
【内容简介】

　　重生三国。成了阿斗的便宜哥哥刘封。他能眼睁睁的看着阿斗那小子把蜀汉大好江山让给别人吗？

　　当然是不能。蜀汉大好江山是无数个豪杰一起打下来的，是关羽，张飞，赵云，马超，黄忠，诸葛亮，庞统，法正等一个个耳熟能详，威名赫赫的人物一起造就的辉煌。

　　岂能拱手让人。

　　蜀汉的国运，就让我来做主吧。


正文


第001章 少将军

　　新野因为蜀汉昭烈皇帝曾经驻扎在此，而留下无数故事。是一座历史名城。

　　城中太守府内，不管是过往的奴仆侍女，还是在大厅中宴饮的蜀汉群臣，关羽，张飞，赵云，徐庶，糜竺，简雍，孙乾等都是喜气洋洋。

　　这次的宴会，甚至比前些日刘备大败了魏将夏侯惇的时候，还要盛大。因为今日刘备有了个儿子。

　　一个十五岁，汉罗侯寇氏子孙，刘封。

　　作为主角的刘封身着宽大袖袍，头上裹着方巾。满身的喜气，但脸色却是出奇的迷茫。

　　作为一个三国爱好者，刘封曾经旅游到过这座城市。但是他从未想到过，会穿越无数岁月，真正的到达这里。

　　刘备存在的时代中。

　　而且还是穿越成了刘封，这个悲剧性的男人。一个刘备的继子，身份尊崇，但也因此丧命的男人。

　　“哈哈哈，我们的少将军却是害羞了。来来来，喝口酒就好了。”正当刘封迷茫的时候，一个洪亮的声音响起，随即一个环首豹眼，身材壮硕的男人出现在了他的面前。

　　站在这个男人的面前，只觉得一股猛将的气息迎面扑来。

　　刘封连忙扫去了心中的迷茫，弯腰行礼道：“三叔？”

　　在场的人，刘备刚才拉着他的手，逐一介绍过了，眼前这个男人就是传说中的张飞，刘备三弟。

　　“哈哈哈，乖侄儿。”张飞提着酒坛子，大笑了三声。声音中满是喜悦，随即，把手一伸，整个酒坛子递到了刘封的眼前，并且大叫道：“喝。”

　　这个时代的酒其实酒精度不怎么高，只比后世的啤酒高一点罢了。况且这个时候，刘封也需要喝点酒，大醉一场来冲淡自己的茫然。

　　喝下这坛子酒后，就忘记一切吧。就当自己是真的刘封，那个刘备的继子刘封吧。忘掉以前，虽然真的不知道该怎么办。

　　刘封心下有一个声音正不断的诱惑着刘封喝下这坛子酒，最终，刘封伸出了手，接过了张飞递上来的这坛酒。

　　举过头顶，豪饮了起来。

　　冰凉的酒水，涌入喉口后，一股脑的冲向肚腹之中。只片刻，刘封手中酒坛子内的酒水就被灌下去了大半。

　　醉眼朦胧中，刘封看见了张飞那欣喜痛快的眼神。隐约的看到了刘备带着笑意的神色，以及关羽冷傲中，带着一分欣赏的神色。

　　赵云，徐庶，糜竺，孙乾，简雍等人都或多或少的带着几分喜色。

　　好多文臣武将，历史上的这些或英雄，或猛将，或谋臣，尽在自己眼前，现在的他离这些人是如此的近距离。

　　天下间，只要喜爱三国的男人，哪个不羡慕刘备帐下如此众多的谋臣猛将。刘封当然就是其中之一。

　　而以现如今的地位，刘封几乎已经拥有了这些人。

　　可惜，阿斗，他那个名义上的弟弟，几年后就出生了。到了那个时候，一切都将会改变。甚至，他还会死于非命。

　　甘心吗？

　　刘封不知道，他只知道他不想死，他渴望拥有这些人。但是要怎么办呢？刘封也不知道。今夜，他只想大醉一场，劳累，费力的事情还是以后再说吧。

　　这直接导致了刘封在张飞大笑着递上来的一坛坛酒水中，彻底的成了酒坛子。

　　大厅主位上，刘备与关羽坐的很近。

　　一身大红色的外袍，加上通体紫色的古冠，使得刘备看起来即是大气又是喜庆。旁边关羽面若红枣，一双丹凤眼开合间精芒四射。极为英雄。

　　看着在张飞的教唆下痛快豪饮的刘封，刘备眼中闪过一分忧虑。

　　关羽与刘备朝夕相处对于刘备的各种神色变化最是了解，见此，心下一叹，低声问道：“大哥是真想立刘封为嗣子？”

　　刘备闻言苦笑了一声，低声道：“为兄年过不惑，却还是膝下无子。又能如何？”说到这里，刘备停顿了一下，深深的看了一眼关羽，轻声道：“为兄的是真有把身后事交给封儿的打算，二弟不必疑虑。”

　　“我现在只是担心，封儿性格刚强，难以教导成才，我死后不足以托付大事。”

　　说到这里，刘备不禁黯然，连年征战，不知间已经年过不惑，半只脚踏入死亡的人了。如今却还是孑然一身，偏安一隅。

　　实在寂寥。

　　见刘备苍凉，关羽心下闪过一分悔意。但他也知道这个时候不是劝谏的时候，刘备外表看似随和，其实内心最是刚强不过了。

　　要不然也不会连战连败，却败连战了。

　　“大哥放心，你我虽老，但是徐先生却还是年轻，有他在，封儿必不会有问题的。”说着，关羽抬头看了一眼正坐在二人不远处的徐庶。

　　樊城与夏侯惇一战，全靠徐庶用计。现在全军上下，对于这个军师都很信服。

　　“嗯。”刘备心中亦是如此，抬头看了眼徐庶，眼中掩饰不住的欣喜，点了点头道。

　　这日，太阳高挂，已然是日上三竿。

　　太守府内宅中特意腾出来的一座房间外内，一排侍女正候着。

　　房间布置虽然不算奢华，但也很是富贵。不管是家具，还是摆设都是上等的物件儿。再加上芙蓉帐暖，侍女们也是一个个美貌非凡。

　　“呃。”从口中发出了一声痛苦的呻吟声后，刘封缓缓的睁开了眼睛，一阵头痛欲裂的感觉立刻向他袭来。

　　昨晚不知喝下了多少酒水，虽然酒水的酒精度不高，但是后遗症也是相当的猛烈。

　　刘封本想自己起身，但是刚才的一个声音声，却仿若信号一般，使得附近的侍女们全部动了起来。

　　其中一个年纪较长，大约十八岁，很是端庄的侍女指挥着一群侍女们忙前忙后，或去外边打水，或是准备毛巾等洗漱物品。

　　她自己更是亲自上前，伸出温润的双手轻轻的扶起了刘封，使刘封靠在床上。

　　头痛欲裂之下，刘封就连拒绝的话都没能说出口。就被侍女们服侍着起身，先是坐在宽大的浴桶中享受热水澡，随即洗漱穿戴。

　　期间温软如玉，香气宜人。

　　当头上的方巾被裹好，刘封穿戴整齐站在房内铜镜面前的时候，整个人很是精神气爽。

　　看着铜镜内的人影，刘封不得不承认，历史上那个刘封确实是有过人之处的，面相英俊，身姿挺拔，很是英武。

　　除了因为酗酒而充满了血丝的双目以外，眼前这个人绝对是个美少年。

　　“膳食都已经准备妥当了，请少将军移驾偏厅用膳。”那个气质端庄的侍女，轻声道。

　　看其人不仅是相貌端庄，身段也是不俗。更是大气不凡，敢直视刘封这个少将军，应该是一个经过悉心调教的女子。

　　从这方面看，刘备真的是待他不错。

　　但是刘封却是不敢有一丝一毫的麻痹，这一刻或许刘备真的会因为膝下无子，而对他疼爱有加。但是数年后，当阿斗出事后，这种疼爱就会化作一种剧毒的毒药。

　　让刘封死无葬身之地。

　　其中蜀叛将孟达说的话是最赤裸裸，也是最有代表性的一句话。

　　“乱祸之兴作，未曾不由废立之间也。”

　　刘封身为继子不是义子，继子是具有法律效益的继承人。而继子之后，有亲子。刘禅的出生，对于刘封的打击是极大的。

　　使得刘封处在嫌疑之地，隐约的制造出一种对储君刘禅的威胁。所以孟达就说，祸乱之间，未曾不由废立之间也。

　　意思就是动乱的局势，无不出自争位。刘封的存在是蜀国不稳固的一个诱发点。

　　这种威胁之下，刘备选择了亲子，亲自赐死了刘封这个曾经喜爱的继子。史书记载，赐死刘封时候，刘备为之流涕。

　　这到底是真情流露，还是帝王伪作。刘封不知道，但是刘封知道如果没有一点作为，他一定会是那个下场。

　　这些事情，刘封自从知道自己成为了刘封之后，就思考过的。现在他不是要思考如何躲避这个问题，而是要思考如何迎而向上。

　　度过这个危机。并且要手握权柄，坐拥那群文臣武将。作为刘备的继承人发挥作用。

　　这是刘封赤裸裸的欲望，昨晚痛饮，使得刘封忘却了过去，目光直达前方。他要逆天改命，让整个蜀汉的势力来成就自己。

　　先要做的，就是亲近刘备。

　　不管以后情况怎么样，刘封相信这个时候刘备应该是喜爱自己的。不然也不会收为继子，以解决年过半百而膝下无子的尴尬。

　　继子与父亲亲近，这是一种亲情牌，可以让刘封在未来的几年内，刘禅还没出世的时候，获得刘备的好感。以达到增加影响力的目的。

　　摆在刘封的面前其实还有一条路，那就是装疯卖傻，让刘备失望，给人一种扶不起阿斗的态势。这样刘封本身就不会是一个威胁了。

　　刘封就会比较安全，直到刘禅登基后，刘封还可以享受身为皇兄的尊崇。

　　但是这条路，刘封没有想过，从来没有想过。

　　义薄云天的关二爷，燕国猛人张飞，一身是胆赵子龙。以及卧龙，凤雏。等等文臣武将吧。哪个男人会选择默默无名的与这些人擦肩而过？

　　“向前走吧。”刘封在心中默默的道了一声后，毫不犹豫的回声道：“先去拜见父亲。”

　　作为刚过继来的继子，拜见父亲是头等大事。而且，刘封在刚才洗浴的空段中，已经有了初步的计划。

　　扩大影响力的计划。那就是拜师。天地君亲师。学生与老师的关系，是这个时代最铁的关系之一。

　　刘封需要拜师，来笼络住一个目前刘备手下的谋士，以增加话语权。


第002章 拜师徐庶

　　刘备现在虽然只是个小诸侯，但是名声不小，豫州牧，左将军。汉室宗亲。因此，太守府修缮的着实不小。

　　单单内院就很大，刘封从房间中出来后，在侍女的带领下，走了好一些路，刘封才到达刘备办公的书房外边。

　　驻足了片刻后，让门外的护卫进去通报。

　　书房内，刘备穿着一身深黑色的外袍，手捧着一卷书卷，静静的看着。新野方圆也就一二百里，刘备收下又有一大批文臣武将。

　　政务什么的根本不用刘备亲自过问，刘备的日子就是处理处理大事，偶尔与谋臣门思考一下出路的问题。其余基本上都是悠闲的在看书，或是偶尔去去军营，观摩关张赵等人训练士卒。

　　听护卫说继子刘封过来请安，刘备心下一喜，立刻放下了手中的竹简，抬手道：“叫进来。”

　　“诺。”护卫应了一声，立刻出门把刘封请了进来。

　　进门后，刘封并没有一点懈怠，微微低着头，掀起衣角对着刘备双膝着地，拜道：“见过父亲。”

　　以后，眼前这个人就是他的父亲了。不管你心中如何，这个时候只有亲近，真心对待，才会安稳。

　　看着眼前这个懂礼，也以一种儿子的姿态看向自己的少年。刘备眼中闪过一分欣喜，他如今已经年过半百，本以为再也尝不到这种滋味了，没想到居然还有这种机会。真是天不亡我，天不亡我啊。

　　还有个意外之喜，没想到刘封居然能这般显得沉稳，要知道，在与刘封相识，相处的时间里，刘封虽然表现的很刚强，但却是太刚强了。

　　这也是昨晚刘备与关羽谈话时，忧虑所在。但今日的刘封居然像是一夜之间长大了一般，如此的沉稳，有大将气度。

　　实在是意外之喜。

　　“起来，起来说话。”心中欣喜，又是儿子对父亲的头一次请安，就算是以刘备的老谋深算，也不禁有些心潮澎湃，忙抬手道。

　　“诺。”微微抬起头，看了一下刘备有些激动的面容，刘封恭敬的应了一声后，站了起来。同时心下也是松了一口气。

　　自己的猜测果然是正确的，不管阿斗出世后，刘备的喜爱是否移到了阿斗身上，单这个时候刘备的还是喜爱自己的。

　　这就表明，在阿斗没有出世的这些年中，他的处境相对会比较安全。他也会有较长的一段时间，来谋划自己的将来。

　　第一步，也就是今日来的目的，寻师。不过这件事得慢慢来，不能一上来就暴漏你的企图，显得的你城府深厚。

　　站起身体后，刘封对着刘备稍微的一拜，退到了一边的位置上跪坐好。

　　很懂礼的样子，让刘备眼中的欣喜更甚。不由问道：“怎么样，在府中住的可好？”

　　“父亲安排的都很妥当，儿子住的很好。就是昨晚上被三叔灌了太多酒，今个儿脑门还有些疼。”刘封稍微的揉了一下脑门，微微苦笑着道。

　　“封儿说笑了，为父一个粗人，哪里安排的好。那都是你母亲亲自安排的，服侍的侍女一个个都是他挑选的。”刘备哈哈一笑，很是愉悦道。

　　甘氏？刘封先是微微一愣，随即明白了过来刘备口中的母亲是何人。先主甘皇后。一个很是贤惠的人吧。也是生下了阿斗的那个女人。

　　但却也是注定的敌人啊。而且还是那种死敌。刘封心下一叹。

　　“儿子等一下，去给母亲请安。”刘封微微低着头道。

　　“好好。”这样一个懂礼的儿子，刘备心下已经欢喜不过来了。不住的点头道。

　　接着，刘备也不单纯的在刘封的生活上找话题，还细致的问了一下刘封的学业，功课之类的东西。

　　说到这些后，刘备还想到了刘封老师的问题。

　　刘封虽然是罗侯寇氏的子孙，但其实家境已经破落，自然就没有资金以及人脉寻访名师。而一个人如果想要有所成就，天资是首要条件，但是如果没有名师教导，就算是天资再好的人，也未必能成才。

　　今年刘封已经十五岁了，各方面的发展虽然还能有所延伸，但其实已经不大了。找一个高明的老师给予教导，是很重要的。

　　思考了一会儿，刘备觉得这个问题实在是迫在眉睫。

　　于是问道：“不知封儿志向如何？想学何种学问？”

　　刘封听的心下一震，知道机会来了。其实这个结果也是他刻意引导的，刘备问他学业的时候，刘封适当的表现出了对于名师的渴求。

　　才会引导刘备下意识的想到了刘封的老师上。

　　这不能说是刘备好骗，只能算是有心算无心吧。

　　志向如何，想学何种学问。这是一个很严肃的问题，目前刘备帐下有好几个谋臣，其中有侧重辩才的如简雍，也有注重军事的，如徐庶。

　　心下电转了一下，觉得选谁都不好，于是想了一个很万金油的答案。

　　正了正脸色，端正了下身子，刘封举拳道：“儿子想学父亲，为一名将。”

　　儿子学父亲，对于任何一个父亲来说，应该都会觉得欣喜的一个答案。还是那个目的，亲近刘备，以期望获得更多的影响力，来改变将来的不利局面。

　　就像刘封想的一样，作为一个父亲，刘备是很欣喜刘封会这般说的。他只觉得今日的刘封实在是太让人满意不过了。

　　不过，刘封口中的名将，却是让刘备哑然失笑。他这辈子可不是名将那般简单。

　　昨个晚上，刘备与关羽说起刘封的时候，刘备就已经有所觉悟培养刘封为后继之人了。继子嘛，不是义子，是具有法律上效应可以充作嫡子，继承继父一切东西的继承人。

　　今日与刘封的一番谈话，更加坚定了刘备心中的这个想法。

　　现在的刘备是做梦都不会想到，他在不久的将来还会有儿子出生的。他只知道，他年过半百而无子，再想要儿子已经不太可能了。

　　对于这一切当然只有欢喜。

　　沉吟了片刻，刘备抬头对刘封道：“要想有所作为，当学百家之长，绝不可偏精一门。为父帐下所学甚杂者当属徐庶。他长于兵法，学过《韩非子》，对于《申子》，《六韬》等也有所涉及，你可愿意拜他为师？”

　　“军师威名，能拜军师为师，儿子欣喜。”刘封低头拜道。

　　“好。”刘备面带笑意的看了一眼刘封，随即转头对着大门外边大声道：“来人，去请军师。”


第003章 礼成

　　片刻后，徐庶彬彬有礼的走了进来。

　　一双坚忍不拔充满了智慧气息的双目，一张足以称得上英武的面容，外边照着一袭白色长袍，走起路来长袖飘飘。

　　一番仪容，足以称得上是姿容甚美。

　　这就是徐庶，一个美貌与智慧并存的男人。

　　看着徐庶那骄人的风姿，刘封忍不住有些心潮澎湃。这就是汉末啊，这个名士与武将如星辰般众多的时代。

　　这个时代最吸引人的不是江山，也不是美人，恰恰就是这些谋臣武将。而徐庶也是作为这个时代最顶尖的谋士而被史书记载的人才。

　　蜀丞相诸葛亮曾言徐庶的道德高尚，非百里之才。

　　唯一可惜的就是徐庶因为种种原因而被迫投降了曹操，因为是降臣地位尴尬，又因为魏国人才太多，谋臣如雨，只做到御史中丞，实在是可惜。

　　如今却是不同了，有他在，徐庶必定不会止步于御史中丞，反而继续叱咤在这个大时代中，引领天下。

　　因为心潮澎湃刘封微微有些失态，双目中精芒一闪，刘封怕自己失态会被刘备察觉，连忙低下了头。

　　门口，徐庶进门后，并没有东张西望，只是很自然的上前几步，行礼拜见刘备道：“主公。”

　　对于徐庶欣赏的人可不仅仅是刘封，刘备自己就很欣赏这个道德高尚，并且能力也是极强的军师。

　　见徐庶行礼，连忙笑着道：“自家人，无需多礼。”

　　说着，刘备刘封对面的一个位置道：“元直先坐。”

　　“诺。”徐庶闻言点了点头，起身来到了刘封的对面坐下，在坐下的时候，还摇摇举拳对着刘封微微一拜。算是见过。

　　这片刻，刘封已经恢复了常态，见徐庶与自己见礼，连忙还礼。

　　与人头一次见面，拼的就是印象。为人多礼，总是不会让人厌烦的。礼多人不怪嘛。

　　刘封还礼的郑重，使得徐庶微微一愣。不过对于徐庶来说，这也只算作小小的插曲。毕竟刘封虽然是刘备的继子，也具有法律与道德上边的双重保护。是正统的继承人。但是也要看刘备怎么安排。

　　如果刘备真有心让继子承嗣，那么刘封即是继承人。如果刘备有意让别人接替自己的位置，那么刘封也只是个继子罢了。

　　说了这么多，其实就是一句。刘封的地位只在于刘备的一言之间，目前在地位上可有可无。

　　因此，徐庶很快的就收回了目光，端坐了起来。

　　“这次请元直前来，其实有个不情之请。”刘封与徐庶的小动作也是被刘备看在眼中，这更加坚定了他请徐庶当刘封老师的念头。

　　心下斟酌了片刻，刘备笑着道。

　　“主公但有所命，臣莫敢不从。”刘备说的如此郑重，徐庶神色一震，举拳回答道。

　　刘备笑了笑，伸手指着刘封道：“元直以为封儿如何？”

　　“少将军天资不凡。”刘备的话不算直接，但意思却已经够直接了，徐庶心中一震，迅速的回答道。

　　“元直却是夸大了，封儿虽然较为聪敏，但资质其实却是中等。”刘备笑着摇了摇头，但随即却话锋一转，轻声道：“我意聘元直为封儿之师，不知意下如何？”

　　“臣当幸不辱命。”因为有开场白了，当刘备说出这句话的时候，徐庶不怎么惊讶，微微举拳答道。

　　新野城池小，军力也不多。目前与曹操的关系也还算平稳，基本没什么大事。他这个做军师的，也就没多少公务。

　　收下刘封作为学生，也不算是拖油瓶。

　　不过，想想也是，真到了局势紧张的时候，刘备也不会聘用徐庶这个重要谋臣作为刘封的老师了。

　　成了，成了。自己在刘备势力中走的第一步成了，选的老师还不是孙乾，简雍，糜竺等中流人物，而是徐庶这等天下第一等的名士。

　　只要师生的关系一建立，两人等于绑在了一条战船上。就算将来刘备要行废立之事，也要考虑失态的严重性。

　　心中巨大的狂喜让刘封在关键的时候没有反应过来，有些愣住。

　　“还不快拜见先生？”刘备只当刘封这是欢喜的，也不介怀，笑着提醒道。

　　“学生拜见先生。”刘封立刻反应了过来，起身来到徐庶的面前，掀起衣角，堂堂下拜。

　　学生拜见老师这是天经地义的事情，也是确立师生名分的铁证。只要这一跪下去，徐庶以后就算想赖也赖不掉。

　　就算是徐庶的智商再高，也不可能会知道此事刘封心中的那些小算盘。刘封郑重，身份上又是少将军。而且既然刘备亲自游说，让他教导。徐庶心下对于刘封的重视程度一路上升。连忙起身扶起了刚刚跪下的刘封，口中道：“少将军请起。”

　　当徐庶的手搭在刘封双臂上的时候，刘封感觉到的不是人的手，而是一种如同山岳一般稳重的巨大手掌。

　　徐庶，从此以后就是他的先生了。只要保住徐庶永远留在刘备这边，徐庶的地位就会一直往上走，职权也会不断的增加。话语权，影响力等等一切都会稳固上升。

　　而作为学生的他，也将会被他庇佑。

　　刘封的身体，因为激动而隐隐有所颤动。

　　这丝颤动恰恰被徐庶感觉到了，当下心中一阵宽慰，徐庶误认这是刘封因为拜见老师而激动的。

　　刘备看着二人完成了师生的礼节后，才笑着对刘封道：“好了，封儿你先下去吧等明日在去元直那边报到，学习功课。”

　　“诺。”尽管心中渴望与徐庶多相处一会儿，多享受一下那种宽心的感觉，但是刘封知道，目前来说最郑重的事情就是不要引起刘备的怀疑，以及提防。

　　于是刘封很顺从的低头抱拳，应了一声。随即又对徐庶行了礼节，这才缓缓告退。

　　“少将军有礼贤下士之能。”一切都被刘备与徐庶看在眼中，当刘封走出书房后，徐庶赞叹了一声，掩不住的欣赏。

　　还有一句话，停在徐庶的心中。刘封的礼贤下士，其实颇有刘备之风。

　　“希望能成才吧。”刘备知道徐庶并不是那种妄言的人，这么评价刘封肯定是出自真心，心下很是舒心，笑了笑道。


第004章 甘皇后

　　走出书房后，刘封看向天空，万里无云，一片晴朗。

　　使得刘封的心胸为之一宽，来到这个时代以来的郁闷，忐忑为之一散。

　　捏紧了拳头，刘封对自己大叫道：“做到了，真的做到了，拜了徐庶为师父，历史上真的没有这件事。这就代表着命运都是可以改变的。”

　　心中澎湃简直难以隐忍，刘封站在这里许久，这才冷静了下来，抬起脚向前走出。

　　拜徐庶为师父只是第一步，接下来还要改变徐庶的命运，让他可以继续为蜀汉效力，摆脱被迫投降曹操这件事情。

　　这样以来，蜀汉的谋臣集团会有徐庶的加入而得到较大的增长，他的地位也因为徐庶而较为稳固。

　　慢慢来，慢慢来，自己的影响力迟早会辐射整个蜀国，达到无人可以撼动，真正坐实了储君这个位置。

　　蜀国储君，如此的璀璨。

　　心中为之一定，刘封恢复了往昔的沉稳，迈着脚步回到了内宅，自己住的院子内。

　　让刘封讶异的是门口居然有一个侍女在那边等候，不时的向前望着，神色焦虑。见刘封向这边走来，立刻就起身来到刘封的身前，福身道：“少将军，夫人过来看您了。”

　　夫人？刘封双目一凝，有些意外。但立刻做出了反应。点了点头，越过侍女，走了进去。侍女连忙跟了上去。

　　所谓夫人，自然就是甘皇后。按照史书记载应该是一个很贤惠的人，他的母亲。也就是阿斗的亲生母亲。

　　从心里上，刘封其实不太愿意与这个女人亲近的，他不是一个绝情的人，他只是一个有点野心，想要保住性命的男人。

　　天长日久，如果甘氏用母亲的身份来对待他，他怕自己会忍不住真心与之亲近，到时候，又如何忍心与阿斗为敌。

　　但这又不是刘封可以反抗的事情，就像与刘备亲近一样，这个女人一定要与和谐相处。

　　心中无奈的叹了一口气，刘封进入了房中。

　　这座卧室分内外，内是居所，外边则是一个小客厅。上边摆着两张案，以及其他一些摆件。

　　甘氏正带着两个侍女，笑眯眯的坐在一个位置上。

　　端正的仪态，甚美的容颜，不管是谁见了都得夸上一声。

　　“封儿回来了。”见刘封进来，甘氏凤目一亮，招了招手道。

　　双目中是看到儿子的喜悦，那赤裸裸的亲近，让刘封心下更是叹气。说起来，甘氏其实也挺苦的，跟着刘备飘零了许久，只生下了两个女儿，身边没有一个儿子傍身。

　　这个讲究子嗣传承的时代，是很可悲的一件事情。

　　刘封虽然是过继的，但是容貌英武，身姿挺拔，让甘氏渴望拥有儿子的心情得到了前所未有的满足。自然很愿意与这个儿子亲近。

　　“拜见母亲。”刘封心下虽然叹气，但是面上却很是恭敬有礼的上前弯腰行礼。

　　“自家孩子，哪用这么多礼。”不同于刘备，虽然欣喜但却不过分亲近，甘氏的亲近是赤裸裸的，见刘封行礼，赶忙起身上前一步，扶起了刘封，并且拉着刘封的手坐在了一起。

　　握着甘氏的手，只觉得柔软。刘封轻轻挣扎着，但没想到甘氏却笑眯眯的紧握着刘封的手，不让松开。

　　坚持了片刻，刘封放弃了。只是神色有些异样，到底不是一个真正十五岁的小男人被一个成熟女子这么握着，实在是让刘封有些难言。

　　见刘封窘迫，甘氏认为刘封这是脸嫩，没再坚持，而是悄然的放开了甘氏的手。

　　正当刘封松了一口气的时候，甘氏却是从旁边侍女的手中拿了一些折叠好的衣物放在了一边。

　　“为娘的其实早来了，只是听侍女们说你去你父亲那边去了，就忍耐着没过去找人。来看看，这合不合身？”甘氏兴致勃勃的整理着地上的衣物，想要往刘封身上穿。

　　刘封这才注意到甘氏的眼睛微微有些红，恐怕是熬夜赶制出来的。

　　刘封心下更是苦笑，担心什么，什么就来了。这……

　　有心拒绝，但又不能拒绝。刘封只好站起身体，任由甘氏在他身上比划，幸好这副身体才十五岁，被一个成熟妇人这样摆弄着，并不让人觉得太难堪。

　　这一摆弄就是半个时辰，期间甘氏还与刘封说了好长的话。言语间尽是疼爱。是把刘封当做亲儿子的。

　　还好甘氏并不是一直呆着，半个时辰后，自觉感到满足的甘氏呆着一众侍女离开了。只留下刘封穿着一身甘氏亲手缝制的衣物发呆。

　　不要为外物所动，既然有了目标就一直向前吧。呆了片刻，刘封心中不断的告诉自己，但是一股子异样却是不由自主的在心中升起。

　　心肠其实还不够硬啊。刘封苦笑。

　　好长一段时间后，刘封这才收起了心情，扫了眼屋子。空荡荡的，只剩下一个侍女在旁边伺候。

　　这个侍女正是刘封身边的最年长，也应该是职权最高的侍女。听刘备说是甘氏亲手挑出来的。

　　很端庄，容貌也姣好的一个女子。细细的打量了一会儿，刘封还发现这侍女的身段也很是不错。

　　转移一下注意力也不错。

　　刘封心中想了想，不由开口问道：“你叫什么，是哪里人士？”

　　很白的开场白。

　　“回禀少将军，奴婢叫环儿，是新野人士。”环儿先是对着刘封福了福，随即很是端庄大方的回答道。

　　果然不愧是甘氏调教，挑出来给儿子的侍女。

　　新野人啊？也是，刘备前半生颠沛流离，基本上无固定居所，身边所用的士卒或许能常跟随，但是侍女，姬妾什么的，应该是随手丢掉了。

　　刘备进入新野，自然就是用了新野的女子作为侍女。

　　“新野是个好地方啊，出了不少名人。”本来就是为了转移注意力，刘封说话都是没经过大脑的，但是这句话却是如同闪电一般，照亮了刘封的整个大脑。

　　对啊，新野可是出了不少名人啊。其中最有名，也是这个时代最为出色的一个将军，就是新野人啊。

　　怎么就把邓艾那个天下无敌的大将给忘记了。

　　什么是嫡系，就是自己人。不管是怎么经营的关系，那些都是刘备的手下，第一听从的一定都是刘备，就算是徐庶也是一样。

　　但是从小培养的就不一样了啊，有什么人可以与邓艾一样可靠啊？没有啊。

　　现在邓艾几岁来着，五岁还是六岁？


第005章 缓缓图之

　　不管是五岁还是六岁，邓艾这个人是要定了。这全天下没有比这个投资收获更大的投资了。邓艾啊，一生所向无敌。

　　就算是蜀国大将军姜维遇到邓艾也只能铩羽而归。

　　姜维强吗？姜维很强，他是三国后期最强的将军之一。

　　但是纵观历史，邓艾在与姜维的交锋中，未尝败绩。这固然是因为魏国的实力比蜀国强大，邓艾能用人才，资源比姜维要广，多。

　　但是绝对不能否认邓艾在军事才能上要稍微强于姜维，其他在政治上的眼光，能力，邓艾更是强于姜维。

　　在三国后期，魏国之所以强大，与邓艾的一系列改革，政治主张是分不开的。反观姜维虽然理想抱负都是很巨大，军事能力也是极强，但是在政治上真的没什么作为。

　　这两个人就是三国后期引领天下人物，姜维几乎是肯定会是蜀国的将军，如果再加上邓艾，将会是如何一种场面？

　　一样到这种场面，顿时让刘封的心为之火热。刘封只有不断的告诉自己冷静，冷静再冷静。现在不是考虑将来的时候，现在应该是考虑储君之位的时候。

　　还是那句话，慢慢来，一切都会好起来的。

　　在心中不断的告诉自己，慢慢的刘封冷静了下来。现在不是寻访邓艾的时候，要过一段时间。

　　今日刚在刘备的眼前拜了名师，若是明日就出去寻访邓艾，一定会被当做是不务正业。很是不明智。

　　心中有了主意后，刘封的气息也变得沉稳了起来。

　　刘封气息平稳下来后，他身前的环儿却也是松了一口气，说实在的刚才刘封那火热的目光实在是让人可怕。

　　其实环儿也不是个不知男女事的女子，她在派到刘封身边也有甘氏的另一层意思，为刘封开导男女之事。学会人道，好让刘备早些抱孙子。

　　但毕竟是处子，脸嫩了一些。

　　环儿的神色变化刘封没有注意到，他只是为自己沉稳下来而松了一口气。“去取一些书卷过来给我看看。”既然暂时不用想邓艾的事情，那就先应付徐庶吧。

　　这个时候多看看书，涨涨学问那是绝对没错的。

　　“是。”环儿应了一声，对着刘封福了福身子，很是端庄的起身去拿书卷去了。走动间虽然不是摇戈生姿，却也是风韵迷人。

　　片刻后，就带着一堆侍女，各自抱着满满的书卷走了进来。

　　所谓书卷就是一捆捆的竹简，侍女们抱进来的看起来很多，其实量并不多。

　　“放在这里吧。”刘封指着身边道。

　　“是。”环儿应了一声，指挥着侍女们把竹简一一的放在刘封的旁边，随即呼喝着侍女们走了出去。

　　看书是一种耐心活儿，她却是深知人太多，刘封可能会看不进去。

　　见环儿乖巧，刘封微微一笑，从旁边拿起了一卷竹简展开了津津有味的看了起来。

　　穿越来后，刘封不仅继承了原主人的身体，还继承了绝大部分的记忆。对于这些用楷书记载的古文看的很是轻松。

　　当一个人沉静下来的时候，时间过的就飞快。

　　次日一早，刘封在环儿等侍女的服侍下，穿戴了整齐出了门。

　　今日是与徐庶第一次以师生的身份见面，准备一定要妥当，不能有一丝一毫的不懈怠。

　　刘封这个人以前还是比较勤快的，脑中学问不少，再加上昨日临时抱佛脚，啃了一日的书，就算是即将要领教徐庶这个名士的教导，刘封也不怎么忐忑。

　　新野虽小，但却五脏俱全。各种官员，从事，主簿，以及军师，将军一个不少。这样一来，办公的衙门也是不少。

　　徐庶军师的身份虽然不是官职，但却也有独立的府邸。处理公务的地方，以及自己刀笔小吏。

　　今日徐庶也很郑重的穿了正服，今早上起来的时候，还特地沐浴了一番。

　　古人收弟子是很正式的，何况刘封的身份不小，乃是刘备的继子。而且刘备既然把刘封交给他教导，就是暗示会以刘封继承家业。

　　这第一次见弟子就有必要特别郑重了。

　　当门前护卫来报，说是刘封拜见的时候，徐庶整理了下仪容，抬手道：“请进来。”

　　“诺。”护卫领命一声，转身走了出去。

　　片刻后，一身正装的刘封被领了进来。在正装衬托下的刘封浑身上下散发着沉稳，英武的气息。

　　就像是东方冉冉而生的旭日，必将放亮天空。

　　“见过先生。”进门后，刘封即给了徐庶一个长鞠，口称先生。

　　“少将军请起。”徐庶站起身体，很温厚的扶起了刘封，随即拉着刘封来到主座的旁边，他自己坐在诸位上。

　　两人坐好后，徐庶看了眼身前的木案。案上摆放着一些书籍，有《韩非子》，《六韬》，《吴起兵法》。

　　这些都是徐庶所擅长的。毕竟徐庶也是人，虽然一生才学涉及很广，但也不可能门门精通。

　　《韩非子》乃是一代先贤韩非的著作，在这个儒家还不是被很崇尚的时代，有着飞一般的吸引力。乃帝王，权者必看之书。

　　《六韬》则是姜子牙与周文王，周武王之间的故事。

　　《吴起兵法》乃是战国时期与孙子并列，一生所向无敌，吴子写的兵书。

　　徐庶指着案上的三卷书，笑着问刘封道：“为师这里有门学问，分为韩非子，六韬，吴起兵法。不知道封儿喜欢这三门学问的哪一门？”

　　这本来是师徒第一天见面时候的必然问答，但是看着案上的三门学问。刘封心下却是一动，这未尝不是一次向徐庶暗示野心的机会。

　　师生门徒，这几乎是这个时代最铁的关系之一了，几乎等同于父子了。今日之后，刘封绝对不怀疑徐庶会不会亲近他。

　　但有些事情，还是需要先挑明的。就算不能明言，也要暗示，暗示不一定会立刻又结果，但一定会有开花结果的一天的。

　　心里斟酌了一下，刘封举拳回答道：“学生在家时，常听父亲有匡扶汉室之心，不知这匡扶汉室，当学哪一种学问？”

　　这是一种说话的技巧，刘封的意思很明显，想学刘备，也就是暗示徐庶他有继承父亲的意志，匡扶汉室的决心。

　　这求的就不是什么平常的学问了，而是一种为上者，周旋于群臣之间的学问。

　　徐庶的身体不着痕迹的震了一下，本来儒雅的面容首次变了变，看向刘封的目光已经不同。

　　迎着徐庶莫测的目光，刘封低下了头，放低了姿态。暗示已经足够，如果再多，刘封怕徐庶会告诉刘备，这样就不美了。

　　刘封低着头，徐庶也没发话。僵持了大约几分钟，但是刘封心中却没有一点的不耐烦。就算是以徐庶这样的智者，也是需要时间考虑的。

　　再过了片刻时间，徐庶的声音才响起：“如此，当学韩非子兼学六韬，左传。吴起兵法你可不必学。”

　　兵书是兵家学说。为上者可不必学。韩非子，六韬，以及左传。应该都是帝王之学了。

　　一股喜悦从刘封心中升起。双手着地，下拜道：“多谢先生。”

　　“起来吧。”徐庶的目光注视着刘封，微微有些复杂，此子年不过十五，但城府，当真是有些深。不过，为上者，应该就要有这样的城府。

　　对于刘备这股小小的势力，能有这样的接班人，也是好处大于坏处的。

　　徐庶做下决定，当然是考虑过的。在那么一瞬间，徐庶还有告诉刘备，刘封之人城府过深的冲动，但是他又考虑到目前刘备膝下无子，若是让父子反目。

　　可能再也找不到比刘封更加合适的嗣子了，因此才放弃了这个想法。改而传授刘封真正的帝王之学。

　　韩非子中自有权术。治理国家的道理。

　　左传中也记载了很多政治阴谋，以及事件。都是这个时代帝王所必学的学问。

　　徐庶话音一落，刘封就缓缓的起了身。当他抬头看向徐庶的时候，徐庶的眼神已经恢复了正常。

　　“你先学韩非子，若有不懂的先记下，明日再问我。为师先去整理一下左传。”徐庶轻轻的点了点头，起身道。

　　“诺。”刘封举拳拜道。

　　徐庶这才转身走了出去，他对于左传他不是那般精通，需要时间整理一下。

　　徐庶走后，刘封当然没有偷懒，而是拿起了韩非子静静的看着。先不说与徐庶的关系需要互相经营，需要展现强大的学习欲望，来获得徐庶的好感。

　　学习知识也是这个时代生存的不二法门。

　　刘封必须要扩充自己。

　　展开竹简，开篇第一卷是三个漂亮的楷书。“初到秦。”

　　这就是传说中的韩非子啊，法家经典。在后世的时候，这种书几乎用不到了，只有在这个波涛汹涌，或阴谋诡计，或是阳谋迫害的时代，才会用到这样的书。

　　心中笑了笑，刘封进入了韩非子之中。

　　不知不觉已经时过正午，当侍女来请刘封回去用膳后，刘封才恍然发觉。

　　投入的缘由是因为韩非子这本书内记载了太多的阴谋诡计，以及很多为君王的道理，很多的权臣篡位的方法，以及过程。

　　给予刘封的是一种前所未有的震撼。这是一部帝王必学之书。

　　“没想到，我还有这么投入读书的时候。”轻轻的放下韩非子，刘封心下笑了笑，锤了锤有些酸疼的腿，这才站起了身子随着侍女返回府邸用膳。


第006章 师与生

　　当刘封回到院子的时候，却发现甘氏已经笑眯眯的在房中等候了。

　　边上一张小案，案上摆满了吃食。从菜肴上边散发着的热气看，这是掐准了刘封回来的时间，而预备的。

　　既不冷，又不显得太热。

　　“封儿回来了。”见刘封从外边走入，甘氏立刻笑着迎了上去，语音轻柔道。

　　“母亲。”眼中闪过一分不自在，刘封弯腰行礼道。

　　对于刘封的见外，甘氏眼中闪过一丝失望，不过甘氏也知道，二人毕竟不是亲生的，需要时间来调和。

　　失望稍纵即逝，甘氏眼中又被笑意取代。没有理会刘封的行礼，甘氏拉着刘封来到了案前坐下，随即又拿起筷子往刘封的碗中夹菜。

　　“读书累了吧，多吃一些。”甘氏边夹着菜，边嘴中不住的道。

　　虽然在昨晚经历过了，但是对于甘氏的热情刘封还是有一种吃不消的感觉。刘封只得快速的扒着碗中的饭。

　　一碗饭很快就见底了。

　　“下去为少将军再盛一碗来。”甘氏回头对着身后的一个侍女道。

　　“是。”侍女应了一声后，正准备往外边走。“等等。”却被刘封拦住，苦笑了一声，刘封对甘氏举拳道：“母亲，孩儿已经吃饱了。”

　　这顿膳食吃的真是不自在，刘封巴不得早点结束掉。

　　刘封的态度甘氏却是看出来了，但她却没戳破，含笑着点了点头，挥手让侍女重新站好。

　　随即命人奉上布巾为刘封擦拭嘴角。本来甘氏是打算亲自为刘封擦拭嘴角的，但却让刘封死活拒绝了。

　　“不知封儿在徐庶先生那边可辛苦？”甘氏看了一眼刘封，轻声问道。

　　“不辛苦。”刘封摇了摇头道。

　　“觉得不辛苦就好。”甘氏闻言眼中闪过一丝欣慰，不辛苦就代表学习功课不吃力，将来的成就也会很大。

　　“徐庶先生是你父亲的军师，威望，能力都很高，你父亲让他栽培你，就证明他看重你，千万别让你父亲失望。”甘氏却是已经进入了母亲的角色，仔细的叮嘱着刘封道。

　　“母亲放心，儿子必定不会让父亲失望的。”刘封应声道。

　　“知道就好。”甘氏轻轻的一点头，随即起身道：“我还有事要忙，就先走一步了。记得下午要继续用功。”

　　“诺。”刘封低着头应了一声，随即又起身送甘氏。

　　门前时甘氏回眸一笑，慈祥的点了点头。这才走了出去。

　　甘氏走后，刘封站在门前，只有苦笑的份。一个难应付的便宜父亲，一个更加难以应付的不便宜的母亲。

　　不过说真的，甘氏的种种关爱，使得刘封心神有些波动。若你不是阿斗的母亲，或许我可以会慢慢的习惯你儿子的身份吧。

　　站在门前良久，刘封叹了一口气，起身朝着徐庶的府邸行去。

　　看了一上午的韩非子虽然看的入神，但却还是有些不解，想请教徐庶的。

　　但是当刘封来到徐庶府邸的时候，却被告知徐庶出了门。他只得按耐下心中的不解，继续观看韩非子。

　　太守府书房内，刘备与徐庶对坐。

　　刘备神色宽和，身穿便服坐在上首位。徐庶神色神色随和，也是一身便服，坐在刘备左侧。

　　“不知先生教导了封儿何种学问？”刘备笑着问徐庶道。

　　刘备的话让徐庶想起了上午刘封展现出来的野心，以及城府。笑了笑举拳道：“目前少将军在学习韩非子。”

　　“喔？韩非子，这确实是一本好书。”刘备虽然惊讶了一声，但眼中并无惊讶，很高兴的笑着道。

　　“是，韩非子能让人明理，懂事，益智。”徐庶点了点头道。

　　同时心下也是一宽，刘备既然对刘封学韩非子无异议，甚至没有一丝迟疑。那就证明了他昨晚的猜测是正确的，刘备是打定了心思选了刘封为嗣子。

　　那么刘封早上所展现出来的野心，也就真的没什么了。

　　“嗯。”刘备点了点头，表示赞成。不过，沉吟了一下，刘备还是道：“那韩非子虽然好，但有些地方过于偏激，当要选些其他学家的书来调和一下。左传，六韬，申子甚至是兵家都可以学习一下。封儿还年轻，才十五岁，只要能学有所成，学个十年八载都行。”

　　从这一点上来看，对于继子的培养，刘备已经很隆重了。徐庶当然不会反对，毕竟刘封是他学生了。

　　他已经有了作为老师的自觉了。

　　“诺。”徐庶点了点头。

　　对于君臣二人来说，刘封虽然重要，但也比不上军国大事。接着，二人的话题就从刘封的身上，转而到了天下态势。

　　对于目前的局势，二人都知道很严峻。不过，谈论了许久也没有解决的办法。

　　大约一个时辰后，刘备觉得乏了。就打发了徐庶回去。

　　回到府邸之后，徐庶抽空去书房看了一下刘封。

　　站在房门前，见刘封正埋头苦读，不由微微一笑，道了一声，“孺子可教。”这才转身去处理公务去了。

　　接下来十数日的时间内，刘封都在徐庶身边苦读韩非子。学习战国时代韩非子的思想，以及一些经典故事。

　　君为何会失其国。臣为何能篡位。

　　这日，刘封与往常一样，到了天黑才返回府邸中。

　　房内，侍女们早已经准备好了可口的菜肴，等待刘封吃用。扫视了一眼案上散发着香气的菜肴，再看了一眼环视四周由环儿带领的侍女们。

　　刘封已经能用平常的心态看待了，都十余日了。该适应也都适应了。

　　就连时不时的会陪伴他一起用膳的甘氏，他都已经渐渐习惯了。

　　跪坐在软垫上后，刘封从环儿手中拿过筷子。慢慢的用着案上的菜肴，读书也是一件费神费力的事情，最近刘封的食量偏大。

　　有时候，刘封恍惚间自己是回到了高三那年。为了读书而读书的时代。

　　恍惚了一下，刘封就恢复了正常。毕竟时代威胁实在是太强烈了，他没多少时间去想那些无聊的问题。

　　最重要的一步，融入这个时代，成为徐庶眼中完美的学生，经营与徐庶的关系已经渐渐的进入正常轨道了。

　　剩下的还有一件事。就是保住徐庶的地位。

　　徐庶在诸葛亮之前就是刘备的军师，这是一种资质，将来的地位必定很高。但在此之前，刘封必须要挽留这位老师。

　　如果不挽留这位老师，如果穿越到了这个时代，好不容易与徐庶经营出了一种师生的关系，却依旧让徐庶出走曹魏。那他刘封就是白痴，傻瓜。

　　按照记忆中的一些情况，距离曹操发布命令扣留徐庶的母亲，应该是不远了。必须早做决定，劝说徐庶把他的母亲接回荆州居住。

　　一边用着膳食，刘封一边想着。


第007章 徐庶的特长,击剑

　　这日，天气晴朗。

　　刘封在徐庶府邸内的书房中伏案看书，神色一丝不苟，眼中偶尔闪过几丝精芒。

　　书还是一样的书，韩非子。古人的教学方式就是这样的，先学一门。精通后再学一门。甚至有些人一生只专研一种学问。

　　比如说，精通左传，就整日专研左传。

　　刘封也是一样，最近以来只求精通韩非子。几乎每日都能领悟一些韩非子的思想，以及一些应变手段。

　　距离书房十余步的地方，徐庶带着一个仆人向这边走来。

　　今日徐庶穿着一身武服，手中持着一柄佩剑，腰间挂着另一柄佩剑。一身打扮使得徐庶少了儒雅，多了刚硬。

　　片刻后，徐庶来到了书房门口，见刘封正在那边埋头苦读。满意之色一闪而逝，心中暗自点头，此子当真是有毅力。

　　本来传闻刘封的性格应该是刚硬鲁莽的，但是经过这些日子观察以及体悟，徐庶却发现传闻果然是传闻，不可信。

　　刘封为人不仅懂得礼仪，不骄不躁，虚心向学。

　　对于这个弟子，徐庶从刚开始时候的接收任务的态度，早已转为了真正的倾心教导。

　　在门外停顿了一会儿，徐庶走了进去。进门的时候刻意的加重了脚步声。

　　粗重的脚步声对于正入神看书的刘封来说，无异于晴天霹雳。眉头微微一皱，刘封有些不悦的抬起了头。

　　当见到来人是徐庶的时候，刘封立刻起身，恭敬的叫道：“先生。”

　　不过当刘封意识到徐庶这身打扮，以及持有两柄佩剑的时候。刘封眼中闪过了一分诧异，不知徐庶这是要干什么。

　　对于刘封诧异的目光，徐庶微微一笑，并没有立刻作答。而是虚按了按手，示意刘封坐下。他自己则跪坐在刘封的前边。

　　刘封只得安奈下心中的疑惑，乖觉的坐了下来。

　　二人互相坐好后，徐庶笑着问刘封道：“封儿可知为师早年是做什么的？”

　　“行侠仗义的豪侠。”刘封看着徐庶微笑的面容，心下已经有了些明悟。但是脸上却是疑惑的回答道：“不知。”

　　徐庶笑着抹了抹胡须，道：“为师早年是一个市井武夫，因为好友含冤，于是愤而杀人。虽然成功了，但为师的还是怕吃官司，远逃到了这荆州地界。颠沛流离千里，使得为师明悟，学武只能逞一时之快，不是长久之计。于是弃武从文。才有人如今的学识。”

　　说完后，徐庶带着笑意看着刘封。

　　“那先生为何要教导弟子击剑？”刘封却是指着徐庶放在身边的一柄佩剑，疑声问道。

　　徐庶说着武艺的弱点，大说文学的好处。但看今日的架势却是有八成是要教导刘封击剑之术。实在是不得不让人疑惑。

　　徐庶闻言脸上笑意更甚，这弟子果然是机灵。

　　不过徐庶并没有正面回答，而是指着旁边的佩剑道：“有句话叫做千金之子坐不垂堂。如今封儿是左将军皇叔刘备之子，身份尊崇。应该是很少能经历危险的事情，即使是遇到生死大劫，身边也应该有护卫随行。但是也不能一概而论。如今乱世，当学一身击剑之术，以防不测。”

　　说到这里，徐庶顿了顿，含笑抚须道：“另外，学习击剑也有助于强身健体。诸多好处，何乐而不为？”

　　徐庶已经说的很清楚了，学习击剑之术，就是为了以防万一，刘封身边没有护卫，但却遇到了不测，可自行保命。

　　乱世之中，变化多端。需要未雨绸缪。

　　但是刘封听出来的不只是这一点，他听出来了徐庶的喜爱之意。徐庶把自己本来的来历明明白白的告诉他，并且教导击剑之术。

　　按照一种说法，这应该是入室弟子的待遇了吧。

　　心中升起一股喜悦之情，刘封下拜道：“请先生教导。”

　　“哈哈哈。”徐庶大笑了几声，随即转头对着身后仆人道：“拿武服给少将穿上，穿上后带着少将军往前院见我。”

　　“是。”仆人恭敬的应声道。

　　片刻后，徐庶转身走了出去。刘封则被仆人带到了内屋，换了套武服，挂上佩剑。

　　站在铜镜面前，刘封看到的是一种有别于往常的气质，用四个字说，就是铜镜内的少年人当真是英气逼人。

　　一身得体的武服，衬托起了少年人高挑的身材。挂上长剑，使得少年人多了刚硬。加起来就是英气逼人这个四个字。

　　看着镜中人，刘封心中喜悦的同时，也有几分忐忑。

　　随着他与徐庶的关系越来越亲近，刘封心中对于挽留徐庶也越来越强烈。真的是时日无多了，不知道曹操会几时来书信，逼迫徐庶北上投奔魏国。

　　必须要尽早的对徐庶提醒一下了，但是随便说起徐庶的母亲，不知道会不会引起徐庶的反感。

　　见刘封站在铜镜前许久不动，旁边的仆人不得不出声提醒道：“少将军。”

　　一声少将军让刘封豁然惊醒。旁人称他为少将军，他也必定是继承蜀汉的男人。何必瞻前顾后。

　　提点挽留住徐庶这位蜀汉重臣，即在今日。

　　双目中精芒一闪而逝，刘封转身昂然出了内屋。

　　身后的仆人眼中闪过一丝疑惑，似乎片刻的时间内，少将军变得更加英武了。

　　可能是幻觉吧。仆人摇了摇头，放下了心中的疑惑，跟着刘封走了出去。

　　徐庶是文人，但又不是单纯的文人。因为他曾经是个武人，而且还是能用剑杀人的武人。虽然早年弃武从文，但是也不是完全放弃。他的府邸内，除了书房之外。

　　在前院内，还有一块小型的校场。

　　校场内，放着一些石锁。几座靶子。从这上边来看，徐庶不仅精通击剑，对于射艺也比较有研究。

　　校场的中心，站立着徐庶挺拔的身姿。远远看去，一股逼人的英气迎面扑来。

　　能文能武徐元直。这才是真正完美的徐庶。

　　看着这个身影，刘封的心下也不免有些激动。按耐下心中的激动，刘封走进了徐庶，行了一个武礼，道：“先生。”

　　“好一个英气逼人的少年郎。”看着刘封的这身打扮，这份气质。徐庶也忍不住赞叹了一声道。


第008章 手段

　　“先生过赞了。”这样的赞叹其实已经发生很多次了，刘封已经能从容自然的应对了。对着徐庶，举拳弯腰轻声道。

　　此举在徐庶眼中，又多了大家气度。

　　十五岁的少年，对于别人的赞叹不是喜形于色，就是羞涩难当。刘封确实是有大家气度。

　　面对他人的赞叹要从容不迫，面对别人的诋毁也要笑脸迎之。此是进退有据。

　　刘封在徐庶的心中的地位其实已经很高了，不骄不躁，沉稳，虚心向学。知礼懂礼。现在又加上了一条，进退有据。

　　不过今日的正题是击剑，徐庶也没有在这些旁支上边多做计较。

　　笑着摇了摇头，随即手握腰间佩剑的剑柄。问道：“封儿可知道剑？”

　　“剑乃百兵之君，乃杀人利器。”刘封面色也是一肃，举拳回答道。

　　“说的好，剑常被人比作是君子，士大夫佩剑是为了威仪。但跟不上，它是一种杀人利器。也是防身利器。”徐庶对于刘封果断的回答很是满意，点头道。

　　“剑的招式很多，大体可以分劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云。今日为师教导你劈的方法。”说到此时，“铿锵！”一声，却是徐庶拔出了腰间的佩剑，双手握剑，摆好了姿势，从上往下劈。

　　期间配上徐庶的一声低喝，再加上剑势凌厉，显得很是刚猛。

　　这一招下劈，势大力沉。但是做完后，刘封观徐庶却是面不红气不喘，神态自若。

　　刘封心中忍不住道了一声佩服，不愧是能文能武，文能通达天下，武也能当街杀人的徐元直。

　　“此招首重气势，要给予敌人一种不取他性命，绝不回头的感觉。敌人必定回避，这样就在先机上，胜了一分。”徐庶不仅做了动作，还在招式上详细解释了一下。

　　说完后，徐庶还剑回鞘，对着刘封道：“你来做一遍。”

　　“诺。”

　　刘封严肃的应了一声，学着徐庶把剑出鞘，摆好了姿势，在脑中回想了一下徐庶刚才下劈的气势，低喝一声。

　　长剑下劈。

　　很标准的一个动作。但是在徐庶的眼中却是很弱，因为没有气势。不杀人不回头的气势。

　　“再做一遍。”徐庶微微皱眉，沉声道。

　　刘封再次摆好姿势，做了个长剑下劈的招式。

　　“眼睛要有神，直视前方。想象着前方有一个盗匪，他拿着武器，要取你的性命。后又无退路。你怎么才能逃生？唯有拼命。”

　　徐庶沉声喝道。

　　“诺。”听着徐庶的言语，刘封想象着前方有一个手持兵刃，满脸狞笑的盗匪。后边又是断崖，退无可退的时候。该怎么做。

　　握剑，下劈。把盗匪杀死。

　　闭起了眼睛，刘封缓缓的摆好了姿势，随即发出了一声带着狠戾的大喝，剑随之劈下。

　　当真是虎虎生风。杀气逼人。

　　这一次，徐庶满意的点了点头。学击剑是为了让刘封在乱世之中，能有一手保命的手段。学起来不单要强身健体，还要用来杀人。

　　没有气势是不行的。

　　满意的笑了笑，徐庶又看了眼天色，此时正是烈日西下的时候，差不多一个时辰后，就该晚上了。

　　“如此一百下。练完后就自行回家沐浴更衣吧。”徐庶吩咐了一声，很潇洒的走了。

　　这就是所谓的师父领进门，修行靠个人了吧。看着徐庶潇洒的背影，已经习惯了徐庶这等教育方式的刘封心中忍不住想着。

　　不过很快刘封就收起了心神，开始了练习下劈。

　　这么做不仅是为了增加在徐庶心中的地位，也为了增加在这个时代保命的手段。就像徐庶说的一样，如果在一个人的情况下，刘封能靠的不是刘备儿子这个身份，只有手中的长剑。

　　因此，刘封对此很上心。

　　每次下劈的时候，都想象着前方有一个或者是几个敌人。力求做到完美。这么做的代价就是劈了大约十下以后，刘封就累了。

　　手臂酸痛，浑身上下开始冒汗，连精神都不能集中了。

　　不是刘封的体能不好，相反刘封的体能在十五岁的少年中，应该是出挑的。但是每次都要求双目直视前方，炯炯有神。下劈的时候，还需要带着凌厉的气势。

　　这要求实在是太多了。

　　刘封又是初次联系。因此有些陈受不住。

　　十五下后，刘封忍不住就喘起了粗气。驻剑休息了起来。

　　难怪只练习一百下，徐庶却给了他一个时辰的时间。果然是够累人的。

　　当练习到第八十下的时候，刘封已经双腿打颤，双臂几乎麻木了。脸上汗如雨下。但是眼神却充满了坚毅。

　　击剑之术只是小手段。上不了台面。但要是这等小手段都坚持不下来，还谈论什么大手段。谈论如何在刘备的狼目下，在阿斗的威胁下，保住性命，逆而向上。

　　就算不是为了多个手段保命，也要为了坚持而坚持。

　　身体越是疲累，但刘封的眼神却越是明亮，到最后几乎达到了一种锋利如剑状态。

　　但是当一百下劈完后，刘封的目光却是迅速的暗淡了下来。一个踉跄，猛的扑倒在了地上。

　　徐庶走后，除了留下来练习的刘封以外，还有三个护卫。

　　这三个护卫几乎是从头到尾看着刘封训练的人，从刚开始的漠然，到最后的淡淡敬佩。只在这一百次下劈中。

　　一百次下劈不难，难的是每次都要有极强的气势。抱着必死决心挥剑的气势。

　　就算是他们这些沙场精锐，做起来也要费上不少力气。何况刘封这样的千金之子。

　　见刘封咬着牙做完了一百下后，倒地不起。立刻有一人出列，扶起了刘封，低声道：“小的扶少将军回府邸吧。”

　　“我自己能行。”刘封却拒绝了这护卫的好意，挣扎出了护卫的双手，摇摇晃晃的朝着书房走去。

　　刚才想好的，今日就要挽留住徐庶的。就算是练习苦了一些，也不能中途放弃了。早一日跟徐庶说，就多了一分挽留徐庶的机会。

　　就算不是为了自己，就算是为了蜀汉的将来。他也要挽留住这位能文能武的智者，使得蜀汉的人才，不至于凋零。

　　走着走着，刘封的脚步不再虚浮，变得沉稳。双目也变回了练剑时候的状态，锋利逼人。

　　打算，计策什么的都是虚的。重要的是，实际的行动。

　　当你想挽留住徐庶，却真的能挽留下来，这才是真的。其他都是假的。


第009章 诱导

　　当刘封来到了徐庶书房外边的时候，整个人已经看似如常了。似乎酸软，疲惫已经远去了一般。

　　只有刘封自己知道，他的身体真的很累。但却有一股精神上的力量在支撑着他来到了这里。

　　当踏进了书房的那一刻，刘封的脸上甚至出现了一丝微笑。

　　“先生。”走进后，刘封举拳向着徐庶行了一礼。

　　刘封进入的时候，徐庶正观看着竹简，不仅是刘封在补充自己，他也要补充自己。毕竟对于左传这些刘备交代下来的书籍，他也不是太精通。

　　看到刘封的时候，徐庶眼中闪过一分讶异。却是惊讶于刘封这么快就做完了一百下。没有人比他更清楚要做一百下有多么的难。除非刘封在偷懒。

　　但是从刘封额头上还没有干枯的汗水来看，却不像是在偷懒。那就是坚持下来了。这对于十五岁的少年来说，实在是有些不可思议。

　　想了一下，最后徐庶只能归结于刘封的身体较为强壮了。

　　“为何不去休息？”既然认定了刘封没偷懒，那么徐庶就不会问刘封做没做完这等废话，而是直接关心道。

　　关心是出自真心的，相处了这么些日子。看到一个虚心上进的刘封，徐庶是真的当做弟子的。且传授了击剑之术。

　　这一分关心听在刘封的耳中，却是让刘封一暖。

　　这其实是刘封在这个时代，收到的第二份出自真心的关切。第一份当然是来自于甘氏，但是对于甘氏刘封尽管已经在慢慢的接受了，但心里总是有点迟疑，以及距离的。

　　但是徐庶却是不同，当师生名分定下后，他与这个男人就注定了会绑在一起的。徐庶的关切，对于刘封来说是一种安全。

　　就像当初在刘备的注视下，刘封对徐庶行了学生的礼节，而徐庶还之以宽厚的双手扶起了刘封。

　　刘封感受到的都是一种安全。

　　自然，刘封心中对于挽留住徐庶的心愿变得更加的急迫了起来。

　　但是心中的理智又告诉刘封，要是直接说出来，徐庶肯定会孤疑，就算是借口再多，也是蒙混不过关的。

　　其实一些计策，在刘封心中早已经模拟了许久。现在刘封要做的就是用实际的行动，说出来，做出来。

　　深呼吸了一口气，刘封使得自己重新镇定了下来。

　　举拳问道：“不知先生家中可还有亲人？”

　　“封儿怎么问起这个。”徐庶有些意外的问道，不过眼中却不由自主的露出了一丝追忆，以及愧疚。

　　这分表情落在刘封的心中，却是让刘封心中大喜。徐庶果然是个大孝子。

　　“我见先生神色中，常露出追忆，因此才有此一问。”刘封借故道。

　　“倒也是机灵。”徐庶笑着道。随即，徐庶眼中追忆更浓，道：“为师的加中尚有母亲，还有一位夫人，以及二个儿子。都在颍川，虽然有书信往来，但真是好些年没见了。”

　　虽然徐庶说的内容有些与刘封想象中的有些出入，但这个时候也管不了许多了。

　　刘封连忙问道：“先生现在又身为军师，落户在新野。已然是落地生根，先生为何不把老夫人他们接来新野住呢？”

　　“为师也想啊，但尚有一二顾忌。”徐庶叹了口气道。

　　“什么顾忌？”刘封连忙问道。

　　二人的对话，本来也没什么，刘封表现的恰到好处，就像是一个学生在关切老师的家人一般的单纯。

　　但是提起这个，徐庶却是迟疑了一下。

　　但片刻后，还是回答道：“一是家母年岁已高，颍川至此有数千里，路途遥远，怕生变故。二也是目前新野也不是很太平。”

　　徐庶的话让刘封猛然惊醒，原来如此，原来如此啊。怪不得历史上的徐庶在新野落户之后，没有接徐母过来住。原来是有这样的担忧。

　　第一点是纯关切。第二点也是因为徐庶眼光。

　　他能出仕刘备，必定是自信能辅佐刘备打下一片江山的。但是他心中却知道，只要曹操发兵南下，新野这块地方是保不住的。

　　别说是新野了，恐怕荆州都会陷入战乱之中。把母亲接过来，遭遇战乱。这对于大孝子徐庶来说是极为不愿意的。

　　但是这对于刘封的意愿也是相左的。必须把徐庶的这种观点，想法给转变过来。

　　刘封心中不断的考虑着，最后目光一亮，却是想到了一个办法。

　　“但是弟子听说，家中有母，子不远行。弟子幼年时失去生母，却是不懂这些。但是自从过继给父亲之后，母亲待弟子很好。弟子才深深的理解了这句话，母亲最大的心愿其实是能在近处看看自己的儿子。儿孙承欢膝下。”说着，刘封看了一眼徐庶。接下来的话，却是没说。

　　但他相信徐庶已经明白过来了。

　　徐庶确实是意识到了刘封接下来要说的话，那是指他徐庶不孝啊。身为儿子却不能近处侍奉母亲。

　　想着徐庶只觉得钻心的疼痛，从心中袭来。面色不由白了白，身子微微震动着。

　　见始终从容不迫的徐庶色变，刘封心中有些忐忑的同时，一股高兴从心中升起，他知道自己的话确实是震动了徐庶。

　　他挽留住徐庶的计划已经成功了八成。

　　徐庶许久没说话，眼眶渐红。刘封这才小心的问了一句道：“先生。”

　　徐庶这才惊醒了过来，看着眼前的弟子。笑了笑道：“你说的对，确实是为师的只考虑着一些无关紧要的事情，忽略了她老人家的感受了。”

　　“为师这就书信一封，派人去接她老人家来新野居住。”说着，徐庶就开始找笔墨，奋笔疾书了起来。

　　看着徐庶浑不似一待名臣似的，仓促的找寻笔墨，又急匆匆的写信。

　　刘封心中敬佩徐庶孝心的同时，也是松了一口气。好了，好了，一切都解决了。以后，应该再也没人能从蜀汉的手中夺走这个能文能武的能臣了。

　　他也将会有一个稳定的靠山，作为支点，支撑着他继承蜀汉的路。

　　因为徐庶在自顾自的写书，刘封也就没有再打扰。轻手轻脚的走了出去。

　　到了门口的时候，一阵酸疼猛的向刘封袭来。当他含着挽留徐庶的心愿，紧绷着身体来到这里的时候，浑身上下真的一点都不感到酸疼。

　　似乎刚才的练习只是毛毛雨。但是当事情结束，稳定了的时候。浑身的酸疼就爆发了出来。

　　这次，刘封并没有倔强。而是让旁边的护卫扶着，上了马车。向府邸返回。尽管刘封浑身上下都很酸疼，但是心中却是出奇的兴奋。

　　他做到了，真的做到了。如果说拜徐庶为师，证明本来的历史是可以改变的话。那么挽留住徐庶，就证明只要他肯努力，改变的会很多很多。

　　徐庶只是一个起点。


第010章 骤然的变化

　　周一了，三七要带着三国之蜀汉我做主，冲上新书榜。请大家支持。三七拜谢。

　　……

　　当刘封返回院子的时候已经虚脱了，可是把环儿她们吓了一跳。

　　要知道刘封虽然是继子，但是刘备却是把刘封当做少将军培养，甘夫人也是把他当做亲子对待的。

　　尤其是甘夫人，对刘封的疼爱有加可是侍女们看在眼里的。

　　看刘封这幅虚弱的摸样，环儿她们又是怕，又是惊。还好环儿也是被甘氏调教过的，先是吩咐了一个侍女去寻甘氏。随即，从护卫的手中接过了刘封。

　　当手搭着刘封的身子的时候，一股汗臭味立刻飘了出来。不禁让环儿皱起了眉头，看少将军面色苍白，近乎虚脱，浑身又冒了不少的汗。

　　不知道是干了什么。

　　虽然心里疑惑，但环儿还是很尽职的做着侍女的工作。一边扶着刘封进了内屋，一边又命人去打水，为刘封洗浴。

　　当甘氏听到消息赶到的时候，刘封已经被抛进浴桶里了。

　　到底是少年人了，甘氏也要避讳一下。并没有直接进去。但还是在外屋问着侍女们说着情况。

　　“奴婢也不知道是怎么了，只见军师的护卫们扶着少将军回来，那时候少将军已经几近昏迷了。”在外屋守着的侍女低眉顺眼的回答道。

　　几近昏迷。甘氏被这种用词给吓倒了。但还好这个时候，环儿从里边出来了。

　　“少将军的情况怎么样了？”甘氏抬起头，低声问道。

　　“已经睡下了。好像只是累着了，奴婢们给少将军擦洗的时候，少将军迷迷糊糊的喊酸。”环儿低声回答道。

　　累着了。读书能读成这个样子？眸子中闪过几分疑惑，但听到刘封没事的消息，甘氏心中也是松了口气。

　　要知道侍女刚来通知她的时候，含糊其辞，可是把她也给吓了一跳。

　　“小心伺候着，随时热着菜，等少将军醒了就立刻递上来让少将军吃用。”甘氏吩咐道。

　　“是。”环儿恭敬的应了一声。

　　吩咐完后，甘氏坐了片刻，还是起身走了。

　　当刘封从昏睡中醒来的时候，已经是第二日下午了。

　　睁开眼的瞬间，刘封感受到的不是酸疼，而是一种暖洋洋的舒适。就像是许久不活动的机器，忽然活动了一下，会感觉很棒。

　　果然，也是有强身健体的功效的。

　　刘封想着。

　　片刻后，刘封就不这么想了。因为肚子不断的刺激着刘封，告诉刘封它饿了。

　　“环儿，环儿。”刘封掀起了被褥，坐起了身子，朝着外边喊着。

　　房门外边，环儿正带着两名侍女一丝不苟的守着。

　　一身雪白的服饰，衬托着她姣好的身材，一双漂亮的大眼睛中不时的闪过几分冷静，粉红的唇瓣也是微微闭起。使得环儿整个人气质，很是端庄。

　　相比于环儿，其他两个侍女就要逊色许多。美貌上到是没多大差距，但是气质却是天差地别。

　　刘封的呼唤声，立刻被环儿听见了。她并没有惊喜，或者是惊慌失措。很冷静的吩咐了一个侍女去厨房，搬来膳食。

　　一边吩咐另一个侍女去准备洗漱用具，做完这一切后，这才起身进了内屋。

　　“我肚子饿了。”见到环儿的第一刻，刘封就说出了自己的需求。

　　“请少将军稍等片刻，奴婢已经吩咐人去准备膳食了。”环儿微微的弯着腰，恭敬的行礼道。

　　“那先更衣吧。”刘封点了点头，下了床。

　　环儿则从一边拿起了早已经准备好的衣物为刘封穿上，先是外袍，腰带，靴子，随后还帮忙梳头，洗漱，扎好布巾。

　　当做完这一切后，膳食也已经准备好了。

　　外屋的小客厅内，刘封坐在主位上用膳，身边紧跟着环儿。

　　早膳是一碗小米粥，以及一些可口的菜肴。膳食刚用完，刘封就听到门外响起了一片脚步声，随即甘氏的身影就出现在了他的面前。

　　穿着一身蓝色衣服的甘氏，依旧是很端庄，很和蔼的一个中年妇人。只是今日脸上笑眯眯的神色不见了，眉目间带着些许的忧虑。

　　在见到刘封的那一刻，甘氏眉目间的忧虑才散去了一些。露出了一个不算倾国倾城，但绝对让人沉醉的笑容。

　　“封儿醒了。”笑了笑后，甘氏立刻来到了刘封的身边跪坐了下来，轻声问道。

　　“母亲。”刘封赶紧吃完了最后一口米粥，举拳行礼道。

　　“还这么多礼。”甘氏嘴上埋怨了一句，但是还很温柔的伸出了手，拿起案上的布巾，很轻柔的为刘封擦拭了一下嘴角。

　　这个过程虽然有些尴尬，但是刘封已经比较能坦然处之了。

　　帮刘封擦拭了一下后，甘氏放下了布巾，问道：“昨天这是怎么了，弄了一身汗回来。”

　　“让母亲担心了。”刘封笑了笑，随即迎着甘氏探究的目光，解释道：“是先生教导儿子击剑之术，说是用来防身，强身健体用的。”

　　“是个好先生，知道学文之道，一张一弛。不能读死书，携带了身子。”甘氏听着不住的点着头，不过，随即一股忧虑重新飘上了甘氏的眉间。“可惜那么好的先生已经走了。”

　　“什么？母亲说什么？”一句很柔顺，很轻微的话，听在刘封耳中却无异于晴天霹雳。刘封蓦然抬起头，双手猛的抓住了甘氏柔嫩的双肩，急声问道。

　　这是怎么回事，这是怎么回事。明明自己在昨日做下了一件足以改变历史的大事，提点了徐庶尽快接他母亲来到新野。

　　徐庶怎么还会走，怎么还会走。

　　“疼。”刘封虽然只是十五岁，但是身强力壮，手指的力道很大。大力之下，甘氏只觉得一股钻心的疼痛从双肩袭来。

　　皱着眉头，咬着唇喊了一声疼。

　　“少将军。”旁边的环儿刘封猛然的抓住甘氏，不由的惊叫了一声，道。

　　刘封这才意识到自己失礼了，如此对待甘氏实在是无礼。立刻收回了双手，下拜道：“儿子实在是担心先生，冒犯之处，还请母亲恕罪。”

　　“无碍的，封儿不过与徐先生相处月余，却能如此爱戴徐先生，足见封儿纯孝，母亲甚是宽慰。”刘封虽然放了手，但是肩膀处还是传来阵阵的疼痛。但是甘氏的心里却很高兴，忍着疼，开口道。

　　她认为刘封与徐庶相处不过一个多月，但却已经感情这么好了。

　　而她却是与刘封朝夕相处，感情一定不比徐庶差的。


第011章 关二爷的为难

　　甘氏一生没有儿子，只为了刘备生下了两个女儿。在这个时代来说，不得不说一个大的遗憾。

　　人到三十余，却得到了刘封这么大的一个儿子。她是真的当做亲生儿子养的。不然也不会对刘封如此上心。

　　高兴了一阵后，甘氏叹了一口气，道：“可惜徐先生已经北上去了中原了。”

　　一句话，又是惊醒了刘封。北上去中原了，追回来，一定要追回来。

　　一股执拗猛的从刘封的心中升起，他为了融入这个时代，求了刘备活得了徐庶这么一个好的老师，好的靠山。

　　不仅如此，靠着自己的处事作风，绞尽脑汁的让徐庶书信一封前往颍川，带他的母亲回来。可以说机关算尽，才得出了这样的结果。

　　但还是让徐庶弃了刘备去北方。这算什么，这算什么。

　　甘心吗？当然不甘心。老子要把他追回来，就算是到了许都也要追回来。徐庶注定了是蜀汉重臣，能臣。他的先生，要扶持着他刘封成功上位的助力。

　　谁也不能改变。

　　心里发狠，面上刘封也很干脆的对着甘氏拜道：“儿子要去父亲那边问问情况，还请母亲见谅。”说着，刘封不待甘氏说话，就起身走了出去。

　　现在时间紧急，没时间在耽搁了。

　　徐庶应该是今日走的，但是走的马车，还是骑马。走的是哪条道路，近的时候还好说，要是远了，没准就真的失之交臂了。

　　所以要尽快，尽快的启程去追赶。

　　想着，刘封越发的火急。快步的来到了刘备书房外边的时候，刘封不待门口的护卫通报，就直接走了进去。

　　书房内，刘备坐在主位上，简雍，糜竺，孙乾，以及关羽，张飞，赵云六人分文武，坐在了两旁。

　　刘备穿着一身浅灰色的衣服，头上戴着一座冠。打扮如常，但是神色却不如常，一股忧虑无奈，甚至是绝望隐现。

　　书房内的其他人也是一样，或多或少都带了一些忧虑。

　　就在昨日，曹操派遣的人到了新野，带来了一封信。说是请了徐庶的母亲去许都居住，带来的还有一个官印，上边刻着右中郎将徐。

　　寓意不言而明。

　　徐庶在接到信的同时立刻向刘备请辞，今日早上天一亮就出走了。

　　徐庶顾忌母亲的安危而北上，刘备不能阻拦，就算是勉强拦住，也只能拦住徐庶的身体，到时候徐母如果被曹操所杀，更是要起仇恨的。

　　只能放他走啊。

　　在场的人几乎都是跟着刘备漂流了半生的人，就算是糜竺这种在徐州加入的人，也是跟着刘备许多年了。

　　知道沙场险恶，局势险恶。他们这股势力没有上得了台面，做刘备的眼睛，智囊的人物。好不容易来了个徐庶，他治理地方，训练士卒，帮助打败了曹仁。

　　可以说是能文能武。难得一见的奇才。

　　但这奇才，如今却走了。眼睁睁的看着走了，他们这些人还没有一丁点的办法。

　　刘封的闯入可以说是很不是时候，刘备给了刘封一个不悦的眼神，就算是对刘封很和蔼的张飞也是瞪了刘封一眼。关羽更是眯起了双目，眼中冷芒一闪而逝。

　　赵云，简雍他们也是差不多的表情。

　　“父亲。”没有理会众人的表情，刘封走近了几步，对着刘备长长的鞠身道。

　　“所来何事？”要不是往常对这个继子很上心，没准这会儿刘备已经勃然大怒了。现在只是勉强忍住心中的怒气，淡然问道。

　　“儿子是听说先生弃了军师职位，北上投奔曹操，这才来此。”现在情况紧急，刘封也没功夫再揣度刘备的心思了，直接解释道。

　　刘备见刘封神色焦急，又闻此言，也认为刘封与徐庶的感情深厚。面色不由缓了缓，点了点头，沉声道：“徐元直是去了北方了。”

　　“敢问父亲，先生是何时去的？是乘坐马车，还是骑马去的？”答案其实早已经有了，这会儿刘封还算镇定，只是抱拳问道。

　　“你问这些干什么？”刘备皱起眉头问道。

　　“儿子要去追先生回来。”刘封毫不犹豫的回答道。

　　说话的时候，刘封昂首挺胸，带着一股凌烈的气势。双目直视刘备。

　　事到如今，再也不能保持沉默，需要高调的时候，就一定要高调，这个时候，没有人能比他更适合，更有能力追回徐庶了。

　　“胡闹。”一声胡闹如同炸雷一般在书房内响起。坐在这里，有资格训斥刘封的人除了刘备，就剩下了张飞，以及关羽。

　　这声胡闹就是出自张飞的口中。

　　刘封转头看去，只见张飞怒目圆瞪，神色愤怒。

　　但是刘封还是从张飞的眼中，看到了一丝别样的意思。有一种让他快走的意思。明显是在为他解脱。

　　对于张飞这个人，其实刘封没有见过几次，但是每次见到，都是很豪爽的说话，很豪爽的一起喝酒。

　　是一个很爽快的人。刘封对于这个神将也带着一丝亲近。两人走的还算比较近。

　　从张飞的神色中，刘封知道张飞是出自关心自己。这才，在刘备训斥之前，训斥了他，为他解围。

　　但是这个时候，却不是退却的时候。

　　心中对张飞说了一声抱歉，刘封怡然不惧的看着刘备，丝毫没有退缩的意思。

　　张飞见此，心中暗道一声坏了。这次训斥，他确实是出自关心，毕竟刘封这个大侄子还是挺好相处，挺好玩的一个人。

　　但是他这声训斥，不是怕刘备怪刘封，而是怕另外一个人啊。

　　张飞转过头，果然发现二哥关羽的神色有些不对，半眯着的眼中，冷芒更甚了。

　　还没等张飞再次开口解围，关羽却开口了。“我等都没能挽留住徐元直，你一黄口小儿，焉有本事挽留住他？”

　　声音冰冷，神色肃杀。丝毫没有顾忌刘封少将军的身份。

　　不过关羽确实有这个资本，论起跟随刘备的时日，除了张飞没有人与他相比。抡起能力，他更是在张飞之上，被刘备视为臂膀。

　　刘封如果是刘备的亲子，关羽或许还会顾及一下，但刘封却只是个继子。何况还口出狂言。当真是黄口小儿。

　　关羽觉得有必要改变一下刘备的心意，莫要立这黄口小儿为嗣子。

　　随着关羽这声冰冷的声音，刘备的目光也变冷。浑不似一个慈父的摸样。张飞暗自焦急，但也不敢随意上前了。

　　赵云，简雍，糜竺，以及孙乾等人虽然没说话，但是看着刘封的目光也是有些嗔怪。

　　坐在这里的都是什么人，一个是蜀汉开国皇帝，三个是赫赫有名的神将，另外三个也是三国这个大时代中或不可缺的人物。

　　气势岂可小看。

　　迎着这些人的目光，刘封只觉得泰山崩塌。有一种即将死亡的感觉。但是他又知道，这个时候是最后的机会了，挽留徐庶的机会。

　　如果没有徐庶的帮衬，他就算是苟活下来，将来能活命的机会也是极低。但是有了徐庶一切都不同了。

　　古语有云，大丈夫之死，有重于泰山。有轻如鸿毛。

　　该出手时就出手，何惜一死？


第012章 当头喝棒

　　想着，刘封挺起了胸膛，铿锵不馁的看着刘备，抱着拳头一字一句道：“敢问父亲，先生之才如何？”

　　年岁不过十五，但却已经有大男人风度。站在那里笔直如剑，双目锐利如鹰。

　　要知道自从收下刘封作为继子后，刘封的表现都是温厚沉稳，举止懂礼。被徐庶评价为颇有刘备之风的男人。

　　就连刘备也认为刘封的心性跟他有六成的相似。

　　所以当刘封表现出如此锐利气质的时候，刘备也很是意外。

　　不仅是刘备意外，就连在场人都很意外。刘封的身份尊崇是刘备的继子，在场都与刘封打过几次照面。

　　私下里谈论的时候，都给予了礼贤下士，很有刘备之风的评价。

　　但今日的刘封却是完全陌生的姿态，站在那里直视刘备，那气质很有一种古风。就像一个很耿直的臣子，在谏言君王时候该有的气度差不多。

　　那神态，态度的变化，代表着是一种气场的变化。

　　书房内的人，不由自主的都端正了下态度。神色变得严肃了许多。张飞也不自觉的端正了身体，挺直了胸膛。

　　关羽也是微微睁开了眼睛，正视着刘封。

　　群臣们的感觉尚且如此，直接面对刘封的刘备就更加的如此了。意外的同时，也是很不由自主的双臂垂直，放在膝上。很正式的回答道：“徐元直有王佐之才。”

　　刘备以及书房内的众人已经随着刘封的一句话，不再看刘封是一个稚子。刘备的回答，与刘封的态度，更像是一种君与臣之间的对答。

　　“何止是王佐之才。”刘封双手抱拳，弯身行礼道：“儿子听说，曹操那边有一个叫做荀彧的谋臣，被世人称赞为王佐之才。但也不过的掌管政务，处理政事。而先生在父亲这边却不仅都统军事，掌管政务，而且还帮父亲筹谋天下。内位肱骨，外为谋主。”

　　说到这里，刘封顿了顿，抬起头，很诚恳的看着刘备，说道：“如曹操去了荀彧，不过是断了一臂，而父亲去了先生，却等于一世无望。不知父亲觉得儿子所言，可对否？”

　　刘封的话如同一柄重锤，击在了刘备的心上。而且入木三分，真的很疼。

　　因为刘封说的确实是实话，刘备半生飘零，现在只是暂时稳定在新野，不知道下一刻会飘到哪里去。但是自从得到了徐庶之后，刘备在新野打败了曹仁。

　　徐庶也因此被刘备器重，就像刘封说的一样，内为肱骨，外为谋主。其地位相比于曹操那边的荀彧更加重要，作用也更加的突出。

　　可以说有了徐庶，刘备就有了在荆州站稳脚跟的信心，去了徐庶，刘备的信心就去了五成。

　　刘备沉默了片刻，才沉重的点了点头，道：“所言甚是。”

　　看着被无数人认为是一代枭雄的刘备说出这句话来，在场的群臣，包括关羽，张飞，赵云都露出了几分羞愧。

　　或许在场的如关羽，张飞，赵云都是万人敌，战场上的擎天柱。简雍，糜竺，孙乾等人或有辩才，或有雅量都是一时之选。

　　但在谋略天下这一块上，他们确实是不能跟徐庶相比。没有辅佐刘备的能力。

　　可以说，刘备与他的臣子们，上半辈子是道尽了辛酸。

　　心中默念着徐庶的好处，书房内，不管是刘备，还是张飞，赵云等人都抬起头来看向刘封，就连关羽也很正色的看着刘封。

　　这个年仅十五岁，但却要做在场之人都做不到的一件事。并且如此的果决，如此的肯定。

　　看了片刻，一股希望从刘备，张飞，关羽，赵云等人的心中升起。

　　如果行最好，如果不行也没什么损失。

　　在刘备等人心中刚刚升起这个念头的时候，那边刘封也恰好的朝着刘备抱拳行礼道：“父亲，各位将军，先生。我是年纪弱小，心智不高。但却有一股决心，能挽留住先生。还请父亲，各位将军，先生们让我骑行，北上追先生回来。”

　　虽然自称是年纪弱小，心智不高。但是看着刘封的表情，以及脸上的果决，却是给人以一种心有谋略，肯定能追回徐庶的感觉。

　　刘备沉吟了一下，与关羽等人相视了一眼后。缓缓的点了点头，道：“为父派遣一辆马车，百名护卫，封儿且乘车去追徐元直。”

　　“我去找人。”张飞立刻起身道。

　　“三叔且慢。”刘封却叫住了张飞。张飞回过头，疑惑的看着刘封。

　　刘封缓缓的对着张飞摇了摇头，转头对着刘备道：“事情紧急，马车太慢了，儿子请父亲派遣一位骑术高强的士卒带着儿子一起骑马北上。护卫也无需太多，三五人足矣。”

　　对于刘封来说，徐庶实在是太重要了。追回徐庶这件事是一刻也耽搁不了，骑马比乘车快多了。

　　但是刘封自己的骑术不是太高，所以需要一个骑术高强的人与他同乘一匹快马北上。务必要在徐庶进入曹操地界前，追他回来。

　　“如此。”刘备沉吟了一下，转头对着张飞道：“翼德，你带着封儿骑着你的大黑驹去。”

　　“诺。”张飞闻言颇有种当仁不让的神色，抱拳应声道。

　　在刘备军中抡起骑术张飞不算最好的，但是胯下良驹，却是一等一的，能日行八百里。

　　应了一声后，张飞立刻起身走了出去，临走的时候对着刘封道了一句。“走吧，三叔带你去。”

　　“谢三叔。”刘封抱拳一声，随即对着刘备等人深深的一鞠，跟着张飞走了出去。

　　出了书房后，刘封感觉到的却并不是得意。他知道这次才是真正的生死关头，刚才在书房内，他看似威风了一下。

　　把一个月来，放低姿态亲近刘备等人的憋屈来了个大逆转。

　　但是他知道，这种逆转是相当危险的。刚才一番义正言辞的问话，他与刘备的父子关系，必然已经出现了裂痕。

　　毕竟只是继子，而不是亲子。没血缘关系的父子关系是最容易出差错的。

　　如果这次能把徐庶顺利的劝说回来就什么都好说，若是徐庶依然没回来，他以后的日子，可就不好过了。

　　刘封心下哀声叹了一口气，但随即又振奋了一下，不管是为了蜀汉的将来，还是为了他自己的地位，以及将来的成就。

　　一定要把徐元直追回来。

　　紧跟着张飞，刘封捏紧了双手，双目中爆射出了极为坚定的光芒。


第013章 少将军骑行三百

　　新野向北二百五十里的大路上，数骑飞驰而过。其中五个护卫摸样的骑士散落在四周，拥簇着当中的一骑。

　　当中是一匹大黑马，马上坐着两人。一人环首豹眼，长相凶恶。另一人却是英姿勃发，身体健壮。

　　这自然是张飞叔侄。

　　二人出了刘备书房后，片刻没有耽误。快步的去了张飞的府邸，骑上大黑驹，带了五名护卫就匆匆的北上。

　　这一骑就是二百五十里。但是前路茫茫，根本没有徐庶的身影。

　　耳中风在狂飙，口鼻中尽是马匹飞驰而过践踏起的灰尘。但是刘封脸上并没有任何痛苦，只有满心的焦虑。

　　二百五十里了，按理说，一辆正常速度的马车，并不会这么快的。既然到了这里都没有见到徐庶，那就证明徐庶的马车也在狂飙。

　　徐庶肯定是担心母亲而心焦，下令快速前行的。

　　这里已经距离新野二百五十里了，据刘封了解，再过一百多里，就是曹操的地盘了。那里常年驻扎着一支千余人的军队。

　　这次徐庶北上是经过曹操策划的，军队肯定是接到了消息，派人护送徐庶北上做官的。要是让徐庶那支军队回合，就辣手了。

　　但是情况并没有像刘封所期望的方向发展，他们再行了一百里，也没看见徐庶的身影。

　　刘封紧紧的咬着嘴唇，目光中满是焦急。

　　忽然，刘封身后的张飞大叫了一声，“停。”

　　骑士们纷纷勒紧了马缰，随着张飞停了下来。

　　刘封正是满心焦虑，想往前冲的心思。见张飞停下来，不由回头疑惑的看着张飞，问道：“三叔？”

　　“看看那座界碑，前方三里处就是曹军军营了。在这里都没有看到徐元直的身影，他恐怕是真的进了军营了。追，还是不追？”张飞很严肃的问刘封道。

　　“追，若这次不追回先生，侄儿必定会终身悔恨。”张飞的意思，刘封明白，去军营那边肯定会有危险，而且危险还不小。但是对刘封来说，这次不追回徐庶，他的麻烦更大。两害取其轻。

　　刘封毫不犹豫道。

　　就算前方千军万马，也要带回徐庶。

　　看着刘封那坚定的神色，从刘封眼中并没有看到一丝退缩。张飞心下忽然觉得这个大侄儿不仅好玩了，还很男人。

　　要知道刘封可是刘备的继子，若是出了什么情况，定然是首当其冲。而现在却是毫不犹豫向前，即使前方有一支一千人的军队。

　　这份胆量，足以让任何人敬佩。

　　“好，三叔就陪你这次。”张飞也是个猛人，见侄儿如此豪气，心中也不禁升起了一股盖天的豪情，大叫了一声，再次勒马向北。

　　一行人往曹军军营飞驰。

　　片刻后，一座军营隐约出现在了前方。这座军营处在大路旁边，外围用木质的围栏保护。里边是一座座整齐的军帐。

　　当中竖着一杆书着“张”字样的大旗。

　　距离大营这般近，也不用张飞吩咐，旁边的护卫们纷纷的勒紧了马缰，停了下来。

　　“三叔，看情况先生还真是进了军营了。”刘封望着前方的军营，低声对张飞道。

　　“有什么打算？”张飞问道。

　　就从刘封毫不犹豫来此，张飞想刘封心中应该是有所打算的。

　　“我们在这里分手吧，我独自一人前往曹军中，去见先生。”刘封回答道。

　　“不行，我这做叔叔的可是有责任护卫你安全的，怎么能让你一人进曹营。”张飞当下就变了脸色，沉声道。

　　他还真没想到，刘封的打算是这样的。独自进曹营？那是在开玩笑吧，要是让曹军知道刘封这个大人物进去，肯定是有去无回。

　　怎么说也是做叔父的，张飞当然反对。

　　“不管怎么说，总是要人去与先生见面，去劝说先生回来的。”刘封却是摇着头道。

　　“不行，就算进去，也是我去才是。怎么可能有让侄儿去冒险的叔父。”张飞却是一脸的不肯，坚决道。

　　这世界上有翻脸的父子，也有仇杀的兄弟。又怎么会没有让侄儿去冒险的叔父呢。

　　刘封心下叹息了一声，这就是三国这个大时代的另一面了。但是张飞的话，无疑又让刘封心中升起了一些感动。

　　就算是别人叔侄相残。但是眼前这个大神将，却是真的出自真心的关心他的。敢作敢当，既然做了叔父，就会维护侄子。

　　但是让张飞进军营那根本是不可能的。

　　“理由有二，第一，三叔你容颜出奇，曹军中必然有人认识。进去军营定然危险。第二，我知道劝说先生回来的办法，但三叔你却不知道。”刘封微笑的对着张飞道。

　　“这都不是问题，你告诉我办法，我让护卫代替你进去与徐庶见面。”张飞却是立刻又了应对的办法，沉声道。

　　“此一些人，不过武夫，何有辩才？”刘封指着四周的护卫们，傲然的道了一声。转过头，目光坚定的看着张飞。

　　听着刘封的话，张飞不禁有些语塞。

　　四周的这些护卫，都是肌肉男。杀人是行家里手，但是劝说，却是……

　　不禁张飞语塞，四周的护卫们听着刘封的话，也不由面红了一下。

　　刘封见此不由笑了笑，别说是四周都是武夫，就算真有文士在，刘封也不会把这个任务贸贸然的交给别人。

　　任何人都没有刘封了解这个时局，了解徐庶，以及了解曹操。

　　他有很多理由，可以随机应变应对徐庶。但是别人没有。

　　进去劝说徐庶回来，成功率最大的人，当仁不让，就是他刘封。天下别无二人。

　　这个先生，他要亲自从曹操手中给拉回来。死也要当他的先生，成为他问鼎蜀汉的基石。

　　心中决然，刘封翻身下了马。随后，抬起头看着马上的张飞，轻声道：“此行，我当为主角。是福是祸，我当受之。请三叔不要阻拦。”

　　一句死福是祸，我当受之。让张飞强烈的感觉到了眼前这个侄儿是有了心理准备的，迎接徐庶回来，就是刘封的福分，蜀汉的福分。若是被人认出，被千刀万剐，也是刘封的祸事。

　　是福是祸，当全由刘封受之。

　　张飞感觉到了一种，即前方千军万马，吾亦往矣的决然。

　　有什么理由阻止一个男人的决心，决然呢？

　　“小心。”张飞只觉得喉口发涩，望向刘封的目光已经全然不同。这个十五岁的少年，却比一个成年男子更加的男人。

　　但即使如此，张飞最终却只吐出了这两个字。

　　随即，立刻对着旁边的一个护卫道：“你下马。”

　　“诺。”那护卫毫不犹豫的应诺一声，下了战马。

　　刘封点了点头，翻身骑上战马。勒了勒马缰，回头对着张飞抱拳一下，随即毅然朝着曹军方向绝尘而去。

　　“保重。”看着刘封毅然的背影，张飞心下道了一声保重。


第014章 直闯大营

　　曹军营门前，一个什长带着属下士卒懒洋洋的站着。

　　什长是地地道道的樊城人，从军十年，先给刘表卖命，后来给曹操卖命。现在他已经习惯了为曹操卖命的日子，知道南方什么刘表，刘备，孙权都是他们的敌人。

　　身为军中的老油子，他还知道曹公正在北方卖力的消灭袁绍的那些个儿子。暂且没有南下的意思，也就是说这几年都会很安稳。

　　所以，不管是他还是他手下的士卒都有些懒洋洋的。

　　“老哥啊，先前进去的那辆马车上的人是谁啊？看着真是好气度。”什长手下的一名伍长闲着无聊，想起了先前进去的那辆马车，以及车上的贵人，好奇的凑过来问道。

　　“我怎么知道那是谁啊。”什长撇了撇嘴，回答道。顿了顿，又道：“不过那人来的时候，我们将军亲自迎接，来头肯定不小。”

　　先前来的那人，他也是清清楚楚的看见了的。说一声好气度那是不假，在什长这辈子见过的人中，算得上是顶顶好的。

　　但是那关他们这些小人物什么事。

　　看什长的神色变化，伍长不由自主的停下了话语，没有再好奇的发问。

　　“咦，有马蹄声，戒备。”什长忽然发出了一声惊咦声，神色微微凝重。他身边的士卒包括那伍长立刻脸色紧绷，看向南方。

　　表现出了曹军的训练有素。

　　但随即，什长的面色缓了缓，却是听出来了来人只是一骑，应该没什么大碍。

　　当远方出现了来人的身影后，什长的面色彻底的平静了下来，恢复了先前懒洋洋的气息。

　　一匹还算健壮的战马，马上坐着一个看似十五六岁的少年，虽然腰悬佩剑，但是其威胁力实在是太弱。

　　什长有点不拿来人当回事。

　　“看着似乎是哪家的公子哥儿独自逃出来游玩的，不必介意。”什长回头对着士卒们懒洋洋的道了一声。

　　士卒们的神色也是彻底的缓了过来，有一个士卒甚至笑着道：“这公子出行只有一个人，也不怕被人拐带了去。”

　　“是啊，要知道现在的世道可是很艰难的，作奸犯科，打家劫舍的可是满地都是。”另一个人深以为然的点了点头，看向刘封的眼神有些怜悯。

　　在他看来，刘封基本上也就是被绑票或者是抢劫的下场了。

　　“年少无知吧。”对于四周的议论声，什长只用了一个年少无知做了总结。

　　但是前方的那个少年显然没有像他们想象一样沿着大路一直往北，而是拐了个小弯，来到了他们的营门前。

　　看着这个少年勒紧了马缰，停在了不远处。

　　这少年自然就是道别了张飞，独自前来的刘封。

　　什长面色微微一变，手持长矛上前喝道：“哪家的孩童，不识军营重地。还不快快离去，否则休怪我长矛无情。”

　　四周的士卒们，也随着什长的话拿起了长矛对着少年。不过怎么看都像是恐吓居多。

　　刘封丝毫不为所动，微微一笑，抱拳道：“我自然知道军营重地，不容儿戏。”说着，少年郑重道：“还请军士前往禀报你们将军，就说我是徐庶徐元直的故人，特来送徐庶北上，还请你们家将军宽容，让我见上徐庶一面，与他道别。”

　　刘封虽然年纪十五六岁的摸样，但是一番谈吐，却丝毫没有十五六岁的摸样，反而老气横秋。自有气度。

　　这番表现，却是让什长收起了对刘封的轻视。心下一紧，郑重的抱拳还了一下礼节，只是随即面上露出疑惑，问道：“不知先生口中的徐庶徐元直是何人？”

　　刘封到是有些意外，这人居然不认识徐庶，按道理徐庶在前些日子可是打败了曹军大将曹仁而得以名扬天下的人物。

　　心下意外了一下，刘封想了想，跟着人解释徐庶是谁太麻烦了。于是，回答道：“在不久前应该有一辆马车经过此地。马车上的先生仪表堂堂，气度非凡。我说的就是此人了。”

　　什长闻言心下道了一声，原来如此。想起先前来人的那气度，那仪表。再看看眼前这个年纪十五六，但是自称是那人的故人。

　　不敢怠慢，弯腰行礼道：“请先生稍等片刻，我这就前去禀报。”说着，什长吩咐了身边的伍长几句后，立刻起身进了营地。

　　四周的士卒见刘封与什长对答如流，在军营重地前，没有露出一丝胆怯。也是一扫先前的轻视，谨慎的收起了对着刘封的长矛。静静等待着什长回来。

　　第一关算是过了。但是刘封心中却并不轻松，抬头看向不远处竖立在营中央的“张”字旗帜，心下祈祷着这个姓张的将军不要太精明。让这件事情再添枝节。

　　很快，那个进去禀报的什长出来了。

　　“先生。”出来后，这什长先是对着刘封一拜，随即单手虚引道：“我们家将军有请。”

　　“有劳了。”刘封朝着什长点了点头，走进了军营。此刻刘封行走间大袖飘飘，手微微搭在腰间的剑柄上。

　　让跟在刘封后边的什长只觉得一股世家子弟气息扑面而来。

　　以后别管来人是不是十五六岁，只要穿戴好的，就不能轻视。现在的世家子弟，各个鬼精鬼精的。

　　什长心中想着。

　　刘封当然不知道身后跟着的这个看似恭敬的什长，在见到他的时候，心思变了三下。他现在只想尽快见到徐庶。

　　中军大帐内，一个身材高大的汉子坐在帅位上。

　　这汉子年不过三十岁，但是浑身上下散发着猛烈的杀气。一看就让人知道是那种威猛型的猛将。

　　汉子叫张会，只是曹仁麾下偏将。他本来是在曹仁本部中任职，只是后来曹仁在新野被刘备用徐庶之计打败。

　　才被派遣到了这里防备刘备的。

　　虽然说被外放，职权什么的都比在曹仁本部中要高许多。但是责任也更加的巨大。因此张会丝毫不敢懈怠，满心的戒备。

　　但是这种戒备现在已经一扫而光了。

　　刘备能雄起，打败曹将军。不过全赖徐庶之谋罢了，今日曹公来了个釜底抽薪，把徐庶整个人都纳入了曹氏麾下。

　　刘备等于是被拔掉了牙齿的狼，再也没了威胁。

　　不过，当张会听到小卒来报，说有一个自称是徐庶故人的人求见的时候，还是惊异了一下。

　　考虑了片刻后，决定接见。徐庶去北方做官，友人相送，很正常嘛。

　　何况张会还觉得，以后与徐庶算是同僚了，而且徐庶肯定是高官。没必要在这个时候得罪了他。


第015章 有志不在年少

　　不过当刘封站在张会面前的时候，张会心下却升起了一股荒谬。

　　刘封按照礼节，对着张会一拜，口称“张将军。”但是张会却没有多加理会，而是转头看向带着刘封进入的什长，不悦道：“这就是你说的徐庶的友人？”

　　张会不悦的神色让什长心下一紧，但是想起刘封在门外时候的风度，气质。不由点了点头，道：“启禀将军，就是这位小先生。”

　　“荒谬，你当本将军是老糊涂了不成？徐庶年有三十余，而他不过是弱冠之龄，怎么可能是友人。把他带走，自去领二十军棍。”张会几乎大怒，冷然的扫了一眼什长，挥手道。

　　什长的额头上顿时冒出了无数的冷汗，二十军棍，那就是半条命啊。心下惊惧，什长抬头看向刘封，充满了乞求。

　　营门外的交谈，让他早已经打消了刘封是一个无知少年的念头。在他眼中，刘封是标准的世家公子。是有资格与那个什么叫做徐庶的人做友人的男人。

　　感受到什长的乞求，刘封的眉头也不由一皱。这世间不缺乏的就是那种以年龄论人的人，所谓嘴上无毛，办事不牢。

　　这姓张的就是其中之一。

　　“将军且慢。”刘封上前一步，挡在了什长的面前，抬头看向张会。

　　张会见刘封不识抬举，眉头一皱，喝声道：“哪来的黄口小儿，来军中行骗也就罢了。本将军不见怪，你却不知好歹。莫不是真要领些军棍才甘心？”

　　在张会的眼中，刘封俨然是一个张狂且不知进退的骗子。

　　真是个无知莽夫。刘封心中冷笑一声，面上也不客气，抬头举拳道：“不知将军何以见得在下不是徐庶之友？将军且不闻古人甘罗八岁拜相。在下不才，今年十五，为何不能与徐庶纵论天下，互为友人？”

　　“好一个黄口小儿，不仅来军中行骗，还自比甘罗，当真张狂。来人，拉走。”张会大怒，朝着门外大喝道。

　　刘封心下已经不是冷笑了，而是头疼。他刚才抬出甘罗，就是为了伦理，但怎么没想到跟莽夫伦理，自己岂不是成了傻子了。

　　正在这时，军帐内涌入了三四个军卒，各个手持长毛，虎视眈眈的看着刘封。

　　“将军应该知道徐元直如朝为官必定为贵人，我与他乃是友人，若是书信一封，让他在曹公面说几句话，将军岂不是要吃不饱兜着走？”刘封对此不加理会，而是举拳淡淡的对张会道。

　　这句话是透着赤裸裸的威胁了。

　　但是张会却还真是吃了这一套，面色迟疑的看着刘封。他本来就是因为不打算得罪徐庶，才会见所谓徐庶的友人。

　　初见刘封的时候，从刘封的外表上看，张会是认定了是骗子。

　　若这人真是徐庶友人，哪怕是万分之一的几率是。要是徐庶知道了这件事，他肯定没好果子吃啊。

　　想想还真不是没有可能，若是不知道徐庶详细情况，又怎么会骑马来追呢？

　　想着，张会强迫自己安奈下了把刘封赶走的心思。而是问道：“你说是徐庶友人，有何凭证？”

　　“我在荆州拜水镜先生司马徽为师，与庞统，诸葛亮，石韬，孟建等人为友人，常论天下大势，将军要是怀疑，大可派人前往荆州去打听打听。”见张会没有大怒，而是相问，刘封就知道这人心虚了，挺直了身体，举拳朝着南方。摆出一副真金不怕火烈的架势，大声道。

　　庞统，诸葛亮，石韬，孟建等人张会到是没听说过，但是水镜先生司马徽到是耳熟能详。又见刘封信誓旦旦。

　　心下不由更虚，有几分信了眼前之人真的是徐庶的友人。

　　是真是假，让他与徐庶见上一面就知了。若是假的到时候再发作。我实在是没必要再这里妄作恶人。

　　张会想了想后，勉强笑了笑，对着刘封长长的一鞠，道：“徐先生太过重要，不容有失。我相问先生来历实在是无奈，还请先生不要见怪。”

　　“无妨。”见这莽夫终于软了，刘封心下也是松了一口气。

　　其实他的后背已经被汗水打湿了，要知道四周的士卒们手上的刀兵可不是假的，要是有个意外，加上他本身就是刘备继子这件事情，他免不了要被乱刀斩成肉泥。

　　张会闻言也是松了一口气，抬起头，发觉刚才进入的士卒们，还把刘封团团围住，尴尬一笑，抬起头大声道：“我与先生只是玩笑，你们持着长矛干什么，还不快下去。”

　　明明是你叫我们进来把他赶走的。士卒们心中委屈，但却不敢抱怨，应诺一声，纷纷转身出了大帐。

　　“你去把徐先生找来，他就大帐左边的一处军帐中休息。”赶走了这些士卒后，张会又对着那个迎刘封进来的什长道。

　　什长流的汗也不比刘封少了，刚才刘封不仅与张会针锋相对，而且口出威胁。实在是让他大为惊惧。但还好现在没事了。

　　“诺。”擦拭了一下额头上的汗水，什长低下头应诺了一声，走了出去。临走的时候，对着刘封投了一个感激的眼神。

　　要不是刘封能说会道，他那二十军棍是领定了。

　　什长走后，帐中就只剩下了刘封，以及张会二人。气氛不免有些尴尬，刚才二人可还在针锋相对呢。到最后虽然是张会服软了，但隔阂却有了。

　　刘封来这里不过是想劝说徐庶回来，本不干眼前这人的事情。也没心情跟他计较，也就没开口说话。

　　二人自然是无言相对。

　　不过，刘封这幅态度，到是让张会刮目相看了。

　　张会想起徐庶的能耐，再加上刘封自称是徐庶的友人，常与徐庶一起谈论天下。肯定也是一方名士。而所谓名士，就该要有这样的态度吧。

　　就在这种沉默中时间缓缓过去，当帐外响起脚步声的时候。刘封立刻抬头看去，眼中掩饰不住的火热。

　　终于还是见到了。他冒着这么大的风险，进入曹军大营，拿一个统兵将军开刷，还不是为了徐庶。这次，打死他也要带徐庶回去。

　　刘封心中的决心是铁打的。


第016章 劝说

　　大帐旁边，徐庶跟着什长一起朝着大帐走着。

　　面上有些困惑，他实在是想不起来，他有一个叫做刘阀的友人。不过，这份疑惑却是被徐庶的给藏在了心中。

　　互不认识，却来寻找他，肯定有缘由。且看看来者是何人再说。

　　“先生请。”来到帐口的时候，什长弯着腰行礼道。

　　“嗯。”徐庶应了一声，神色淡淡的走了进去。不过，当看到刘封那张脸的时候，徐庶的面容却是大变。

　　他怎么也没想到这个友人居然是刘封。他的弟子。身份乃是刘备的继子，而这里则是曹军的军营。

　　怎么能，他怎么能出现在这里。

　　刘封见到徐庶本来有许多埋怨的，比如说，这个老师为什么不告诉他一声就走了，不容他劝说几句。让他不得已狂奔三百里来这军营中与他见面。

　　但是当看到徐庶面容大变的那一刻，刘封忽然觉得这些不问也罢，从徐庶面容大变中就可以看出，即使是去了曹操那边，这个老师还是关心他的。

　　这让刘封觉得，这次来真的没错。真的没错。

　　刘封微微笑着，举拳对着徐庶行礼道：“兄长往曹，却不与我话别，当真是没心肝。”

　　看着面色带笑，似乎有些轻佻的刘封。徐庶有些哭笑不得，但这会儿，他已经是沉下了心。很稳健的还了一礼，笑着道：“却是为兄的不是，还望贤弟不要挂怀。”

　　这么短暂的功夫，已经适应了。其随机应变的能力可见一斑。

　　“呵呵。”刘封笑了笑，转过头看向旁边的张会，举拳道：“我想与兄长说几句贴心话，不知将军可否安排一座单独的军帐给我们？”

　　“哈，我出去走走。”张会见刘封与徐庶称兄道弟，心中道了声侥幸，真是人不可貌相，海水不可斗量。这个少年还真是与徐庶称兄道弟的人物。幸好刚才没有强行赶走。

　　笑了笑，张会举拳开口道。

　　“多谢将军。”刘封道了一声谢。等张会走后，徐庶立刻变了脸色，焦急的问道：“封儿为何在此出现？”

　　刘封摇了摇头，轻轻的抓着徐庶的手，拉着徐庶到一旁的位置上坐好。

　　随即，伏下身体，用手指在地上写下了几个字，“小心隔墙有耳，当小声细语。”

　　刚才也是情急，徐庶话说出口就知道自己错了，处在曹军军营之中，刘封的身份太吓人了。刚才一声封儿没准就暴漏了他的身份。

　　“是为师欠考虑了。”徐庶歉然的举拳道。声音几乎低不可闻。

　　徐庶是心急脱口而出，刘封怎么可能会怪徐庶。

　　笑了笑，刘封道：“先生不必挂怀。”道了一声后，刘封忽然面色一肃，低声道：“本来先生往曹，乃是为了孝道，弟子不该多问。但是弟子还是想问一下，先生真的忍心弃我父而去吗？”

　　这会儿，徐庶已经大体的料到这个弟子来这里的目的了。但是听刘封说出来，徐庶还是觉得一股感动从心中涌起。

　　这个弟子甘冒危险，来曹营中劝说他回去。这份心，徐庶不得不感动。

　　心中不由的更加愧疚，现在是刘备最困难的时候，但他为了一己之私，离刘备而去，实在不是君子所为。

　　徐庶举拳羞愧道：“为师的愧对主公，愧对封儿。”

　　没有多做辩护，只道了一声愧疚。这就是徐庶，一个从来都是坦荡荡的人，他不屑辩解自己的错误。

　　只怪自古忠孝不能两全。

　　“呵呵，能听到先生此言，弟子我就是放心了。”刘封呵呵一笑道。

　　那轻松劲儿让徐庶微微一愣，他本来是做好了全盘接受刘封不满的责备了。却没想到是这个结果。

　　你又怎么会知道，我今天是铁了心要把你拉回去的。既然拉回去了，又怎么会责备你的离去呢。

　　抬头看着徐庶，刘封心中带笑的想着。

　　心中虽然带笑，但是面上刘封却是严肃的举拳道：“弟子有些问题想请教先生，还请先生如实相告。”

　　“封儿且说。”见刘封面色严肃以极，徐庶心下虽然疑惑，但却也不由自主的坐直了身体，伸手示意刘封且说。

　　“不知先生不投奔势力强大，且占了天时的曹操，而旧地投奔弱小到只有一城的父亲，有没有受到家中老夫人的影响？”刘封问道。

　　这些话，刘封心中早已经有了准备了。在路上他一直在想要怎么劝说徐庶回来。自然是要用到徐庶的母亲的，但是你不能直接说，你如果去了曹操那边，你母亲肯定要自尽。话是不能这么说的，总要有些由头，拐个弯。

　　“有。”对于弟子很正式的问话，徐庶没有隐瞒，直接道。

　　虽然在荆州，他与司马徽，诸葛亮等人为友，有一点受到这些人的影响，对曹操不满。但总体上，他出仕刘备还是受到了徐母的影响。

　　徐母是个尊崇汉室的人。

　　“不知老夫人性格是否刚烈？”刘封闻言心下一喜，不由继续发问道。

　　刘封的这个问题，让徐庶的面色白了白，身体也不由震动了一下，险些晕眩。虽然刘封说的看似不着调，但是徐庶却已经猜出了刘封想要表达的意思了。

　　并且心中有了答案了，如果就这么回去，性格刚烈的母亲一定会选择自尽的吧。

　　但是不去的话，母亲又会被曹操所害。

　　可以说，徐庶已经进入了一个进退两难的境地。

　　看着徐庶的反应，刘封心下不由叹息，可叹一代名臣，却难在这上边，犹豫不决啊。曹操啊曹操，你害人非浅。

　　叹了一口气，刘封举拳道：“先生实在是入局了，看不清楚局中人物了。”

　　“何解。”徐庶闻言双目一亮，抬起头希冀的看着自己的弟子。

　　对于这个弟子，徐庶已经给了很高的评价了。但是今日一见，不管是胆色还是见解都要高出他想象的太多了。

　　今日他方寸已经乱了，看不清局势。没准这个弟子能带着他出局。

　　这种感觉很强烈，强烈到徐庶几乎深信不疑。因为刘封这个弟子真的很出色，出色的几乎出乎无数人的意料之外。


第017章 幸不辱命

　　“曹操破徐州之后，问吕布帐下谋臣陈宫，想不想要保住老母家小性命。却被陈宫一句，宫闻孝治天下者不绝人之亲，仁施四海者不乏人之祀，老母在公，不在宫也。给反问住了，不仅对待陈宫的家小很好，还嫁了陈宫的女儿。可见曹操虽然奸猾，但也重名声。曹操拿先生之母要挟，已经是下九流手段。若是先生不去，再恼羞成怒杀了先生之母，曹操有何颜面面对天下文人？”一口气说了这么多，刘封喘了口气，抬头看向徐庶，见徐庶眼神发亮，不由笑问道：“不知弟子说的可对否？”

　　“对。”对于如此出色的弟子，徐庶还能说什么？只一个字，就足矣。

　　“如此，到了适当的时候，先生大可以大张旗鼓的派遣车马，去接老夫人回来，曹操必定不会阻拦。”刘封对自己的计策做了总结。

　　这不是空口白话，而是刘封经过深思熟虑才总结出来的。既然料到了曹操不会杀徐庶的母亲这个烫手山芋，如果徐庶派人前往迎接，曹操必定会很高兴的放了的。

　　不过刘封说完后，抬头看向徐庶，却发现徐庶没有任何回答，只是眼神含笑的看着自己。

　　“弟子可是说错了？”刘封不由摸了下自己的脸，问道。

　　“没错，一点都没错。为师的也能看清楚局势了。”徐庶含笑着道。这一刻，徐庶的身上再次涌现出了他身为一代名臣的智慧气息。

　　这个男人一生的弱点，只有徐母一人，既然料定了徐母不会因为他而枉死，理智自然而然的就回归了。

　　“那先生打算怎么回去？”刘封问道。

　　“这个封儿可不必管，为师的自有脱身自己。”说到这里，徐庶责备了看了眼刘封，道：“现在最重要的是你，要是让那张会知道，你这个友人实际上是刘备的继子，他肯定会欢天喜地的抓着你去见曹操的。这次你不该亲自来的。”

　　“没有我，你又怎么会改变主意呢。”刘封心下嘟嚷了一句，面上却呵呵笑着道：“弟子再也不敢了。”

　　看得出来，刘封是根本没听进去自己的责备。徐庶心下苦笑了一下，但如今事情紧急，关键已经不再于他，而在于尽快的弄走刘封。

　　因此，徐庶没有再多做计较。

　　“不要多说了，快走。”徐庶起身道。

　　“嗯。”刘封点了点头。也跟着起身道。

　　师生二人出了大帐后，发现大帐外边只有那个什长在守卫，根本没有看见张会的身影。

　　估计就像他自己说的那样，出去走走了。不过也正好，可以不用打招呼就出营离去了。

　　“二位先生。”什长见二人走出，连忙拜见道。

　　“我与兄长已经话别，就此离开。还请军士引路出了军营，好让我返回新野。”刘封轻轻的抱拳一下，道。

　　“呵呵，这件事先生不必担心。将军早已经交代了下来，等二位先生话别后，就让小的送先生出营。”什长笑着回答道。

　　“多谢。”刘封再次的抱拳了一下。

　　随即与徐庶眼神对视了一下，互相点了点头后。刘封既跟随着什长一起出了曹营。

　　营门前，当刘封跨上战马，在什长恭敬的神色中，驰骋向南的时候，心中升起了无比的喜悦。

　　虽然中途出了岔子，但是他还是挽留住了徐庶，为蜀汉，为自己挽留住了徐庶。也改变了徐庶进曹营一言不发，导致仕途不顺的坎坷命运。

　　不要小看了这一步，刘封深知迈出了这一步后，他自己的处境，以及蜀汉的形势将会大不相同。

　　就像是一颗小小的石子投入平静的湖泊中，掀起的波澜一样。将会散发着无穷无尽的力量。

　　徐庶，元直。蜀汉功臣，必将有此人。

　　“驾。”刘封大喝一声，大力的甩着手中的马鞭，鞭打胯下战马。在一声嘹亮的嘶鸣声中，战马就像是一支飞速驰骋的箭矢一般，驮着刘封窜向南方。

　　曹营向南方向不远处，张飞与几个护卫正焦急的等待着。

　　张飞拿着羊皮袋子，一口口的往自己的口中倾倒着酒水，神色焦虑。

　　虽然刘封出去没多长时间，可能连半个时辰也不到，但是张飞却似乎觉得很久了。要是出了什么事，等回去怎么向大哥交代。

　　随着酒水的涌入，张飞不仅没有平静下来，反而觉得越来越烦躁。

　　“走。去看看。”终于，张飞忍耐限度到达了极限，猛的扔掉了羊皮袋子，吼声道。

　　“将军且慢，似乎有动静。”一个护卫忽然出手拦住了张飞。道。

　　张飞闻言一愣，随即侧耳倾听。忽然面色大喜，大叫着道：“是马蹄声，是马蹄声。我那侄儿回来了。”

　　说着，张飞立刻翻身上马，朝着北方疾驰而去。

　　果然不出所料，片刻后刘封的身影出现在了不远处。

　　只是身形孤单，并没有徐庶的身影。张飞看的心下一沉，但随即却是恼怒了一下，侄儿安全回来，已经算是万幸了，何必再贪心呢。

　　“三叔。”突兀的见张飞迎面而来，刘封顿了顿，随即猛的勒紧了马缰，停下战马，对着张飞抱拳道。

　　“回来就好，回来就好啊。可是让我担心了一把。”张飞也停下了战马，仔仔细细的看了几眼刘封，见没有缺胳膊断腿，嘿嘿笑着道。

　　“呵呵，不仅是侄儿回来了，侄儿还把先生给带回来了。”刘封微微一笑道，对于张飞关心，还以了惊喜。

　　徐庶的归来，对于整个蜀汉来说，都是一个天大的惊喜。

　　“什么？”张飞惊愕道。

　　“侄儿是说，侄儿把先生给带回来了。”刘封笑着道。

　　张飞第一个反应是你这个小兔崽子不会是哄你三叔开心吧。但是当张飞看着刘封的面色，见不像是说谎的摸样后。小心翼翼的问道：“那人呢？”

　　“尚在军营之中。不过三叔放心，先生会自谋脱身的。”刘封接着笑道。

　　“哈哈哈哈，我的好侄儿，我的好侄儿啊，你可是我们的大功臣，大功臣啊。等回去后，有什么想要的，尽管跟我说，不，跟你父亲说，我想他什么都会满足你的。哈哈哈。”张飞大笑，到最后几乎语无伦次了。

　　徐庶太重要了，真的太重要了。

　　看着张飞语无伦次的大笑，刘封觉得自己的心从未有过的安稳，追回徐庶不仅对他自己有好处，对刘备的好处也是巨大的。

　　等于是一份天大的功劳，他的地位更稳了。也更有能力，向上走了。

　　不过，想起先前与刘备在书房中对质的情形，刘封心中不由凝重。恐怕多少会伤了情分。


第018章 水镜司马徽

　　新野太守府书房内，刘备独自一人跪坐在书房内，神色莫测。

　　眼中时而闪过几分希冀，时而闪过叹息。

　　自从刘封走后，刘备就挥退了众人。现在距离刘封离去已经有好几个时辰了，刘备没有用膳，甚至下令谁也别打扰自己。

　　就这样静静的等待着刘封传回消息。

　　不是刘备在做梦，而是刘封的表现实在是太好了，表现出来的那份镇定，与自信，让刘备相信这个儿子能帮他带回徐庶这个谋主。

　　但是刘备又不能尽信，于是希冀与叹息中煎熬。

　　在这里是他独自一人，他可以尽情的挥洒着自己的感情，不必担心自己的情感引起部下们的恐慌。

　　若是徐庶不能回归，应该怎么做。刘备越是想，越是觉得叹息，绝望。越是绝望，就越是期待刘封能把徐庶给带回来。

　　忽然门外响起了一阵脚步声，刘备立刻收起了莫测的神色，抬头看去。

　　刚才已经下令，没有重要事务，任何人不得进来打扰。现在却响起脚步声，定是有大事。刘备站起了身体。

　　“主公。门外有一位自称是司马徽的老者求见。”进来的是一个威武的军士，军士对着刘备抱拳道。

　　司马徽？刘备的反应很快，在一愣神之后，就已经想起来人是谁了。此人乃是荆州隐士，有德才。名声响亮无比，与徐元直乃是亦师亦友。

　　莫非是失之徐庶，复又得司马徽？

　　心中大喜，刘备也顾不得其他，立刻快步的朝着门外走去。

　　如此人物，当要亲自迎接。

　　那军士见刘备神色变化，就知道来者乃是贵客。顿时有些懊悔没有把人请进来。

　　太守府正门外边站着一个青衫老者。

　　这老者头发花白，显然已经是迟暮之年，但是面色红润，脸上少见皱纹，看着又像是中年人。

　　不懂的定然以为是神仙中人，懂的人，就会知道这老者是个养生有道的高人。

　　这人即是司马徽，传闻中乃是荆州隐士，常与庞德公往来，与徐庶，诸葛亮等人虽然差了备份，但却也是以友人相称。

　　素来以识人之名闻名荆州。

　　站在太守府门前，司马徽微微闭起眼睛，显得极为悠闲。

　　今次只是路过，来见见友人罢了。

　　忽然，太守府中门大开。从里边出来一个满脸英武的男人。这男人满脸带笑举拳弯身道：“刘备见过水镜先生。”

　　“见过左将军。”对于刘备这个人礼贤下士的能力，司马徽也算是有所耳闻，见此也不意外，同样弯身行礼，笑着道。

　　“里边说话。”刘备笑着点了点头，微微弯着腰，单手虚引道。

　　“请。”司马徽抱了抱拳，很是坦然的走了进去。

　　二人不分前后，来到了书房内。分主客坐下后，刘备问道：“不知先生所来何事？”

　　“老夫之友徐庶在左将军处任军师，老夫路过新野，就来看看。”司马徽道明了来意，顿了顿，又有些困顿道：“但是老夫去了徐庶住处后，发现大门紧闭。连个守卫都没有，于是特来相问。”

　　刘备的神色立刻一暗，举拳叹道：“先生来此一步，徐元直已经去北方了。”

　　“什么？徐庶去了北方？”司马徽却是大吃一惊，声音不由提高了三分。

　　这实在是太出乎意料之外了，虽然他们这批荆州士人不都是对曹操不满的，比如说友人中，孟建对曹操特别赞叹。

　　但是徐庶徐元直，向来是亲近汉室的。投奔刘备也是喜好所然。又怎么会弃了刘备，远去北方呢。

　　想不通，司马徽想不通。

　　“昨日曹操来信，说是接了徐元直之母，往许都暂住。字字暗藏威胁，徐元直心怀母亲，于是去了北方。曹操帐下多谋臣，而我只有徐庶一人能当大任，却也被其抢夺。实在哀哉。”想起徐庶之才，刘备不由悲从心来，眼眶湿润道。

　　“原来如此。”司马徽听的一愣，随即叹了一声，徐庶有才干，但是也有弱点。与他们这批人交往的时候，就常说起家中老母，足见其孝心。

　　曹操掳掠了徐庶母亲，可以说是抓住他的死穴啊。

　　但随即，司马徽又想到了一件事，面色不由一变道：“我常听徐庶说徐母性格刚烈，心怀汉室。若是知道徐庶本在将军帐下为军师，却为她所困，迫不得已投奔曹操，徐母必定寻了短见啊。”

　　“先生所言当真？”刘备也是面色一变道。

　　徐庶是孝子，若是徐母真的因此自尽，他知道后岂不是悲痛欲绝？虽然徐庶投奔北方，实际上是与刘备划清了界限。但是交情仍在。

　　刘备不由心中一暗。

　　“曹操此作为令徐庶家破人亡，家破人亡啊。”司马徽叹息道。

　　“希望封儿真的能把徐元直给带回来吧。”刘备闻言不由恍惚道。

　　“封儿？”司马徽不明所以，奇怪的问道。

　　“那是我新近过继来的儿子，名封。前些日子拜了徐元直为师，早上的时候，徐庶走的匆忙，没来得及与他见上一面。现在正快马追赶徐元直去了，说是要把他劝回来。”刘备解释道。

　　司马徽心中不由有些失望，本来听刘备的意思，是有人去劝说徐庶回来的。但是刘封显然不够条件。

　　“若非是与徐庶相知很深，极为了解徐母的性格，思虑清楚的人，是极为难以判断出徐母会自尽这件事情的，也就根本没有办法把徐庶劝回来。令公子与徐庶相处短暂，恐怕此去只能是铩羽而归了。”司马徽根本不抱什么希望，摇着头道。

　　刘备闻言沉默了半响，把心中的那点希望也彻底的抹去了。

　　果然，这件事情不是一个稚子能挽回的。

　　失落了片刻，刘备猛的想起眼前这人也是荆州隐士，与徐庶为友人的人。当有贤才，去之徐庶，而得司马徽。

　　总是能弥补损失的。

　　刘备抬起头，希冀的看着司马徽，双手举过头顶，拜道：“当今天下，汉室倾颓，我虽然心怀汉室，立志挽救。但是奔波半生，却一事无成。败退至新野后思虑再三，却是恍然帐下缺了谋主，所以才不能成事。恰逢徐庶来投奔，帮助我打败了曹仁。让我雄心再起，但奈何徐庶却投了北方，从此帐下再无谋主。”

　　说着，刘备眼神诚恳的看着司马徽，相问道：“不知先生可否与我一起，共扶汉室？”


第019章 少将军回来了

　　尽管知道刘备这个人是真的求贤若渴，但是这么贸贸然的请他出山当谋臣。司马徽显然也是没想到。

　　望着刘备真诚的目光，苦笑一声，司马徽举拳道：“多谢将军抬爱。”一句话说的刘备心下一沉，客气话说在前边，就肯定是没有结果了的。

　　果然，顿了顿后，司马徽正色道：“只是老夫已经年老不堪重用，还请将军另寻高明吧。”

　　拒绝的断然，而且毫无破绽。

　　但是刘备心中岂能甘心，再次对着司马徽一拜道：“传闻姜太公年七十才投奔文王，成就伟业。而如今司马先生也不过六十余，何来年老之说。还请司马先生多做考虑。”

　　司马徽苦笑，没想到来寻访友人，却把自己给搭进去了。

　　正想开口说话，就听门外响起一阵脚步声，随即一个军士走了进来。

　　军士的脸色微微发红，伴着气喘。进门后，对着刘备一拜道：“启禀主公，少将军与张将军回来了。”

　　这军士面红气喘的进来，实在是有些失态。刘备本来有些不悦，但听见这一句话后，却是微微一动。

　　但是随即，又想起司马徽说的，按照刘封的条件根本不可能劝回徐庶，心下不由一叹。无力的挥了挥手，淡然道：“去跟张将军说，就说我正与水镜司马先生说话，让他先在偏厅逗留片刻。”

　　“诺。”

　　军士心下一愣，可是刘备交代下来，要留意张飞的消息的。不过军士看了眼气度不凡的司马徽，只得按下心中疑惑，走了出去。

　　“既然令公子已经返还，那老夫也不多叨扰了，就此告辞吧。”司马徽却是乘机请辞道。

　　“先生且慢。”刘备高声阻拦道。

　　书房外不远处，张飞带着刘封快步的朝着书房行去。二人后边跟着刚才进去像刘备禀报的军士。这军士一脸苦笑，显然是拦不住张飞。

　　张飞很不爽，好不容易大侄子立功了，把徐庶给弄回来了。这个大哥到是好，连见一面都不见了，什么水镜先生。听都没听说过。

　　“等进去后，三叔我说他一说，你也机灵点，乘机讨要些奖赏。”张飞往前疾走的同时，还不忘回头对刘封交代几声。

　　刘封苦笑了一声，沉默不语。

　　按照他的打算，本来是想缓一缓的，水镜先生司马徽那可是大隐士。刘备见司马徽肯定是待之为上宾。这个时候闯进去实在失礼。

　　但奈何张飞的心是火急火急的。几乎片刻也不想等了。

　　随着张飞一路疾行，转眼间就到了书房门外。

　　张飞一边跨进大门，一边大叫着道：“大哥，大哥，我大侄子，你儿子把徐先生给兜回来了。”

　　听见张飞的声音，刘备本是面色一沉，但是听完了张飞说的内容后。猛的起身，不可思议的看向张飞，猛的道：“二弟此话当真？”

　　“我什么时候跟大哥说过假话。偌，大侄子也在，你问问他。”张飞嘿嘿一笑，把刘封从自己身后拉到自己身前，道。

　　刘备闻言，炙热的目光立刻投向了刘封。

　　“启禀父亲，三叔所言不假，先生已经答应返回，只是现在尚在曹军军营之中，暂且无法脱身。所以，父亲可能要等些时日才能见到先生。”迎着刘备刺目的眼神，刘封只得硬着头皮上前一步，行礼道。

　　“好，好啊。”刘备颤抖着手指着刘封，几乎已经说不出话来了。喜形于色。大叫了两声好后，也找不到什么夸奖刘封的话了。

　　只得道：“去寻你母亲，想要什么，直接跟她说。”

　　“诺。”刘封点了点头道。

　　本来也没什么想要的，这次出去劝回来了徐庶，最大的好处已经让他给得到了。刘封刚转身想走的时候。旁边的司马徽忽然出声道：“不知小公子是如何劝回徐庶的？”

　　“回司马先生。我听说先生家中老夫人性格刚烈，心向汉室。料定若是先生前往许都投奔曹操后，老夫人必定自尽。是以向先生陈述了厉害。”刘封转过身来，对着司马徽行了礼节后，解释道。

　　本来，刘备没有引荐的意思，刘封也就没有上前凑乎的打算。

　　司马徽虽然有大才，但是个隐士。一辈子也没见他出仕。这样的人，实在是没什么好打交道的。

　　如今时间紧迫，离阿斗出世已然没有多少时间了。有时间，还不若与刘备帐下的简雍，孙乾等人说说话，套套近乎。增加无形的影响力呢。

　　刘备浑身一震，立刻想起了先前司马徽说的话。

　　若不是知徐庶很深，思虑清楚，有急智的人，是不会想到这个办法的。

　　刘备猛的看向了刘封，这个儿子却办到了。出色，实在是太出色了。但是无来由的，刘备心中突兀升起了一股不安。

　　司马徽对于刘封的回答有些不置可否，只是仔细的看了一眼刘封，笑问道：“老夫一生所学，尚未传人，不知小公子可愿意拜老夫为师？”

　　诱惑，这是血淋淋的诱惑。

　　司马徽是什么人？他是庞德公的友人，常与诸葛亮，庞统，孟建，石涛等人见面，谈论天下。

　　若是拜司马徽为师，那就等于能常常与诸葛亮，庞统等人见面，甚至互为友人。这对于刘封来说是个不小的诱惑。

　　但是心中的理智又告诉刘封这是不行的。

　　他的根基其实不在于诸葛亮，庞统等人，而在于徐庶。乘着这两年阿斗还没有出世，他以徐庶为根基，向整个蜀汉辐射影响力。

　　这才是正道。若是去司马徽那里求学，就等于是舍弃了刘备这边，当阿斗出世后，他几乎没有任何反抗的余地。

　　到时候别说是得到蜀汉，就怕性命也堪忧。

　　几乎片刻的时间，刘封就铲除了心中的诱惑，贪念。冷静的看着司马徽，微微摇着头道：“古人云，一日为师终生为父，我既拜徐先生为师，既此生只认徐先生为师，岂可旁从他人。”

　　这话说的毫不客气，正气凌然。

　　但司马徽是何等人物，刘封眼中一闪而逝的狂热，以及后边的无比冷静。都落在他眼中。

　　稍微思量一下，就能想到刘封心中的想法，从而为刘封的野心感到震惊。

　　人立世在于根本。刘封身为继子，与刘备毫无血缘关系。地位也就不会很稳固，会面临各种各样的困难。

　　唯有死死的抓住徐庶，这支目前刘备帐下顶梁柱。才能保住地位。

　　“此子不凡。”司马徽看了眼刘备，笑着留下了这句话后，飘然离去。

　　但是司马徽不知道，正是因为他这句话。刘备心中的不安正急速的扩大。


第020章 借机出门

　　“大哥，这老先生不是在说白话吗。大侄子的不凡，我们都看在眼里啊。”张飞却是嘟囔了一声道。

　　刘封站在旁边微微低着头看向地面，神色恭顺。

　　但是落在刘备的眼中，却是城府极深。虽然刘备心中对自己说，这是继子，是他百年之后，继承他一切的人。要真当儿子看待。

　　但是这不能消除刘备心中的不安，二人毕竟毫无血缘关系。相处又是极为短暂。

　　勉强笑了笑，刘备对着刘封温和道：“去吧，去看看你母亲。”

　　“诺。”刘封因为低着头，并没有看到刘备变幻的神色。不过就算是看到了，刘封恐怕也不会有太大的意外，因为这是必然的情势。父子尚且仇杀，何况继子。

　　点头应了一声，转身走了出去。

　　出了书房，刘封长呼了一口气，徐庶之事暂且告一段落了。这个老师，先生已经是铁打的了，谁也别想从他手中夺走。

　　接下来就是继续扩大影响力了。

　　下一个目标，刘封早已经想好了的。抬头看向远方，刘封的目光似乎穿透了宅院，投向了整个新野。

　　乘着这次机会，向甘氏央求，出去透透气吧。

　　心中对于想要寻觅的那人带着无比的期待，刘封转身去了甘氏所在是后院。

　　这个时代兴的是三妻四妾，刘备贵为左将军，当今皇叔。自然也是姬妾成群，不过拥有地位的就两个人。

　　一个是刘备的原配夫人，也就是刘封的母亲，甘氏。另一个就是刘备在徐州时候所纳，糜竺的妹妹，糜氏。

　　虽然后院内，有着十余个女子。但是无人敢撼动这二人的地位。

　　此时后院内，甘氏正与糜竺坐在一起，做着女工。

　　甘氏还是老样子，穿着一身白色的外袍，神色端庄。

　　相比之下，糜氏就要艳丽许多了，一身恰好衬托出姣好身材的粉色外袍，配上一张精致的面容。让糜氏看起来比甘氏更加有活力，更加诱人。

　　二人都是性格宁静，宽厚的人。因此深处在内宅也不觉得寂寞，反而每天管理管理宅院，做做女工，都觉得很充实。

　　尤其是现在甘氏有了刘封这个儿子。每天都要见上一面，说说话。甘氏觉得无比的充实。

　　“啊呀。”忽然，甘氏微微的发出了一声低呼。旁边的糜氏心中惊讶，转头看去。却发现甘氏把白皙的手指含在嘴中，缓缓的吸食着。

　　应该是针尖刺到手了。

　　“姐姐走神了。”糜氏轻轻的说道。

　　“不知封儿回来了没有。”甘氏吸食了片刻后，放下了手指，答非所问道。神色中含着一丝担忧。

　　看着神色虽然含着担忧，但更多的是挥发着一种母性光辉的甘氏，糜氏心中很是羡慕。儿子啊，儿子。

　　别说是儿子，她恐怕连女儿都生不出来。

　　想着，糜氏心下叹了口气，因为自身的原因，她基本上是一个不能生育的女子。

　　不过，糜氏与甘氏感情深厚。她不愿意让姐姐看出自己心中的苦楚，笑了笑道：“封儿只是去北方追回徐军师，断然是不会遇到什么危险的。姐姐不必担心。”

　　甘氏回头对糜氏笑了笑，点了点头。但是眼中的担忧却是更多了。

　　儿子真成命根子了。糜氏见此，心中微微泛酸的嘟囔了一句。

　　正在此刻，从院子外边走进了一个侍女。进了院子后，侍女一步不停，朝着甘氏走来。到达甘氏面前后，侍女俯身拜道：“启禀夫人，少将军在门外求见。”

　　甘氏整个人就像是枯木逢春一般，眼中的担忧在这一刻全部化作了喜悦。捏紧了拳头，刚想起身。但想到刘封守礼，怕出去迎接，引起刘封的疏离，不禁又犹豫了起来。

　　糜氏已经拿这个姐姐没办法了，含着无奈，转过头吩咐那侍女道：“请少将军进来吧。”

　　“是。”侍女应了一声，转身原路返了出去。

　　“那封儿也真是的，姐姐这么亲近他，他却端着儿子的架势，只敬着姐姐。”侍女走后，糜氏埋怨了一句道。

　　姐妹俩个感情好，甘氏有什么苦楚都没瞒着糜氏。自然是知道刘封对待甘氏，虽然带着敬，但却没有母子间的亲近。

　　“毕竟是相处日短，要慢慢来。”这会儿，甘氏却开口为刘封辩解了起来。

　　糜氏更是苦笑。

　　说话的时候，侍女已经带着刘封走了进来。

　　“见过母亲，糜夫人。”见到二人后，刘封行礼道。

　　千万不要以为是刘备的妇人，刘封就要叫母亲。刘封算是养在甘氏膝下的，只称甘氏为母亲足矣，糜氏只以夫人称呼之。

　　“起来说话。”甘氏赶紧伸出手，让刘封起来。

　　刘封依言站直了身体，但却还是微微低着头。

　　但这无碍于甘氏的喜爱，端详了片刻后，甘氏满意的点了点头，看样子没有受什么委屈。

　　“此行可还顺利？”甘氏问道。

　　“已经把先生给劝说回来了。”刘封轻声回答道。刘封并不奇怪甘氏会知道这件事情，按照甘氏的作风，几乎每日都要见他一面。发现刘封不在宅院后，肯定是会去问刘备的。

　　“抬起头说话，你母亲又不是外人。何必这般疏离。”刘封自觉地很分寸的态度，却惹来了糜氏的不满。训斥道。

　　刘封愕然的抬起头看向满目怒火的看着自己的糜氏，他见过糜氏几次。但还从未发现糜氏这样发怒过。

　　“妹妹。”甘氏嗔怪了一声，但是转过头来，脸上却也是有些哀怨。虽然心疼糜氏训斥刘封，但说的也是事实。

　　刘封真的很疏离她。

　　见到甘氏这幅表情，刘封只觉得头皮发麻，比应付徐庶还要吃力。对于甘氏，真的是亲近不起来啊。

　　心下叹了一口气，刘封压仰住落荒而逃的念头。举拳道：“母亲，这些天先生还不会回来，儿子没有功课，呆在府中实在是发闷。想明日出府在新野内走动走动，还请母亲应允。”

　　看着刘封丝毫没有亲近的意思，甘氏只觉得口中发苦。

　　勉强笑了笑，点头道：“总是闷在府内也不是办法，出去走走也好。”

　　心中得偿所愿，又无颜面对甘氏。刘封点了点头，道：“那儿子走了。”

　　“去吧。”甘氏心中舍不得，但嘴上还是应允道。

　　刘封再拜了拜，转身走了出去。

　　“真是恭敬。”糜氏看着刘封的背影，埋怨道。

　　“哎。”甘氏叹了口气道，“希望相处久些后，这孩子能打心里愿意亲近我吧。”


第021章 寻访

　　太守府，一处偏房内。刘封正在慢慢的查着籍贯。旁边站着一个比较老的小吏。

　　刘备官职很高，左将军，豫州牧。但是实际管辖的地方不过新野一县。刘备自己当然不会亲自去管理政务。

　　一些琐碎事务，都由旁边这个小吏掌管。

　　刘封当然不会傻乎乎的在新野四处转悠，打听邓艾的下落。只要在这记录户籍的房中查阅一番后，定能寻觅到邓艾的下落。

　　邓艾，出身新野大族。

　　有了籍贯可以查阅，刘封只要知道这条就够了。

　　在小吏的帮助下，刘封查阅了新野全部姓邓的人家，只发现了一个大族。就是新野以西五十里的邓家村。

　　那里大部分人都姓邓，都是一个族群。很庞大。

　　邓艾具体是哪个人，刘封现在还不知道，只有慢慢查了。

　　放下了竹简，刘封告别了这个小吏。回到了自己的宅院中。

　　在房内，刘封让环儿为自己穿上便服，穿上鞋子，挂上佩剑。

　　站在铜镜前，环儿看着铜镜内刘封的身影，眉眼弯弯道：“少将军穿成这样，估计连夫人看了都会楞上一愣。”

　　铜镜内是一个与往常的刘封截然不同的一种气质。

　　往常的刘封常常穿着正服，神态沉稳，举止有礼。事事都不会越池一步。但是这会儿的刘封，却是一个翩翩美少年。

　　听着环儿的赞叹，刘封看着铜镜内的身影，也不由有些纳罕。

　　可能是真的思虑太重，对自己的性情压仰的太多了。这次难得出去透透气，不用面对刘备，不用面对甘氏，徐庶等人，不用事事先想后做，压仰的性情不由有些反弹。

　　有机会就多出去走走，呼吸一下外边的空气吧。刘封心中想着，同时一股不可压制的想打在刘封的心中升起。

　　只有在没有刘备的日子里，自己才不用压仰性情吧。

　　这个可怕的念头刚刚升起就被刘封给压下去了，他现在做的是要保住刘备的大腿，与刘备作对绝对没好下场。

　　收起了心中忽然升起的邪念，刘封对着环儿笑了笑道：“通知护卫，准备出行吧。”

　　“是。”环儿点了点头，端庄的礼了礼，走了出去。

　　太守府正门外边，刘封跪坐在一辆平常的马车上。旁边有十一个护卫随行。外加一个车夫。

　　这些护卫一个个彪壮异常，穿戴皮甲，神色漠然。一眼就能看出来是军中骁锐。

　　这些都是甘氏安排的，毕竟现在天下不太平，刘封又是第一次独自一人在新野游玩，总是要有所准备的。

　　这些士卒都是很冷漠的，只尊上令，不管其他。

　　跪坐好后，刘封淡淡的开口道：“往西五十里，邓家村。”

　　“诺。”车夫应诺了一声，缓缓的调动了马车，向西行去。十一名护卫一言不发的跟随着。

　　尽管马车的速度不比战马，但是五十里的路还是转瞬既至。

　　大道上，刘封乘坐着马车缓缓往西，前方隐约出现了一座庞大的村落，道路两旁都是肥沃的良田。

　　正值农忙，田地上到处都是忙着农活的汉子，妇人。还有很多一些半大不小的孩童，也帮着大人干活。

　　这些百姓的脸上没有丝毫的愁苦，满脸的干劲，偶尔能听见几声嬉笑声。

　　好一副田园景象。

　　刘封环视了一下四周，不由赞叹了一声。

　　刘封不知道现在天下是如何一副景况，但却也是知道战乱带来的动荡，使得大部分的民众都朝不保夕。而刘备治下的新野，虽然也不富裕，但是比大汉朝的大部分地方都要好。

　　也不怪赤壁之战时，刘备狼狈南下。却有数十万百姓跟随。

　　离村子越来越近，刘封也缓缓的收回了目光，心中斟酌了片刻。抬头看向了村子门口。

　　村口附近，刚好有一个老翁拿着锄头，正打算出去。

　　刘封眼前一亮，走下了马车，朝着老翁抱了抱拳，高声道：“老者留步。”

　　这老翁耳聪目明，听见有人叫他，立刻转头看向刘封。见刘封虽然便服出行，但身上的衣服掩饰不住的光鲜，四周的护卫也一个个彪壮。

　　老者眼中闪过几分敬畏，抱拳道：“不知这位公子呼住小老儿，有何见教？”

　　“不敢见教。”刘封称了一声不敢。随即，笑着道：“我只是想向老者打听一个人。”

　　显然刘封的态度赢得了老者的好感，眼神中少了分敬畏，多了分亲近。

　　“公子请说。”老者也笑着道。

　　“一个五六岁左右的孩童，姓邓。”刘封眼中闪过一分火热，开口相问道。

　　老者却是哈哈一笑，指着身后的村子道：“如公子所说的孩童，这里边不下数十人。”

　　刘封眼中闪过一分尴尬，却是说漏了一项。立刻补充道，“这孩童有些口吃。”

　　按照刘封向来，打听一个五六岁的孩童，无疑是大海捞针。但是加上一个口吃，应该就能锁定邓艾的下落了。

　　但没想到，面前的老者却是神色微变，眼中闪过几分警惕，声音也冷了几分。“不知公子寻那孩童有何事？”

　　这前后的差别太大，让刘封心下一愣，但随即却是明白了过来。这老者肯定是知道邓艾的下落，至于为听到刘封打听邓艾后，态度大变。刘封就不知道了。

　　刘封心下的火热稍微被扑灭了一下，心中想了想，举拳笑着道：“前些日我路过此地，落下了一块玉佩，一个有些口吃的孩童，帮我捡了回来。本想感谢一番，但奈何那日有些急事，匆匆的走了。今日却是特地前来向那孩童的父母拜谢的。”

　　老者却是不信，但是看着刘封虽然四周环视着十余个护卫，但并没有仗势欺人的意思，反而态度亲切，举止有礼。

　　神色有很是坦然。老者打量了片刻，却是信了七分。不由笑着道：“那孩子虽然口吃，但是心性却很好。”

　　说着，老者伸出手，指着村子道：“前方一百步处，有一户较大的宅院，朱门斑驳，就是公子说的那少年的家了。”

　　总算是找到了。刘封安奈下心下的火热，弯着腰对着老者行礼道：“多谢老者指点。”

　　“公子客气了。”老者笑着道了一声，拿着锄头走了。

　　刘封驻足了片刻，对着身后的护卫什长道：“走吧。”

　　马车再次出发，缓缓的朝着村落行去。


第022章 见邓艾

　　邓家村很庞大，有一百三十户人家，七百三十六口人。

　　但这只是刘封脑中的记忆，当刘封看着眼前庞大的村落后，才知道七百三十六口人是什么概念。

　　一个族群能繁衍成这么庞大，起码得几百年。

　　不仅是刘封在打量着这座村落，村落中的人也打量着刘封。

　　这么庞大的族群，当然也会有贫富差距。富贵者是附近的豪强，贫穷的，只是小老百姓。但是村民们觉得就算是族长那一支也没有眼前这人威风。

　　不是身上穿着的衣服，也不是随从的人数。而是一种气质。

　　跪坐在马车上的刘封，仪态，姿势。都无可挑剔。就算是这些百姓不懂礼仪，但是是否好坏，是否优雅还是看得出来的。

　　“这是咱们新野哪家的世家公子出行？”一个三十余的妇人，手中怀抱着幼子，低声问旁边的人道。

　　“我们新野恐怕养不出这样气质的公子，应该是从襄阳，或是江陵来的吧。”旁边迟疑了一下，道。

　　“不知来我们邓家村是干什么的。”另一个人轻声道。

　　像这样的议论有很多，有的人小声细语。有的人则是掩不住大嗓门。

　　刘封脸上微微闪过一丝尴尬，被人像是观看稀世宝物一般的瞩目，也不是一件好事。

　　低声咳嗽了一下，刘封下令道：“加快速度。”

　　“诺。”走在前方的护卫什长，应了一声后，毫不犹豫的执行了刘封的命令。队伍本来缓慢的速度，立刻增加了三四倍。

　　很快，那老者说的一处较大的宅院出现在了刘封的视线内。

　　本朱红色的大门随着岁月的流逝变得斑斑点点。就像老者说的，朱门斑驳。

　　这户人家的家境并不好，应该是家道中落。与刘封脑中关于邓艾的出身，极为符合。

　　刘封站起了身体，缓缓的走下了马车，在门前驻足了片刻，才上前叩门。

　　很快，门打开了一个缝隙，随即一个貌美的妇人走了出来。

　　这妇人浑身素白，神色中透着一丝悲哀。显然是在孝中。刘封想起脑中关于邓艾的另一条记载。

　　幼年丧父。

　　这妇人先是看了一眼刘封，随即又看了眼刘封身后的十一个护卫，眼中闪过几分警惕。开口问道：“不知公子有何事？”

　　如果真是邓艾家，那么这妇人应该在不久前没了丈夫。他上门叨扰，实在是很唐突。

　　但刘封还是厚起脸皮，抱拳道：“我出门游玩，路过此地，忽然感觉有些口渴，不知夫人能否让我进去喝口水。”

　　虽然是厚起脸皮，但是刘封尽量做到眼不斜视，神色坦然。

　　这副模样落在这妇人眼中，却是让妇人眼中的警惕少了几分。又加上刘封的年纪不大，脸上还残存着几分稚气。

　　这里又是邓家村，四周七百余人。妇人心中斟酌了一下，点头道：“公子要是不嫌弃寒舍简陋，就请进来吧。”说着，妇人让开了身子，挪出一个道来，让刘封进去。

　　“多谢。”刘封弯腰向着这妇人行了一礼，随即转过头对着身后的什长道：“你进来，其余人在外等候。”

　　说着，刘封走了进去。

　　“诺。”护卫们整齐的应了一声，其中什长跟着刘封走了进去。

　　美貌妇人见此，更是放下了心。迎着刘封走进了院子。

　　这宅院就像是外边看的一样，虽然面积较大，但却很是破败。从这妇人亲自来开门就看得出来，这宅院内，应该没有仆人。

　　妇人迎着刘封进入了正厅，妇人请了刘封坐下，随即向刘封行了一礼，轻声道：“还请公子稍等，容我去倒水。”

　　“麻烦夫人了。”刘封还了一礼。

　　妇人再次对着刘封弯腰欠了欠身子，这才走了出去。

　　望着妇人离去的背影，刘封心下期待之色更浓，从刚才开始这妇人的礼节就很齐全，没有一点小家子气。

　　难怪能养出邓艾这样的人物。

　　只是如何才能与邓艾见面。必须要计较计较。刘封虽然端坐着身体，目不斜视，但是心中却已经开始了计较。

　　那护卫什长自从进入正厅后，就始终站在刘封的身后，不言不语。像根柱子。

　　片刻后，妇人提着茶水走了进来。看着跪坐姿态极为严谨，加上身后护卫气势森严。心中想到的却不是简单的世家公子。

　　“这该是哪个权贵家的公子吧。”妇人心中想着。

　　靠近刘封后，妇人弯着腰把茶水放在了刘封身前的案上，随即起身道：“公子慢用，小妇人告退了。”

　　这时代男女防备虽然不是很重，但是一个妇人也不该与两个素不相识的男人独处。

　　本来当刘封吃完茶，然后再与妇人告别。这一场“偶然”的邂逅就是到此为止了。

　　但是刘封却是怀有目的来的，哪会让妇人如此轻易的避退了。

　　“夫人且慢。”刘封叫住了妇人。妇人回过头，有些疑惑的看着刘封。

　　“我不常出门，不知此地有什么景色优美的地方，还请夫人相告。”刘封说的话，很像他现在的身份，一个出门游玩的世家公子。

　　真是一位无忧无虑的公子。妇人心中道了一声，随即摇了摇头道：“此地并无什么奇特之处，要观景，当去襄阳。长江奔流，最是美。”

　　虽然妇人面上没有表现出什么，但是语气颇为感叹。让刘封心下一喜，有门。

　　面上露出了一丝奇特，刘封故作惊讶道：“喔，夫人去过长江？”

　　“家夫在世的时候去过。”妇人点了点头道。

　　这话儿居然说道了这里，刘封心下也没想到。妇人浑身素白，他当然知道是她是失去了丈夫。

　　说到这里，话就进了死胡同了。

　　刘封只得点了点头，沉默了下来。结束了这短暂的谈话。

　　不过幸好，这个时候门外响起了一个稚嫩的声音，“娘……娘亲。”随着这声稚嫩的声音，一个小小的身影走了进来。


第023章 谓之美玉

　　声音有些含混不清，口吃明显。

　　这该就是邓艾了。刘封心下一喜，抬头看向门外。

　　他的身份迟早会变得很尴尬，能做的就是多多的与刘备身边的臣子亲近，还有就是选一些精英培植。好为他将来争夺蜀汉政权增添助力。

　　其实这两个办法说起来是一样的。都是增加影响力，辐射整个国家。

　　邓艾无疑是美玉，而且史上记载，邓艾就出身在新野。

　　今日，得见将来的名将，实在是喜事。

　　在刘封的目光下，邓艾走了进来。

　　老实说，邓艾长的并不是特别好看，皮肤有些黝黑，身材很是瘦小，似乎有些营养不良，脸型勉强配得上好看这两个字。

　　而且眼神也有些木讷。

　　总体来说，真的是其貌不扬，奇才不显。

　　但藏在这等相貌，这等似乎很迟钝眼神下的，却是一块美玉。尚未雕琢的美玉。最让人奇特还是，这块美玉还不用别人雕琢。

　　只要经过时间的淬炼，就会慢慢圆滑，完美。

　　历史上的邓艾，完全是自学成才的。

　　而这次来，刘封也没有把邓艾带走的意思，美玉能自行成才，若是多加干涉，没准就变成了劣玉。

　　这其中的风险，刘封并不想承担。

　　他这次来，首先是要认识邓艾，最好是建立些交情，等到了赤壁之战时，可以名正言顺的掠邓艾往南方。

　　交情是最重要的。邓艾现在年纪还小，又可以自行成才。这段时间放任自流就行了。

　　“怎么了？可是哪里不舒服？”在刘封眼中其貌不扬的孩童，但却是妇人眼中最珍贵的宝物。看着邓艾有些营养不良的面色，妇人眼中闪过几分心疼道。

　　“没……没有。”邓艾的口吃显然很严重，吃力的摇着头回答道。眼神却是看向妇人。

　　有道是母子连心，妇人却从邓艾的眼神中看出来，儿子完全是因为许久没有见到她，心中担心才走出来的。

　　妇人只觉得心中更疼，上前一步把邓艾搂在怀中。母子二人就在刘封的眼前，腻了一会儿。半响后，妇人才意识到旁边还有外人在场。

　　连忙松开邓艾，面色有些发红。转头对着刘封轻声道：“这孩子从小有些体弱，小妇人心中很是怜爱他。让公子见笑了。”

　　这是大好时机。刘封早已经计算好了与邓艾见面的时候，该怎么说，怎么做。现在机会来了。

　　刘封没有回话，而是神色一瞬不瞬的看着邓艾，眼中露出了奇异的光芒。

　　片刻到还没什么，但是刘封用这样的目光看向邓艾，却是许久。看得妇人心下喘喘了起来。

　　当妇人忍不住想要开口提问的时候，刘封却是收起了目光。笑着看着妇人道：“不知夫人可不可以先让此子出去，我有话想要对夫人说。”

　　妇人心下更是喘喘，想要发问。但是听刘封的口气，刘封要对她说的肯定事关邓艾。妇人已经没了丈夫，儿子就是她的一切。

　　事关儿子，她心下没有任何犹豫，就抱起了邓艾走了出去。

　　邓艾很乖巧的靠在妇人的怀中，眼中还是有些木讷，但是刘封却敏锐的捕捉到了邓艾眼中一闪而逝的疑惑。

　　果然是心中藏慧。刘封心中赞叹了一声。

　　抱着邓艾出了门后，妇人很快的又回来了。进门后，妇人却是做跪坐在了刘封的面前，微微弯腰行礼道：“公子可是通医术？小妇人这孩子是不是得了什么重病？”

　　神色极为担忧的看着邓艾。与刚才进退得体，相当大气的形象相差许多。

　　妇人家中并不富裕，邓艾又是从小体弱。在妇人心中始终有个隐忧，邓艾是不是先天得了什么重症。

　　看着妇人的这幅神态，刘封心下失笑，他盯着邓艾看，只是为了给接下来要说的话，打个基础。没想到这妇人却是误会了。

　　不过刘封心中，不知怎么的就想起了甘氏。莫非有孩子的女人都是这个样子的？不过这想法只是一闪而逝。

　　面上，刘封却是笑着摇了摇头道：“夫人误会了，我不通医术。而且我观这孩子之所以体弱，是因为膳食方面，有些不足。”

　　意思就是营养不良了。

　　听得刘封的解释，妇人心下既是松了一口气，又不由心疼。刘封说的对，她们家贫困，又没有男人。每天给邓艾吃的，都是素食，很少见肉。

　　笑了笑后，刘封缓缓收敛了神色，很郑重的对妇人道：“我虽然不通医术，但却懂得几分相术。我观此面向奇特，乃是美玉。将来定是极为不凡。”

　　说实在的，妇人不怎么相信相术这种东西。邓艾还小，将来是成为良才，还是庸人，又怎么会知道呢。

　　不过，是个母亲都会喜欢听人夸奖自己儿子的。不管真假，妇人都觉得刘封的话听着很舒心。

　　不由笑了笑道：“谢公子吉言。”

　　刘封当然看出来这妇人并不相信他说的话，说实在的关于相术，他自己也是不信的。不过没关系，这只是一座桥梁罢了。

　　“夫人夫家姓邓是吧？”刘封笑着问道。

　　“家夫确是邓姓。”妇人回答道。

　　“这孩子可有名字？”刘封继续问道。

　　“尚未取名，只有小名，叫小儿。”邓氏继续回答道。

　　“可识字？”刘封继续发问道。

　　“家夫在世的时候，教导过，大体都认得。”邓氏的回答，让刘封心中更加满意。

　　果然是早慧，年不过五六岁，但却认识了大部分的字，就这方面就可以称呼一声神童了。

　　刘封虽然满意，但是邓氏心下却是越来越疑惑。因为刘封越来越像是一个装模作样的人了，再加上刘封刚才自称会几分相术。

　　让邓氏越来越觉得刘封是个骗子。

　　邓氏眼中越来越深的警惕，刘封都看在眼里。

　　刘封当然有办法让邓氏不怀疑自己是个骗子。一个身份就足够了。

　　“夫人不必疑惑，我乃是左将军刘备之子，名封。师从徐庶，而家师与水镜先生司马徽私交深厚。所以学得了几分司马先生的本事。”刘封抬出了刘备的身份，一切就迎刃而解了。

　　说着，刘封回头对着护卫什长道：“去我车上，拿左传过来。”

　　“诺。”自始至终没有说话，也没有任何表情的站在刘封身后的护卫什长应了一声，走了出去。

　　吩咐完了护卫什长，刘封回过头看着邓氏道：“我所言绝对非虚言，令子将来绝对不凡。”

　　语气极为肯定，神态极为自信。再加上刘封刚才的话，提到了司马徽这个人。使得邓氏信了几分。

　　司马徽，名传荆州，有识人之明。刘封又自称是刘备的儿子。邓氏也相信，在这新野境内，还没有人敢拿刘备的名号来骗人。

　　“还请公子栽培。”邓氏心下立刻有了决定，朝着刘封一拜，恳求道。

　　“成矣。”刘封心下极为欢喜。这座桥梁已经架好了，也就是说，刘封几乎已经拿下了邓艾。这个名将的作用，没有人比刘封更加的清楚。

　　若是此人为帅，姜维为将。谁能抵挡蜀国大军。他怎么能不欢喜。


第024章 小子奸猾的很

　　不过，现在也不是单单欢喜的时候。桥梁是构架起来了，但还得施下一份恩惠。才能让邓艾将来为自己所用。

　　听着邓氏的话，刘封点了点头，笑着道：“美玉是需要雕琢才能成器。”顿了顿后，刘封却是在邓氏期待的目光下，话锋一转，笑着道：“不过令子却是早慧之相，如能刻苦，可自行成才。”

　　刚好，这个时候出去拿左传的护卫什长走了进来，来到刘封身边后，递过一卷竹简。

　　刘封从护卫什长手中接过竹简，轻轻的递到了邓氏的身前道：“这卷书，乃是左传的第一卷，而且里边有详细的注解，可暂且供令子苦读。等我回去，再命人送来全册的左传。”

　　“多谢公子。”邓氏眼中露出感激，很神圣的接过这卷左传。她们家是有些藏书，但都是些普通的书，根本没有左传。更别说是经过人注解的左传了。

　　这一卷书，就是她儿子成才的起点。

　　现在的邓氏，对于刘封的话，几乎是深信不疑了。

　　“记得要刻苦教导，不要多做夸赞。”刘封想着历史上的邓艾，就是在讥讽，诋毁的情况下，自学成才的。不由又叮嘱了一句道。

　　“小妇人谨记。”邓氏重重的点了点头道。

　　恩情已经施下了，就等着开花结果的那一天了。刘封心下欢喜，但也勉强的忍住了，姿态很是严谨的，喝下了邓氏刚才送上来的茶水。

　　“茶已经喝了，我也当告辞了。”放下了茶杯，刘封笑着起身道。

　　“还请公子慢走，容小妇人招待一二。”邓氏心中对刘封的感激无以复加，想要招待一下刘封，以表感谢。

　　说着，邓氏匆忙起身，打算出去买一些菜色回来。

　　那摸样，到是让刘封暗道了一声惭愧，虽然说经过这番插手，他对邓艾确实是有一些助其成长的扶持。但是目的，却是并不单纯。

　　把好好的一个魏国大将，变成了蜀国大将。也不知道对邓艾到底是好，还是坏。

　　出于无心的帮助，那刘封会心安理得的留下来，吃邓氏做的膳食。但是这次刘封觉得还是算了，总是觉得有些理亏。

　　当邓艾，正的扬名天下的时候，再吃夫人的这一顿膳食吧。刘封心中歉然了一声。

　　面上摇着头道：“不劳烦夫人了。”说着，刘封歉然道：“出来久了，怕家中母亲挂念。”

　　别的什么理由，邓氏都能恳切劝说一番，但是这个理由，对于邓氏来说，却是无懈可击。她自己就有一个令人担心的儿子。

　　“那小妇人送送公子。”邓氏眼中闪过几分愧疚，轻声道。

　　刘封点了点头，接受了邓氏的好心。抬起脚，向着门外走去。邓氏起身相送。到了门口后，一直目送着刘封登上马车。

　　刘封跪坐好后，看了眼邓氏，笑着点了点头。

　　当马车掉转过头，准备返回新野的时候，刘封心下忽然想起一件事情。不由高声道：“若是夫人不介意，我就越俎代庖，为令子取个名吧。”

　　“公子且说。”邓氏当然没有意见，反而眼中含着一些期待道。

　　“艾。”刘封留下这个字后，大笑一声命护卫什长启程返回新野。

　　跪坐在马车上，缓缓的从邓家村走出后，刘封心中微带笑意的想着，却是忘记了，邓艾这个家伙不仅早慧，而且还很有主见。名，表字都是自己取的。

　　要是他长大了，取了个别的什么名字，可就是有些头疼了。

　　“艾，艾，邓艾。”刘封走后，邓氏微微垂着头，默默的念着这个名字，只觉得很满足。她丈夫死了，儿子因此没有人给取名。现在有刘封代劳，她觉得无比幸运。

　　“娘……娘亲。”不知何时，邓艾小小的身影已经站在了邓氏的身边。抬着头，吃力的说着。

　　“怎么出来了，小心着凉了。”邓氏心下一惊，转过头来看着儿子，埋怨道。

　　“这……这人……心……心中有奸。”邓艾摇着头，继续吃力的说道。

　　“小孩子懂什么，这位公子是好人。你将来如果能成才，一定要报答他。”邓氏想着刘封的种种恩惠，心下不禁有些生气，道。

　　“茶……茶……茶水……是……是……是最……最后……喝的……呼呼……”见邓氏不信自己，邓艾有些发急，口吃越发严重了。

　　吃力的说完后，不禁气喘如牛。

　　听的邓氏心下一惊，不由回想起了与刘封见面的种种。刘封进门的时候，托词说口渴。但是却说了许多话，给了些许恩惠，才最后喝下茶水。

　　邓艾评价一句，这人心中有奸。实在是无可厚非。

　　但是，邓艾又是怎么看出来的呢。想了想后，邓氏道：“我抱你出去后，你自己又偷偷的溜了回来？”

　　迎着邓氏的目光，邓艾点了点头。本木讷的眼神中，带了一分忧色。

　　邓氏听的心下却是欣慰无比，邓艾没有看到她与刘封见面时候的事情。但却通过自己的观察，看到案上的茶水，就知道刘封是以口渴为托词叩门的。而看到刘封最后才喝下茶水，认为刘封心中有奸。

　　这已经不是聪慧了，而是一种神智。

　　邓氏不知道刘封为什么以口渴为托词进来的，但是却能感觉到刘封并没有恶意，而是真心的想要培养邓艾。只要能培养她的儿子成为美玉，良才。刘封就是她们母子的恩人。

　　邓氏心中想着，笑着抚了抚邓艾的额头，递给了手中的左传。道：“那位公子说，你将来会很不凡。娘亲现在已经信了十成。这卷左传就是那位公子送的，你要用心苦读。知道吗？”

　　邓艾迟疑的接过了左传，点了点头。

　　“如果你将来真的能成才，那位公子就是培养你的恩人。”邓氏再次叮嘱道。

　　刘封当然不知道，他本来几乎完美的见面，施加恩惠，却因为小小的破绽，被一个孩童给揭穿了。

　　不过就算是知道了，刘封恐怕也只会更加欣喜。

　　以邓艾长大后的能力，幼年时候，早慧，奇特，都不是出人意料的事情。


第025章 隐患

　　目的已经达成，刘封的心情就多了几分愉快。

　　回到太守府后，刘封先是去拜见了一下甘氏。随即，又吩咐了那个护卫什长，命他把一整册的左传都带给邓艾。

　　外加一些肉食。

　　刘封可不想，邓艾成才了。但是身体羸弱，导致早死。虽然说，邓艾在历史上是个活到七十多岁还没死的将军。但刘封却也怕发生邓艾早死这种几乎不可能发生的事情。

　　给他加点营养还是有必要的，只是金银之类的。刘封并没有考虑。吃得苦中苦，方为人上人。钱财最能迷失人心。

　　邓艾首先需要的是吃苦，而不是享受。

　　往后的日子里，刘封每隔几日就会派人去邓家村，给邓艾母子送去肉食。各种各样的肉食，山珍野味都有。

　　这件事本来也没什么。刘封虽然地位尊崇，但是做什么事情，也没多少人关注。但这件事情，却引起了甘氏的注意。

　　打发了人，找来那日与刘封一起出去的护卫什长问了几句后，甘氏就更加忧虑了。自己又拿不定注意该怎么办。她就找来了糜氏一起商议。

　　后院内，甘氏与糜氏一起跪坐着。

　　甘氏神色堪忧的说出了自己的忧虑，糜氏越听越是心惊。听完后，低声对着甘氏道：“姐姐是说封儿看上了一个居寡在家的美貌妇人，偷偷养在外边？”

　　“有极大的可能。”顿了顿，甘氏面色担忧的点了点头，道：“妹妹，姐姐我实在是不知道该怎么办好了。”

　　“这件事不能让夫君知道，若是夫君知道封儿年纪轻轻就在外边养着一个妇人，肯定会极为失望。”糜氏想了想，低声道。

　　“姐姐我也是这么想的。”甘氏点了点头，她也是这么想的，刘备本人过继刘封做儿子，为的就是为百年后着想，若是对刘封失望，必定会弃而不顾。

　　毕竟不是亲子，刘备对刘封忍耐限度肯定是有限的。

　　“瞒着也不是办法，时日已久，总是会传出风声的。”糜氏想了想，又觉得瞒着不牢靠，又思量了片刻后，低声道：“姐姐不是安排了环儿在封儿房中伺候吗？论美色，环儿总比一个寡妇强。”

　　糜氏的话，甘氏听明白了。

　　迷恋一个寡妇和与身边的侍女发生关系。这是两种完全不同的事情。前者，一定会惹来刘备的怒火。后者，刘备根本不会说什么。

　　想了想后，甘氏找来了一个侍女，吩咐道：“叫环儿过来。”

　　内宅中，两个妇人一片忧虑。但是前院内，却是一片欢腾。

　　大厅中，刘备坐在主位，左右手，一边是文，一边是武。几乎刘备的所有重要将军，文臣都出席了。

　　刘封也得以位列其中。

　　今日的主角不是刘备，也不是刘封，而是徐庶。

　　刘封也是在前不久才知道，徐庶早上的时候回来了。使了金蝉脱壳之计，直接就从曹军的护送中，折返了回来。

　　与刘备见面后，刘备立刻召见了群臣，为徐庶接风。

　　“今日宴会，单为一人，为徐元直干一杯。”刘备几乎喜形于色，大笑着举着酒杯，道。

　　“哈哈哈，理当如此。”张飞大笑着，第一个响应道。

　　随即，群臣响应。纷纷举起了酒杯，刘封也顺着大流，举起了酒杯。但是他却私下里看向了徐庶，却发现徐庶的面上并无喜色，反而眼中透着一丝愧疚。

　　愧疚？刘封先是一愣，随即立刻明白了过来。徐庶投奔北方，等于是弃刘备于不顾，是有失忠义的事情。虽然是为了母亲，情有可原。

　　刘备等人也可以原谅，但是徐庶本身却是个品德很高的人。他会自责，会觉得愧疚。

　　端着酒，刘封轻声的对徐庶道：“先生，今日大喜。”

　　徐庶这才恍然惊觉，抬起头发现众人都在看向他。脸上露出了一丝笑意，也举起酒杯道：“多谢诸位抬爱。”

　　这一幕，众人中只有少数几人发现了异样。刘备神色闪烁了一下，对于刘封察言观色的本事，暗自心惊。

　　心中虽然心惊，但是刘备面上却丝毫没有展露出来，反而大笑着道：“干。”

　　随着刘备这一声，“干。”众人豪饮。

　　徐庶也是如此，喝酒的同时，徐庶在心中对自己道：“从今以后，当竭尽全力。”

　　刘封刚才的猜测并没有错，徐庶是在自责。他在自责，自己放弃刘备离去。看到刘备这么宽容的容忍了自己的叛离，面带笑意的欢迎自己回来，他心中就越发的自责。

　　宴会后，众人大醉，醉的最深的恐怕就是主角徐庶了。是刘备吩咐了人抬着回去的。

　　刘封作为这次劝说徐庶回来的功臣，也在众人起哄之下，喝下了不少的酒。散宴后，觉得脚步轻浮，头晕目眩。

　　不过好歹还能走路，并没有让护卫扶着。打算自己走回自己的院子休息。

　　出了房门没几步，刘封却听身后有人叫道：“封儿留步。”

　　在这地方能叫刘封封儿的人不少，只有寥寥数人。这声音不是张飞，不是刘备，更不是甘氏。

　　那就还剩下一个，关羽。

　　刘封只觉得脑中的晕眩感，立刻消散了几分。整个人清醒了过来。

　　关羽？因为有些原因，刘封对于关羽并不怎么喜爱，相比之下，刘封更愿意与张飞亲近。尤其是上次刘封自请去劝徐庶回来，被关羽一句，你一个黄口小儿懂得什么。差点下不来台。

　　不知道寻我有什么事情。刘封心中想着，但面上却挤出了一分笑容，转过身来。眼前有一人正向他走来，面红如枣，美须捶胸。正是关羽。

　　“拜见二叔。”刘封朝着关羽行礼道。

　　关羽没有点头，也没有什么表情。只是看着刘封。看不出喜怒，在这种目光下，刘封心下不由有些震动。

　　不管怎么说，关羽也是一个神将。能力，声望都是当世一流。对于刘封来说，很有压迫感。

　　不会是把我当仇人了吧。正当刘封心中苦笑的时候。

　　却见关羽猛的伸出了手，拍了拍刘封的肩膀，道：“为叔的看轻了你。”

　　这句话，让刘封整个人愣住了。而关羽留下了这句话后，就飘然离开了。


第026章 人非圣贤,谁能无过!

　　即使关羽走后许久，刘封也没有从那句，“为叔的看轻了你”中回过神来。

　　关羽居然会承认错误。刘封当然知道关羽这句话是什么意思，就是为那日称刘封为黄口小儿的道歉。

　　道歉并没有错，错的是道歉的人。关羽。

　　这个傲骨天生，藐视士人，只尊崇平民百姓的神将居然会像一个黄口小儿道歉。这是刘封愣住的原因。

　　这到底是哪里错了，是史书记载错了。或是？

　　凝视着关羽离去的方向许久，刘封的脸上才闪现了些许明悟。

　　今日之关羽，并不代表是来日之关羽。

　　今日只是落魄诸侯一个部将的关羽，也绝对不是来日那个独领半个荆州，一支大军血洗了于禁七军的上将军。那个时候的关羽，有资格笑傲天下。有资格轻视天下。但是今日的关羽却没有。

　　关羽今日虽然有些许毛病，但是这些毛病并没有扩大。并不导致他刚愎自用。

　　如果真的是如刘封所想，那么也算是印证了一句话。性格是天生的，但是坏境更是能改变性格。

　　而这一点刘备应该深知才是。刘备素来有知人之明，张飞就因为时常鞭打帐下士卒。史书记载，刘备谓之曰：“卿刑杀既过差，又日鞭挝健儿，而令在左右，此取祸之道也。”

　　即是道明了张飞刑法不明，暴而无恩的性格。

　　后来张飞果然被部将杀死。

　　刘备能知张飞的性格缺陷，又怎么会不知道关羽的性格缺陷？但是刘备并没有多加制止，反而拔苗助长。

　　马超投降的时候，关羽一封书信到益州，问刘备是马超强，还是他关羽强。刘备不能决断，问诸葛亮。

　　当时关羽坐镇荆州，举足轻重。诸葛亮为了权宜之计，称赞了马超，又暗示马超的能力不足，没有你关羽强大。

　　这是第一步。

　　直到关羽杀败于禁，威震华夏。到达了刚愎自用的程度。才导致了荆州被破，尸首两分的凄惨下场。

　　刘备既然直到关张二人的性格缺陷，却不多加制止。使得二人走向了死路。

　　关羽本身的性格就有缺陷，他自己没办法改。荆州之败，关羽首当其冲。没什么好辩解的。但若是刘备多加训斥，制止关羽盲目自大。荆州就不会败。

　　站在将军的身份上，关羽是刚愎自用导致兵败。站在君主的角度上，刘备没有多加制止，当然也是一种失败。

　　有道是，人非圣贤，谁能无过。关羽，张飞都有自身的过错，但也都有自身的长处。骁勇善战。

　　不能只盯着他们的过错，而忘掉了他们的长处。

　　为上者，当用尽其能，取之以长，而遮其短。

　　这是刘封这些天，读韩非子悟出的道理。加上今日关羽的道歉对刘封的震动很大，思量一番，只觉得思虑如涌泉，恍然大悟。

　　而今日关羽能放下姿态，向他口中的黄口小儿道歉，无疑也赢得了刘封的好感。

　　若我为刘备，必定不会让二叔，三叔至此。

　　刘封心中刚闪现出这一份雄心壮志，随即又被现实给冲散了。他不是刘备，甚至是连阿斗都比他有优势。

　　想着，刘封脸上露出几分苦笑。随即摇着头向着自己的院子走去。

　　走一步看一步吧。看情况发展，而适当的做出反应。老子一定要挽救这一对绝世无双的神将，不使他们兵败被杀，尸首两处。

　　前提是我不失势，不自身难保。

　　前进中，刘封的目光更加的坚定了几分，脚步更加的有力。

　　不过，走了没几步，刘封又感觉到头晕目眩，脚步轻浮了。刚才的才思敏捷，已经随着酒精的上涌，渐渐消退了。

　　但刘封回到房中的时候，几乎已经站不住脚了。

　　幸好环儿就在附近，一个箭步，上前扶住了刘封。

　　醉眼朦胧中，刘封靠在环儿娇软的身子上，鼻尖嗅着丝丝体香。酒精，加上女人，刘封觉得自己真的醉了。

　　环儿是什么身份，刘封知道。刘封甚至已经知道了甘氏把环儿放在自己身边的作用。就是繁衍子嗣用的。

　　作为一个现代人，这么说可能对女子实在太冷酷了。但事实确实是这样的。

　　今日环儿的打扮也是不凡，一件粉色的外袍尽显玲珑娇躯，脸上也罕见的施了些许粉黛，使得本就容貌上等的环儿增添了几分艳丽。

　　再加上一丝若有若无的体香，隐隐环绕。

　　不管是哪个男人见了，都得道一声，“美人矣。”

　　被环儿扶着，亦步亦趋的到了床边。刘封朦胧间抬起头，却猛的发现了环儿脸上的表情有些不对劲。

　　神色忧心忡忡。

　　按理说，环儿的身份，她自己应该知道。这会儿不说其他，至少不会露出忧心忡忡的表情吧。

　　这个发现让刘封立刻清醒了许多。这时，环儿已经扶着刘封坐到了床上，玉手轻轻的攀在了刘封的腰上，准备宽衣解带。

　　但是刘封却猛的抓住了环儿的手。这个突然间的变故，使得本就忧心忡忡的环儿，如同受惊了的小猫，轻叫了一声。

　　这更让刘封觉得不对劲，环儿是甘氏指派来的，行事最为端庄不过。如此惊声尖叫，不该出现在她的身上。

　　“发生了何事？”握着环儿的手，刘封只觉得绵软如玉，不知道是不是喝醉了的缘故，刘封的语气不自觉的带了几分温和。

　　“没什么。”环儿略有些慌乱，道。

　　“你脸上写着有事。”刘封却道。

　　环儿心下一沉，她本以为刘封是醉了，才没有掩饰自己的心情，却没想到刘封即使是醉了，观察力还是这般敏锐。

　　不久前，她被甘氏招去。甘氏明明白白的告诉了她，刘封可能是看上了一个美貌寡妇。让她想办法让刘封收心，免得污了名声，使得刘备厌恶刘封。

　　环儿虽然对与刘封圆房，早有了准备。她甘氏被派遣来这边，就是这个意思的。但却没想到会出现这样的事情，自然迷茫。

　　“少将军看错了，环儿真的没事。”环儿稍微收起了慌乱的心，笑了笑，柔声对着刘封道。

　　刘封盯着环儿看了片刻，摇了摇头，把环儿放在他腰带上的手，拿了开来。自顾自的上床，呼呼大睡了起来。

　　来到这个时代就要融入这个时代，宗族繁衍是大事，长者赐下的女子，不管刘封愿不愿意，都得与之圆房。这本没什么。

　　但是两者之间却带了别的事情，刘封就不满了。


第027章 终究逆不过一颗心

　　看着独自上床睡下的刘封，环儿的眼中却是掉下了泪来。

　　连日相处，她知道刘封不是什么严厉的人，反而刘封是一个很温和的人。他没理会自己，可能就是最大的不满了。

　　房内其实不仅是环儿一人，还有两个往常侍候刘封的侍女。其中一个见此，立刻低着头走了出去。

　　不久后，在甘氏带着几个侍女快步朝着这边走了过来。

　　往常笑眯眯很慈爱的面容，这会儿已经带了严厉。配合上甘氏本身就拥有的端庄气质，一股名为威严的气息，从甘氏身上无形的散发了出来。

　　先前从刘封房中走出去的侍女低着头，跟在甘氏后边。

　　很快的，甘氏就到达了门口，驻足了片刻，甘氏吩咐了侍女们在门外等候，单独一人走了进去。

　　进门后，片刻不停的到了里屋。

　　见到刘封还没有宽衣解带就上了床呼呼大睡，又见环儿坐在床上，神色茫然的掉着泪水。

　　神色不由更加凝重，走了几步，到了床前。甘氏先对着环儿轻声道：“擦干了泪，站到一边去。”

　　“是。”见甘氏神色少有的严厉，环儿心下一寒，点了点头，起身站到了一边。

　　环儿起身后，甘氏坐在了床沿上，轻声道：“封儿，封儿。”

　　刘封正睡的迷迷糊糊，猛的听见有人叫自己，立刻惊觉。睁开了眼睛，见甘氏伏下身子，轻声呼唤自己。

　　不由吃了一惊，立刻起身道：“母亲。”

　　甘氏立刻觉得满屋子的酒气，眉头不禁一皱，看了眼旁边的环儿，道：“帮少将军收拾一下。”

　　随即，又对刘封道：“我在外边等你。”

　　此刻神色，已然与往日慈爱不同。刘封立刻发现了端倪，甘氏走后，不禁看了一眼旁边的环儿。却是心里起了疑惑。

　　这时，环儿已经擦干了泪水，坦然的迎着刘封的目光，来到了刘封的身边，轻手轻脚的为刘封收拾着。

　　“少将军，夫人生气了，您要顺着她说话。”收拾完后，环儿轻声提点了一句。

　　刘封心下一动，抬头看着环儿道：“你也是为了这件事忧心？”

　　“嗯。”环儿轻轻的点了点头。

　　刘封立刻知道，自己先前是误会了她。看着环儿脸上泪迹未干，不由心下一软，叹了一口气道：“以后把话说清楚就行了，不管何事，只要你不是存了坏心思，我都不会怪你的。”

　　环儿眼眶一红，使劲的点了点头。却是知道了，刘封并没有责怪她。

　　朝着环儿点了点头，刘封走了出去。

　　外屋内，甘氏正端庄的跪坐着。

　　神色相当的严峻，引得刘封心中猜测到底是出了什么事。

　　“母亲。”在甘氏这样的神色下，刘封越发的小心谨慎，跪坐在甘氏的旁边，举拳道。

　　甘氏看了一眼刘封谨小慎微的摸样，心下叹了一口气。这孩子也不知道该怎么说好了，在她面前谨小慎微，不敢越池一步。这对于她来说是个痛，但对于刘封自己来说是一个优点。但为什么这份优点，在外边就没了呢。

　　想着刘封在外边养小寡妇，甘氏心中很是恨铁不成钢。

　　“前些日，你出去游玩了。”甘氏看了一眼刘封，问道。

　　“是。”刘封心下疑惑，这件事情是经过甘氏批准的，而且甘氏还派遣了护卫跟随。但是见甘氏问的严肃，刘封还是恭敬的回答道。

　　“去了西边五十里处的邓家村，遇到了一个美貌的寡妇。”甘氏继续问道。她并没有隐瞒自己知道的事情。

　　刘封立刻知道是有人向甘氏说了，他那日游玩的经过。不过，从甘氏现在才说出来，证明甘氏不是刻意派人监视，而是发生了什么事情，引得甘氏询问了一下那日自己的去向。

　　美貌的寡妇？刘封心中想着，却是哑然失笑，估计是甘氏误会了。

　　还没容刘封辩解，甘氏就叹了口气道：“你该知道，你父亲最恨私德又亏的人，何况你还是他儿子。若是让你父亲知道了你在外边养了个外室，你父亲必定厌弃你。”

　　说到这里，甘氏语重心长道：“莫要把大好前程，毁于一旦啊。”顿了顿，甘氏白皙的面容上升起了一丝红晕，低声道：“若是喜好美色，母亲给你找。莫要再惦记那寡妇了。”

　　对于一个继母来说，能厚着脸皮，当面过问继子的房事，可见甘氏真的是把刘封当做是儿子看的。疼到入骨了。

　　这一刻，刘封只觉得有一种很别样的情绪在心中升起，有些酸。情不自禁的叫了一声，“母亲。”

　　这一声母亲，听在甘氏的耳中，比往常恭敬的叫声。要动听多了，她只觉得这是世界上最好听的声音。

　　脸上的表情不由完全解冻，慈爱布满了她整个脸颊，看着眼前的刘封，甘氏轻声道：“好孩子，忘了她吧，母亲不会害你的。”

　　说实话，刘封并不是一个很理智的人，所以前辈子他混的并不好。只是来到这个时代后，受到种种压力。

　　刘封迫使自己变得理智，变得冷静。事事考虑利益，以及冲突。

　　谦逊，懂礼，温和。刘封都在强迫自己。因为他知道什么性格会惹来刘备的喜爱。为了活着，为了有资本与阿斗争夺蜀汉。一个多月以来，刘封几乎已经习惯了这样的作风。

　　对于甘氏无微不至的照顾，关爱。尽管心中很是享受这种关爱，但是刘封却逃避了。因为她是阿斗的母亲，理智告诉他，要避开。

　　但是今日这道理智却是在甘氏慈爱的目光下，轰然崩塌了。

　　我毕竟不是一个真正冷静到冷血的人啊。看着甘氏慈爱的面容，刘封心下苦笑有十分。但是，这个时候也不是苦笑的时候。

　　先跟甘氏说清楚，不要让她担心吧。

　　“母亲放心，在邓家村我为的不是那美貌的寡妇，而是寡妇的儿子。”刘封轻声道。心里的芥蒂已经没了，刘封说话的语气，当然有异于平常。

　　听的甘氏心花怒放，老天保佑，刚才一声母亲不是一闪而逝的闪电，而是这孩子真的把她当母亲了。

　　不过心下的喜色，并没有冲散甘氏的理智。“寡妇的儿子？”甘氏疑惑道。

　　“嗯。”刘封点了点头，轻声解释道：“那孩子是个早慧的，我料定他将来必定不凡，就赠了一整册的左传给他。还给他取了名。”


第028章 灭仇恨的办法

　　刘封说的是事实，是真的不能再真的是事实。

　　但是甘氏却是孤疑的看了一眼刘封，轻声道：“你不是为了亲近那寡妇，才会对那孩童这般好的吧？”

　　甘氏对于刘封的作为详细的了解过，自然知道刘封赠书的事情。

　　“您是信儿子，还是不信儿子？”坦然的迎着甘氏的目光，刘封问道。

　　坦然的目光，让甘氏眼中的疑惑渐渐消去。甘氏笑眯眯的道：“母亲信你。”但随即，甘氏又疑惑道：“那孩童既然这般伶俐，为什么不把他接过来，在你身边为随从。与你一起求学于徐军师呢？”

　　“美玉能自行雕琢成器，不虚他人教导。”刘封给了甘氏这么一个让甘氏疑惑的答案。

　　看着有些高深莫测的刘封，甘氏摇了摇头，不打算再猜测了，只要相信刘封没骗她就行了。

　　甘氏坐在这边，再与刘封说了些话，准备走了。

　　“母亲稍等。”刘封叫住了甘氏。

　　“怎么了？”甘氏不由又坐了下来，问道。

　　刘封考虑了一下，觉得这件事情也算是一个隐忧，甘氏出于母亲的护犊子心里，很容易相信他说的话，但是刘备却不同。

　　你可以把甘氏当做母亲，但绝对不能把刘备也当做寻常的父亲。

　　若是被刘备察觉到，并且误会他在外边养小寡妇。对于他来说，打击绝对是巨大的。

　　“邓村那边，儿子我实在不怎么方便照顾。还请母亲找个能信任的人照看一下吧。只给一些肉食就行了，不用赠送金银。”心中斟酌了一下，刘封对着甘氏举拳道。

　　这可能是最好的办法了，他已经不再怀疑，甘氏对他亲近是不是出自真心。既然如此，交给甘氏是最好不过的了。

　　甘氏身边总是有心腹的。

　　这是一种托付的信任。甘氏闻言一笑，点了点头，道：“母亲为你办了。”说着，就起身走了。刘封也跟着起身相送，站在门口，远远的目送着甘氏离开。

　　甘氏走后，刘封回到了内屋。挥退了想要帮他宽衣解带的环儿，独自一人躺在了床上。

　　他现在有些迷茫，对于甘氏的亲近，刘封已经不再拒绝了。而且他也知道，这种亲近就算现在拒绝，但是天长日久，一年，两年。

　　刘封始终都会沦陷的，毕竟不是冷血的人。

　　现在的问题不是这些，而是要想办法怎么应付将来。

　　真心亲近甘氏，那么阿斗该怎么办？现在的刘封无疑是已经陷入了两难的境地。

　　自从第一眼见到甘氏，我就知道她是个大麻烦。甩也甩不掉的大麻烦。刘封心下苦笑十足。

　　看来必须在阿斗没有出世以前，就让他消失掉。这样才不会，让他与甘氏反目成为仇敌。

　　有两个办法，一是对刘备下药，让他绝嗣。二是对甘氏下药，让甘氏不能再生育。

　　第二个办法，刘封自动过滤了。下不去手的。而且第二个办法有着极大的缺陷，刘备的女人可不止甘氏一人。

　　而对刘备下药这件事情，刘封也不会想到会去做。嘿，这世界上什么阴谋手段都会留下尾巴的，若是下药，有极大的可能会被察觉，何况刘封自己也没有心腹派遣。就算是培养也来不及了。

　　防止阿斗出世的办法几乎没有。

　　想着想着还是没有头绪，刘封觉得困意上涌，却是呼呼睡下了。

　　这一睡就几乎是一整天，直到傍晚时分，刘封才被环儿给叫了起来。

　　“少将军，夫人已经吩咐了厨房准备好了膳食，快些起来洗漱一下，等会儿还要与夫人一起用膳呢。”环儿一边为刘封掀开被子，一边轻声道。

　　这本是一件极为寻常的事情，因为甘氏常常都会与刘封一起用晚膳。

　　但是这一次却是极为不同，因为刘封忽然想到了一个办法。一个让甘氏不会生儿子的办法。

　　其实极为简单，只要每天他都霸占着甘氏，一起用晚膳。天长地久，刘备与甘氏的感情可能不会淡了，但是二人同床共枕的时候肯定少了。

　　按照历史记载，阿斗的出世应该是极为偶然的，要不然刘备也不会选了刘封作为继子。准备继承自己的家业。

　　也就是说，甘氏的体制，不怎么有利子嗣。

　　同床的少了，阿斗就会极有可能被消灭在萌芽了。

　　虽然说，这个办法只能治标不能治本。因为刘备能生啊，刘备也不缺少女人。就算是甘氏不生下阿斗，别的女人也会生下阿斗。

　　反正绕来绕去，刘封还是不能阻止阿斗出世。但是这个办法，对于刘封却是走出两难境地都会好办法。

　　只要甘氏不生下儿子，他与甘氏就不会冲突。

　　对付甘氏，刘封下不了手。但若是其他女人生下阿斗，从而让刘备选择继承人的态度发生了一百八十度的转弯，到时候，他是绝对不会手软的。

　　刘封眼中冰冷一闪而逝，暗自下了决断。

　　这样冰冷的眼神，刘封也只会在独处一室，或是夜深人静的时候，才会爆射出来。在白日谦虚，懂礼的外表下，这才是刘封真正的心。因为白日太光明了，他的目光，他的举动都会暴漏在刘备的目光下，从而死无葬身之地。

　　只有夜深人静的时候，他才告诉自己，他永远不会束手待毙。刘备若出手，他必然反抗。

　　幸好先前环儿说话的时候背过了身去，要是她看见刘封露出那样的神色，恐怕会心下大骇。

　　收拾了片刻后，刘封起身出了外屋，跪坐在垫子上，静静的等待着甘氏的到来。

　　因为心下已经没了芥蒂，又想到了办法，可以避免与甘氏发生冲突。目前刘封的心情可以说是相当的轻松。

　　不过，出乎刘封的意料之外。来的不仅是甘氏，还有二人。

　　二人年纪都不打，一个八岁，一个六岁。都是粉雕玉琢，很是可爱。

　　这二人就是甘氏的两个女儿，一个叫刘姿，一个叫刘捷。甘氏一只手牵着一人，走了进来。神色丝毫不亚于与刘封处在一起时候的慈爱。

　　看着这一幕，刘封心下忽然发现了一种可以弥补甘氏遗憾的办法了。

　　刘封设计，让甘氏怀不上阿斗。这对于两人都好，但是已经接受了甘氏慈爱的刘封，心下却是有些愧疚的。这办法实在是出于无奈，若是有办法能与阿斗和平共处，若是刘备不反对他这个继子继承家业。刘封很乐意甘氏生下阿斗。

　　但是血浓于水啊，对于刘备来说，根本不可能在有亲子的情况下，把位置让给他这个继子。必是屠刀相向。

　　刘封只能愧疚于甘氏，避免将来甘氏生下儿子，使得兄弟相争。柔弱的甘氏心肠寸断。

　　而这分愧疚，刘封现在有了弥补的办法。


第029章 子龙与军队

　　弥补的办法就是这两个女娃，有记载显示，甘氏的两个女儿在赤壁之战中被曹军劫走了。最后什么样的下场，刘封不知道。

　　但是对于甘氏来说，骨肉分离定是极为心痛的。

　　与甘氏短短的一个多月的相处，刘封深深的知道这一点。失去阿斗，得之二女。就当是我对母亲的补偿吧。

　　刘封心中默念了一句，随即脸上露出了开心的微笑，招呼着刘姿，刘捷道：“姿儿，捷儿，过来为兄这边坐。”

　　那亲切的笑容，让二女有些困惑。她们俩个虽然沾着甘氏的光，也算是常常与刘封见面，但从来没有看到过刘封这么亲切的笑容。

　　不过毕竟是小女娃，没什么防备的心思。再加上甘氏常教导她们，要亲近兄长。见此，立刻露出了开心的笑容，挣开了甘氏的手，一左一右的来到了刘封的旁边。

　　齐齐的对着刘封弯身行礼道：“兄长。”

　　“乖，坐。”刘封伸手捏了捏二人的小脸蛋，笑着道。

　　二人很乖觉的坐了下来，坐姿极为端庄，任谁见了都会赞上一声，好教养。

　　“请母亲上坐。”二女坐好后，刘封这才举拳对着甘氏行了一礼。礼仪还是很周到，但是其中亲近与否，却是截然不同。

　　甘氏感触最深，含笑着点了点头，坐在了主位上。

　　接着就由甘氏主持，一道道的菜色被侍女们捧了上来。

　　用着菜肴，偶尔与甘氏说话，照顾下左右的两个妹妹。刘封觉得这顿饭是自成为刘封以来，吃的最是舒心的。

　　对甘氏没了提防，没了疏离，也不用刻意保持距离。

　　甘氏何尝又是没有这种感觉，看着刘封吃着膳食的同时，不时的与刘姿，刘捷说笑，只觉得这才是一家子。

　　心下宽慰不已。

　　膳食用到最后，刘封忽然开口笑着问甘氏道：“不知母亲可否每日带着二位妹妹与儿子一起用晚膳？”

　　甘氏心下一愣，随即一股喜悦从心中升起，毫不犹豫的点了点头笑道：“自是最好的。”

　　看着甘氏喜悦的摸样，刘封心下微微升起一丝愧疚，毕竟是算计了她啊。不过，当看着身边两个妹妹白皙嫩脸后，刘封心中又升起一股宽慰。

　　必不让母亲受那骨肉分离之痛。

　　这顿膳食，母子两个都吃的很开心。刘封心下去了芥蒂，在对待甘氏的亲近，有了计较。而甘氏也如愿以偿的亲近了刘封。

　　用了膳食后，甘氏笑眯眯的牵着刘姿，刘捷走了。

　　甘氏走后，刘封依旧跪坐在大厅中。脸色微沉，眼中寒芒闪闪。

　　现在已经避开了甘氏，如果阿斗还是出世了。那他也没办法了。是该想个办法，在阿斗出世后，顺利的除掉他。

　　坐了片刻，刘封想到了一个人，赵云，字子龙。

　　此人可除阿斗。

　　想着历史上发生在赤壁之战的事情，刘封心中觉得豁然开朗。任何阴谋诡计都是有尾巴的，给刘备下药，让他绝嗣。或是用什么办法阻止阿斗出世，都会把自己置身在危险之中。

　　他是绝对不能干的。

　　但是赤壁之战中，把赵云留在身边，再趁乱让阿斗死于曹军之手。这就没了尾巴。绝对不会造成杀人不成，反而惹来一身骚。

　　亲近赵云，不仅可以为将来做准备，还有一个好处就是赵云忠勇，能力出众。又是蜀汉将军中寿命最高的。

　　与他亲近有益无害。

　　昨晚他喝的不多，也才刚醒。而徐庶喝了个烂醉如泥，今日当不会醒了。赵云则不然，这些武夫的酒量简直惊人，这会儿应该城外大营练兵了。

　　刘封想了想，起身回了内屋。让环儿为他穿戴起了武服，配上长剑。这才出了院子，随即又吩咐马奴牵来一匹战马，带了几个护卫。

　　刘封骑着战马，呼啸着朝着城外大营奔去。

　　刘备是客居在荆州，刘表对他有防备。当然不会给刘备太多的粮草辎重，以及兵丁。新野城池又小，刘备能招募的兵丁少的可怜。

　　因此目前新野只有五千兵丁，二千是杂兵，寻常的时候是守备城池用的。还有三千则是精兵，其中一部分是刘备东征西战留下来的精锐，一部分则是刘表给的江表之兵，剩余的一部分就是刘备在新野募集的。

　　成分很杂，但是刘备客居新野已经许久了，平常的时候勤加训练。再加上与曹仁一战中的磨合。这支军队已经完全成为精兵了。

　　统帅者，当然就是关羽了。

　　其余赵云，张飞，陈到等人都是偏将。

　　其中赵云的骑术最高超，曾经在公孙瓒帐下统帅过骑兵，因此掌管着刘备仅有的三百骑兵。

　　陈到做为刘备的心腹，以及近将。掌管着刘备在豫州时候积攒下来的五百精兵。

　　张飞手下也有七百精兵。关羽最多，有一千五百人。

　　这支军队就驻扎在新野北方十里处的一个地方。

　　骑着战马，领着几个护卫，刘封出了北门，之后一直向北呼啸。走了大约十里路的时候，前方隐约的出现了一座大营。

　　旁边靠着一座不高的小山，身后依着一支小河流。

　　依山傍水，不仅增加了安全，而且还有水源。

　　渐渐靠近后，隐约能听到阵阵的喊杀声从军营中传来。当刘封等人差不多达到大营的时候，喊杀声震耳欲聋。

　　如此喊杀声之下，整个大营显得杀气弥漫。

　　“兵主杀伐。”刘封勒紧了马缰，有些出神的看着这座大营。

　　这就是军队了，这个大时代中最为有利的实力。诸侯可以没有城池，没有百姓，但却不能没有军队。

　　有军队就等于有了一切。

　　上次去曹军军营的时候，因为关系着徐庶的归宿。刘封没有这样的感觉。但是今日，立在这座大营前，刘封心中强烈的涌现出来了一种渴望拥有的感觉。

　　这种渴望的感觉，几乎一瞬间就充斥了刘封的心。

　　站立了片刻，刘封渐渐的收敛了心中的渴望。望着眼前的大营，心中想着，这么强烈的渴望，恐怕还是出自他与刘备之间的互相不信任吧。

　　没有军队是不行的。他需要军队。


第030章 天生将才赵子龙

　　不过，暂时恐怕还不行。毕竟是刚与刘备确立了关系，不可能一下子有兵权的。即使有兵丁，估计刘备也会让他自己去募集。

　　想染指精锐是不可能的。

　　在阿斗出世以前，最好弄到一点点的兵权。

　　看着肃穆而立，杀气盈满的营地。刘封眼中闪过一分火热。

　　营门前，有十个士卒在守门。为首的是一个中年什长，满脸坚毅。

　　刘封一行人很是显眼，刘封又一直往营地方向看。自然就引起了什长的注意。

　　“军营重地，还请公子避让。”什长很客气的上前道。

　　“我是刘封，我找三叔张飞，还请军士禀报一声。”刘封闻言想起了今日来此的目的，笑了笑下了战马，朝着这什长抱拳道。

　　“原来是少将军。”什长却也知道刘备最近收下了一个继子，因此很礼貌的抱拳了一下，随即又道：“还请少将军在此稍等片刻。”

　　“嗯。”刘封点头应了一声，什长这才转身朝着军营内行去。

　　不久后，张飞骑着大黑马奔了出来。身上穿着甲胄，威武不凡。

　　“哈哈，乖侄子怎么有空来见三叔，不去读书了？”一见到刘封，张飞立刻就发出了一声哈哈大笑。策马来到刘封身边，翻身下马。

　　“昨日三叔们可是灌了先生不少酒，这会儿先生恐怕还在昏睡之中，是以侄儿今日无功课。”刘封笑着回答道。

　　张飞一脸的恍然，失笑道：“原来如此。”

　　顿了顿，张飞笑看着刘封道：“那就是来玩的，说，想玩什么跟三叔说。”

　　“玩。”刘封对于这个字眼有些不置可否，不过，张飞，赵云，关羽这三大神将中，张飞对他最好，最亲近。赵云则是不怎么熟悉。关羽在昨日向他道歉，与他的关系也有所精进。

　　对于张飞，刘封也有着一股非比寻常的亲近之心。

　　于是刘封笑了笑，点头道：“我打算向子龙将军学习骑术，不知三叔可否代为引荐？”

　　在追徐庶的那日，张飞曾经说过，他的骑术不是最好的。事后刘封问过张飞，军中谁的骑术最好。

　　张飞毫不犹豫的回答是赵云。

　　今日来此本就是为了亲近赵云，这么好的托词，刘封当然不会放着不用。

　　“子龙啊？他正在东边五里处的平原上训练骑兵。三叔我上边还有一个二哥压着，不能出来太久。这样吧，我让亲随带你去怎么样？”张飞沉吟了一下，抬头看着刘封道。

　　在名义上，关羽与张飞是兄弟。但在职权上，关羽才是主将。目前似乎有在训练之中。刘封当然体谅张飞。

　　闻言笑着道：“有人带路就行了，三叔你忙去吧。”

　　对于刘封的乖巧，张飞觉得很满意。笑了笑，转头对着身边的一个亲随道：“你带少将军去见赵将军。”

　　“诺。”亲随很是嘹亮的应了一声。

　　刘封抬头看去，只见这人身材魁梧，彪悍异常。与张飞是同一类人。

　　“好了，你跟他去吧。我先走一步了。”说着，张飞翻身上马，勒紧了马缰，掉转了马头，正打算策马返回大营，忽然又回过头，大声道：“子龙的性格严谨，做事认真。真想学的话，一定要虚心求教，认真学。莫要三心二意。”

　　“谢三叔提点。”刘封心下一动，举拳拜道。

　　“哈哈，走了。”张飞大笑一声，双脚猛的夹紧了马腹，策马返回了大营。

　　子龙性格严谨，作死认真，真想学的话，一定要虚心求教，认真学。莫要三心二意。

　　张飞离去后，刘封驻足了片刻。心中却从这句话中听出了些许东西。

　　先是徐庶，后是赵云。他结交刘备帐下的军师，大将。看来是太明显了一些。连张飞都看出了些许端倪。

　　不过，从张飞的态度，以及刘备的沉默来看。他目前的地位还算是稳固的。就算刘备心中有所不满，但是膝下没有儿子，也只能默默的看着了。

　　这是刘封心中唯一依仗的事情。阿斗未出世前，他的所处的环境是很宽容的。

　　不过，刘备身为枭雄，心里肯定是有些底线的。要是触犯了他的底线，也绝对是六亲不认的人。

　　看来得缓一缓了，赵云之后，其他人还是暂且不要接触的好。

　　不过，他与刘备的关系，是再也回不到刚确认父子关系的那几日中去了。那日在追击徐庶的前夕，他与刘备书房对质。

　　实在是太伤情分了。

　　这就是现实，就算是有血缘关系的父子，在历史上互相厮杀，猜忌的不知凡几。何况是继子。

　　尽管是时间紧迫。

　　但是小心谨慎，步步为营才是王道，才适合生存。

　　想着，刘封露出了谨慎的神态。看了眼张飞走后，就留在这里了的亲随，轻声道：“麻烦军士带路。”

　　“诺。”亲随响亮的应了一声，翻身上马。

　　刘封与身后的几个护卫也跟着上马，在亲随的带领下，一行人朝着东边方向奔去。

　　在战马的飞奔下，五里的距离转瞬就到。

　　一望无际的平原上，刘封勒紧了马缰，停下了战马。听着耳边呼啸着的马蹄声，看着前方不远处，因为战马飞驰而掀起的阵阵尘烟。

　　心中一片火热。

　　这就是骑兵了，这个时代永恒的王道，最强大的兵种。

　　在平原上厮杀，攻无不克战无不胜。乃是夺取中原的利器。

　　可惜刘备还是限于地利，以及实力的原因，刘备的骑兵始终不能上规模，甚至在刘备拥有了半个荆州，以及益州后，骑兵也从来没有上过规模。

　　策马眺望不远处，驰骋中的三百骑兵的最前方，一员身穿白甲，胯下白马，手中持这一杆银枪的威武将军。

　　刘封心中不无叹息。

　　赵云无疑是一员大将，在勇力上，赵云绝对是万人敌。但他从来不逞能，领兵打仗很沉稳，有勇有谋。

　　最难得的是赵云还在公孙瓒帐下统领过骑兵，天下骑兵，公孙瓒的白马军算是顶尖的了。这么算来，赵云统御骑兵的能力也应该是天下顶尖的。

　　若是帮赵云弄上一万骑兵，未必就不能胜过曹军中那天下赫赫的虎豹骑吧。

　　刘封心中不无遐想。


第031章 向子龙讨教骑术

　　“少将军，小的去通报一下吧。”见刘封止步不前，张飞的亲随自告奋勇道。

　　“不用了，你回去复命吧。”刘封摇着头晕，打发道。

　　实在是玩笑，既然知道赵云性格严谨，做事认真，那就一定不能在这种训练的时候打扰了他。让赵云徒增厌恶。

　　别看少将军的身份似乎很吃香，只有刘封知道这个身份只是纸糊。

　　“诺。”张飞亲随到是很听话，应了一声后，立刻就掉转马头原路返还了。

　　这人走后，刘封翻身下了战马，把马交给了身后的护卫们，随即，静静的观看赵云如何训练骑兵。

　　看了一会儿，刘封却是看出了些许门道来。

　　这群骑兵应该是成军不久，浑身只穿着皮甲。策马狂奔的时候，一只手吃着马缰，一只手持着长枪。

　　刘封从当中没有看到弓箭的身影。

　　这个时代，还不像后世拥有马蹄铁，以及马镫。对于骑兵驾驭战马的要求很高，如果不是从小在马背上长大的人，很少有人能在战马上弯弓射箭。

　　除非训练日久。超过二三年。

　　从这方面看，这支骑兵成军绝对不会超过二年。

　　三百骑兵或分成两队，在赵云的带领下，在鼓声的雷动下，互相冲杀。或是演练奔袭。

　　看着骑兵变化多端的能力，站在旁边的刘封并不觉得枯燥，反而觉得有些热血上涌。嘴唇发干。

　　心中更加遐想赵云领着一万骑兵与曹军厮杀的景况。

　　训练持续了半个时辰，当清脆的鸣金声响起后，骑兵们不用赵云吩咐下令，就自动的停了下来。

　　士卒们一个个有序的策马来到旁边不远处的一片小空地上，那里已经有士卒准备好了水。

　　赵云也当场下了战马，让左右亲随为他解下甲胄。

　　“将军，旁边那伙人已经看了许久了。”这时，一个小卒来到赵云的旁边，指着刘封一行人道。

　　“那是少将军。”赵云看了一眼刘封，道。

　　其实他早就看见刘封一行人了，只是他性格严谨，训练的时候不容有任何的差池，就没有下去与刘封见面。

　　不过赵云也没想到刘封居然在那里等着，而且一等就是半个时辰。赵云本来以为刘封为上前询问的。

　　毕竟这里不都是训练的骑兵，也有一些服侍骑兵的步卒在旁看着。

　　作为一个本身性格就很严谨的人，赵云对于刘封并没有仗着身份乱来，心下不免觉得刘封孺子可教。

　　在左右侍从的帮助下解下了甲胄，擦拭了一下脸上的汗水后，赵云朝着刘封走了过去。

　　“拜见少将军。”赵云走进刘封后，抱拳行了一礼道。

　　与张飞，关羽不同，赵云乃是将。而刘封乃是刘备之子。名分摆在那里。

　　对于这一点，刘封心下也没有多做改变的意思。笑着虚扶起赵云道：“将军多礼了。”

　　赵云顺势放下了拳头，正视了眼刘封。随即又看了一眼刘封身后的几个护卫，问道：“不知少将军来此可是有何事？”

　　“我听三叔说，军中诸位将军中，以将军骑术最高，特来请教。”托词早已经准备好了，刘封笑着举拳道。

　　“翼德谦虚了。”赵云摇着头道。军中论骑术，其实大家都是不上不下，就因为赵云本身在公孙瓒那边呆过，骑术方面比张飞等人要高上一些。

　　不过，既然刘封特来请教。赵云自然不会拒之门外。笑着道：“我观少将军也是骑马而来，想必基本的骑术都已经掌握了，缺少的只有二点。”

　　“将军请说。”见赵云见教，刘封赶紧行了一礼道。

　　“一，少将军年少，技巧尚不熟练。熟话说，熟能生巧。熟练之后，骑术自然就高超了。二，少将军恐怕没有一匹常年乘用的战马吧？”说着，赵云看了一眼由护卫牵着的战马，笑着问道。

　　“默契？”刘封眼前一亮道。

　　“对，与马的默契。技巧熟练了，与马的默契上来了，骑术自然就冠绝三军了。”赵云见刘封一点就透，心下赞了一声，笑着道。

　　虽然这次来找赵云，请教骑术只是托词。但是赵云的一席话，却还是让刘封觉得受益匪浅。

　　打定主意回去后就挑选一匹合适的战马，作为自己的常用坐骑。

　　骑术高超，逃生的几率就高，也算是为赤壁之战做准备吧。

　　“多谢将军指教。”刘封沉思了片刻，神色郑重的举拳拜道。

　　古人云，三人行必有我师。这一拜，就算是弟子拜见老师了。赵云倒是大大方方的受了刘封的这一礼。

　　等刘封重新直起腰身的时候，赵云笑着道：“我看少将军身后战马只是寻常，我军中正好有一匹健壮的战马，少将军看看是否心仪。”

　　“不知是否是将军喜爱之物？”刘封笑着开口道，随即又开玩笑道：“所谓君子不夺人所好，若是那马是将军喜爱之物，我横刀夺爱，岂不是妄作小人？”

　　说实话，今日的刘封让赵云感觉到了一种特殊。往常的时候，赵云也不是没有与刘封见面过。刘封给他的印象都是彬彬有礼。

　　而今日却显得要锐利了许多，就像是这句玩笑话。

　　不过，刘封的这个态度也是蛮好的。至少赵云不觉得不适应，于是大笑道：“少将军有所不知，一个真正的骑士是绝对不会送别人自己心爱坐骑的。”

　　顿了顿，赵云又笑着道：“少将军放心，那匹马也我最近所得，虽然喜爱但也不是亲近坐骑。”

　　“如此，我就放心了。”刘封稍显幽默的举拳笑道。

　　“去把那匹乌云驹给牵出来。”赵云笑了笑，回头吩咐了身边的侍从道。随即对着刘封伸出左手，虚引道：“少将军请。”

　　“将军请。”刘封笑着还了一礼。

　　在赵云的带领下，二人一起走了大约五十步的距离。一匹通体雪白，但是马蹄旁却有一撮暗灰色鬃毛发的战马映入了刘封的眼中。

　　双目有灵，通体神骏。

　　名字也很贴切，乌云驹。


第032章 子龙与刘封共同的野心

　　“我虽然不懂相马之术，但也知这匹骏马是难得一见的良驹。”刘封伸手抚摸着乌云驹颈项处的白色鬃毛，轻声赞道。

　　“这匹乌云驹能日行五百里。虽然比不上翼德的大黑驹，但胜在年岁小，才三岁。潜力很大。若是培养得当，当是一匹最上等的良驹。”赵云有些宠溺的拍了拍乌云驹的脑门，解释道。

　　要不是他已经有了一匹爱马，他也舍不得把这匹乌云驹送给刘封。作为武将，马匹是第一，兵器是第二，甲胄是第三。

　　马永远是武将最最珍爱的伙伴。

　　“多谢将军了。”刘封感谢道。

　　“君子有成人之美，少将军客气了。”赵云笑着道，与先前刘封开玩笑的一句君子不夺人所好颇有一种相得益彰的感觉。

　　“哈哈。子龙将军所言及是，及是。”刘封大笑。改口从将军，变成了子龙将军。亲近的味道很直白。

　　赵云也跟着大笑。

　　笑过之后，赵云指着乌云驹，道：“少将军不试试这乌云驹的风采？”

　　“自然是要试一试。”刘封微微一笑，从旁边是侍从的手中牵过马缰，而后一个逾越跨上了乌云驹。

　　刘封伏下身子，微微的抚摸着乌云驹的颈项，轻声道：“伙伴啊，伙伴，来日沙场厮杀，全赖你活命了。”

　　乌云驹很通灵性，似是听明白了刘封的话。仰天发出了一声响亮的嘶鸣声，似乎在回应刘封。

　　“哈哈。驾。”刘封大笑着勒紧了马缰，夹紧双脚，胯下乌云驹“嗖”的一声，如同箭矢一般的向前狂奔。

　　狂奔中，根本不需要刘封刻意驾驭。乌云驹本身的速度，带出来的凌厉狂风，使得刘封只能紧握马缰，伏在马背上。

　　姿势很丢人。

　　不过刘封却是不惊反喜，大叫着：“好马，当真是好马。”

　　一个人的骑术不济可以慢慢提高，但是一匹好马却是难寻。今日，当真是得了一份意外之喜。

　　驰骋了许久，最后乌云驹似乎是尽兴了。打了一个响亮的喷嚏，晃晃悠悠的带着刘封回到了赵云的身边。

　　“如何？”赵云看着刘封尽兴的脸色，笑着问道。

　　“中意了。”刘封微微喘了一口气，言词简骇道。刚才虽然很尽兴，但是付出的体力可不少，光是抓住乌云驹的脖子，就已经让刘封累的够呛了。

　　“哈哈，这就好，这就好啊。也不枉少将军这么远的跑到我这边来求教骑术。”赵云哈哈一笑，随即又道：“从今以后，少将军只要勤加练习，与乌云驹培养默契，骑术必然会大成。”

　　“多谢子龙将军指点。”刘封这会儿已经喘息了过来，翻身下了乌云驹，笑着道。

　　“呵呵。”赵云笑了笑。

　　得到赵云所赠的乌云驹虽然是意外之喜，但是刘封并没有忘记这次来的目的。并不是单纯的想要讨教骑术，更多的是想要与这位将军建立起初步的友情。

　　沉默了一会儿，刘封看了眼四周，已经休息妥当了的骑兵们。刘封朝着赵云举拳，问出了心中的疑惑，“父亲客居在新野已经许久了，但我观这支骑兵像是刚成军不久，这是为何？”

　　说起这个，赵云脸上的笑容就少了许多。

　　看了眼四周的骑兵们，赵云叹了一口气道：“少将军有所不知，主公初来新野的时候，战马不足百，虽然刘荆州随即拨了六七百匹战马过来。但是资质参差不齐，根本不能成军。我只能到处去寻找上等的战马。半年后才凑出了九百匹战马。随后招募上好的骑士，又花费了一个多月。才有现在的规模，三百骑兵，勉强做到了一人三马。”

　　赵云说的艰难，刘封默默的点了点头。

　　战马是一说，骑兵的人选也是一说。没有鄙视南方人的心思，但是南方人的体格，以及骑马的资质确实没北方人强悍。

　　赵云能花费这么短的时间内，在荆州集结了这一支三百人的骑兵，已经是努力的结果了。

　　“荆州这么缺少战马是因为曹操下了禁令？”刘封问出了一个心中早已经有了答案的问题。

　　“对，自从曹操据有了中原，徐州，半个扬州以后，就对南方实行了禁令。北方的优良战马就很少流入荆州了，只有偶尔有人冒险从凉州，途径汉中贩卖到荆州来。但也是价格昂贵，就算是有钱也买不到。”赵云点头道。

　　“凉州的战马，能从汉中流入荆州？”刘封心下一愣，讶然道。

　　要知道汉中可是出了名的多山，而且还是张鲁的地盘，马贩子从汉中经过，到达荆州，这里边冒得风险大的吓人。

　　“只要有利益，甘冒风险的人就会不计其数。”赵云笑了笑，回答道。

　　随即，二人又沉默了下来。刘封算是个能说会道的了，但是二人毕竟刚刚才接触，话题总不是多的。

　　沉默了片刻，刘封忽然笑着问道：“若是来日备下数千匹战马，不知子龙将军可否有自信训练处一支冠绝天下的铁骑？”

　　这个问题问的好，问的赵云有些愣住了。

　　不是赵云没想过有一天手底下会有这么多的战马，而是情况根本不允许。

　　不过，理想总是有的。赵云哈哈一笑的回答道：“若是有一天，真有数千匹战马，早则二年，迟则三年，必为主公训练出一支天下骁锐。”

　　在赵云心中根本没把刘封这句话放在心上，不过，心中的野心赵云还是道了出来。

　　而且一说起骑兵来，赵云的神色就变得很是精彩，可谓是神采飞扬。与平常谨慎，沉稳的形象大不相同。

　　不过，刘封却是真的放在了心上的。

　　尤其是看到赵云那英武的面容，坚定而有神的双目。迟早予将军数万战马，练就一支万余的铁骑，横行天下。

　　刘封心中打定了主意。

　　不管，此次来的目的是多么的功利，是多么的阴险。但是这一刻，刘封的心是挚诚的。

　　赵云的野心，何尝又不是他的野心呢。若是蜀汉有骑兵一万，他曹孟德就该寝食难安了。


第033章 府宅

　　当话题投机的时候，赵云并不难相处。反而口若悬河，与刘封大谈骑兵之道。

　　虽然刘封并不太懂骑兵，但是却是更进一步的看出了赵云的能力，以及对于骑兵的野心。

　　二人这一相处就是一整天，其中也不都是谈论骑兵。刘封还在赵云的教导下，对于骑术的一些小动作，要领进行了掌握。

　　傍晚时候，当刘封骑马返回的时候不仅胯下多了一匹乌云驹，骑术有所精进，心下还存了一件事。

　　凉州战马，有从汉中流入荆州。虽然现在还不知道要怎么从这当中分一杯羹，刘封自己也没有能力，实力去经营。

　　但是这件事，刘封却是记了下来。

　　没有能力可以提高能力，没有实力可以增加实力，总有一天能从中分一杯羹，为赵云建立起一支无敌的铁骑。

　　当刘封带着几个护卫返回府邸的时候，府门外，有一个护卫正东张西望。见刘封一行人后，立刻眼睛一亮，小步跑上前，抱拳道：“少将军总算是回来了，夫人已经过问好几次了。”

　　刘封只觉得一股暖暖的感觉从心中升起。

　　朝着这护卫点了点头，回头对着跟在自己身后的护卫，道：“把乌云驹牵进马厩，好生照料。”

　　“诺。”三四个护卫中出来一个块头特别大的护卫，此人沉声应道。

　　刘封这才走进了府邸，很快就越过许多道路，回到了自己的院子中。

　　房门前，环儿穿戴的很体面，左右跟着一个摸样俏丽的侍女。见刘封返回，环儿目光一亮，立刻吩咐旁边的侍女们道：“去，吩咐厨房上膳。”

　　“是。”侍女们低声应了一声，朝着厨房方向离去。

　　“母亲可在？”刘封走到环儿的身边问道。

　　“早已经侯了多时了。”环儿轻声回答道。

　　刘封点了点头，走了进去。进门后，发现不仅有甘氏在，刘姿，刘捷两姐妹也在。

　　坐在主位上的甘氏神情恬然，不骄不躁。到是坐在她旁边的刘姿，刘捷二女，神色有些愁苦，望眼欲穿的看着门口。

　　两个小馋猫定是肚子饿了。

　　刘封心下一笑，上前拜见道：“母亲。”

　　“却是回来的晚了。”甘氏埋怨了一句，但是看着刘封穿着一身武服，脸上的皮肤也似乎因为阳光的照射而变得有些黝黑，心下不由一疼。

　　“我听说你去军中找赵将军了？”甘氏问了一句。

　　“是去寻子龙将军了。”刘封有些奇怪甘氏上一句与下一句词不答调，但还是老老实实的回答道。

　　“千金之子坐不垂堂。有什么事情有你父亲在前边顶着，你可不必太勤于练习武艺。”甘氏的话透着浓浓的关切。

　　刘封向来是有练武的前科的，跟着徐庶练习击剑甘氏就常埋怨。甘氏穿着这一身回来，自然是以为刘封去跟赵云学习骑术，以及骑战本领了。

　　作为一个母亲，甘氏很担心刘封学的一身万人敌的本事，就一味逞能。要知道刀剑无眼。

　　现在是这个理儿，但是将来却未必是这个理儿啊。刘封心下叹了口气，但却也不会使得甘氏伤心，笑着解释道：“母亲放心，我只是去寻找子龙将军练习骑术，并不是沙场厮杀的武艺。”

　　“如此，若真是有什么事，儿子也可以护着母亲与两位妹妹，远遁千里啊。”随即，刘封又带着半开玩笑的口吻道。

　　“一匹马拿能坐四个人。”甘氏虽然反驳着，但是看其笑眯眯的神色却是能看出心情很不错的。

　　“呵呵。”刘封轻笑一声，没有再多做解释。

　　话音刚落，刘捷不知何时已经摄手摄脚的来到了刘封的身边，一张笑脸微微有些愁苦的趴在刘封的耳边。用低不可闻的声音道：“兄长，捷儿饿了。”

　　才六岁，声音还带着奶气。白白嫩嫩的小脸皱成一团，谁人看了不心疼。

　　“为兄已经吩咐下去了，膳食等会儿就上来了。乖，先坐回去。要不然母亲要骂了。”刘封一边心疼小女娃，一边还不忘俯身在刘捷的小耳朵旁说着。

　　甘氏虽然疼两个女儿，但是家教很严。目标是把两个小女娃养成知书达理的淑女。所以刘捷才没有大声说出自己饿了，只敢小声对着刘封说。

　　“嗯。”听的刘封的话，刘捷立刻眉开眼笑，但一想到甘氏的威严，又忍不住缩了缩小脑袋，很端庄的点了点头，回到了甘氏的身边。

　　甘氏不明所以的看了一眼缩手缩脚回来的刘捷，但也没有多做计较。在她看来，刘封能这般与她的两个女儿亲近，她是很高兴的。

　　刘备拖着有些疲惫的身体回到了房内，却发现房间内只有糜氏一人坐着，不见甘氏，以及两个女儿。

　　刘备心下有些意外，不禁问道：“夫人呢。”

　　糜氏穿着一身蓝色衣服，衣服有些紧身，显出了玲珑娇躯。闻言笑着道：“姐姐带着姿儿，捷儿与封儿一起用膳。”

　　“哦。”刘备哦了一声，没有多说。走了几步，坐在了主位上。

　　糜氏见刘备的目光从未放在自己身上，心下不由一暗。

　　虽然说有些对不起姐姐，但是知道今日姐姐不在，她心中却还是升起一丝欢喜的。她也渴望有儿子，虽然知道是不太可能了。但是总归是还有一丝奢望的。

　　但是刘备这个人很现实的，不怎么在乎美色。当初迎娶她进门，不过是为了拉拢糜竺。后来二人同房共枕却从未生下一男半女。

　　让刘备几乎不在糜氏的房中休息了。不愿意在浪费一丁点的精力，尽管糜氏自负美貌不比姐姐差。

　　不过糜氏的性格也是很绵软的，心下虽然酸涩，但却并没有表现出来。吩咐了侍女们准备膳食。

　　几乎是很沉默的用了晚膳后，刘备放下了筷子，对着糜氏点了点头，就走了出去。

　　看着刘备的背影，糜氏心中更加酸涩。

　　她知道刘备是去了府中一个唐姓姬妾那边去了，刘备进入新野以后，曾经多纳姬妾。渴望能生下一个儿子繁衍子嗣。

　　但是府中十几个姬妾，却一个也没有喜讯传出。

　　刘备这才绝望，收下了刘封做继子。

　　但是糜氏却知道刘备并不是没有奢望的，就像糜氏自己，尽管知道自己不孕，也还期望能生下子嗣一样。

　　刘备恐怕也是一样。糜氏苦涩一笑，随即喃喃道：“姐姐是脱离苦海了，但是妹妹我却还在苦熬啊。”


第034章 疑惑

　　春去冬来，一晃眼，却是三载。

　　新野城，徐庶府邸书房内。

　　四周并无侍从，只有两张木案，一个书柜。书柜上放着数也数不清的竹简。

　　两张案前，刘封与徐庶对坐。

　　徐庶穿着一袭白色长衫，面带温和的笑意，眼中偶尔闪过智慧的光芒。较之当年，风采依旧。

　　刘封的面容则已经完全褪去了稚气，已经完全的成为了一个英武青年。

　　今日却是徐庶考核刘封这三年的学业。

　　“少将军已读韩非子三载，不知其书如何？”徐庶笑看着眼前令他无比满意的弟子，问道。

　　“先秦时，秦皇嬴政用法治国，横扫六国。而韩非子一书乃是集法家大成之作，实在是冠绝今古之作。”刘封笑着回答道。

　　在徐庶收下已经三年，韩非子就读了三年，已经了然于胸。

　　“不止如此吧？”徐庶却并不满足刘封只夸赞韩非子的话，笑着问道。

　　“韩非子虽好，但却是以理智统御情感，整个天下群臣都是棋子。讲究的是帝王卖爵位俸禄给臣子，而臣子还以智慧。并无忠心一说，实在是不近人情。如果是嬴政这等明君则还好，若是到了秦二世这等昏君的时候，却是一发不可收拾。是以秦国二世便亡。”说着，刘封对着徐庶举拳一拜，道：“韩非子一书，有九分道理可读，唯有这一分，却是不可读。”

　　“对，这就是法家最为缺陷的一点。但是又不可否认法家的言论都是实用，能强国的道理。是以高祖皇帝的时候，用黄老学说，道家言论治国。”见刘封学习三载，并没有被韩非子一书中的道理迷惑，反而拨开了迷雾，看清了优劣。徐庶很是宽慰的一笑，说道。

　　黄老学说，就是老子的言论。法家学说有一大部分是继承了老子学说而发扬光大的。但是老子一书又没有法家的酷刑，功利。

　　所以，汉高祖用了老子的言论来治国。

　　对于徐庶的夸奖，刘封只是微微笑着听了，挺直了身体，静待下文。

　　他在徐庶的收下已经三年，学的不仅是韩非子，还有左传，六韬，以及刘备要求读的吴起兵法等等。

　　偶尔徐庶也会与他谈论各种学问，为他讲解书中的疑惑，但是很少有时候会跟他这么谈论一本书的优劣。

　　恐怕这只是托词而已，接下来才是正文。

　　看着目光清澈，丝毫没有迷惑的刘封。

　　徐庶心中升起了一种犹如吾家子终长成的感慨。欣慰一笑，道：“三年时间，为师的能把教导你的都教导给你了。换而言之。”

　　说到这里，徐庶笑着道：“你该出师了。”

　　所谓出师并不是代表情分尽了，当然也就不是伤感的事情，而是代表着你已经可以独立行走于世。是一种喜事。

　　“多谢先生栽培。”刘封闻言心中一震，站起了身体，掀起衣角对着徐庶长长下拜道。

　　徐庶坦然而坐，受了刘封的大礼。

　　当刘封行礼完毕，重新坐好后。徐庶道：“有一事，你心中当要有所准备。”

　　居然还有要事，刘封心中添了郑重，举拳拜道：“先生请说。”

　　“为师的曾经言，千金之子坐不垂堂。你身份尊贵，可不必学习兵书，但是主公却觉得不然，当今乱世，若不学点兵家本事防身，根本不能立世。所以为师教导了你吴起兵法。”说到这里，徐庶言语停顿，笑看着刘封道。

　　看着徐庶的笑容，刘封心头震动，只觉得有些嘴巴有些干涩。

　　徐庶说的再明显不过了，学习兵法总是要用到的。刘备准备给他兵权了。

　　刘封的心情，徐庶是深深了解的。这三年中，刘封用心攻读各种学问，对于兵法表现出了一种异常的火热。

　　这是一种渴望统兵的心情。

　　而今天他告诉刘封，刘备有意给刘封兵权。对于刘封来说，无异于梦想成真，难怪会一时失声。

　　徐庶没有因此而斥责，因为他知道这个弟子有多么的出色。多么的沉稳。一时失态罢了。不是什么大事。很快就会收敛心神的。

　　就像徐庶想的一样，刘封在经过短暂的激动后，立刻就收敛了心神，向徐庶问道：“是进军中给哪位将军打下手？”

　　“按照主公的意思，应该是自行募兵三百，独立成军。”徐庶回答道。

　　“独立成军？这让我如何下手？”刘封并没有因为募兵三百感到心凉，刘备能养活的军队不多，增加三百人已经是很给刘封面子了。只是对于自行募兵这一点感到无解。

　　按道理，刘封应该是进入军队中，先给某个将军打下手，学习经验。这才是最好的起步。独自募兵，真的很困难。

　　这个问题，其实徐庶也是比较疑惑的。不过，他并不想看到刘封也迷惑，收起了笑容，道：“从无到有，最是艰难，对你来说也是一种鞭策，万万不可疑惑。”

　　见徐庶这么郑重，刘封只得压下心中的疑惑，点了点头。

　　任何雏鸟都会有成长的时候，对于徐庶来说，是该让刘封独立飞翔的时候，他也自信这个弟子能够翱翔于九天之上。什么提点的话，再多说也是无异。

　　笑看了一下外边的天色，徐庶开口道：“今日就到此为止吧，你回去早些休息。明日就应该有正式文书下达了。”

　　“诺。”刘封见此，只得藏着心中的疑惑，告辞离开。

　　刘封离开后，徐庶站了起来，抬头看向太守府方向。面色有些沉重。

　　“主公啊主公，您这么做，到底是为了让封儿经历从无到有的历练，还是有意隔开封儿与军中将领的交集？”

　　以徐庶的智商，不可谓不是智者。刘备让刘封自行募兵，看似是放下兵权，让刘封自己经历从无到有的磨砺。但是从另一个方面，却也是断绝了刘封与军中将领的交集。

　　不让刘封在军中立下根基。

　　这是防范？猜忌？

　　徐庶困惑的原因就是这点，刘备没有儿子，而刘封又如此出色，学业刻苦，性格沉稳。为何还要防备至此。

　　而且目前新野这么弱小，随时会有被夷灭的时候，有什么好防范的。

　　想到此处，徐庶心中有一种智穷，以及独木难支的感觉。

　　前些日司马徽在书信中提及诸葛孔明有出仕之心，看来该向主公进言，请这他出山了。

　　诸葛孔明。

　　当刘封返回院子的时候，却也想通了这一点。

　　站在院子内，刘封看向刘备所在的方向，似乎要透过院墙，看清楚刘备心中到底是怎么想的。

　　又要给他兵权，又要防范他。

　　何解？


第035章 唐姬

　　新野的太守府很大，后院自然也是不小。

　　在众多的院子内，以甘氏的最为庞大，随行服侍的侍女也是最多。其次是糜氏。前者是刘备的原配夫人，后者则有外援糜竺。都是贵不可言。

　　再次之的则是唐姬了。

　　尤其是最近，刘备下令给唐姬的院子内，增添了不少的侍女。因此在后院中，唐姬隐隐与糜氏平等的态势。

　　房间内，刘备屏退了众人，独自拥着唐姬坐在榻上。

　　三年的时间，并没有让刘备老态尽显，反而越发的年轻了。尤其是眼中不时的闪过一分喜色。左手小心翼翼的抚摸着唐姬的平坦的小腹，眼中的喜色越发的浓烈了。

　　唐姬年岁不大，才十九岁。长相温和，皮肤白皙，黑白分明的大眼睛中不时的闪现出温柔绵软，很有一种江南女子的风情。

　　随着刘备双手的抚弄，唐姬脸上的笑容越来越盛，眼中的温柔如水一般。尤其是看向自己小腹处的时候，眼中更是充满了一种母性的光辉。

　　她怀孕了，当府中的医者告诉她的时候，她还有些不敢相信。因为她已经服侍刘备四五年了，但肚子却从来没有传出喜讯过。

　　而且刘备府中的十几个姬妾，包括甘氏，在这些年中，也没有传出过喜讯。

　　唐姬本以为自己这辈子也别想有个子嗣了，但是老天开眼，她居然怀孕了。

　　唐姬不是寻常人家出身的女子，她的父亲曾经是个小官，算起来也算官宦人家，只是后来她父亲因为一些原因，被刘表罢官，问罪，最后死在牢中。

　　有一段时间，她穷困潦倒。直到她被甘氏选中，进了太守府服侍刘备。

　　进府后，通过观察，唐姬知道了刘备喜欢温柔绵软，端庄的女子。甘氏是楷模，于是她学着甘氏，处处端庄。很快就获得了刘备的宠爱。

　　本来这也就罢了。她也从来没有想过要与甘氏争宠什么的。

　　但是前提是没有这个孩子，若是生下女子倒也罢了，若是生下男子。

　　想着，唐姬心中诸多杂念立刻升了起来。

　　“从此以后，你不用去给夫人请安了。就在这座院子里养着吧，服侍的侍女，各种用度，我都会为你安排的。你只要坚守一项，足不出户即可。”如此良久，刘备才收回了手，轻声对着怀中的唐姬道。

　　除了叮嘱以外，还透着浓浓的警告。

　　迎着刘备的目光，唐姬只觉得心中一颤，勉强保持了镇定，楚楚可怜的点了点头。

　　见唐姬很乖巧的摸样，刘备也就没有继续放下重话。

　　他毕竟是主公，性格也不是很柔软的男人。要他一整天呆在后院陪女人那是不可能的事情。说完后，顿了顿，道：“我还有事，你自己安心修养吧。”

　　说着，刘备放开了唐姬，整理了下衣衫走了出去。

　　刘备走后，唐姬收起了楚楚可怜的神色。眼神稍微有些冷漠。不过，当她的手摸着肚子的时候，她的神色充满了一种狂热。

　　“争争气，一定要是儿子。”

　　坐了许久后，一个侍女走了进来。对着唐姬福了福身体道：“夫人，唐大人求见。”

　　所谓唐大人就是唐姬的大兄，叫唐送。读过书，写的一手好字，目前在刘备的手下做刀笔小吏。

　　“请进来吧。”唐姬扬了扬手道。

　　唐送三十岁，身材修长，长相俊美。穿着一身黑色的衣服。

　　入门后，立刻打发了侍女。来到唐姬的面前，神色凝重的跪坐了下来，举拳问道：“刚才主公警告为兄不要多嘴。妹妹可知发生了什么事？”

　　一句话，让唐姬沉思了起来。沉思了良久，唐姬才道：“我有喜了。”

　　“什么？”这个消息实在是太意外了，唐送忍不住惊叫了一声，随即又觉得大喜，要不是唐送为人还有点城府，肯定已经大叫了起来。

　　不过，唐送虽然勉强使得自己冷静了下来，但是还是忍不住有些颤抖。颤抖着声音问唐姬道：“真的？”

　　所谓患得患失，他怕这是妹妹在哄他玩。

　　“自然是真的。”唐姬皱着眉头有些不满道。

　　“好啊，好啊。”唐送这才大喜，抚掌而笑，连着道好。

　　只是唐姬的面容，却并没有欣喜。唐送看了几眼妹妹，在唐姬的这种目光下，如同一盆冷水浇下，从心里发凉。

　　“妹妹不感到欣喜？”唐送小心翼翼的问道。

　　“我问大兄一句话，主公，他真的有前途吗？”唐姬沉默了一会，沉声问道。

　　“这跟妹妹有喜了，有什么关系？”唐送莫名其妙道。

　　“大兄可知道主公在临去的时候交代了什么吗？”唐姬问道。

　　“什么？”唐送再次疑惑的看着唐姬。

　　“他交代我要足不出户，不必去向甘氏请安。各种用度，侍女都会安排妥当。而又告诉大兄您不要多话，他这是想要隐瞒我有喜的消息啊。这是为了防备谁？防备刘封啊。”说到这里，唐姬的眼中火热无比，“所以我想要个儿子，一个儿子。也想问问大兄，主公他有没有前途。”

　　这句几乎已经露骨的话，让唐送心中只觉得凉气直冒。但是慢慢的品味了一下唐姬的话后，唐送又觉得妹妹说的话很有道理。

　　若是刘备真的是在防备刘封，防备刘封，甘氏知道这件事情。那么其中就大有可为了。

　　不过前提是唐姬一定要生下一个儿子，而刘备又要有前途。

　　想着这其中的差别，唐送心中几乎忍不住要发狂了。

　　强迫自己冷静下来，唐送沉吟了一会，才对唐姬诚恳道：“这个为兄的也不敢保证。”还没等唐姬露出失望的神色，唐送又道：“不过，主公能成大器的几率很高。”

　　“徐庶是司马徽的友人，而司马徽又是以识人之明著称，徐庶投靠主公，一定有司马徽的关系在。如此算算。”说着，唐送目光发亮的看着自己的妹妹。

　　兄妹两个都是地头蛇，又不是寻常百姓家出身。司马徽是什么人，有什么名声。唐姬也是知道的。

　　这么一算，司马徽看中的人。

　　成大器的几率确实是很高。

　　“妹妹在此恭喜哥哥，妹妹我如果生下个儿子，您就发达了。”唐姬脸上终于露出了笑容，对着唐送微微一拜道。

　　“彼此，彼此。”唐送抱拳连声道。

　　兄妹两个齐齐望向唐姬的腹部，眼神火热无比。


第036章 兵权

　　大厅内，刘备坐在主位上。

　　身上穿着正服，头上戴着冠，腰间配着紫色腰带，挂着长剑。神色肃穆的看着下边的刘封。

　　刘封也是穿着一身正服，头上裹着布巾。只是微微低着头，以示对刘备的恭敬。

　　看着眼前这个恭敬有礼，同样也是非常出色的继子。刘备的心情非常的复杂，尽管此前对刘封的出色升起了一些不安。

　　但是最近三年来，他的女人们没有传出喜讯，他也就断绝了某些念头。完全的把刘封当做了是嗣子培养。

　　但是。当刘备想起了后院中的那个女人，以及自己的骨血后。心中的复杂立刻被坚毅取代。

　　若是生下女子则罢，若是生下男子。刘封只能为将。

　　这也是刘备对徐庶透露，让刘封自行募兵的原因。自行募兵只是第一步，若是唐姬生下儿子，他还会派遣刘封出新野，去哪里到时候令说，反正是不能呆在新野的。

　　家业再小，也是家业。刘备对于谁继承自己的位置，有着非同一般的执着。

　　“你可知为父今日寻你来有何事？”心中想法一晃而过，刘备开口问刘封道。

　　“先生已经对儿子有所提点了。”刘封举拳道。

　　刘备既然让徐庶知道了这件事，那么就会知道徐庶会告诉他。这件事没什么好隐瞒的。

　　“募兵三百，一年之内成为一支强兵。有信心吗？”刘备神色凝重，沉声问道。声音中充满了激励，打气的味道。

　　“定不让父亲失望。”刘封也跟着沉声下拜道，只是心中作何感想，就只有他知道了。

　　“好。”刘备大叫了一声好，随即又笑着道：“先去军中挑选一些精干士卒，作为基石，为父再派遣糜竺为你准备金银，兵器，皮甲，以及帐篷，粮食等。明日就出发去募兵。”

　　“诺。”刘封应诺道。

　　“募兵艰难，但不要因为艰难而退缩。去吧。”刘备挥了挥手道。

　　“诺。”刘封再拜了拜，起身离开了。

　　与往常一样恭敬，有礼。但是却少了一些东西，刘备在往常的时候察觉到的一些东西，但是今日的感觉却尤为强烈。

　　一种深入骨髓，透着血脉的亲近。

　　走出了大厅后，刘封的目光也很是深沉。驻足了一会儿，刘封才叹了口气，不管如何，还是先募兵吧。

　　兵权，是自己最为渴望的一件东西。

　　自己募集，自己训练也没关系，只要有兵权就行了。

　　想着，刘封一扫心中的沉重，迈着快步，走了出去。

　　回到自己的院子后，刘封立刻吩咐了环儿给他换了一身武服，配上长剑。随即招呼了几个护卫，跨坐上了乌云驹，飞快的朝着城外大营而去。

　　所谓巧妇难为无米之炊，真正的白手起家真的很困难。刘备让他去军中挑选一些精锐士卒作为根基，繁衍三百兵丁，是一种捷径。

　　这些精锐士卒的人选，当然就很重要。

　　刘封第一个想到的人就是张飞。张飞这些年对他都很好，是真心当做侄子看待的。时不时的与刘封聚一聚，喝喝酒。

　　想着张飞豪爽的面容，刘封的脸上不由露出了笑容。

　　很快，刘军大营出现在了刘封的眼前。

　　但是刘封并未停下，而是一支策马来到了营门口。

　　“少将军稍等，容小的进去通报。”因为与张飞，赵云的关系不错，刘封往来军营也算频繁，军中士卒大部都认识刘封。此刻守门的军卒也不例外，见刘封到来，立刻恭敬的抱拳一声，随即快步的朝着大营内走去。

　　这不是一种形式，而是一种制度，不管谁来了都需要通报。

　　因此，尽管士卒知道刘封的身份，还是不得不让刘封等候。

　　幸好，这种等候并没有持续太久。不久后，那个进去通报的士卒又折返了回来。恭敬的对刘封道：“张将军有请。”

　　刘封点了点头，与几个护卫一起策马进入了大营。

　　一座大营，扎营的地方是最重要的。其次就是布局，一定要错落有致，工整严谨，还要有较大的道路，可以供应士卒快速的应变。

　　这座大营有两支主道，连接东南西北四门。道路宽大，可以供二辆马车并行。刘封一行人很快就进入到了大营中心一带。

　　对于大营，刘封当然很熟。直接越过了主帐，来到了主帐附近的一座较大军帐中。

　　来到军帐附近后，一个漂亮的逾越，刘封跃下了乌云驹。随手把马缰放到了一个守门的士卒手上后，刘封走进了帐篷。

　　军帐内，张飞坐在主位上，不时的抬头看向帐外。

　　见刘封进来后，哈哈大笑一声，起身道：“大侄子来了。”

　　“三叔。”刘封笑着行了一礼，很是自然。

　　“这一声三叔叫的可真亲热。”张飞白了一眼刘封，对于刘封的礼节视而不见。直接进入了正题。道：“大侄儿来的可不巧，今日全军休整，没什么好观摩的。”

　　因为学习吴起兵法的缘故，刘封常常以此为借口，来到这大营中观摩军士演练。因此张飞才这么说。

　　刘封摇着头，在张飞诧异的眼神中举拳道：“这次不是来观看军士演练的，而是想向三叔借一些人手。”

　　“干什么？”张飞诧异的问道。

　　“父亲让我去募兵，我诸事不熟，总是需要有些人打下手的。”刘封解释道。

　　“募兵？好事啊。要知道现在可是乱世，懂兵的人摇杆就粗啊。”张飞很高兴的道了一句，随即又问道：“要多少人？一百个够吗？”

　　很爽快，很平常的一句话。但是刘封却听出了浓浓的关爱之情。

　　不过，对于张飞的好意。刘封只能苦笑着拒绝了。

　　“父亲只让我募兵三百，三叔您直接给我一百人，实在太多了。”刘封苦笑着举拳道。

　　“三百人？实在太少了。”张飞皱着眉头有些不满道。

　　“也不少了，目前新野兵丁也就五千人罢了。何况，如果让我募集太多兵丁，我也管不过来啊。”刘封却摇着头道。

　　说这句话，刘封不是谦虚。

　　很少有人是可以直接掌管一支庞大军队的，除非是那种天才。刘封自负不是。慢慢来总是有好处的。

　　三百人即符合了新野目前的财力。也符合了刘封自身的才能。

　　“那就减少九成，给你十个人吧。”张飞考虑了一下，挥手道。

　　“谢三叔。”


第037章 募兵

　　刘封出发的时候连带着护卫也不过数人，当返回的时候，身边跟着的就有十余人。

　　护卫们骑着马，十个寻常打扮的士卒们，则是步行跟随。还有三十余岁的小吏，这小吏头带布巾，面白无须。虽然小吏打扮，但是目光清澈，诚恳，并没有一般小吏的世故。

　　回头扫视了一眼这小吏，刘封心中对于张飞的感激不由更深，都说粗人也有粗重又细的时候，张飞就是这样的人。

　　给了十个寻常精锐士卒的同时，张飞还考虑到刘封孤身一人，身边并无心腹。就从自己的部下中，挑选出了一个本份的小吏送给作为副手使用。

　　“我奉命募集新兵，前途未知，无为心中可觉得忐忑？”刘封笑着问道。

　　小吏叫做张道，字无为，在张飞军中年数不少了，足有五年。算是一个比较资深的小吏了，现在却猛的被张飞派遣给他，刘封也担心这小吏心中有所怨言。

　　“少将军乃是左将军之子，身份尊崇，跟着少将军，又怎么能说是前途未知呢？”张道笑着举拳道。

　　刘封转头看着张道诚恳的面容，清澈中带着一些期待的目光。心下失笑，却是忘记了这个身份的尊崇了，乃刘备继子，堂堂少将军。他自己深知其中艰险，但是世人不知啊。

　　从张道眼中的期待看，他是存了奢望的啊。

　　就算是刀笔小吏也可以晋升为官。张道已经做小吏五年了，跟着张飞虽然很吃香，但晋升之路，却是遥遥无期。

　　跟着自己这个少将军，反而能见希望。

　　刘封不由愣住，张道作为小吏有往上爬的野心。他也有他的野心。但是张道的野心，却是完全扎根在他身上的野心。

　　他就像是一棵小树的主干，而张道是主干上那微不足道的枝叶。

　　但是小树总有长大的一天，而枝叶也总有繁茂的时候。

　　这一刻，刘封心中升起了一种团体的感觉。这是一种从未有过的奇妙感觉。蜀国有蜀国的好，但是徐庶这些人是必须依靠的人物，但又并不是心腹，部署。

　　他始终要挣扎在蜀国之中，力争上游。但是张道却不一样，就像古时候，贵族有贵族的部署，王子有王子的属官。

　　谋臣，旧将。

　　当一支支枝叶繁茂的时候，他就是那驾驭属于自己的战车冲锋陷阵的时候。

　　刘封的心中升起了一股强烈的渴望，渴望他将要募集的三百兵丁。这三百兵丁不仅代表了兵权，也是代表了蜀国中一股冉冉升起的势力。

　　势力虽然小，但是刘封有信心从无到有，再到席卷蜀国。横行天下。

　　张道有些奇怪的看着刘封，不知道少将军为什么听了他的话后愣住了。心下不由有些担心自己是不是说错话了。不由开口问道：“少将军……”

　　正在这时，刘封猛的回头，笑着对张道道：“无为放心，我必然不会让你失望，也不会让我自己失望。”

　　说着，刘封转回了头，收回了目光平视向前。

　　张道虽然困惑了一下，但随即心中升起了一股喜悦。那是少将军的保证吗？想着，张道心中只觉得一股干劲充斥了他的身心。

　　回到府邸后，刘封本来想先安排张道等人住下。但却被人告知，说是糜竺带着两个小吏在偏厅内等候多时了。

　　刘封心下一喜，辎重，粮草来了。

　　巧妇难为无米之炊，就算是再神的人也不可能真的白手起家。总是要有所仰仗的，尤其是建立军队。粮食，辎重就是重中之重。

　　刘封不敢怠慢，吩咐了张道等人在前院等候，自己则去了偏厅。

　　偏厅内，糜竺跪坐着，身边跟着两个小吏。

　　糜竺长相雄伟，皮肤白皙，目光中正平和，跪坐那里迎面而来的就是一种贵族气息。

　　“舅舅。”刘封进门后，立刻给糜竺行了一礼。

　　对于糜竺，刘封接触的还是蛮多的，糜氏就是刘备的二夫人。曾经有一次，刘备指着糜竺让刘封叫舅舅，二人的关系也比一般人亲近些。

　　“看外甥目光透着喜色，此行可是有什么意外之获？”糜竺看了眼刘封，笑着道。

　　“见舅舅驾临，心中欢喜而已。”刘封笑着回应道。

　　这个舅舅虽然贵族气息浓厚，但是说话并不刻板。也是刘封比较亲近他的原因。

　　“嘴上抹了蜜似的。”糜竺笑骂了一声道，不过虽然如此，但是从糜竺脸上的表情看，他是不怎么讨厌。

　　说起来也是甘氏的一些原因，甘氏素来与糜氏交好，而糜氏又膝下无子，也是爱屋及乌，与刘封的关系比较好。这也是造成糜竺与刘封关系近的原因之一。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，跪坐到了糜竺的身前。

　　“不说笑了，不说笑了，今次来也是有正事的。”刘封坐好后，糜竺收敛了笑容，从案上拿起了一卷竹简，递给刘封道：“这是主公交代下来的物资，外甥自己看看。”

　　对于这件事情，刘封心下当然郑重。也跟着收起了笑容，接过了糜竺手中的竹简。

　　展开来后，细细的看过。脸上虽然看不出什么，但是心下却是不无叹息。三百五十副皮甲，三百五十杆长矛，五十柄长剑，以及五十把硬弓，若干支箭矢。

　　从上边的字数看不出来什么。本来就募兵三百，刘备给的已经很多了。

　　但是算账不是这样算的，历来精兵都是先练出来的，要想练就一支精锐军队，一年半载都不是意外的事情。

　　而练兵都会伴随着磨损，以及其他意外的。

　　三百人，却只给了三百五十副皮甲。其他兵刃也都只是多出一点。一方面，可能是因为新野穷，另一方面，刘封更加的感觉到了刘备是在应付他感觉。

　　三年中，这是刘封第二次感觉到了刘备的变化。第一次还是昨天与徐庶说话的时候，意识到了刘备是在防备自己。

　　这三年中，刘备与刘封的相处其实还行，并没有刻意的疏远，也没有什么斥责。

　　难道是后院有变？

　　刘封忽然想到了后院的情况，这些年中，因为刘封的暗中干涉。甘氏与刘备几乎已经没了同床的时候，换之的是府中的一些姬妾。

　　但还是没有一个女人传出怀孕的喜讯。但是刘封从未怀疑过，刘备能生下儿子。刘备与他的关系，最大的变故，就是刘备有一个亲生儿子。

　　刘封首先想到的当然是这一条件。

　　不过，他时常有让环儿打听后院的情况，但是最近也没有发现什么异常啊。除非是封锁了消息。

　　刘封心下蓦然闪过一分阴沉。


第038章 终是如此

　　“我也知道有些少，不过外甥也要考虑到目前新野的困难，体谅主公的难处。”旁边糜竺宽慰的话，让刘封惊醒了过来。

　　人虽然清醒了过来，但是冷汗却不由打湿了后背。

　　什么时候自己变得这般肤浅了，这样的结果不是早已经有所预料了吗。就算是刘备真的生下儿子，又有何惧。

　　还在人前露出了端倪。

　　心中冷汗盈盈，刘封面上则尽量使得自己镇定。

　　举拳笑着对糜竺道：“舅舅却是误会了，我不是埋怨父亲给的兵器辎重不多，而是担心自己年轻，不知道能不能练出一支精兵，不愧对父亲的这些辎重。”

　　这个解释不算完美，但勉强过的去。

　　糜竺点了点头，笑了笑鼓励刘封道：“此次募兵重在历练，就算是没有成果，主公也不会怪罪你的。心思不要太沉。”

　　“谢谢舅舅宽解。”见应付了过去，刘封心下松了一口气，举拳道。

　　“呵呵。”糜竺呵呵一笑，随即给了刘封一个神秘的眼神，撇了眼自己身后的两个小吏，轻声对刘封道：“附耳过来。”

　　刘封心下纳闷，什么事情这般神秘。但是想想糜竺这么做必定有他的道理，还是乖乖的附耳过去。

　　“外甥儿要募兵历练，我这个做舅舅的当然不会放手不管。虽然兵器，辎重我没有，但是你放心，粮食，金子，舅舅我有。舅舅我给你准备了三百石粮食，一千金。五百万钱。”糜竺很是不在意的对着刘封的耳朵轻声道。

　　刘封不禁倒吸了一口冷气，为这个舅舅的大手笔感到震惊，三百石粮食就是三万斤，一千金，五百万钱，可以买多少战马，兵器，粮食。

　　也首次感觉到了糜竺家境的富裕，当年徐州首富，嫁妹妹给刘备，连带着就是一二万的家奴。

　　想想那会儿，与现在送给他的钱财比比，算是差的了。

　　也难怪，糜竺跟着刘备流浪这么久了，家财估计缩水了十倍不止了。

　　震惊的同时，刘封心中不禁升起了一股暖流。

　　糜竺与他虽然舅舅外甥互称，但其实并无什么关系，只是走的比较近而已。但是糜竺却大方如此。

　　“多谢舅舅。”刘封感激的看着糜竺道。

　　“呵呵，外甥感到满意就行了。”糜竺呵呵一笑道，随即起身道：“辎重都在城外，我已经派遣了兵丁把守，等会儿拿着手令去取就行了。我就先走一步了。”

　　糜竺忽然顿了顿，轻轻的拍了一下额头，苦笑着道：“真是老了，这记性就差了。”说着，从袖子中拿出了一卷竹简，以及一块印信。递给了刘封，道：“上边是你的官职，校尉，也没什么封号。凑合着用了。”

　　刘封点着头从糜竺的手中接过了文书，以及印信。随即站起身来，送了糜竺出了大门。

　　糜竺走后，刘封在偏厅内坐了片刻。看了一下那封文书，就像糜竺说的一样，只是校尉没什么封号。

　　校尉的职权跟封号的关系很大，若是有封号，比如说长水校尉，或是奋威校尉，他的职权就会大许多，可以独立征兵，领兵打仗什么的。

　　如果只是校尉，没什么封号，那就是军队中的中级军官。不过还好，比军司马，军侯这些军官要高一些。

　　想当年刘备自己起兵的时候关羽还是马弓手呢。校尉算不错了。

　　不过，这件事也只是在刘封的脑中一闪而逝，他现在最想知道的是不是真的如自己猜测一般，后院有什么变故。

　　坐了片刻，刘封眼中凝重之色一闪而逝，起身走出了偏厅。出偏厅后，刘封先是去前院安排了张道等人的住宿，这才起身返回自己的院子。

　　屋子内，环儿一丝不苟的做着女工，只是眉间蕴含着一丝忧愁。

　　不管是从跪坐的姿态，而是神色，都是那般的端庄。

　　外边的脚步声响起后，环儿立刻抬起头，见来人是刘封后，环儿眼中立刻闪过一丝喜色，搁下了手中的女工，起身对着刘封行礼道：“少将军。”

　　心中存了存亡大事，刘封没有留意到环儿眉间的忧愁。“坐。”伸手让环儿坐下，刘封自己则坐在了环儿的身边。

　　刘封神色凝重也影响到了环儿，环儿点了点头坐了下来。二人坐好后，刘封先是看了一眼内屋，问道：“内屋有人吗？”

　　“没有。”环儿闻言面色更是一紧，摇头道。

　　“最近后院有什么变故没有？比如说，唐姬，陈姬，孟姬。”虽然知道房中无人，但是刘封还是低声问道。

　　刘封提到的人都是刘备这些年宠爱的姬妾，常与同床共枕的。

　　环儿心下更是紧张，微微沉吟了一会儿，确实想到了后院内的一些异样。

　　不由低声道：“奴婢听说唐夫人病了，上午的时候请了医者过来看，随即将军就往夫人那边添了需要药材，增了许多侍女。”

　　别人或许从中听不出什么，只以为唐姬真是病了。但是刘封却是听出了不凡来，刘备的性格很节俭，三年内从来没有往自己女人的院子里添多余的侍女，即使甘氏也是如此，何况一个姬妾。

　　如此郑重，必有妖。最大的妖，恐怕就是唐姬有喜这件事了。

　　别人或许猜不出，因为根本想不到已经数年没有生育的刘备居然还能让女人怀孕，但是刘封却是一直不忘这件事。

　　现在，刘封终于肯定刘备是隐瞒了一些事了。

　　如果刘备的女人怀孕在平常的时候是一件喜讯，那么在现在却是一件坏事。因为刘备本身有个继子。

　　刘备隐瞒消息，恐怕只是防备一人，那就是他了。

　　在不知道唐姬肚子里的孩子是女还是男的时候，就如此果决，如此的有魄力。

　　从这一点就可以看出，刘备对血脉的渴望达到了何种的地步。

　　“这一步还是到了，这一步还是到了。”虽然早已经知道会有这种下场，但是刘封心下却还是不免觉得发凉。

　　作为一个继子，他这些年没有一丝一毫的不恭敬之处。为刘备挽留住了徐庶，为了能让刘备印象很佳就奋力读书。希望赢得一丝宽容的环境。

　　但不是亲子就不是亲子啊，当年刘备膝下没有子嗣，无奈之下只要过继一个儿子作为继承人。但是当有了亲生儿子的时候，刘备的本能以及强烈的渴望就会迫使刘备迅速做出决定。

　　而他，也要在这个时候做出选择。尽管心里已经有了充分的准备，知道到这个时候该怎么走。但是现在，他却要用身体体会了，一步步向前进。

　　扭转整个蜀汉，以及他自己的命运。


第039章 非是薄情公子

　　“少将军，少将军。”刘封忽然间愣住，让环儿很是担心，不禁轻声呼唤道。

　　在环儿的一声声呼喊声中，刘封的脸色慢慢的恢复了过来，眼神也重新变得灵动了起来。

　　“没事。”刘封对着环儿展现了笑容道。

　　“少将军可是有心事？刚才少将军的脸色好沉重。”环儿却并没有放松，轻声问道。

　　刘封哈哈一笑，道：“没事，我现在是心情轻松，浑身气爽。”刘封并没有说谎，当事情还没有发生的时候，刘封总是沉重的。

　　现在事情发生了，刘封反而浑身气爽了。兵来将敌水来土堰，如此而已。

　　环儿面色一松，脸上带了些笑容。不过，一想到心中的事情，环儿眉间的忧愁又多了几分。

　　刚才没注意，现在事情有了结果。刘封却是捕捉到了环儿眉间的这一丝忧愁。

　　心下不由一疼，轻声问道：“这是怎么了，可是遇到了什么事情？”

　　环儿闻言面色一白，随即双手紧握，因为用力，使得双手发白，上边的一根根青筋都露了出来。

　　“是谁欺负你了？”刘封见此心下涌起了一股怒火，问道。

　　听得刘封关切的话音，让环儿下了狠心，咬着牙，弯身对着刘封道：“少将军，今日夫人召见了奴婢，夫人念着奴婢年纪大了，为奴婢指了一个护卫。”

　　刘封闻言不禁愣住，随即又抬头仔细的看着环儿，相貌端庄，体态婀娜，皮肤白皙可人。只是此刻再也不是三年前那少女的容貌了，浑身上下洋溢着双十女子的成熟。

　　当初甘氏指着环儿来服侍他，就是为了繁衍子嗣。

　　三年中，刘封却整日读书，在行事方面也为了生存而不得不思虑再三。根本没有考虑过男女之事。

　　如今环儿二十一岁了，还是处子。在甘氏看来，可能是刘封不喜欢环儿。又怜惜环儿年纪大了，要给环儿找寻一个可靠的夫家过日子。

　　刘封苦笑一声，压力太大了。自己真的做了一回不近人情的薄情公子了。

　　就算是与阿猫阿狗相处，也会有感情的。何况是环儿这个贴身侍女。这种感情不可能是男女热恋的轰轰烈烈，这个时代可能也没有那种轰轰烈烈的感情。

　　这种感情就像是一种习惯。互相习惯了对方。尤其还是妾有意，自己还不讨厌。

　　苦笑之后，刘封心下还有些后悔。幸好今日环儿自己说了出来，要是等到来日甘氏做主把环儿嫁了，即使是后悔也找不到地方了。

　　带着愧疚，刘封这一刻强迫自己忘记外边的风筝，很宁静带着笑容问环儿道：“你愿意吗？”

　　望着刘封宁静的面容，那宽厚的笑容，这个小自己三岁，但却伺候了三年，服侍了三年的男人。

　　环儿发出了一声哽咽，泪水如同珍珠串一般的往下冒，泣道：“奴婢不愿意，奴婢想一辈子服侍少将军。”

　　“我非薄情人啊。”刘封为环儿擦拭了一下泪水，轻声道。拥过了环儿。

　　随即又看了下天色，发现天色渐渐黑了下来，差不多也该是用膳的时候了。

　　“来人，去跟夫人说，就说我身子不舒坦，与环儿一起安歇了。”刘封朝着门外喊了一声，感觉到怀中的环儿浑身一震，刘封轻声笑道：“我怎么会舍得把你给别人啊。”

　　说着，刘封轻轻的抱起了环儿，往内屋行去。

　　温香软玉不觉得沉重，反而轻盈如纸。

　　屋外的几个侍女听见刘封的话却是愣住了，当屋内传出一阵阵压仰的痛呼，喘息声后，侍女们才一个个面红耳赤的醒悟了过来。

　　大家互相对视了一眼，都从其他人的眼中看出了几分艳羡，还有欢喜。

　　环儿姐熬了三年，今日总算是过了这坎儿了。

　　带着欢喜，这几个侍女们中走出了一个年级较长的侍女，轻声对着同伴们道：“我去向夫人报告喜讯，你们留意着，别让人闯进去了。”

　　“是。”侍女们齐齐应声道。

　　后院屋子内。甘氏正准备带着两个女儿动身去刘封的院子内用膳。

　　这会儿差不多是该用晚膳的时候，这些年甘氏已经习惯与刘封用晚膳了。

　　当侍女告诉她说，刘封身体不适，与环儿一起歇息了的时候，甘氏还发了一通呆。

　　她自然知道这里边的是什么意味，脸上露出了一丝温润的粉红色，那是带着尴尬的羞意。

　　甘氏咳嗽了一下，让那侍女回去了。

　　侍女走后，甘氏的脸色才恢复了正常。

　　不过，脸上却是带了无比的笑意，“没想到那木头儿子终于开窍了，本来还想把环儿配人，再另挑一个侍女过去。或是直接给他选一个媳妇呢，现在好了，等等再说吧。”

　　做母亲的，看到自己的儿子宠幸女人，总是快慰的。

　　不过快慰之后，甘氏脸上又不由带了几分为难，想起为刘封选择媳妇这件事情，甘氏真的很为难。

　　新野太小了，没什么名门望族，刘备手下些官员们家中也没有适龄的女子。但是那些襄阳大族，可能又看不上刘封这个刘备的儿子。

　　这事儿就这么一直拖着了。

　　本来十五岁就该是娶亲的年纪了。现在刘封都十八岁了。是不是打发人去襄阳那边打听一下是不是有人愿意跟我们家结亲？

　　甘氏忧烦着。

　　当刘封醒过来的时候已经是日上三竿了，睁开眼睛的时候，看到的就是一具白花花的雪白酮体。

　　美人的眉间带着一丝痛苦，眼中刻着一丝泪痕，但是嘴角处却蕴含着一丝幸福的笑容。

　　看到这丝笑容，刘封心下一笑。

　　昨晚他可真得很努力了。

　　看了一会儿，刘封帮着环儿盖上了被子，遮掩住了引人遐想的娇躯。随即，起身下了床。

　　在侍女们的帮助下，沐浴了一遍，穿戴了整齐后，刘封回头看了一眼床的方向。眼中有些不舍，初尝禁果，正是腻人的时候，这会儿还真是舍不得。

　　但是刘封知道，如果再呆在这里不有所行动，他就完了。没有未来，又如何能守住房中的女子，以及自己目前获得的一切呢。

　　看了片刻，刘封抬头走了出去。


第040章 门客

　　募兵是需要时间的，可能一个月，也可能是几个月。

　　因此，刘封先去给甘氏请安，辞行。当然，刘备那边也是需要的。

　　过程都很简略，就算是甘氏也没有表现出多么的不舍，作为一个经历太多大风大浪的女子，她是知道男儿志在四方是什么意思的。

　　给长辈辞行后，刘封就带着在太守府住了一夜的张道，以及十个精锐士卒出发来到了城外。

　　城东不远处有一座规模很小的宿营，地域很偏僻，远离道路。又有兵丁把手，因此偶尔路过的人虽然都好奇的看一眼，但却不敢靠近。

　　这宿营当然就是糜竺放着刘封招兵用的一杆辎重，以及钱财的地方。

　　刘封带着一行人来到这里后，来营外接见的是一个中年男人，姓许，名正。是糜竺帐下一个重要的佐官。

　　刘封偶尔也打过些许交到。

　　许正领着刘封一行人进入了营地，指着钱财，以及辎重，当着刘封的面，一样样的清点。

　　一切都合乎数目。

　　“少将军此次初涉军事，当是雏鹰翱翔天际之时，来日必定笑傲长空。”清点完后，许正笑着对刘封道。

　　糜竺私下里给刘封一笔钱财，完全是出自好意。也瞒着刘备的，要不然也不会特地的把辎重与钱财放在城外。还派遣兵丁与官吏把手。

　　留下看守的当然也是心腹。

　　因此，刘封带着一丝温和的笑容，举拳道：“多谢许大人吉言。”

　　“呵呵。”许正呵呵一笑，看了一眼正指挥着士卒们搬运辎重的张道，轻声道：“有道是举贤不避亲，我观少将军身边缺乏小吏使用，我有一个弟弟，年二十五，才能不怎么样，但胜在能使唤，曾经游历过整个荆州，江东。也远去过益州。不知少将军以为如何？”

　　许正是糜竺的心腹，看在糜竺的面子上，也不能拒绝这个他。何况刘封自己身边确实是缺人使用。

　　何况人都有向上之心，人家是看好自己，才把弟弟举荐过来，搭好一条线，期待往上走。

　　正处在飘摇时，岂能断人财路，断人仕途之路，结下一丝仇怨。

　　沉吟了片刻，刘封笑着道：“从无到有，一切都要亲力亲为，跟随我可是很辛苦的。”

　　言下之意却是不言而明了。

　　许正脸上的笑容更盛，举拳道：“少将军能用舍弟是舍弟的幸事，何谈辛苦。”

　　“如此，我就在这里等待片刻吧。”刘封笑着道。

　　“少将军稍等，我这就派人换舍弟过来。”许正心下大喜，举拳道了一声后，匆忙的走了。

　　机会都是给有准备的人，就算是一个小官。没准将来也有用到的时候。望着许正的背影，刘封在心中默默的道。

　　“少将军，辎重都已经搬好了，是否出发？”片刻后，张道来到了刘封的身边轻声问道。

　　三百五十副皮甲，三百五十杆长矛，五十柄长剑，五十张硬弓，以及若干箭矢，听起来很多，其实装车后只有一点而已。

　　多的是三百石粮食，需要整整的十五辆车拉运。再加上帐篷等，加起来就足足有五十辆车。

　　幸好糜竺早就考虑到了这种事情，在配备的时候不仅配备了大车，还配备了几十个车夫。这些车夫以后就跟着刘封了。

　　要养三百精兵，就需要数十个杂兵，其中拉车的，造饭的等等。

　　“等等吧，那位许大人给你举荐了一个同僚给我。”刘封笑着阻止道。说起这个，刘封也不怕张道多心，掌管三百人不是个清闲差事，刀笔小吏二三个都不嫌多。

　　何况听许正说的，那个许田应该是熟悉很多地方风俗，适合做门客，而不是刀笔小吏。

　　“诺。”张道应诺了一声，站在刘封旁边静静的等待着。神色没有一丝变幻。

　　没多久，那许正走了进来，身后跟着一个与他相似，但却年轻了十岁的男子。

　　这男子穿戴整齐，面貌整肃，目光平稳。当不是奸邪小人，刘封对他的第一印象不错。

　　“少将军，这就是舍弟许田。”许正弯着腰对刘封行了一礼，随即指着他身后的男子道。

　　“拜见少将军。”许田也很迅速的上前拜见道。

　　“嗯。”刘封点了点头，道：“你以后就是我帐下吏了。”对手下的人当然需要了解，但不是现在。刘封说了一句后，就转过头对张道道：“出发吧。”

　　随即刘封又对许正举拳道：“令弟我就带走了，勿挂念。”许田对着许正弯腰行礼一礼，“拜别兄长。”

　　许正也没说些肉麻的话，只是笑着点了点头。目送刘封等人带着数十辆大车，往西而去。

　　行走了十余里路后，刘封看了一眼策马在他旁边，显得很是沉默的许田。笑着问道：“听许大人说，你曾经游历过荆州，扬州，益州，见识应该很是宽广吧。”

　　“启禀少将军，属下确实游历过荆州，不过扬州只限于江东，而益州也只限于汉中。也谈不上见识宽广，只是对于地方上的事情都有些了解吧。”许田举拳回答道。

　　从这句话上看，刘封对于许田的印象又好了一分。话不说满，也就没有揭穿的时候。许田这么说，是沉稳的表现。

　　代表这个人不是外边看起来很沉稳，内心也很沉稳。

　　不过刘封最感兴趣的不是这个，他感兴趣的是从许田口中讲出来的汉中。

　　想起汉中，刘封就不禁想起赵云口中的一些话。虽然是三年前的事情了，但是对于刘封来说仿佛昨日。

　　心下记着惦着。

　　“哦？那这么说你对汉中极为了解了？”刘封迫切的问道。

　　“了解一些。”许田点头道。

　　“那你知道有关于凉州的战马从汉中进入荆州这件事情吗？”刘封紧接着就问出了这个问题，双目更是大睁着看着许田。

　　期待的神色很浓，他想为赵云，为蜀汉打造一支盖世骑兵的心思在心中藏了三年了，但是这三年他一无权势，而无条件，三无钱财。什么都做不成只得安奈下来了。

　　但是现在他有兵权，也不再拘泥在新野。更有了一千金。应该能买一些马了吧。

　　刘封心中越想，双目就越亮。


第041章 意外

　　刘封只是问出心中关心的问题，而许田则是认为这是一次入刘封帐下为幕僚的考核。心中自然郑重。

　　不过汉中他是两年前去的，虽然住了几个月。但毕竟时日久了，有些事情都已经起了变化。

　　比如说战马吧，许正作为一个管理辎重的官员，而许田是许正的弟弟当然知道荆州目前缺马，别说是荆州了，长江以南的地方都缺少马匹。

　　而现在战马只能从凉州流入汉中，而后才能到达荆州，以及益州，江东。

　　这其中涉及了无数的利益，这条利益马贩子是占了第二，而占了大头的则是汉中太守张鲁。借着这条商路，张鲁赚的绝对不少。

　　而张鲁与益州刘璋有仇，战马几乎不能流向益州。所以，战马在益州的价钱是最贵的。其次是江东，因为战马往往经过荆州的时候就被荆州刺史刘表给买走了。很少有人能贩马经过荆州去到江东的。

　　所以说，荆州的战马是南方三地中最便宜的。

　　但便宜只是相对的，两年前战马每匹需要六金，而现在在襄阳一代，已经卖到十金了。

　　心中沉吟了一下，许田把自己所知道的事情，在心中整理好了告诉刘封。

　　刘封当然觉得失望，他现在怀揣着一千金的巨款，雄心勃勃想要买几百匹屯起来，但没想到一千金只能买一百匹战马。

　　这样想来，花掉全部金子去买战马完全不现实。

　　得把一千金变成一万金，十万金。

　　旁边的许田虽然是一个掌管辎重官员的弟弟，但是刘封也没指望他来帮助实现这个把财产翻十倍的壮举。

　　要是有这个才能早就寻找其他路了，而不会投奔他了。

　　硬是要把不可能完成的任务交给他，那是对他为难。是统御臣下的大忌。

　　三年中，刘封攻读韩非子，左传，六韬等不是白读的。

　　“你以后就掌管财务吧。”也算对于许田的才能进行了些许了解，考虑到他是许正弟弟这件事，掌管钱财是家传。刘封就对许田道。

　　“当不负少将军所望。”许田心下一震，立刻举拳道。

　　“嗯。”刘封点了点头，不再与许田说话，而是抬头看向了西方。

　　赚钱，买马的事情需要慢慢来，先抛在一边吧。现在还是募兵为首要任务，这次向西是刘封特意挑选的方向。

　　刘封可从没有忘记过，邓家村还有一个小小的盖世名将。

　　三年了，因为当年甘氏的警告。刘封从没有接触过邓艾，但是竹简，肉食都是没过一段时间由甘氏亲自过问，并且派人送过去的。

　　三年不见，那小子应该也是满腹才学，又常年吃肉，长得也很彪悍了吧。虽然他才十岁左右。

　　刘封心中对于邓艾是极为期待的。

　　年纪小点没关系，只要头脑发达就行了。这个时代的孩子可是很小就当家的，十三岁娶亲的人多如牛毛，十岁也能顶半边天了。

　　怀着这种极为强烈的期待，刘封等人走完了五十里路来到了邓家村外边。

　　与三年前的记忆没什么不同，这一带都是两天，百姓们都是很安康的过着日出而耕，日落而回的生活。

　　“少将军，邓村有一百三十户人家，二百三十五个壮丁，若是能顺利，或可招募到十余个兵丁。”张道轻声道。他是知道今日目的地的，当然也是细细研究过。

　　“在此设下营帐，接下来的事情你自己处理一下。我先去村中看看。”募兵当然重要，但对于刘封来说，还是邓艾比较重要一些，何况手下有人，没必要亲力亲为。刘封吩咐了张道一声，立刻策马朝着村中行去。

　　骑着乌云驹，缓缓的走了一段路。刘封找到了记忆中的那座院子。

　　三年前朱门斑驳，三年后还是破烂依旧。

　　笑了笑，刘封上前叩门三下，随即静静的等待着主人出来开门。

　　不久后一个美貌的妇人从里边大开了门，皮肤白皙，面貌端正浑身上下带着一丝柔弱的女子。

　　“三年不见，夫人可好？”刘封笑着向邓氏举拳道。

　　看着眼前这个与印象中很形似，但又似乎不是同一个人的刘封。邓氏有些恍惚了一下，仔细的看了一眼，才发现印象中的人长大了。

　　当年只是个少年，现在却已经是青年了。

　　遥想当年，就是这个人改变了她们母子的命运。自那以后，邓艾每日攻读，又有肉吃，因为身体健壮，又可以帮附近的人家放牛补贴家用。

　　她们母子过的日子，一天比一天好。

　　恍惚了一下，邓氏就露出了一个欣喜的笑容，弯身行礼道：“原来是少将军。”

　　“夫人请起。”刘封双手虚扶，笑着道。

　　邓氏依言直起了腰，看着刘封，歉然一笑道：“三年未见，少将军与昔日大不相同了，因此小妇人楞了一下，还请少将军勿怪。”

　　“当年十五，今年十八。正是长身体的时候。夫人一时认不出来也是人之常情，我又怎么会见怪呢。”刘封自然不会为了些许小事而怪罪邓氏。

　　说着，刘封往院子里看了看，有些迫切的问道：“邓艾呢？”

　　“他在外边为别人家放牛，要等中午才回来，少将军先进来坐坐吧。”邓氏摇着头道了一声，随即邀请道。

　　刘封闻言尴尬一笑，心情迫切，倒是一时忘记了邓艾为了放牛这件事情了。

　　这些年虽然没见过邓艾母子，但是刘封对于她们母子的关注却是很多，知道她们家的家境，更知道邓艾为生活而给人放牛这件事情。

　　对于这件事情刘封不仅没有阻止，反而觉得欣喜。

　　所谓贫寒出大才。历史上的邓艾就曾经给人放过牛，种过田，做过小吏，小官。十数年不见重用。

　　正是那些岁月磨砺了邓艾的心性，使得他的性格中带着无比的坚韧。

　　所以邓艾给人放牛，吃吃苦头不是坏事而是好事。

　　“唠叨夫人了。”刘封笑着举拳道。

　　“贵客临门，怎么能说是唠叨呢，少将军请。”邓氏微微一笑，错过了身子让出道路让刘封进去。

　　刘封在邓氏的邀请下进了邓宅。


第042章 十岁男儿

　　从外边看不出来什么，但是进入到客厅，刘封却还是能感觉出这栋房子的些许不同来。

　　一些家具，一些摆设都是新的。

　　从中看出来，邓艾虽然在外边放牧，但是她们母子过的还是不错的。至少比以前好。

　　迎着刘封进客厅坐下后邓氏告辞一声，下去拿水去了。片刻后，就提着茶壶走了进来。跪坐在刘封的身边，为刘封倒好了茶水。

　　提起茶杯喝完了邓氏亲自倒下的茶水，刘封发出了一声轻笑，放下茶杯道：“这茶与当日一样的甘甜。”

　　想起当日的情景，邓氏的面上也露出了一丝浅笑，尤其是想起了当日自家小子揭穿了刘封的托词，更是眉眼弯弯。

　　邓氏本就貌美，这三年又有刘封的接济，很少做粗活，使得她的皮肤越发的白皙，体态越发的丰腴。

　　这么笑着，却真是可人。

　　刘封当然也稍微注意了一下，不过很快就收回了目光。

　　沉吟了一会儿，轻声对邓氏道：“我放纵了邓艾三年，当年六岁孩童，已经十岁了。这次来，我却是有意留在身边教导，不知夫人意下如何？”

　　募兵第一站就是邓村，刘封当然不只是为了来看看邓艾的，他要带走邓艾。三年的时间，已经够邓艾成长心性了。

　　放牧，读书，观察世界。

　　尤其邓艾有口吃而不善言辞，正可以体察事态炎凉，多观察而少说话。史书记载，邓艾小时候就能坐山峰而观地形，想象排兵布阵。

　　那会儿邓艾应该还没有系统的读过一些兵书，而这三年刘封不仅给邓艾送了徐庶亲自注解的左传，六韬，申子，还有吴起兵法。可以说，刘封在读什么，邓艾就在读什么。

　　一切的一切都告诉刘封，条件足够了。可以让这个大才提前出山，踏上他的将军路了。

　　不过刘封当然不会让邓艾做士卒，或是做小官。年纪太小了，适合邓艾的身份还是随从，侍从。

　　跟着刘封自己，募兵，练兵，磨砺能力，打好基础。

　　一步登天的人通常都没好下场，只有基础牢固的人才能做常胜将军。刘封不容许自己把邓艾培养成为那种纸上谈兵的将军。

　　听着刘封的话邓氏浑身一震，脸色立刻有些泛白，她知道的，她知道会有这么一天的。自从刘封说邓艾会走上将军路的时候，她就知道会有这么一天的。

　　但是当这一天来的时候，邓氏还是脑袋空白了一下。

　　邓艾是她的儿子，在她丈夫死后与她相依为命的命根子。现在就要走了，要从她的怀抱中挣脱出来，自由的翱翔天际了。

　　这本该是欢喜的事情，但邓氏心下却还是觉得肝肠寸断。

　　固然邓氏很知书达理，也知道小小的邓艾被刘封看重，要培养是多么难得的机会。但是邓氏却还是不舍。

　　脑中空白了片刻，邓氏抬起头，微微红着眼眶对着刘封道：“一时听到这个消息，小妇人心中很是不舍，不知道少将军能否宽限几日，容小妇人有个准备？”

　　看着邓氏的面容，不舍的语气。刘封不由想起了家中的甘氏，出门前，甘氏也是这种神态的。

　　这是骨肉之情。刘封当然不是个不近人情的人，一点也不迟疑道：“我在邓村募兵，可等三日。”

　　“多谢少将军。”邓氏闻言面上一喜，用袖口擦干了眼角的泪水，向着刘封福了福身道。

　　邓氏虽然是出于感谢，但刘封可不敢坦然受了，要知道，他是打了邓艾的主意，做了一宗稳赚不赔生意的同时，也改变了邓艾身为强大魏国的将军，而改投奔到较为弱小的蜀国。

　　论起道理，刘封是亏欠了邓艾母子几分的。

　　不由连连摆手道：“夫人严重了。”

　　邓氏闻言摇着头，只是感激的看着刘封。刘封也知道这是无用功，不由苦笑了一声，没有再说话了。

　　加之邓氏心中悲伤，也是沉默着。

　　客房中落针可闻，显得很压仰。

　　不过，还好这种气氛并没有持续多久。大约半个时辰后，一阵细小的脚步声在门外响起，一个小小的身子走进来的同时，一声稚嫩的话语也跟着响起。

　　“娘亲。”

　　住在这里的小孩除了邓艾还有何人，刘封不由目光一亮，抬头看去。看见门前站着的小子的时候，却是微微一愣。

　　三年未见，邓艾却是与记忆中的样子大不相同了。

　　身材高大，浑身精干。看着不像十岁，反而有了十三岁孩子的身材。

　　不过最大的变化布是身材，而是气质。这三年没吃过多大的苦头，刘封又每几日送一次肉，使得邓艾不仅身材高大，脸型也丰满了起来。

　　虽然整日放牧，使得邓艾的皮肤黝黑，但是这么看着却能依稀给人有几分英俊的感觉。

　　双目更是充满了一种灵动，似乎三年间读书多，使得邓艾智力大开，一扫三年前给人木纳的形象。

　　丰满英俊的面容，灵动的双目，挺拔的身材。这些组成的一股又知性又男人的气息，可以直接让人忽略掉邓艾身上穿着的粗布短衫，以及脚下的一双布鞋。

　　不仅是刘封看见邓艾的时候一愣，邓艾看见刘封的时候也是稍微有些失神。

　　院子里拴着一匹白色的骏马，他就知道今日家中来了客人。但却也没有想到来人是刘封。当年，刘封给他的印象很深，因此一眼之下就认出了刘封。

　　这个三年前只来过一次，随即就像是消失了一般的人。

　　要不是三年中，刘封派人送来的无数竹简，以及肉食。邓艾有时候真会怀疑这个人到底有没有出现过。

　　刘封微微一愣后，笑着对邓艾道：“三年未见，你却是长大了不少。”

　　邓艾也是非常人，举拳对着刘封见礼道：“多托少将军之福。”寻常的孩童岂能说出这等话，因此刘封直接忽略了邓艾口中的一分见外。

　　笑着转头对邓氏，道：“不仅身子长大了，就连心性也成长了。当真是不凡。”

　　邓氏闻言也是欢喜，不过她却不忘邓艾有今日也是多托了刘封的培养，摇着头，轻声道：“就像是艾儿说的一样，都是托了少将军的福。”


第043章 困难

　　说完后，邓氏招呼邓艾道：“过来。”声音虽然娇软，但听再邓艾眼中却是无比的威严。邓艾乖乖的走了过去。

　　邓氏看着乖乖的走向自己的儿子，心下却是叹了一口气。

　　刚才邓艾对刘封的疏离，邓氏又怎么会听不出来呢。但这也是没办法的事情，虽然邓艾本身对刘封也是感激的，毕竟刘封供养了她们母子这么多年。如果心下不感激就不能称之为人了。

　　但是刘封当日借口喝茶进来的事情还是让邓艾心中耿耿于怀。始终认为刘封心不纯。

　　这倒也不是芥蒂，而是少年人的一丝执拗。就是第一印象不好。

　　邓艾也见过了，而且已经跟邓氏谈妥，三日后来接邓艾走。想着这对母子接下来可能有许多话说，刘封假意咳嗽了一下，道：“咳，夫人，我急着招募兵丁，就先走一步了。”

　　邓氏闻言不由把目光从乖乖依偎在她身边的邓艾身上收回来，看着刘封的神色，就猜出来了个大概。

　　不由心下感激，起身道。“少将军慢走。”

　　刘封让邓氏不必相送，但是邓氏却是执意的拉着邓艾一起送刘封出门。直到刘封骑着乌云驹，策马消失在了远处邓氏这才牵着邓艾的手回到了客厅内。

　　母子二人相对而坐。

　　邓氏看着儿子那坚毅的面容，少有的带了几分严厉。开口道：“刚才为何与少将军这么见外？”

　　邓艾沉默无语，但任谁都看的出来他脸上带着一分执拗。

　　邓氏不由叹了一口气，道：“我知道你为了少将军当年假意口渴进门喝茶，却施下天大的恩惠而疑惑，认为事出反常必有妖，但是三年中，少将军派人往返，供应你读书。如此恩惠，为何还要疑其心。”

　　看着母亲脸上的严厉，邓艾稍微有些恍惚。知道是该说出他藏在心中的话的时候了，不然母亲定会责怪的。

　　微微的举起拳头，邓艾轻声道：“不像娘亲想的一样，孩儿不是个不懂感恩之心的人。”说着，邓艾顿了顿，又道：“这些年，少将军命人送了左传，申子，韩非子，吴起兵法，六韬等书。孩儿看过之后，固然是心智大开，眼见开阔，懂了不少道理。但是懂得越多，心中就更悲切了。”

　　说到这里，邓艾脸上露出了一分不舍，一分悲切，微微红着眼见看着邓氏道：“少将军身份，乃是左将军刘备继子。当年施下这份天大的恩情，目的不过是养死士，笼心腹。”

　　“虽然如此，但是孩儿还是接受了。因为孩儿懂得一分道理，这世间没有白吃的膳食。人以恩情笼络，必定还之以命。当时候到的时候，必定是孩儿远离母亲为其效力的时候，所以心中始终有一丝怨。”十岁的邓艾，不比当年六岁，他已经能看出刘封的用意了。

　　韩非子，左传等书里这样的例子很多。再加上刘封现下的身份，其意图就呼之欲出了。

　　养心腹，笼心腹好为之所用。

　　不过这种事情是一个打，一个愿挨，没什么对与错的。如果没有刘封，按照现下的世风，邓艾绝对没有接触诸到徐庶这等大才注解的吴起兵法等书。

　　所以邓艾对刘封还是感恩的。但是邓艾又怨刘封，因为他预感的到，她们母子分离的时候，定然在眼前了。

　　邓氏知道自己的儿子聪明，但却也想不到自己的儿子这般聪明，心智比一般成年人都要高。一般人还说不出这翻道理来。

　　不过天下没有哪个母亲会不喜欢自己儿子聪明的，尤其是今日她终于知道邓艾心中的想法，以及对待刘封的最终态度。

　　邓氏笑着对邓艾道：“雏鹰总是要长大的，你也是该翱翔天空的时候了。”说着，邓氏顿了顿，正色的看着邓艾道：“就像你想的一样，少将军这次来是为了接你走的。”

　　“什么时候？”邓艾面色不变道。

　　“三日后。”邓氏回答道。

　　“孩儿在家陪娘亲。”

　　“嗯。”

　　刘封策马出了邓宅后，马不停蹄的的来到了村外。出了村子后，刘封就把邓艾这件事情抛在了脑后。

　　三年前就已经注定这件事是钉在铁板上了，还有什么好想的。

　　当下之急是他要在这三日内，招募到一定数量的士卒。

　　村子外边的一处空旷场地上，一百多个壮年男子聚在一起。这些男子们的前边摆放着一张木案，案上放着一卷竹简，以及几只笔。

　　张道就跪坐在案前。他身前还有十余个士卒在维持秩序。身后则站着许田以及一个白发苍苍的老者。

　　这些男人应该就是目前邓村的全部壮丁了，而这老人应该就是村长了。叫邓方。

　　刘封把目光投向了那老者，除了白发苍苍以外，还带着无比的沧桑，以及看透世情的睿智。

　　刘封策马而来，也引起了在场中人的注意。

　　许田对着邓方歉然的礼了一礼，快步的走向了刘封。

　　“少将军，情况有些不妙，这些壮丁没有人愿意从军。”许田举拳对着翻身下马的刘封道。

　　刘封眉头皱起，却没想到招募点兵丁也会遇到这样的情况。

　　邓方虽然白发苍苍，但是耳聪目明，闻言微微一笑，走进了二人。待靠近了刘封后，弯身行礼道：“少将军。”

　　这个人是村长，又是邓族族长。这会儿可是要招募邓族的壮丁，刘封当然不敢托大。弯身还礼道：“老先生。”

　　“呵呵。”邓方笑了笑，双手抚摸了一下下巴处的山羊胡，问道：“少将军可知道为什么老夫的这些族中小子们不愿从军吗？”

　　听邓方的口吻，不是来阻挡族中子孙辈们从军的。刘封心下一动，举拳道：“还请老先生示下。”

　　“那位先生恐怕少将军从军中带来的老人吧？”邓方却并没有直言，而是笑看着有些额头冒汗，正在那里费尽口舌说着一些话，想要劝说这些壮丁们从军的张道，道。

　　“老先生所言不差，那人正是我从张飞张将军帐下求得的一位经验老道的官吏。”刘封点头道。

　　“这就对了。”邓方了然的点了点头，随即才在刘封以及许田疑惑的目光中解释道：“现在却是不比早年了，新野地处前方。早年左将军初到新野的时候，新野很是不稳定。孤苦无依的人众多，所以只要有饭吃，就会有人从军了。但是现在局势安定了，有饭吃了。老夫的族人们，当然也是感恩左将军的，但是却也没有人愿意从军，远离家小了。”

　　说着，邓方继续看了眼张道，笑着道：“而这位先生却还是以三年前的办法征兵，却是错了。”

　　刘封心中恍然，又默然。是的，人民安定了，就不乐意去当兵吃饭了。如果他是刘备的话，就好办许多，只要下一道命令，命各个村子出多少壮丁就行了。

　　但是他没有这个权利。刘备没有给他。只是给了粮食让他募兵。这就是刘备与徐庶说的磨砺能力吧。

　　刘封心中想着。


第044章 十八岁

　　不过想什么都是浮云，能带走壮丁才是王道。

　　邓方的话，刘封大体也都明白了。不过心下却还是有几分疑惑，对着邓方弯身行礼道：“老先生的意思我大体明白了，只是我却疑惑，老先生为何愿意送这些族中子孙辈们从军呢？”

　　“很简单，当今乱世，没有比许久的安宁，从军也是一条不错的出路。而且我也看好你，就像你看好我那个叫邓艾的族孙一样。”邓方眼中透着睿智，深深的看了眼刘封，笑着道。

　　刘封不由对这老先生的睿智感到佩服，乱世之下，只有短暂的安宁，还没有长远的康泰。在不久的将来，这老先生的话也会应验，按照历史记载，邓村的族人们大部分都跟邓艾一样颠沛流离的北上去了魏国。

　　不过，对邓方提起邓艾，刘封则刻意忽略了，邓艾放牛，那牛就是邓方的。邓方知道邓艾的一些事就不奇怪了。

　　“老先生放心，在我帐下必定不会亏待了先生的族人们。”刘封对着邓方重重的弯身道。

　　“呵呵。”邓方很和善的笑了笑。

　　刘封再次向邓方行了一礼，带着旁边默默听着的许田一起来到了张道的身边。

　　“少将军，属下无能……”张道见刘封来了，愧疚的起身道。不容张道把话说完，刘封就笑着道：“无碍的。”

　　说着，刘封上前一步，取代了张道，站在了一众壮丁的眼前。

　　双目缓缓的从这些壮丁的身上扫过，这些人中有穿的粗布短衫的，也有做文士打扮，头上裹着布巾的。

　　邓族是一个很庞大的族群，贫富方面当然有所差异。

　　刘封看着这些人的同时，这些人也都看着刘封。

　　对于刘封他们中人，好奇者有之。不屑者有之，敬重者也有之。

　　好奇的是对刘封十八岁却出来统兵而感到好奇。不屑的，也是因为刘封十八岁，在有些人看来，属于嘴上无毛办事不牢的那种类型。跟着刘封当然没前途。

　　敬重的也不是因为敬重刘封，而是敬重刘封的父亲，刘备。这个为新野带来安定的左将军。

　　反正对于刘封的能力，没有一个人信任。

　　就算是要从军，这些人可能也会选择走五十里路去投奔关羽，张飞这些人，也不愿意跟着刘封吧。

　　“我今年十八，用斯文的话说，就是弱冠之龄，却要在外奔波，招募兵丁。来日还要上阵杀敌，为什么？”刘封提起胸中的一口气，高昂的说出了这句话。

　　为什么？

　　顺着刘封的话，这些壮丁都有些意识到了这个问题。按道理刘封的出身很好，刘备的继子。上边有个天下闻名的老子顶着，下边有一群文臣武将撑着。

　　何必要十八岁就出来招募兵丁。上阵杀敌呢？沙场上可是会死人的。

　　迎着这些疑惑的目光，刘封没有举着双手大呼，而是很平淡的笑着道：“很简单，因为我是个不安分的人，我不想再父辈的羽翼下浪费时间。我要上阵杀敌，成长为像父亲一样的将军。这是我的野心。”

　　虽然很平淡，但是刘封对于自己野心的赤裸裸表达，还是引起不少人热血沸腾。

　　在场的固然喜欢平淡的居多，但也有一二个不怕死，不安分的人。也可能不是野心作祟，只是不安于现状。

　　这些人听着刘封的话，一股认同的感觉从心中冒起。

　　一辈子开垦田地，劳作，真的是他们想要的吗？心中的疑惑就冒出来了。

　　这也是刘封想要的，他就是要煽动出这群人中不安分的人。

　　刘封用手指着自己的心脏，大声道：“我，十八岁，没有证明自己的能力，没有统兵打仗过，但是我敢拼敢杀。怎么样，你们要跟跟看吗。看看跟着我，能不能从军队中走出一条不一样的路来。”

　　说实在，刘封并不是一个会热血沸腾的男人。他性格相对冷静。但是有些话，并不是要热血沸腾才能说的。

　　煽动力是一种说话的技巧，也是一种能力的体现。

　　这一方面，刘封是天生的。

　　看着眼前这群壮丁中，有跃跃欲试，有眼神冒火的人就知道了。

　　刘封还没有感觉到什么，但是刘封身后的张道，以及许田心中却升起了一种感觉。有一种强烈的感觉，跟着这个男人，肯定会有一条坦荡的道路等着他们。

　　尽管刘封自称没有能力，也没有统兵打仗过。

　　张道，一个张飞手下的资深小吏。许田，一个官吏世家出身，并且很有阅历的小吏。

　　他们两个人都有这样的感觉，何况是这些邓家村的平民百姓。

　　陆续的，就有十几个人把心中的冲动化为了动作，从一百多个壮丁群中走了出来。

　　“多谢你们的信任。”刘封郑重的向这群人弯身行了一礼，随即刘封回过头对着张道道：“记录在策，每人发一万钱。有子嗣者，不管男女，多一个就追加二千钱。”

　　“相信我，跟着我可能会死，但却绝对不会留下遗憾。”吩咐了张道后，刘封猛的转过头，对着这十余人道。

　　充满了感染力的话，再一次激起了这群人的野心。

　　少许的犹豫，对家小的担心在这一刻统统都化作了坚定。

　　张道听着刘封的吩咐，重新坐了下来，展开了案上空白的竹简，先写下了邓家村等字样。“上前一步。”随即，抬头对着响应刘封号召而从军的一个邓村村民道。

　　这是一个二十多，三十没到的男人。穿着一身粗布短衫，长的很粗狂。他先是看了眼刘封，眼神中透着一股不安分的野心。随即才上前道：“邓广。”

　　“你家中有几个孩子？”张道照着刘封的吩咐，问道。

　　“两个儿子，三个女儿。”邓广粗声回答道。

　　“来人，去取二万钱来。”张道回头对着许田扬声道。

　　“诺。”许田神色肃穆的点了点头，带着此次刘封带来的十余个精干士卒，去取了钱财，当着众人的面，发给了邓广。

　　这时，旁边的刘封插口道：“拿着钱回家吧，准你在家三日，三日后来此报道。”

　　“谢少将军。”邓广心中本有些放心不下家小，闻言心中大喜，朝着刘封抱拳感激道。

　　此去固然是打算博一场富贵，但已经年纪不小的邓广也知道，沙场险恶，会死人的。与家小相处的时间就剩下了三日，实在是紧迫。谢了刘封后，立刻转头离开了。

　　“下一个。”邓广走后，张道朗声道。

　　一扫先前的额头冒汗，心中焦急，颇有种意气风发的感觉。


第045章 精锐从新兵开始

　　时间慢慢的过去，一个个愿意响应刘封的号召，从军入伍的邓村村民也一一的被记录在册。直到最后一个被纪录在册，并且领了钱后。

　　人群才逐渐散开。

　　此刻，刘封正与邓方说着话。对于这个开明又睿智的村长，刘封很是敬意的。

　　张道有些激动的捧着纪录了人名，履历的竹简来到刘封的身边，奉上竹简道：“少将军，今日募兵共得十六人。皆为精壮，最大的也是二十八岁，不上三十。”

　　张道的激动，刘封自然是听的出来。

　　笑着接过竹简，缓缓扫了一遍，刘封递还给了张道，轻声笑道：“无为不用太过激动，以后还有三百名兵丁需要招募呢。”

　　刘封的话音未落，那边的许田笑着走过来道：“少将军说的对，张大人以后提笔纪录的时候还多着呢。”

　　“呵呵，让少将军与许大人见笑了。”张道呵呵一笑，举拳道。

　　当一件本来很难的事情被一下子解决后，总是要激动一番的。要不是刘封，今日他们可能会灰溜溜的。一个兵丁也招募不到呢。

　　想着，张道看了眼旁边的刘封，觉得心下无比的踏实。

　　刘封到是惊异的在二人的身上扫过，没想到他离开不过片刻，这两人就培养出了默契，还能开开玩笑话了。

　　这可是一种不小的进步。帐下官吏互相合作当然是一件好事。

　　“呵呵，此间之事既然已经办妥，那老夫就先告辞了。”这时，旁边的邓方笑着举拳道。

　　“老先生请。”刘封起步相送道。

　　这次招募兵丁的困难虽然是刘封突破的，但是邓方出力很多。张道，许田二人对邓方也是很敬重，跟着刘封一起送邓方。

　　“少将军止步。”一行人来到了门口，邓方转身对着刘封抱拳一声，随即对刘封笑着点了点头，自行走了进去。

　　“这位老先生的智慧不可小视，有他在，邓族屹立乱世不难。”驻足了片刻，许田对着邓方远去的背影发了一声感慨。

　　“老先生有老先生的路，我们有我们的路，现在可不是感慨的时候。走，架起营帐，我们还要在这里住上三日呢。”说着，刘封收起了笑容，转身折返了回去。

　　邓村有邓村的路，而他有他的路，路还长着呢。

　　“诺。”张道，许田二人互相对视了一眼，应诺了一声，也收起了笑容，跟在刘封身后折返回了空地上。

　　此行刘封带来的人虽然少，但物质却重。除了架好营帐以外，还要安排守卫。麻雀虽小，但五脏俱全嘛。

　　练兵，练兵就是为了战争而准备的。不管人马多寡，守卫，巡逻都是必要的。

　　对于那些领了钱而走的百姓，刘封也不担心。此地在刘备的治理下，民风较为淳朴，不可能会发生携钱而逃的现象。

　　只等三日时间一过，刘封就带着十六个新招募的壮丁，以及邓艾继续踏上募兵三百的路。

　　清晨，邓村外边一片小小的营地外边聚起了不少的人。

　　慢慢的，十六个人都到齐了，一个不少。

　　按照道理，刘封这个时候应该下令启程前往另一个村长招募兵丁了，但是刘封却不为所动。

　　站在营门口，刘封只把目光远远的投向邓村方向。

　　“少将军，该动身了。”张道来到刘封的身边提醒道。

　　“等等吧。”刘封回答道。

　　“难道还有人要来。”张道闻言一愣，举拳问道。

　　“千军易得一将难求。”刘封回过头，对着满腹疑问的张道微微一笑，如此说道。

　　千军易得一将难求？难道这座村中，有一个盖世豪杰？张道真的满腹疑惑了。

　　在这种疑惑中，又过了半刻钟。当前方出现了邓氏婀娜的身姿，以及邓艾小小的身子的时候。

　　刘封露出了一分笑容，不管怎么样，今日邓艾总算的到手了。心中欢喜，刘封忍不住回头对着张道哈哈一笑道：“我的未来大将来了。”

　　“这就是大将？”张道看着不远处不过十余岁的邓艾，心下哑然。

　　他有些看不懂刘封了，前日一番慷慨煽动力极强的话，解决了一些麻烦，招募了不少兵丁。今日却指着一个十余岁的小娃子说是未来大将。

　　在刘封满带笑容的目光中，以及张道的无语中。

　　邓氏以及邓艾慢慢的走了过来。邓氏的面上本就很是不舍，拉着邓艾的手都有些发白，越是靠近刘封，邓氏脸上的不舍就更浓。

　　邓艾的表现却让人有些惊异，异常平静。

　　“此身就托付给少将军了。”来到刘封身前后，邓艾挣脱了邓氏的手，对着刘封深深的行礼道。

　　身子虽然小，声音虽然稚嫩，但是其中稚嫩，却不亚于将拜主。

　　男儿一诺，当值千金。邓艾虽小，但却是男人。此刻的邓艾，给人的就是这样的感觉。

　　邓艾的表现实在是惊异，旁边的张道一愣，心中升起了一种此子当不凡的感觉。

　　不过，邓氏看着却很是心疼，虽然大人模样，但却失了童真，这是邓艾之幸，但也是邓艾的不幸。

　　刘封也有这样的感觉，昨天只是有些意识到了这个情况，但是今日这种感觉尤为明显。冷静，晓得大道理。

　　放在邓艾身上似乎有些早了。

　　“不必说的如此严重。”刘封尽量露出了几分轻松的笑容，轻声道。

　　邓艾却是摇着头，对着刘封再次行了一礼道：“追随少将军左右，邓艾无怨无悔。只是心中还有一事，还请少将军答应。”

　　“说。”一而再，再而三，刘封渐渐的真的不把邓艾当做小孩子看了，沉声道。

　　“家母居寡在家，我心中很是不放心，还请少将军安排她老人家入住新野。”邓艾看了眼神后的邓氏，轻声道。

　　邓氏身子一震，脸上忍不住落下泪来。这件事，邓艾也没有跟她说过。恐怕也是担心说了之后，她会拒绝吧。

　　对这个问题，刘封稍微迟疑了一下。因为他想起了当年甘氏说的，养个小寡妇会让刘备失望。

　　但随即又想到，如今刘备已经对他有所防范，还有了姬妾怀孕。他的地位早已经不如以前。此事，已经不算什么了。

　　再说了，看着邓氏流泪的摸样，刘封心中还是有些愧疚的。他给了邓艾很早接触书籍的机会，但也是拆散了这对母子。

　　心下沉吟了片刻，刘封郑重的对着邓艾道：“入住将军府。”

　　邓艾一愣，他看到刘封脸上有一丝迟疑的时候，一颗心本是往下沉，但是没想到刘封居然答应了，而且还愿意请他母亲进入将军府。

　　三年中，邓艾读者刘封送的书，无时无刻都感觉到了刘封这分恩惠的沉重，但是也及不上今日。

　　“多谢少将军。”心中感激一闪而逝，邓艾沉重的对着刘封行礼道。

　　刘封点了点头，看了一眼旁边的邓氏。回头对着身后大声道：“来人，带着这位夫人入将军府见我母亲，就说是邓艾之母。”

　　“诺。”


第046章 练兵

　　新野以南一百里的一处依山傍水的地方，刘封的军帐就扎营在此。

　　头上烈日正浓，四周很是闷热。但是从军营处却传来阵阵的喊杀声。

　　连日来，刘封已经走了十八座村落，招募到了一百五十余的士卒。因此这座军营已经搭建的像模像样了。

　　靠北的是林立的军帐，靠南方向则是一处校场，校场上一座小小的点将台，点将台上插着一杆绣着“刘”字样的将旗。

　　刘封穿着一身紧身的武服，腰间佩戴长剑，头上扎着黑色布巾。显得英姿飒爽。

　　点将台下，一百五十余的士卒在十个精干老卒的带领下，排成正方形。在演练长矛刺杀之术。在烈日底下挥洒着阵阵汗水。

　　目光缓缓的从这支初具雏形的军队身上扫过，刘封心中不免升起了一些自豪感。这支军队是完全属于他的，是他一点一滴拼凑起来的军队。

　　虽然不是白手起家，但也不差了。

　　唯一有些遗憾的就是不能立刻调教出一支能征善战的军队。

　　这支军队的士卒毕竟都是刚刚放下锄头，拿起长矛的新兵。不管是素质，还是能力都处在起始点。

　　唯一的优点就是农家汉子的身体都很强壮，这就是基本，也是最为重要的。没有强悍的体魄是很难在沙场上生存下来的，也就难以成为一个精锐士卒。

　　这时，演练已经进行了大约半个时辰了。士卒们脸上都出现了汗水，动作也变得有气无力了起来。

　　这可不是好兆头。一支精锐士卒的基础，就是训练刻苦，基础扎实。看着台下渐渐有气无力的士卒们，刘封的眉头不由的皱了起来。

　　“鸣金。”刘封转头对着身后的一个士卒道。

　　“诺。”这士卒应了一声，立刻走下了点将台，敲响了边上的钲。一时间，急促的金鸣声响起。

　　校场内的那十个精锐老卒立刻停止了手上的动作，收回长矛，并且大喝道：“停。”

　　老卒们身后的新卒们，这才陆陆续续的收回了长矛停了下来。

　　这时，刘封也走下了点将台，从一排排的士卒中间走过。忽然刘封停了下来，拔出了腰间的长剑，猛的扫向了前方的一个士卒。

　　目光凌厉如鹰，剑出如闪电。随着长剑的出击，一股无比强大的气势从刘封的身上迸发出来。

　　使得刘封长剑所指的士卒，混身摇摇欲坠，脸色苍白如纸。似乎置身在那满地尸体的修罗沙场。

　　刘封的剑出的迅猛，但是收的也灵巧。长剑堪堪的停在了这个士卒的脖子上。

　　手稳稳的持着剑柄，剑刃始终架在这个士卒的脖子处，往内一分就见血。

　　刘封问这个脸色苍白如纸，眼中惊恐犹存的士卒，道：“什么样的感受？”

　　这士卒似乎才刚刚从刘封这一击中清醒过来一般，结结巴巴的道：“小的，小的就像是死了一回一样。”

　　“好，有这样的感觉就好。”对于这士卒的回答，刘封满意一笑，铿锵一声，收回了长剑。道。

　　刘封那凌厉恍如要取人性命的一剑，影响的不仅仅是眼前的这个士卒，四周的士卒或多或少都有些影响。

　　从这些士卒眼中残留的惊惧就能看出，刘封这一剑的影响力。

　　三年磨一剑，这三年来，刘封与徐庶学文，练剑。与赵云一起骑马，打猎。不仅仅是练出了一身强健的体魄，一身剑技也算有所小成。

　　用徐庶的话来说，已经不算是钝剑，能杀人了。

　　而刘封提剑，做出杀人的气势，就是要让这些士卒体会一种死亡的感觉。

　　收剑还鞘后，刘封缓缓的扫过四周的士卒，不急不缓道：“我跟你们说过，我十八岁，但我不安分，所以要练兵打仗，成就一番功名。你们既然跟着我，那也就是一样的心思。从军打仗并不是单单为了杀敌，而是为了走一条晋升之路。而沙场之上，死是一件极为平常的事情。记得刚刚你们体会到的感觉，在沙场上，死亡前很平常的一刻。”

　　刘封的话虽然没有刻意阴寒，但是一股寒气还是从四周士卒们的心中升起，虽然在烈日底下，但却还是感觉到浑身发寒。

　　体会到了一丝死亡的畏惧。

　　刘封当然不是为了引发这些人对死亡的畏惧而说出这番话的。微微的转了转头，刘封话锋一转，猛的提起大声道：“所以在进入沙场之前，你们要练就出一身强健的体魄，如豹子一般的速度，如雄鹰一般的敏锐眼神，如同老虎一样的杀气。把自己变成强者，让弱者畏惧你们，让你们的敌人看到你们的时候胆寒失色。”说到这里，刘封猛的停顿了一下，喘息了一口气，平复了一下心情，道：“这就是沙场之上，做到保存自己，又建功立业的不二法门。”

　　“也就是多流汗，少流血。继续训练，直到筋疲力尽，连吃饭的力气也没有了为止。”这句话，才是刘封唯一要说的话。

　　先前不管是提剑杀人，还是一番慷慨激昂的话语都不过是营造出一种气氛罢了。

　　多流汗，少流血。

　　说完这一句话后，刘封对着另一边的十个老卒点了点头，离开了校场。

　　刘封知道自己尽管理论很行，但是说起练兵的手段，还是那十个老卒强悍一些。说完后，刘封转身回到了点将台上。

　　“多流汗，少流血。虽然这句话我没有听说过，但是这个理。那些平时训练不刻苦，心智不坚定的都死了，而我们却活了下来。”十个老卒都是张飞精挑细选的，沙场之上打滚不下数十场的人物，这些几乎是职业的军人，对于刘封这句话中的深意，几乎片刻就体会到了。

　　其中一个老卒，喃喃道。

　　另外一个老卒深以为然的点了点头，抬头看向点讲台上迎风而立的刘封，首次露出了认同的感觉，轻声道：“我不再怀疑少将军能练出一支精兵了。”

　　要知道，就算是刘封的身份，刘封那日在邓村中，煽动力极强的几句话，也没有让这些老卒彻底的心服。

　　但就冲着这几句话，这些老卒不得不服。

　　耽搁了一下，老卒中威望最高的一人挺身而出，朝着多少都露出了若有所思面容的士卒们，大吼道：“少将军说的好，多流汗，少流血。要保命的，就给我练。”

　　“杀。”随即，这老卒猛的爆发出了一声喊杀声，长矛直刺，一股凌厉如在杀敌一般的气势，一样从这老卒身上迸发了出来。

　　唯一与刘封不同的就是老卒身上似乎弥漫着一丝血腥味。

　　“杀。”十个老卒，以及一百五十余个新卒，猛的爆发出了狮子一般的吼叫声。

　　一股有别于先前的气势，环绕在了这群士卒的身上。气势冲天。


第047章 流言起

　　这种变化很微妙，如果说先前的兵丁只是一群新兵蛋子。那么现在的就是一支渴求成为强兵的新兵蛋子。

　　没有实质上的变化，但是已经种下了强兵的种子。

　　刘封相信迟早有一天，这支军队会所向披靡。

　　心中带着无比的满足，刘封就这么看着这支军队训练者，一个时辰的时间过去了，校场内的士卒们喊杀声已经微弱无比，眼看就要累趴下了。

　　但是刘封却觉得只过了片刻，就算是让他再站在这里一个时辰也不会觉得无聊，或无所事事。

　　天下间，哪有人会觉得看着一支完全属于自己的军队，会无聊呢。

　　刘封笑了笑，看了眼天色，发现已经接近正午了，正打算让士卒们停下歇息片刻，用了膳食再训练。

　　却发现许田从不远处疾步赶来，转眼间就走上了点将台。神色中带着一分焦急，一分忧虑。

　　“怎么了？可是征兵遇到了困难？”刘封见此不由问道。

　　军队才一百五十人，距离三百的名额还差着不少的距离。但是再拖着这一百五十人到处募兵也不现实，刘封就选择了在此扎营训练士卒，派遣了张道，以及许田去附近的村落征兵。

　　这样一边可以训练新兵，一边也可以加快进程。算是一举两得的事情。

　　前些日，许田以及张道二人一起出去征兵，现在许田带着焦急回来，刘封当然是认为征兵方面出现了困难。

　　许田当然不是为了征兵这样的事情才来找刘封的，不过征兵的事情毕竟是正事，虽然心中很焦虑，但是许田还是平复了一下心情，举拳道：“回禀少将军，征兵事宜很是顺利，此次属下带回来了十二名壮丁，现下已经安排在了军中。”

　　“哦？那是发生了什么事？”刘封的面容一松，笑着道。

　　对于现在的刘封来说，募兵的事情才是头等大事。别的都是不算什么。当一个人在乱世中拥有了一支独立的军队，才会体会到现在刘封的感觉。

　　这种感觉真的很好。

　　许田见刘封浑不在意的摸样，并不以为意，因为他知道，若是说出他得到的消息的时候，刘封必定也不能再保持这份淡然的心了。

　　“家中兄长派遣了心腹仆人告知了属下一个消息。最近新野方面起了流言，不知道是哪个歹毒心肠的人传播消息说，少将军风流，养了个美貌的小寡妇在宅院中。”当许田说出这句话的时候，不由长出了一口气。这种流言对刘封的打击很大，而他现在是刘封帐下官吏，正是一荣俱荣，一损俱损。

　　再加上许田认为这是有人窥视刘封现下尊崇的身份，而起歹意。

　　因为刘封的身份有很多人可以代替。很多人都是这么认为的，许田也是其中之一。这个想法，使得许田不得不焦急。

　　但是当许田长出了一口气，抬头看向刘封的时候，却发现刘封并没有想象中的神色大变，反而令人惊异的平静。

　　这种感觉就像是刘封并不在被别人诬陷一样。这是一个不好的现象。

　　作为刘封帐下官吏，一股使命感让许田不得不举拳，郑重的对刘封道：“少将军目前身份尊崇，但也不得不防小人窥视，使得少将军失了主公的青睐。”

　　本来刘封心中确实是对此不以为意的，因为他知道送邓氏入住将军府会引发什么样的结果。

　　当年甘氏就警告过他了，不宜对邓氏这个小寡妇太亲近，免得惹来刘备的厌恶。

　　现在却不同当日了，刘封接邓氏入住将军府一方面当然是表示对邓艾的隆重，另一方面，也觉得刘备或喜欢，或厌恶已经无所谓了。

　　因此，为了害怕甘氏担心，刘封在送走了邓氏的时候，还附带了一封信，让甘氏就算是面对任何事，也要保持镇定。不要擅动。

　　因为刘封知道平稳的时间早已经被刘备隐瞒了唐姬有孕的消息而打破了。他的身份即将从尊贵的继子，降落到了便宜儿子的地步了。

　　虽然刘封也不能保证唐姬生下的是女儿，还是儿子。但是刘封确实已经做好了心理准备了。

　　除了心理准备以外，刘封还未了今日做了三年的准备。拜师徐庶，平稳的结交刘备帐下的文臣武将。

　　张飞，赵云，糜竺，甚至是关羽，都与刘封有着不同的亲近关系。别小看这些关系，在危急的时候，会起到很重要的作用。

　　刘封已经为了这一天，准备了他能准备的一切东西。所以，对于刘封来说，没有什么好惧怕的了。

　　他现下最在意的，还是军队。

　　唯一让刘封有些意外的是，这件事情居然在新野城中起了流言。流言当然不会无故发生，一定是有人在推波助澜。

　　刘备是不可能做这种事情的，自己亲自挑选的儿子，如此风流荒唐，他遮掩还来不及，怎么会散布流言。

　　这个人定是其他人。

　　韩非子中所言，利大者为贼。如果他没什么好下场，获利最大的就只有一个人。

　　唐姬给刘封的印象很是柔弱，有一种江南女人的温顺。

　　刘封心中冷笑一闪而逝，没想到柔顺的外表下却是这副心肠。

　　刘封当然有冷笑的理由，唐姬在还没有知道自己怀的是男还是女的时候，就忍不住算计刘备唯一的继子。实在是利欲昏心。

　　如果生的是儿子倒也罢了，若是女儿。刘封敢保证，唐姬会很干脆的病死。刘备是什么人，他是个能在感情与理智间，迅速做出选择的男人。

　　为了一个女儿，而与培养了三年的继子生出间隙。刘备不是那样的人。这也是刘备封锁唐姬怀孕消息的原因之一。

　　这些想法，刘封没办法说出口。但又不能表现出冷漠的样子，寒了许田的心。

　　想了想，刘封道了一声，“谣言止于智者，父亲英明盖世，会相信我的。”一句轻飘飘的话，当然不会让许田甘心。

　　心中怀着一种作为帐下官吏的职责心，许田听了刘封这句话后正打算继续进言。

　　刘封却已经转移了话题，问道：“你觉得邓艾如何？”


第048章 手握兵权

　　邓艾目前跟着张道一起在外边征兵。

　　尽管对于刘封擅自转移话题感到不满，但是许田想了想，还是回答道：“邓艾虽然不善言辞，沉默寡言，但却有一股不凡的毅力。”

　　“那当日我说邓艾是未来的大将，你还有疑虑吗？”刘封对这个回答不显得意外，邓艾的表现真的很出色。

　　虽然做着刀笔小吏，看不出他惊人的军事才能。但是毅力，与学习的速度却绝对让人刮目相看。

　　许田为人很诚实，也比较实在，闻言想了想，老实的回答道：“有些疑虑，因为谁也不能保证一个人一定会成才，就像一个人不能保证一个人一定会是废物一样。”

　　“这句话说的很好，一个人小的时候聪明，不一定长大后就能成才，废物也未必不能翻身，做大才。但是，我却坚信邓艾将来会是一个不错的将军。而接他母亲进入府邸居住，就是我对他最隆重的信任。这个是不可以改变的。”刘封很诚恳的看着许田道。

　　这本是没有根据，一厢情愿的想法。许田有心反驳，但是看着刘封很诚恳，很自信的目光，不知怎么的，许田想起了那日在邓村外边，征兵不易的情况下。刘封说了一番煽动力极强的话语，很容易的就解决了那件事情。

　　慢慢的，许田心中对于刘封对于邓艾一定能成才的言论，多了一分信任。如果邓艾能成才，那么现在小小的流言根本不算什么。

　　虽然许田还是觉得很玄乎。

　　看着许田慢慢平静下来的目光，刘封心中对于部署的信任，当然也身高兴。

　　不由指着点将台下下边还在训练的士卒，道：“可看出来了这支军队发生了什么样的变化了吗？”

　　他出去不过是数日，对于一支军队来说，实在是太短暂了。能发生什么样的变化。

　　抱着一丝疑惑，许田低头向下看去，渐渐的面色变得凝重，甚至带了几分震惊。

　　他简直不敢相信，一支军队在数日间就能发生这样的转变。

　　听着虽然低沉，但却声嘶力竭的喊杀声，看着士卒们虽然挥汗如雨，但却咬牙坚持的身影。

　　许田感觉到了一丝强兵的味道。

　　“多了韧性。”许田的话虽然简短，但却直指要害。

　　“对，多了一分刻苦训练的韧性，这支军队迟早会变成一支精锐。”刘封点头道，随即，又说着似乎毫无相干的话道：“乱世之中，有什么能比拥有一支精锐军队更加令人安心的呢？”说到这里，刘封笑看着许田道：“我从来不怀疑自己能成为像父亲一样的将军，就像不怀疑这支军队能否成为精兵，以及邓艾能否成才一样。”

　　这番话中，刘封隐隐的道出了自己的野心，以及对于乱世的了解。

　　没有比军队更加可靠的东西了。

　　听着这番言论，许田感觉到的不仅仅是震惊了，还带着一种隐隐的兴奋。

　　他被兄长许正举荐给刘封，不就是期望刘封能够成长，顺利的继承刘备的地位，以及身份，财富吗？

　　刘封有这样的野心，这样的能力，他只会感到高兴。

　　“所以，其他的事情不必要管，先把这支军队给训练好了，如果有这支军队在，就算是发生了无法逆转的事情，我照样可以直走天下。”最后，刘封笑指着还在刻苦训练的士卒们，道。

　　“属下明白了。”听着刘封的话，许田彻底的明悟了过来，举拳道。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，看着许田明白过来了，他心中也是放心了下来。随即，刘封注意力重新投到了校场上边。

　　见士卒们虽然努力，但都已经筋疲力尽的摸样。刘封笑着大声道：“做的好，中午吃肉。”

　　这个时代，吃肉是一件很难得的事情。尤其是军队中的士卒有肉吃是一件很让人高兴的事情。

　　尽管士卒们这时候已经筋疲力尽，很多人想要立刻倒在地上呼呼大睡，但许多人还是眼前一亮，勉强的站立着，对着刘封弯身，高呼道：“多谢少将军。”

　　“哈哈哈。只要你们以后都如此刻苦，天天有肉吃。”刘封大笑。

　　当即命了火头军，杀猪宰羊，犒劳全军。

　　新野太守府后院内。

　　甘氏与糜氏并排跪坐着，互相说着话，二人身后都跟着为数不少的侍女。不远处，刘姿，刘捷二女也互相坐着，手上做着针线女工。

　　刘备安顿在新野已经许久了，由于养尊处优，甘氏，糜氏的皮肤越发的白皙了，体态也是越发丰腴婀娜。

　　今日甘氏身上还是穿着一身素白的衣服，尽管如此，也没有掩盖住甘氏白皙迷人的肌肤。只是今日甘氏的心情并不怎么好，额头上有一丝化不开的愤怒。

　　“要不是我儿让我不要擅动，遇事要淡定，我……我。”话说到这里，甘氏却是我了几声，下边没话了。

　　甘氏虽然是内宅妇人，也没有外援。但是糜氏不同，她有两个哥哥在刘备帐下为官，消息很是灵通，二人关系又好，一有消息糜氏就会告诉甘氏。

　　往常的时候，甘氏只当是见闻听的。但是这次不同，居然有人在算计她儿子。不过尽管气得发抖，但是甘氏性格宁静温和，根本没有手段应付现在的情况。

　　“姐姐啊，这次的事情有些不同寻常，您多加了留心的同时，也应该告诉封儿吧？再不行也要把那邓氏送出去，以洗清谣言啊。”糜氏轻声道。

　　话语声中，对于刘封也是说不出的关爱。甘氏抬头看着糜氏素雅的摸样，只觉眼眶微红。

　　最近些年，刘备专宠于唐姬。糜氏想要儿子的心几乎死了，人也变得越发的素淡了，学起了甘氏穿着素淡的衣服。

　　但尽管只是穿着一身淡绿色的衣服，糜氏的艳丽并没有随着时间的流逝而消散，反而经过沉底越发的香醇。

　　眼眶虽然一红，但是甘氏却更是担心刘封，闻言摇着头道：“封儿派人叮嘱我要好生对待那邓氏，就算是遇到什么事情也一定要维护邓氏。”

　　糜氏双目一凝，惊疑道：“难道封儿已经预见到了这件事情了？”

　　甘氏点了点头，轻声道：“邓氏与封儿在三年前就有些纠葛了，当时我已经警告过他了，但是现在他还是把邓氏送了进来，可见封儿应该清楚会遇到什么情况的。就算是这样，封儿还是送来了邓氏，可见邓氏重要。”

　　糜氏闻言楞了一下，随即叹了口气，指着自己饱满的左胸道：“看来封儿也真的大了，心中有了丘壑。”

　　随着糜氏的话，二人对视了一眼，都从对方的眼中看出来。男人的事情，她们还是少管。

　　这时，忽然有侍女进来通报道：“二位夫人，糜竺大人求见。”刘备收下有两个糜大人，侍女通报一般都是加上名的。

　　糜氏眼中闪过一丝疑惑，今早上才见了呢。怎么又来了。莫不是生了变故？

　　甘氏也有这样的感觉，心下不由一紧，抬头看向糜氏，二人齐齐道：“请进来。”


第049章 震慑

　　按理说，糜氏见糜竺是天经地义的。而甘氏见糜竺就有些不妥当了。但是这个时候甘氏实在是担心刘封的事情，也就管不了这么许多了。

　　甘氏吩咐侍女带走了院子内坐着的二个女儿，随即与糜氏修正了下坐姿，等着糜竺进来。

　　片刻后，一脸笑容的糜竺走了进来。

　　笑容满面，应该不是坏事吧。甘氏与糜氏心中想着。

　　到是糜竺看见甘氏也在，却是楞了一下。毕竟甘氏与糜氏不同，不由微微的收敛了笑容，屈身下拜道：“见过甘夫人。”

　　“糜先生多礼了。”甘氏抬手虚扶了一下，很是端庄。随即，对着身后的一个侍女吩咐道：“看座。”

　　“是。”侍女应了一声，拿来了一个软垫放在了甘氏二人的身前。

　　糜竺再次拜了拜，跪坐了下来。

　　“兄长，是不是外边又发生了变故？”相比于甘氏，糜氏就少了许多顾忌，见糜竺坐好后，迫不及待的问道。

　　神色焦急，并不作假。

　　听着糜氏口中的关心，又看着糜氏现下穿着的衣服，那素淡的摸样，实在令糜竺心疼。

　　这宝贝妹妹，这辈子真的没指望了。

　　想着，糜竺不由对刘封也更加看重了一分，他知道甘氏与糜氏的关系好，糜氏爱屋及乌，跟刘封的关系也挺好的。

　　若刘封将来继承了刘备的家业，对糜氏来说日子也会好过一些。

　　再加上这些年刘封称呼他舅舅。糜竺对刘封的关注，以及关心也就不凡。

　　心中虽然疼了一下，但是糜竺看着自己妹妹关切的面容，也就没有多废话，把自己知道的事情给说了出来。

　　新野是刘备的地盘，什么谣言也不能瞒过刘备。不过是昨日出来的谣言，今日刘备就查出是一个陈姓小吏传出来的谣言。

　　刚才派人去抓捕了，并且也不经过审讯，在牢中就被处死了。

　　“夫君当是雷厉风行。”听着糜竺带来的消息，糜氏脸上露出了一丝笑容，轻声对甘氏道。

　　“这主谋都给杀了，这谣言自然就戈然而止了。”甘氏也跟着一笑道。

　　“呵呵，少将军乃是主公命了徐元直亲自培养出来的，喜爱之情溢于言表，处境当是不错的，二位夫人当安心了。”糜竺也非常赞成这一点，不由道。

　　“谢糜先生吉言。”甘氏对着糜竺行了一礼道。

　　糜竺见此连忙还了一礼，随即起身道：“消息已经带到，我当告辞了。”

　　“先生慢走。”甘氏当然也知道糜竺不可能呆在后院太久，闻言笑着点了点头，吩咐了侍女把糜竺给送了出去。

　　糜竺走后，糜氏对着甘氏笑着道：“姐姐这下该放心了吧。”

　　“嗯，放心了。我拿孩儿很得他父亲喜爱的。”甘氏笑着点头道。

　　“呵呵。”糜氏呵呵一笑，气氛又轻松了起来。

　　后远另一座院子内的两个人却绝对算不上轻松。

　　屋子内，唐姬与唐送对坐着。

　　这一刻，二人不仅面貌相似，面色几乎一样的铁青。

　　“主公这次可真狠，我那同乡一句话都没能辩解，就被下狱处死了。”二人中，唐送的面色要更加难看一些，说话时嗓音也沙哑不已。

　　今日被刘备处死的陈姓官吏是唐送的一个同乡，是唐送拿得出手唯一几个有分量的人物。

　　现在却被刘备一道命令处死了。唐送感觉无比的心疼，心疼的同时，也有一股巨大的恐惧在唐送心中升起。

　　既然已经牵连到了让的同乡，刘备也应该已经察觉到了这件事情的真正主谋是他。同乡的下场让唐送不寒而竖。

　　巨大的恐惧之下，使得唐送心中升起了一丝退缩。抬头看着妹妹，有些哀求。

　　唐姬穿着一身淡蓝色的衣服，虽然怀孕短暂，小腹还是平坦一片，并没有隆起，但是唐姬还是尽量的把腰带弄松。免得造成了大错。

　　相比于唐送，唐姬的面色要好看一些。

　　迎着唐送哀求的目光，唐姬虽然目光闪烁了一下，但却并没有退缩。

　　“哥哥不必在意，既然他没有牵扯到你，就代表他心中还是牵挂着我这只肚子的。”沉吟了片刻，唐姬露出了一丝笑容，抚摸着自己平坦的小腹，轻声道。

　　宽慰的话虽然让唐送稍微的放松了一些，但巨大的恐惧还是让唐送无比恐慌。

　　“但实在是太危险了，我还是头一次看见主公连审问都不要，就把一个官吏给处死了。”唐送喃喃道。

　　刘备治下宽松，很少有杀戮官吏的情况，除非问题很严重。更不要说不用审问就处死了。

　　唐姬闻言却是目光一冷，随即又收敛了起来。只是叹了一口气道：“哥哥在这会儿退出却是迟了。”

　　唐姬话中有话。唐送知道自己没有妹妹聪明，闻言心下一紧，抬头看向唐姬。

　　“我以前没想到的事情，今日却是想到了。”唐姬轻声对着唐送道，顿了顿，又道：“以前我们以为他封锁消息是为了防备刘封，但现在看来也是防备我们啊。”

　　说着，唐姬自嘲一笑道：“是我们把自己看的太重了。”低着头抚摸了一下自己的小腹，唐姬这才抬头看向唐送，道：“我们以前想，生下女儿的话虽然没了念想，但却也没什么，顶多再生一个就行了。但是现在看来，如果我真的生下女儿，他会让我们母女一起消失了。然后继续守着他的继子过日子。”

　　唐姬口中的他自然是指刘备。

　　唐姬却是从今日刘备的快刀斩乱麻之中，体会到了刘备的果决。杀了唐送的那个同乡一方面是警告唐送不要再多事，另一方面也是在保护刘封的地位。

　　毕竟如果唐姬生下女儿的话，刘备还是没有儿子。只能继续守着刘封过日子。

　　这是唐姬今天想通的事情。

　　唐送闻言不由倒吸了一口冷气，立刻就意识到了这其中的凶险。如果唐姬消失了，那么估计他也没什么好下场。

　　看着唐送惊恐的面容，唐姬忽然笑了笑道：“哥哥也不用太担心，不是还有五成的几率吗？从他的动作上看，若是我生下儿子，他也会这般果决的对付刘封的吧。”

　　“只要是儿子。只要是儿子。”轻柔的抚摸着小腹，感受着肚中孕育着的小生命，唐姬喃喃着道。

　　“这孩子降生的时候，就是决定我们命运的时候？”唐送的脸色更白了，更加惊惧道。

　　若是唐姬生下儿子是好，若是生下女儿他们全部都得死。一半一半。在这种几率下，唐送保持不了冷静。

　　“对，所以说在此之前，任何攻歼刘封的动作都是不必要的。安分守己的等上九个月吧。”唐姬淡淡一笑，镇定道。


第050章 号曰“破军”

　　这日是刘封麾下三百士卒成军的大日子，刘封下令犒劳士卒，不仅有猪羊肉，还有一条条不久前从河里捞出来，活蹦乱跳的鲜鱼。

　　负责造反的士卒们，一个个喜笑颜开的切开这些肉食。然后放入烧的滚烫的锅内，一顿爆炒后，立刻香气四溢。

　　四周的士卒们不由双目放光。

　　刘封犒军，从不分彼此，上到正规士卒，下到火头军，马车夫都有份。今日这么多肉食，他们也能分不少。

　　许田的营帐就处在不远处，抬头就能透过帐门口看到这边的情况。

　　“我还从来没有看到过有人像少将军这般三天两头的给士卒们加肉吃的将军。”今日张道也在场，见许田抬头看向外边。

　　张道也不由抬头看去，苦笑一声道。

　　他与许田，再加个邓艾是军中唯一的三个小吏，一起掌管财政。捉刀。这些日子，刘封训练士卒很卖力，但是其慷慨也是天下之最。

　　几乎每隔一天都会有一顿肉食供养士卒。消费很大。

　　“有失必有得，你只看到了失去的，却没看到那些士卒日渐精干，每天训练的时间是初来时候的三四倍。养军能像少将军一般，也是不凡了。”许田从外边收回了目光，笑着对张道。

　　“或许少将军就是这等独立独行的人吧。”张道闻言也感觉到了这样的情况，不由住口，不再抱怨。

　　特立独行吗？算是吧。许田闻言呵呵一笑，心中不由想起了半月前的那件事情。

　　当日，他向刘封报告说新野起了对刘封不利的谣言。刘封表现的很淡然，认为这件事情不是什么大事。

　　结果还真如刘封所说的一样，事情被主公雷厉风行的摆平了。

　　刘封的沉稳定不是单单的信任刘备，当得一声老谋深算了。

　　“咚咚咚。”忽然，轰鸣般的擂鼓声连续的响起，巨大的轰鸣声，震耳欲聋。

　　“今日军成，实在是可喜可贺。可惜我等非是将军，不然可上点将台一观。”听着震耳欲聋的擂鼓声，张道面色一喜，随即又叹了一口气道。

　　“有些羡慕邓艾那小子。”许田也是不无惋惜，有些羡慕道。

　　张道也是这个心思。但两人又明白，邓艾毕竟与他们不同，虽然现下邓艾也是刀笔小吏，而且是跟着二人身后打杂的。

　　但是刘封不有余力的培养，以及期望。其以后的成就绝对不是他们二人可以比拟的。

　　就像今日军成，由刘封亲自观礼，身为小吏他们是没资格去的。但刘封却独独带了邓艾。

　　校场内，三百个精干士卒手持长矛，组成一个方形站立在校场内。士卒们的前边，依旧是一个小小的点将台。

　　点将台靠前方站着刘封，刘封后边跟着邓艾。

　　他们背后，“刘！”字将旗迎风飘舞，张牙舞爪。

　　听着耳边轰鸣般的擂鼓声，看着眼前精干已经呈现一丝精锐士卒气息的士卒们，刘封露出了一丝开心无比的笑容。

　　但这丝笑容只是一闪而逝，片刻后，刘封的脸上立刻被严肃取代。

　　就像刘封严肃的脸色一样，今日他穿着重达数十斤的甲胄，腰间悬挂着肃杀无比的将军剑。背后披着一张大红色披风。

　　一切都显得威严肃穆。

　　今日就是刘封踏出从无到有的第一步，顺利的招募到了三百兵丁，并且成军的仪式。

　　尽管凑够数目不是刘封的最终目标，但并不代表着今日不是一个大喜之日。

　　恰恰相反，今日成军实在是可喜可贺。

　　目光缓缓的从眼前一排排的士卒们身上扫过，只觉得一股精干之气迎面扑来。

　　刘封眼中笑意一闪而逝，他的想法果然还是对的，高强度的训练，加强肉食的补给，一支军队就有了强健体魄的基础。

　　只要训练足够了，这支军队足以成为令任何人都闻风丧胆的军队。

　　站在已经露出一丝峥嵘的军队面前，刘封感觉到欢喜的同时，一股强烈的骨气从心中升起。

　　乱世之中，什么都靠不住的，只有军队才靠得住。有了军队，就算是一个低贱的奴才，也能挺直腰杆，也能爆发出凛凛杀气。

　　刘封忽然抬起了右手，点讲台后方的士卒见到后，立刻挥动起了红色令旗，轰鸣般的擂鼓声戈然而止。

　　天地间的声音由极动，瞬间变得极静。

　　立刻吸引了三百士卒的目光，齐齐汇聚在了点讲台上并不算高大，但这刻却极为凌然的身影上。

　　这些目光中有兴奋，不安分，以及野心。

　　“今日军队虽然成了，但却还缺少了一种东西。”极为安静中，刘封极为高昂的嗓音，穿透了整座军营。

　　说着，刘封微微转头看向了身后凝神静听的邓艾一眼，又迅速的转过头看向了前方的军队，道：“历来强大的军队都有其独特的名号，比如说北方曹公的虎豹骑，当年吕布帐下将军高顺的陷阵营。北方白马将军公孙瓒的白马军。”

　　“虽然现在给你们冠以这种名号会让人觉得耻笑，因为你们现在还很弱，弱小的几乎谁的军队都可以打败你们。但我相信，你们迟早会成为天下一等一的强兵，陷阵营算什么，虎豹骑算什么，白马军算什么。在你们面前统统都是弱者。”

　　“所以我要给你们冠以一个名号，就叫破军。意为……”

　　说着，刘封猛的拔出了腰间的将军剑，指着前方，大喝道：“我长剑所指，无军不破，无军不克。是为天下骁锐。”

　　“告诉我，这破军之名，你们能承受，你们挺着胸膛接受这个名号吗？”刘封的声音忽然拔高，但声音虽高，却不尖锐，有一种浑然的雄厚之力。

　　以及无语伦比的感染力。就像他当初在邓村外招募第一批士卒时候一样。

　　听着刘封苍劲有力的话音，看着点讲台上手持笔直长剑遥指前方，威风赫赫的身影。一股热血毫无预兆的从士卒们的心中迸发了出来。

　　“破军，破军。”

　　“破军。破军。”士卒们声嘶力竭的呐喊着，犹如山呼海啸一般的回应声，在这天空中轰鸣开来。

　　“哈哈哈哈哈。”刘封猛烈的发出了大笑，笑声中充满了意气风发。


第051章 练兵,练兵,练兵

　　站在点将台上。刘封深知今日之后，“破军。”已然成型。

　　没有再说什么勉励的废话，刘封把军队交给了从张飞那边来的十个老卒，带着邓艾返回了营帐。

　　回到营帐内后，刘封打发了营长内伺候的士卒。坐在了帅位上，邓艾则站在了刘封的身侧。

　　“感觉如何？”刘封抬头看向邓艾，笑问道。

　　或许刚才的那可以让无数不安分的男儿热血沸腾的一幕太刺激人了，邓艾脸上也残留着一丝激动。

　　这对于邓艾来说是很少见的。他年岁不大，却是惊人的沉稳。沉稳的可怕。

　　刘封的问话让邓艾稍微冷静了一下，沉吟了片刻后，邓艾举拳回答道：“气势足了。”

　　简直是一针见血，直插要害。

　　刘封不由哈哈一笑，赞赏道：“对，气势足了，但其实里边还是头纸做的老虎，不堪一击。”

　　邓艾对于刘封的评价有些不满，想着刚才点将台上感受到的一幕，不由道：“但是种子已经种下了，来日必定向少将军期望的一般，不负破军之名。”

　　本是一句辩解的话。邓艾却没想到刘封立刻再问了一句，道：“喜欢军队吗？”

　　楞了楞，邓艾看着刘封很认真的目光，迟疑了一下，不由点了点头。

　　刘封对于邓艾的表态非常的高兴，有什么能比年幼的邓艾对他表态说喜欢军队更加让人值得高兴的呢？

　　此时的邓艾就像外边的破军营的将士们一样都还还年幼，但是都有一颗作为强者的种子，迟早会成长为各自领域中天下一等一的强者。

　　这也是今日刘封带着邓艾同登点将台的原因。

　　高兴之后，刘封又笑着道：“你之前说的不错，这支军队的种子已经种下了，现在只要添加养料就行了。”

　　说到这里刘封忽然住口，笑看着凝神静听的邓艾道：“多看，多学吧。等将来你长大了，就会有权利，有能力任意的塑造一支军队了。现在，你还只是个刀笔小吏，去把张道，许田找来吧。”

　　邓艾对于刘封这句话有些不满，但冷静并且天生军人服从性格的邓艾还是点了点头，抱拳退下去了。

　　不久后，许田和张道二人一起走了进来，二人身上都穿着一身正服，头上带着冠，神色肃穆。

　　“坐。”二人进帐后，刘封指着旁边座位，简骇道。

　　“谢少将军坐。”二人对着刘封行了一礼，分别坐在了刘封左右两边。

　　“找你们来是想问一下目前军队中的肉还有多少？”刘封看了眼二人，提出了心中的问题。

　　张道与许田二人对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。

　　这个问题刘封问过一次，结果第二天就在士卒们每日的膳食中添加了一天一顿肉食这条规矩。

　　不会是想再增加吧。

　　就算是对刘封比较支持的许田这个时候也忍不住心头一跳。

　　刘封每日有一顿肉食，对于士卒来说，已经是天下一等一慷慨的将军了，这要还是增加，就绝对不是慷慨，而是有问题了。

　　虽然这么认为有些对刘封不恭敬，但是许田心中确实是这么想的。

　　与许田的想法差不多，张道小心翼翼的看了一眼刘封，举拳道：“还有八头猪，四头羊。肉食很充足，可以继续供士卒们一个月吃用。”

　　张道特意的加重了够用一个月等字眼。意思当然是还很足够不用再去购买，或者增加了。

　　刘封确定的规矩除了每日一顿肉食以外，还规定每个士卒的肉食不能少于半斤。三百士卒，一天大概能吃三分之一头猪。

　　“不够，我准备让士卒们，早上训练后，立刻就能吃到肉食，上午训练后，中午也能吃到肉食，下午训练后，晚上也能吃到肉食。这样的话，士卒的体魄就会强大，战斗能力就会上升。”刘封没有意思到这两个幕僚的难处，按照自己的想法道。

　　刘封其实没有被的办法加强军队素质了，只有从日常膳食出发，提供充足的营养，把这群士卒养的像牛一样的强壮。

　　身体强壮了，战斗力以及其他一切素质都会相应提高的。这就是刘封的想法。简单直白，但应该有效。

　　张道忍不住吞了一口唾沫，豁然抬头，对着刘封谏言道：“少将军，此事不妥啊，虽然军中多有钱财，够养得起这支小军队了。但主公派遣少将军前来并不是只为了养三百军队啊，是为了少将军能够历练一番，将来领兵征战。若少将军以这等方法大养士卒，现在还好，但若到了数千数万的时候，根本支撑不住的啊。”

　　旁边的许田不由点了点头，抬头看向刘封。表情肃穆。

　　刘封也知道张道说的是事实，这个时代的军队不能用他的办法养，但是军队的战斗力也不是这样简单的可以计算的。

　　“兵书有言，兵在精而不在多。”刘封看了眼神色肃穆的二人，缓缓开口道。

　　“但是按照少将军目前养军队的办法足可以养三千名普通士卒了，而这三百人在一年后的战斗能力，顶多达到以一挡五。也就是一千五百名士卒的战斗能力。亏了足足一半啊。”张道见刘封没有退缩，反而拿出兵书来说话，不由紧张了起来，据理力争道。

　　“张大人所言甚是，这中间足足亏了一半啊。”许田连连点头的赞成道。想要劝说刘封放弃掉这个疯狂的念头。

　　“你们说的都没错，但是你们没想到目前新野的情况，不允许我养一千五，三千的军队，我只能养三百人的军队。”说着，刘封对着两个哑口无言的幕僚笑着道：“而且，计算的方式也不能按照这样算。”

　　“比如说，我养三百人的军队，用掉了能养出三千人军队的财富。但却只养出来的战斗能力相当于一千五百人。看似亏本了，但是我只用了三百个壮丁，而战斗力却相当于一千五百人，等于是省下了一千二百个壮丁。这些省下来的壮丁劳作出来的财富，会是多少？”刘封的这种前所未有的计算方式，让张道，许田二人蓦然的抬起了头，震惊的看着刘封。

　　二人都是小吏，但是基本的算术都是会的。按照刘封的计算方式一算，这么做根本没有亏本。

　　只是这个办法太奇特，没有人想到过罢了。在兵书上说的，兵在精，而不在多。这句话不仅是象征着精锐兵丁的作用，也是帮助一个国家，省下了一大批的壮年劳动力。

　　看着二人不再说话，刘封呵呵一笑，起身看向前方，渐渐的眼神有些变得深邃。“而且我也不想养上数万，或者十万这样的军队，如果有机会，我只要养出五千这样的精兵，就足以支撑一场大的战争了。精锐，有精锐的用法。不是吗？”

　　说着，刘封笑着转过头，问二人道。

　　“一切听从少将军的。”张道，许田二人相视了一眼，心中已经没有了顾忌，齐齐道。

　　“好，先去买二百头猪养来，新野不够就去襄阳买。顿顿肉食供养军队。”刘封提起大声下令道。

　　“诺。”


第052章 牛一般强壮

　　想到就做是刘封做事的风格，第二日，张道继续呆在军中处理日常事务，而许田带着一些车夫，起身赶往了周边的一些县城去收购活猪。

　　现在这世道养猪的人家不多，而刘封的需求又大，别小看这三百的士卒，若是供养一年，起码得一千头的活猪。

　　新野小地方是不可能满足的。

　　除此之外，在第二日的时候，刘封先是吩咐了造反的士卒们在早膳的时候就杀猪，供应了士卒们一顿肉食，随即找来了张飞那边过来的一个老卒。

　　大帐内，刘封跪坐在帅座上。

　　左侧跪坐着一个三十岁左右的中年男人。这男人穿着一身皮甲，腰间配着长剑，皮肤黝黑，满身散发着精干的气息。

　　此人叫做陈大，是张飞那边过来老卒中威望最高的一个。也算是目前刘封帐下最仰重的一个大将。

　　“知道我早上给士卒们额外的安排了一顿肉食了吧？”刘封笑着问道。

　　“启禀少将军，属下跟着吃用了。”虽然人跪坐在那里，但是陈大给人的感觉却是站立的一支标枪，笔直笔直的。说话的声音也是苍劲有力，很有军人的味道。

　　“如果我以后每天，每顿都给士卒们提供肉食，大量的肉食，你觉得如何？”刘封接着问道。

　　“太多了。”陈大眉头一皱，很直白的回答道。

　　刘封摇着头，笑道：“先别这么说，我也不是没条件的，我每天提供三顿肉食，就会要求士卒们的训练量加重三倍。我想问一问你，这么做的话，士卒们会有怨言吗？”

　　这个问题刘封问的很郑重，也是当下刘封最关心的问题。

　　他怕虽然给了肉食，当年因为训练量加重，引得士卒们怨声载道，从而军心不稳。而要体会到士卒的承受能力，就要问眼前这个本身就是普通士卒出身的行家了。

　　“如果有体力，就不会有什么问题。现在少将军每日供应一顿肉食，让这些士卒训练到筋疲力尽。如果少将军供应三顿肉食，那么士卒们的精力，体力就会相应的增加，每日训练到筋疲力尽后，训练量也会逐日增加。士卒们会慢慢适应的。”陈大想了想，回答道。

　　陈大这么说，刘封心中就没有隐忧了。笑了笑，抚掌道：“好，我以后每天供应三顿肉食，你要做的就是压榨，不断的压榨士卒们的体力，把他们吃下的肉食，都拿来增加肌肉，根骨。让他们变成牛一样强壮，强大。”

　　陈大毕竟不是幕僚，他没有考虑什么刘封能不能坚持这么大的财政支出。他只想象着，如果刘封能用每日三顿肉供养士卒，会训练出什么样的一支军队。

　　想着，连陈大这种军中老卒也为之身心一热。天底下应该没有人干过这样的事情，刘封是第一个。但也定能养出一支天下骁锐。

　　想到这里，陈大又不由想起昨日刘封在点讲台上说的那番话，以及给这支军队冠以的“破军”之名，长剑所指，无不破之军，无不克之军。

　　没准真的会出现那样的军队。

　　“诺。”身心一热，陈大的应诺声也很响亮，神色带着一丝兴奋。

　　“下去训练士卒吧。”刘封见此一扫肃穆的神态，呵呵一笑道。

　　陈大依言起身，走了出去。

　　刘封并没有打算在军帐中度过一整天，在陈大走后不久，刘封换了一身衣服，悄悄的走到了较长附近。

　　对于自己的修改的规矩，始终还是有些放心不下。没有亲自看一眼刘封是不会放心的。

　　此时校场内积聚了全部的士卒，照样一字排开，排成方形。

　　三百士卒的前方，则是如陈大一样的老卒，他们与三百士卒面对面站着。距离很近。

　　陈大站在十名老卒的最中间，稍微跨前了几步，离三百士卒更近。

　　此刻陈大一手握着腰间的剑柄，一边抬头挺胸，神色肃穆的看着面前的三百士卒。看了片刻后，陈大提了一口气，高声问道：“早上的肉吃的舒服吗？”

　　士卒们有些疑惑，互相看了看，都很是摸不着头脑。但是还是老老实实的高呼道：“舒服。”

　　“舒服就好。少将军还吩咐下来，以后每日有三顿肉吃。”说到这里，陈到稍微停顿了一下，没有给士卒们高兴的时间，就又提高了声音道：“不过，这些肉都不是给你们白吃的。少将军还吩咐下来，让我狠狠的操练你们，压榨完你们每一丝体力，把你们练的像牛一样强壮。不负破军之名。”

　　说完后，陈大看了一眼士卒们，发现士卒们的脸色根本没有变化，心下不由一笑。这些日子以来，这群人已经遭遇到了白天训练完后，晚上一见到床铺就能睡着的待遇了。

　　对于这些士卒来说，被继续压榨并不可怕。

　　“休息的时间结束了。接下来是练习长矛刺杀之术。”陈大忽然收紧了面容，大声喊道：“出矛。”

　　“杀。”士卒们如同条件反射一般，手中长矛猛然的刺出。随之响起的是一声嘹亮的喊杀声。

　　“收矛。”

　　“喝。”

　　随着陈大大声说出的，“收矛！”。士卒们发出了一声大喝，收紧了腹部，猛烈的收回了长矛。

　　“出矛。”

　　“杀。”

　　随着一声声出矛，收矛。时间悄然的流逝，一个时辰后，这种刺杀之术算是练完了。太阳也升的很高了。

　　“收矛。出大营，绕营地急行军五百圈。”陈大看了一眼天色，随即冷厉道。

　　往常的时候，差不多也该给士卒们休息片刻时间，喝点水什么的。但是今日早膳就用了肉食的士卒们除了有些口渴以外根本不感觉到累。

　　在陈大下达命令的时候，立刻齐齐应声道：“诺。”

　　随着这声应诺声，三百士卒分成一排排，整齐划一的跑了起来。绕营地五百圈。

　　其实这个时代的军队都有跑步训练的，传说中夏侯渊的军队能三日行五百里，就是训练出来的。

　　不过，名字不同。这时代叫做急行军。

　　在偏僻处看了一个时辰的刘封脸上露出了一丝笑容，三顿肉食的威力，正初步的显现了出来。

　　接下来就不用操心太多了，只等时间的积累，体格会慢慢的变的强壮。像牛，豹子，老虎等野兽一样强壮。


第053章 缺少的东西

　　天还蒙蒙亮，但却已经能模模糊糊的看清楚方向了。

　　灯火通明的军营内，隐隐有人影闪过，一阵阵嘹亮的喊杀声从中传出。

　　军营外边大道上，路过两个农家汉子。

　　“真是干劲十足啊。”其中一个身材较为魁梧的汉子，边走着，边回头看向刘封军营方向，感叹道。

　　“是啊，我从来没有见过训练这么勤快的军队。”另一个汉子也感叹了一声道。

　　这二人都是附近村子的汉子，每过几日就要挑着担子去县城一趟。

　　每次路过这座军营还是天蒙蒙亮，但是次次都能听见从军营中传出的喊杀声，他们这些百姓们起早贪黑，这支军队的士卒们似乎比他们更早，更勤快。

　　“听说这支军队的校尉是刘皇叔的儿子，叫刘封，要是这么训练下去，定能训练出一支虎军来。有句话说的好，虎父无犬子啊。”身材较为魁梧的汉子再次发出了一支感叹。

　　“这支军队能不能成为虎军，我到是不关心，我只羡慕每过几天都从我们村子路过的军士带着的活猪。听那军士说这支军队中的士卒们每顿都有肉食吃，搞得我都想从军了。”另一个汉子笑着道。

　　“你也只是说说罢了，要真让你从军杀敌，恐怕连手都软了。”较为魁梧的汉子笑话道。

　　说着说着，这两个汉子各自挑着肩上的扁担渐行渐远。

　　但是军营内传出的那嘹亮的喊杀声并没有因为减弱，反而随着时间的流逝越来越高昂。似乎里边的士卒们已经暖和了身子，开始了真正的发力。

　　军营校场内，刘封昂然立在点讲台上。

　　军营中，每日天蒙蒙亮的时候，就会响起擂鼓声。在新野城中的时候，刘封从未起过这么早。但是慢慢的也已经习惯了在擂鼓声响起的一瞬间，就从被褥中爬起。

　　然后站在这里，静静的看着士卒们每日的第一场训练。

　　因为站在这里，能细细的体会到自己军队每日的变化。从刚开始的训练完毕后，就气喘如牛，连饭都吃不下。

　　到现在士卒们在每日的清晨训练后，能气息沉稳的用早膳。

　　看着士卒们目光渐渐坚毅，身上的肌肉变得更加的扎实。浑身杀气越发浓厚等种种的变化。

　　这是绝对让人迷恋的变化，就像是看着自己的孩子，在自己的呵护，以及鞭策下，一天天的长大，变得强壮。

　　此时，士卒们每日第一场训练已经渐渐接近了尾声。

　　点讲台下，三百士卒的前方，陈大肃穆站立着。

　　身上穿着一层不变的厚重皮甲，腰间挂着锋利长剑。

　　“咚咚咚。”一声鸣金声响起。

　　听着清脆的鸣金声，士卒们的眼睛一亮，这个声音实在是太清脆了，太悦耳了。这是每日第一场训练后，用早膳的信号。

　　心中虽然垂涎，但是士卒们的动作却越发的麻利了。利索的动作，发出更加高亢的喊杀声。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“……”

　　因为这些日子士卒们已经渐渐的体会到了陈大的脾气，如果这个时候动作稍微变得迟钝，就会加练。膳食减半。

　　陈大见此，眼中有了一些笑意。但是却并没有放松警惕，就像刘封喜欢这支军队一样，他也喜欢这支军队。

　　因为喜欢，所以更加严苛。

　　心中默默的计算着士卒们出矛，收矛的次数。当最后一下完成后，陈大高声大叫道：“收矛，列队。”

　　“诺。”士卒们心中一喜，齐齐的发出一声嘹亮的应诺声。急速的收缩着阵型，最后肩并肩的站好。

　　“用膳，而后休息半刻钟。”陈大满意的点了点头，大声道。

　　“诺。”

　　士卒们在一声应诺声后，在各自将官带领下去了旁边的营帐用膳。直到最后一个士卒都出了校场后，陈大才会跟着离开。

　　“陈军侯止步。”刘封走下了点将台，笑着叫住了陈大。

　　“校尉大人。”陈大依言停下了脚步，向刘封抱拳道。

　　经过时间的积累，这支军队已经越来越正规化了。陈大目前在军中的身份是军侯，是个能掌管五百名士卒的中层军官。

　　而刘封的身份是校尉。

　　随着军队的正规化，刘封与陈大等人都互相称呼对方的官职。已经很少有人称呼刘封为少将军了。

　　“一起用膳吧。”刘封笑着对着这个军事素质很硬朗的老卒，道。

　　往常这个时候，陈大都会和士卒们一起用膳的。但是居然刘封相邀，他也不会拒绝。点头应声道：“诺。”

　　“呵呵。”刘封知道陈大生性刚直，也不计较他的死硬刻板了，呵呵一笑，起脚朝着自己的中军大帐行去。

　　陈大亦步亦趋的跟着刘封。

　　大帐内点着油灯，在油灯的照射下，大帐一片通明。

　　油灯下，邓艾正跪坐在案前，神色诚然的看着手中的竹简。看的是战国四大公子之一魏无忌的兵法。

　　刘封本身只需要通晓军事就行了，因此只看吴起兵法，而邓艾不同，他需要看各种名家的兵法来补充自己，提高自己的修养。

　　这部兵法是刘封向徐庶讨要来的。

　　这小子每日与刘封一个时辰起床，刘封起床后就去了校场，而他却留在大帐内观看兵书。

　　听见大帐外边响起一阵脚步声，邓艾缓缓的收起了竹简，起身对着尚空荡荡的帐门口行了一礼，道：“拜见校尉大人。”

　　刘封都这个时候返回大帐，邓艾倒也是习惯了。

　　“留下来一起用膳。”刘封进门后，迎着邓艾的拜见，谁手一指道。

　　“诺。”邓艾因为口吃而不善言辞，闻言只应诺一声，重新坐了下来。

　　随即刘封坐在了帅坐上，陈大则坐在了邓艾的对面。

　　互相坐好后，刘封沉吟了一下，抬头看向陈大道：“士卒们的训练已经上了正轨，体魄，能力都在快速成长。但是我始终觉得缺少了一些什么。”

　　这些日子，刘封看着自己军队的成长，当然很高兴，但是冥冥之中却发现缺少了一些什么。

　　杀气吗？不是。杀气这种东西是可以训练出来的，比如刘封自己虽然没杀过人，但是拔剑的时候，那铺天盖地的杀气能让一个寻常百姓为之胆寒。

　　因此，士卒们的杀气也是可以训练的。

　　但士卒们还是缺少了一种气息，犹如眼前陈大一样，那种沙场上打滚，见过血的气息。


第054章 突如其来的婚事

　　对于刘封的话，陈大心领神会，点头道：“是少了血腥味。”

　　“你说我把这支军队拉出去剿匪怎么样？”刘封问出了心中藏着已久的问题。

　　陈大闻言沉吟了一下，最终却是摇着头道：“一般情况下，也确实该见见血了，剿匪是最好的办法。但是目前新野并没有小股的匪患，有的是大股水贼。若是面对大股水贼，恐怕损失会不小。校尉花了这么多心思练就这批士卒，任何损失都是极为惨重的。”

　　刘封想了想，不由沉默了下来。

　　确实如陈大说的一样，他花费了这么多的时间，精力，钱财，训练出这批士卒，任何一个损失都是极为惨重的。

　　何况，新丁初见血，损失必将惨重。这种情况下其实应该找寻一支一百以下的山匪来练兵。

　　但现在新野境内是没有小股匪患的，只有在樊城与新野交接有些大股的匪患，以及长江一带，因为北方与南方的势力界限而残留着一些大股的水贼。

　　这些水贼小的四五百，大的七八百。啃不下啊。

　　看来得在见血前想个办法让士卒们消除恐惧，即使在真刀真枪干上的时候也不会慌了阵脚。才能拉出去跟那些水贼战斗。

　　这样即能达到练兵的目的，也可以使得自己本身的损失进一步减少。

　　不过这样的办法不好想。刘封心中也没有这种手段。

　　而听陈大的口气也是束手无策，刘封不由止口，没有再说这个问题。

　　沉默了片刻后，门外有三个士卒捧着可口的膳食走了进来。这些膳食分别放在了刘封三人身前的案上。

　　等士卒们放好后，刘封拿起筷子对着陈大，邓艾笑着道：“用膳。”

　　不久后，陈大首先用完，告辞离开了。陈大走后刘封搁下了筷子，看了眼邓艾也差不多用完了，就叫士卒们撤走了膳食。

　　坐了片刻，沉默寡言一点也不浪费口水的邓艾看了眼刘封就自顾自的看起了先前只看到一半的魏无忌兵法。

　　刘封也是陷入了沉思之中，要怎么才能达到练胆魄，使得士卒们在第一场战斗中不畏惧刀兵呢？

　　忽然，刘封脑中灵光一闪，却是想起了韩非子中的一段记载，吴起作为将军，曾经亲自为士卒们吸过伤口，吸过脓包。

　　最后韩非子评价说，吴起如此用心不过是为了让士卒们尽心罢了。

　　这话有失偏颇，吴起这么做尽管是含了功利之心，但他却做出来了。古往今来的将军们，有几个能像吴起那样，亲自为士卒吸食伤口的。何况是流脓的伤口。

　　“或许可以参照这个例子来练兵。”刘封一喜，不过却强自冷静了一下来，毕竟只是想法，具体的办法还需要一点点补充。

　　“校尉大人，营门外有个护卫求见，自称是夫人派遣来的。”一个突然出现的声音打断了刘封的思虑。

　　刘封抬头看去，一个年轻的士卒正抱拳站在他身前。

　　“叫他进来。”刘封毫不迟疑道。

　　“诺。”士卒应命一声，转身走了出去。

　　很快士卒就带着一个护卫打扮的人走了进来，护卫的背上还背着一个包裹。

　　“少将军。”来人对着刘封行了一礼，口称少将军。

　　“带了夫人的书信？”刘封看了一眼来人身上的包裹，问道。

　　最近三四个月来刘封一次也没有回过新野，但是与甘氏常常保持书信往来，不时的说一些军中情况给甘氏听。

　　“是。”来人点了点头，解下背上的包裹，递给了刘封。

　　“带他下去休息。”刘封接过了包裹，转头对着刚才带着这护卫进来的士卒道。

　　“诺。”士卒点了点头，带着那护卫走了下去。

　　本以为这次只是寻常的书信，说些家常话罢了。但是打开包裹，展开竹简后，刘封脸上渐渐有了凝重，以及一些无奈。

　　倒也没有什么大事，也没有重要的变故。

　　不过，对于刘封本身来说，却也不能是无视的事情。

　　甘氏想要给他挑选媳妇了，而且已经列明了几户人家。

　　虽然先前甘氏也不是没有给他挑选过媳妇，毕竟古人十三岁就可以娶妻了，而他已经十八岁了，属于大龄青年了。

　　不过，前几次刘封都以各种理由婉拒了，身处嫌疑之地，哪有什么心思取亲啊。连身边环儿都是因为天长日久，又因为时候到了，才纳入房中的。

　　不过，刘封知道这次是再也推脱不了了。

　　从上边几乎人家就可以看出甘氏这次下的决心了，一个是蒯良的女儿蒯凌，十三岁。蒯氏中蒯良，蒯越两兄弟是刘表统治荆州的重要谋臣，属于第一等的重臣。在荆州士族中的影响力绝对可怕。

　　另一个则是蔡瑁的侄女蔡鹫，十四岁。蔡氏乃是荆州最大的豪门，门生故吏遍布荆州，蔡瑁的妹妹还是刘表的后妻。影响力比之前者还要大上一些。

　　除此之外，还有二三户人家，都是荆州本土的士族。

　　不过，刘封与甘氏相处日久，晓得甘氏的脾气。虽然上边的两户人家是列在前边的，但是记载简陋。几句话而已。

　　反而后边的二三户人家，写的极为详细。刘封一看就知道蔡氏以及蒯氏的女子与他无缘，只是甘氏对他表示决心的。

　　下边的这二三户人家才是他妻子的人选。

　　想想也是，虽然他现下的身份够了，左将军，刘皇叔的继子。继子是具有道德与法律上保护的，是据有继承权的。跟嫡子差不多的地位。

　　在世人眼中，也算是不凡了。

　　但是在蒯氏，蔡氏这二家荆州豪门中的豪门眼中，刘备本身就是刘表养的一条看门狗，随时准备牺牲的炮灰。根本不会稀罕现在刘备左将军，皇叔的身份。何况是刘备的继子刘封。

　　就算是甘氏心中异动，希望能为儿子选一个既体面，又能依靠的妻族，也是高攀不上人家的。

　　刘封的条件只能选择那些一般的士族。

　　刘封略过了上边的部分，直接看向了最后，上边写着一句话，选妇是大事，希望儿能回来与我商议商议。

　　其中饱含着郑重，以及希冀。刘封知道这件事再也不能拖延了。不然就伤了甘氏心了。

　　“来人，牵我的乌云驹来，回新野。”刘封收好了竹简，朝着大帐外边喊了一声。邓艾抬起头诧异的看了眼刘封，三四月以来，他还是头一次听到刘封要出军营。

　　不过看了眼后，邓艾又收回了心，继续看手上的兵书了，神情专注。


第055章 甘氏

　　在士卒们牵来乌云驹前，刘封找来了军中的张道，吩咐他代为管理军队，这才骑上了乌云驹，带着几名士卒策马前往新野。

　　练兵已有数月，军营中的各方面都已经上了轨道。因此，刘封把军队的管理全交给张道比较放心。

　　一百里的距离转瞬既逝，很快新野城池出现在了前方。

　　虽然数月没有回到过新野了，但是刘封却是在新野生活了三年的人，对于这座城池并不感到陌生。

　　很快就穿过了街道，来到了太守府的门口。

　　吩咐了守门的护卫安排乌云驹，以及他这次带来的士卒后，刘封就起身朝着刘备书房走去。

　　虽然这次来是找甘氏的，但是刘封到新野必须得给刘备请安。

　　书房门前站着两个护卫，都是熟面孔，以前刘封住在太守府的时候常常能遇到。

　　“少将军。”两个护卫见到来人是刘封，连忙弯身行礼道。

　　“父亲在吗？”刘封问道。

　　“主公在里边。”其中一个护卫抱拳回答道。

　　刘封点了点头，跨入了书房。

　　书房内，刘备跪坐在主位上，身上穿着一件深黑色的外袍，头上戴着很高的冠，手上捧着一卷竹简，静静的看着。

　　进门后，刘封抬头看了眼刘备，又迅速低下了头，行礼道：“父亲。”

　　刘备闻言才从竹简上收回了目光，神色平静的看了眼刘封，点了点头道：“三月不见，身子壮实了许多。”

　　说完后，又不等刘封回话，挥手道：“你母亲等你多时了，去吧。”

　　“诺。”刘封轻声应了一声，举拳退下了。

　　出了书房后，刘封长出了一口气，已经许久未有这样的感觉了，在外边呆了三四月，人人都称呼他为校尉，而回到太守府，就得被称作少将军，还要面对刘备。

　　哎。

　　不过这件事也没办法，虽然刘封现下已经知道了刘备隐瞒下唐姬有孕这件事，但是刘封毕竟是继子。

　　在世人眼中，继子等于嫡子，不可失了恭敬。

　　叹了一口气后，刘封想着接下来要面对的甘氏，稍微振奋了一下，起身朝着后院走去。

　　数月未见，要说刘封最想念的就是甘氏与环儿了。前者是一个对刘封照顾无微不至，一颗心全在他这个儿子身上的女子。另一个则是贴身的侍女。

　　在刚开始离开新野的时候，离开了这两个人的照顾，刘封就满不自在。现在虽然习惯了一些，但却也忘不掉那被照顾着的日子。

　　想着甘氏常带着笑眯眯的慈祥面容，刘封不由感觉心下一松，脚步也变得轻快了许多。

　　很快，刘封就来到了后院。

　　院子内，甘氏独自一人跪坐着，身上穿着很素淡的衣服，身姿端庄，神色中带着一丝丝的期待，时不时的抬头看向院门方向。

　　三年中，因为刘封有意的干涉，也是亲近儿子的缘故。甘氏与刘备已经到了相敬如宾的程度了。除了偶尔用膳，帮着刘备管理内宅以外，基本上没什么了。

　　与之相反，刘封这个儿子在甘氏心里的地位越来越重要。刘封刚出去的时候，甘氏就觉得心里空落落的。

　　这数个月虽然对别人只是弹指而逝，但是甘氏却颇有种度日如年的感觉。

　　甘氏张罗着给刘封找媳妇，也未尝没有想见见儿子的心情。

　　当一阵轻微的脚步声响起的时候，甘氏的注意力立刻被吸引了过去。在做母亲的眼中，刘封的小习惯都深入她的心里，就算是脚步声，甘氏也能辨别出是不是刘封来。

　　“我儿回来了。”甘氏虽然努力的使得自己端庄一些，但是声音还是带着些许颤抖，说话的时候，眼眶微红。

　　听见甘氏的呼唤声，刘封心中一颤，心中古井无波，很挚诚的来到甘氏的身前，恭恭敬敬的跪下，给甘氏磕头。

　　“见过母亲。”

　　对于甘氏，他亏欠的实在是太多了。他也能了解到现在甘氏与刘备的关系几乎淡到了极点。

　　而甘氏亲近的他却选择了常年在外，让甘氏独自一人呆在这深宅之中，都是他的过错。

　　但这个过错，刘封又没有办法。若是现在不拼命，又何谈将来呢？

　　刘封虽然很挚诚，但是甘氏却并没有让刘封跪着，还没等刘封膝盖着地，甘氏就一把站起了身子，拉着刘封的手，往自己身边拽。

　　甘氏的手既柔软，但又充满了倔强。刘封只好顺着甘氏，坐了下来。

　　握着刘封的手，甘氏绝是第一时间察觉到了异样，心疼道：“粗糙了。”

　　要知道往常的刘封虽然也是常常练剑，但是手一直保养的很好，但是这次去了军营，身边没了环儿等侍女的细心照料，刘封浑身上下的皮肤都变得黝黑，粗糙了。

　　刘封本身到是觉得不错，男人啊，总是强壮些才好。不过在甘氏眼中，刘封却是受苦了。

　　拉着刘封的手婆娑着，不愿意撒手了。

　　“也强壮了。”刘封没有挣脱，只是笑着道。

　　刘封粗糙的大手，与甘氏柔软白皙的手紧紧的扣着。甘氏又不厌其烦的对刘封问着军中的生活情况。

　　这些在书信中，刘封其实都有交代的。

　　但是面对甘氏的关切，刘封还是一一的说了一下。就算是对于军队的管理，刘封也当做是见闻，对甘氏稍稍的说了一点。

　　母子二人说了许久，甘氏才慢慢的收起了话茬。

　　“对了，怎么不见糜夫人。”刘封也才有机会问了个问题，往常这个时候，糜氏应该是与甘氏呆在一起的，就算是他在，糜氏也不会避讳。

　　“她体格一向不强，这些天有些乏，在房中休息。”甘氏面上有些忧虑，轻声解释道，说完后，又道：“她也当你是半个儿子，糜先生又对你很关照，记得等一下过去请安。”

　　“嗯。”刘封轻声点了点头道。不提糜竺的提拔，就算是糜氏本身，也是对刘封很不错的。身子不爽，过去请个安也是理所当然的。

　　见刘封点头后，甘氏笑了笑，看着刘封道：“其实也没什么，她每隔一段时间就有这么几天。先别管这些了。我儿可是看了我送过去的书信？有中意的没有？”

　　刘封当然知道甘氏说的是什么，不由苦笑一声道：“只是大体的列了一下家世，以及年龄，哪有中意的。”


第056章 糜氏

　　世人都爱美。男人是什么心思甘氏也知道一些。见刘封苦笑，甘氏不由安慰道：“放心，我会为你把关的，不会让丑媳妇进门的。”

　　刘封脸上苦笑之色更浓，连连摆手道：“儿子不是这个意思。”

　　甘氏见此只以为刘封是面皮薄了，笑眯眯的看了眼刘封，随即，又想起一件事，叹道：“其实我中意的是蒯氏，以及蔡氏的女儿，只是你父亲不怎么同意，他说我们家门第虽然不差，但是地位较微妙，不适合取这两家的女儿。”

　　说着，甘氏又怕刘封难过，不由止口，振奋了一下道：“不过，母亲也给你找了一个不错的。费氏的女儿，听说姿容很美。”

　　刘封直接忽略了甘氏前边一句话，蒯氏，蔡氏这两家根本是不可能的，刘封心里早就知道了。

　　刘封想的是甘氏口中的费氏，那费氏说起来在荆州的影响力也不小，有不少族中子弟在州中为官，族长费观更是刘表的荆州从事，有参与军政的权利。

　　费观有个十五岁的女儿，听说容貌很好。

　　这些都是刘封从甘氏的书信里边了解到的。

　　对于这些，刘封也只是在心中一闪而逝而已。在这个时代娶妻也就是这个样子了，自己做不得主的。

　　因此，刘封很爽快的对着甘氏道：“全凭母亲做主了。”

　　“嗯嗯，那我立刻派遣几个值得信赖的人手去荆州打听打听，毕竟耳听为虚，眼见为实。费氏的女儿容貌好也只是传言，只有派去的人亲眼看见，我才会放心。”甘氏见刘封这次没有拒绝，脸上笑颜如花，加上其本来就白皙柔滑的肌肤，一刹那间绽放出了无比的艳丽。

　　刘封有些不置可否，从新野到襄阳，然后观察女方的容貌，议定，下聘。起码得好几个月。

　　现在来说太早了。而且还不知道对方是不是看得上他这个刘备的继子。

　　愿望实现了，甘氏心情很好。与刘封接着说了些体贴话后，抬头看了下天色，不由道：“好了，去拜见一下糜妹妹吧。等回来后再与我说说话。”

　　“嗯。那儿子先走了。”刘封闻言起身弯腰抱拳一下，道。

　　“去吧。”甘氏笑眯眯的道。

　　出了甘氏的院子，刘封起身去了只隔着一道院墙的糜氏居所。

　　刘封与糜氏的关系虽然亲近些，但毕竟不比甘氏，多少需要一些规矩的。因此，刘封并没有像直闯甘氏院子一样闯进去，而是让路过的一个侍女前往禀报。

　　然后静静的呆在院子外边，等待消息。

　　宽大的屋子内，有小客厅，也有卧室，中间被一道屏风隔着。

　　卧室内，糜氏侧卧在床榻上。

　　因为是在屋子内，糜氏身上只穿了一件贴身小衣，又是侧卧姿态，勾勒出了傲人的身姿。

　　只是眼中的情绪并不像此刻糜氏的姿态一般悠闲，时而闪过一丝犹豫，又闪过一丝愤恨。

　　显示糜氏此刻在这两种情绪下挣扎。

　　忽然，门外响起了侍女的声音，“夫人，少将军在门外求见。”

　　糜氏闻言娇躯一震，眼中闪过一丝喜色，但随即又被犹豫取代。沉默了半响，糜氏眼中的情绪，渐渐被怜惜取代。

　　“更衣。”糜氏从床上站了起来，洁白如玉的双足踏在了地板上，双臂展开，轻声吩咐道。

　　“是。”外边齐齐的响起了侍女们的声音，随即一众侍女鱼贯而入，或捧着外衣，或捧着绣鞋。

　　在侍女们的服侍下穿好了衣服后，糜氏又在铜镜前化了淡妆。看着里边不显老，反而显得很成熟素雅的女子。糜氏这才满意的点了点头，吩咐了侍女，请刘封进来。

　　糜氏穿衣化妆的时间不少，刘封在外边足足等了一刻钟。不过还好，刘封因为甘氏说糜氏身子乏，估摸着糜氏这会儿也是躺在床上静养居多。

　　也就耐心的等了下来。

　　不过当侍女出门来说请的时候，刘封还是松了一口气，站着到是不酸，但是毫无目的的站着却是实在是考验人的定力。

　　在侍女的带领下，刘封进了糜氏的房间。

　　当然，只是进了客厅，旁边还有四五个侍女站着。糜氏则跪坐在屏风前边，姿态优雅。

　　“给夫人请安。”刘封进门后，对着糜氏行了一礼。

　　“嗯。”糜氏点了点头，随即上上下下的大量了一下刘封，不由赞了声道：“出门历练也是好事，身子壮实了许多。”

　　随即糜氏玉手一抬，指着左边的位置，道：“坐吧。”

　　“谢夫人。”刘封依言坐了下来。

　　毫不客气的摸样，让糜氏脸上闪过了一丝笑容，她与甘氏的感情很好，当年还一同与关羽一起去了曹操那边。

　　对刘封当然也是关爱有加的，当年刘封与甘氏关系很疏远的时候，她也是相当痛恨刘封的。还训斥了几句。

　　这些年，膝下无儿无女，让糜氏与刘封的关系更亲近。才连带着糜竺与刘封的关系也不错。

　　刘封坐好后，糜氏也像甘氏一样，问了刘封最近的一些情况。刘封也是一一回答了。不过刘封心中却是有些惊讶的，因为糜氏的面色并不像是乏力。反而脸色红润，很是健康。

　　不过，刘封倒也是不怀疑糜氏故意欺骗甘氏。应该是有些缘由的。

　　心中想了想，刘封不由收起了脸上的笑容，微微沉声问道：“听母亲说，夫人的身子不爽？”

　　糜氏闻言也收起了脸上的笑容，她刚才也在想该怎么说。毕竟她知道的这件事情对于刘封来说，可能是毁灭性的。

　　不过，糜氏还是觉得应该说。不冲什么，就冲着她与甘氏的感情好，刘封也是她看了三年的。

　　“你们先出去吧。”糜氏缓缓的朝着四周的侍女们看了一眼，面色出奇的有威严，淡淡道。

　　那威严的目光使得四周的侍女们，各个娇躯一抖，神色恭敬的朝着糜氏福了福，轻声道：“是。”

　　随即齐齐走了出去。

　　片刻后，房中就只剩下了糜氏，以及刘封二人。

　　刘封抬起头，有些莫名的看着糜氏。二人的身份，其实应该避免这种独处的。


第057章 糜氏的情

　　侍女们走后，糜氏沉默了一下，刘封也感觉到了糜氏有话要说，不由也跟着沉默的看着糜氏。

　　最终，糜氏脸上愤恨一闪而逝。这一丝愤恨恰好落在了刘封的眼中。

　　“你可知，唐姬这个人？”糜氏轻轻的话语，但落在刘封的耳中无异于晴天霹雳。身子一震，刘封豁然抬头看向了糜氏。

　　“她怀孕了。”迎着刘封的目光，糜氏道出了第二句。

　　听到糜氏这么说，刘封反而低下了头，心中却是想着糜氏说出这番话的意思，很快的，刘封就放下了这个想法。

　　从糜氏脸上的愤恨来看，肯定是维护他的。而且糜氏能这般直白的把这件事情告诉他。

　　从这一单上，糜氏实在是真性情的女子。

　　刘封心中不由更感激糜氏，也知道了糜氏这些天对甘氏说身子疲乏的原因了。

　　糜氏与甘氏的感情好，骤然又听说唐姬有孕，有心思与甘氏说说笑笑才怪了。

　　“夫人这是从何处得到的消息。”心中虽然感激，但是刘封面上却是很镇定的问道。

　　这丝镇定落在糜氏的眼中，让糜氏很奇怪。

　　刘封目前的身份只是继子，这个身份是很正统的，但是这比之血缘关系来说，还是要淡泊许多，若是寻常人得到消息，第一时刻该是色变才对。

　　“世上没有不透风的墙，我又处在内宅，又不像你母亲那般心思纯净绵软，总是能察觉到些许蛛丝马迹的。”糜氏先耐着性子对刘封解释了一句，随即又忍不住问道：“你难道没有什么要说的吗？”

　　“父亲正值壮年，早些年又不是没有儿女。现下唐姬有孕，实在是正常。”这个消息，刘封比糜氏得到的更早数月，基本已经能淡然面对了，若不是这消息从糜氏口中说出让刘封感觉震惊，刘封也不至于失态了一下。

　　刘封的镇定落在糜氏的眼中，却让她心里涌起了一股不爽。她也是前些日子得到的消息，为此这些天都不敢去与甘氏见面，怕一个忍不住就说出来了。甘氏一旦知道，肯定会崩溃的。

　　她纠结了数天的消息，落在刘封身上却是平淡无味。岂能让她心里舒服。

　　“你到底是真不明白，还是假不明白。你知不知道你母亲如果知道这个消息后，会怎么样？她肯定会一个人躲在屋子里哭，然后哭瞎眼睛。你知不知道，你父亲有极大的可能会有一番成就，当父亲走到了一定地步的时候。你的身份就是一种毒药啊。”胸前一堆饱满的胸脯剧烈的起伏着，糜氏苦口婆心道。

　　但是当糜氏说完后，才发现刘封的神色丝毫没有变化。

　　不由气苦道：“我姐姐怎么养了你这么个糊涂儿子。”

　　“就算我知道了，我又能如何呢？”刘封看着糜氏激动的摸样，心中越发感激糜氏。但是却不得不狠下心，问道。

　　这是个很现实的问题，刘备既然隐瞒下了。他这个做继子的，能捅破吗？不能啊。

　　如果捅破了窗户纸，他可能就连这十个月的发展时间都没了。已经到手的兵权就没了。

　　反正没好处。

　　面对刘封的反问，糜氏娇躯一颤，脸色迅速的白了下来。沉默了片刻，糜氏才嗓音沙哑道：“造孽啊，三年前他料定了自己没有儿子，才把你过继过来，这三年你已经融入了刘家，你母亲待你如亲子，你两个妹妹当你是兄长。现在好了，这件事要该怎么收场啊。”

　　面对糜氏说出的问题，刘封只能沉默，有些事情糜氏因为与甘氏的感情好，跟他公开。但是他不能啊。

　　不是不相信糜氏，而是一些事干系重大。谁也不能说，刘封只能烂在肚子里。

　　说着，糜氏似乎失去了浑身的力气。想要起身，却踉跄了一下，差点跌倒在地。刘封反应很快，立刻上前一步扶起了糜氏。

　　也不管这和不合乎礼数了，微微扶着糜氏的一只手臂，刘封关切道：“夫人。”

　　“没事，只是有些晕眩而已。”糜氏摇了摇头，却是倔强的挣脱了刘封的搀扶，“你在这儿等等。”放下这句话后，糜氏脚步有些虚浮的走进了卧室。

　　看着糜氏有些苍凉的背影，刘封心下不由有些酸，这些年，要说府上最难熬的可能就是她了。

　　刘备独宠唐姬，甘氏还好些，有他在。糜氏却是无儿无女。这会儿蓦然得到唐姬有孕的消息，糜氏应该是复杂，但同时又要关切甘氏与他以后的情况。

　　压在她身上的实在是太重。

　　没容刘封想太多，片刻后，糜氏从里边走了出来，手上拿着一个木头盒子。

　　这盒子通体黑色，长方形，上边有些花纹做装饰。

　　糜氏拿着这盒子坐回了位置上，刘封则跪坐在糜氏的旁边。

　　坐好后，糜氏缓缓的打开了盒子。里边露出了数十颗圆润光滑的珠子。看着这些珠子，糜氏脸上有些追忆，随即又叹了口气道：“这些年，你舅舅给我的陪嫁，你父亲都拿去招兵买马了，这些是最后的了。东海的珍珠，这数十颗价值不下千金。”

　　说着，糜氏抬头看向刘封，不容刘封拒绝道：“不要拒绝了，我知道你现正在领兵，练兵，花在这方面也好。手上多些势力，以后这日子就会好过一些。”

　　刘封开了开口，但是却觉得此刻再说什么话，都是多余的。从糜氏的话中可以听出来，这是糜氏陪嫁的最后一丁点东西，也是糜氏却珍贵的东西，但现下却给了他。

　　闭起双目，微微叹了一口气，刘封对着糜氏微微一拜道：“夫人放心，我必定不然母亲，与夫人伤心的。”

　　糜氏脸上露出了一些笑容，点着头道：“只要你活着，活的好好的，你母亲就不会伤心了。”说完后，糜氏脸上露出了一丝苍白，娇躯微微颤抖了一下。

　　刘封想扶，却被糜氏阻止，糜氏看着刘封英武的容貌，轻声道：“我有些累了，想睡一会儿。你去陪陪你母亲吧。”说着，糜氏把盒子重新关好，放在了刘封的手上。

　　“嗯。”刘封看了糜氏一会儿，拿着时盒子，沉重的点了点头，走了出去。

　　他知道，这会儿糜氏最需要的就是静养。她的心可能在哭吧。


第058章 卧龙消息

　　手捧着从糜氏那边拿来的黑盒子，刘封感觉到的不是凭空得到钱财的欢喜，而是无比的沉重。

　　虽然糜氏看重他，大半都是甘氏的关系。但是人情就是人情，从古至今时候最难还的就是人情债啊。

　　价值千金的东西，却让刘封感觉到了万金之重。

　　夫人，情我承下了，但是这东西，我是万万花不了的，即使我再穷，也不能花了你的陪嫁。

　　刘封心里叹了口气，却是怎么也不能狠下心花掉这匹珍珠。

　　叹气之后，刘封并没有回到甘氏那边，而是拿着盒子回到了自己住的宅院。

　　这个黑盒子实在是太扎眼了，以甘氏与糜氏的关系，甘氏不可能不清楚，让甘氏看见这个，还不知道甘氏会担心什么呢。

　　屋子内，环儿站在门前，身上穿着一件粉色的外衣，稍微有些紧身，恰到好处的衬托出了骄人的身材。

　　脸上施了点粉黛，显得娇媚无比。

　　抬起头儿，盯着面前的过道。她却是接到了甘氏的消息，知道刘封已经回来的事情了。

　　虽然环儿也知道，刘封肯定会在甘氏那边呆很长时间，可能还要一起用膳，但这并不妨碍环儿等候的心。

　　自从那夜后，有八十天没见少将军了。环儿心中期待的想着。

　　因此，当刘封的身影出现在面前的时候，环儿还愣了楞，不过立刻反应了过来，迈着小步，迎了上去。

　　“少将军。”

　　刘封只觉得鼻尖一阵香风闪过，打扮的很是娇媚的环儿已经出现在了他的面前。

　　看着面前小妇人打扮的环儿，刘封微微收起了心中的沉重，把手上的盒子递给了环儿，轻声道：“这个收起来。”顿了顿，刘封又低声道：“准备热水，等我回来帮我沐浴。”

　　接过木盒，听着刘封又要走。环儿心中有些失望，但还是点了点头道：“嗯。”

　　不知道是不是两人关系变了的缘故，刘封觉得环儿少了份端庄，多了份乖巧。看着环儿，刘封不由想起甘氏跟他说的费氏的女子。心中想着，要是可能，取了她该多好。环儿的容貌很符合他的审美观，性子又好。

　　只是这事只能在心中想想。

　　把黑盒子交给环儿后，刘封就出了院子。径直回到了甘氏的院子内，陪着甘氏说了很长一段时间的话。

　　午膳，晚膳都是在甘氏院子里用的。

　　到了晚上的时候，刘封才回到了自己的院子。在环儿的服侍下，沐浴更衣。

　　二人久别重逢，刘封心中又对环儿空守数月怀着愧疚，自然是很卖力。在床上折腾到了手软脚软，浑身软这才歇下。

　　第二日，刘封睁开眼的时候，还觉得浑身酸软。旁边的环儿还和昨晚一样，瘫软如泥。不过，好歹也睁开了眼睛，正朦胧的看着刘封。

　　“中午的时候，让厨房弄写补的吃吃。你知道的，我难得在家里呆几天。”刘封一边起床，一边轻声对环儿道。

　　环儿当然知道刘封在说什么，不由面红耳赤。慢慢的一丝红润遍布了整个白皙动人的娇躯，很有一种让人咬一口的诱惑力。

　　要不是昨晚上折腾的太久了，没准刘封早就扑上去了。现在只能强压下心中的冲动，转身走了出去。

　　虽然刘封知道自己不可能在新野逗留太久，但也能有数日的时间，时候还长着呢。晚上再说。

　　起床后，刘封去见了甘氏，甘氏告诉他，早上已经跟刘备商量过了，就在刚才派遣了靠得住的几个仆人南下去打听费氏的那女子去了。

　　对于那个费氏的女子，刘封倒也不是太上心。并不怎么再也，与甘氏说了些话后就退了出来。

　　今日还有事情要忙，难得回来一次，除了拜见刘备，甘氏以外，师父当然也需要拜见的。

　　不过，当刘封策马来到徐庶府邸的时候却被门前护卫告知徐庶南下访友去了。目前并不在府中。

　　徐庶本身是刘备的军师，虽然目前新野的情势比较安定，也较为清闲，但是徐庶离开新野还是让人奇怪的一件事情。

　　访友。怎么可能。

　　除非，除非是去寻访那些人去了，为刘备招兵买马。刘封忽然心头一跳，立刻就想起了卧龙，凤雏，孟建，石韬，崔定这些人。

　　历史上虽然曹操平定北方，使得诸侯乱战变成了三国争霸的局面。但是中原已经乱了十几年了，无数士人为了躲避战乱，或去江东，或在荆州，或在益州。

　　使得本来很偏僻蛮荒之地的南方得到了很大的发展契机。

　　卧龙，凤雏，再加上马良，费祎，蒋琬这些人就是构建以后蜀汉帝国的荆州势力代表人物。与以后的东州士，益州士一起维系了蜀汉的数十年江山。

　　“如果卧龙此时出山，会是什么样的一番局面？”刘封抬头着南方，陷入了沉思。

　　诸葛孔明这个人在历史上属于褒贬不一，但无疑是一个重臣，能臣，在他当权的时候是蜀汉最强盛的时候。有人说他是权臣，没错，诸葛孔明确实是个权臣，但是没篡位的权臣，后世评价的人就不能骂他。

　　有人说他不懂用兵，但是至少能领兵与司马懿一战。

　　性节俭，家中没有多余的财产。道德极为高尚的一个人物。

　　不过，这些只是在刘封的脑中一闪而逝，他想的最多的是诸葛孔明如果出山了，会带来多大的影响。

　　这是不可预测的，但是徐庶的能力，都与诸葛亮相叠。诸葛亮如果真的出山了，必定会影响到徐庶在目前刘备势力中的地位。

　　这是无疑的。

　　虽然这么想，但是刘封也知道诸葛亮并不一定会与他敌对，只是削弱了徐庶的影响力，从而削弱了刘封身为徐庶弟子这个身份的影响力。

　　抬头看向南方，刘封眼中蓦的闪过了一丝沉重。

　　在如今唐姬有孕的情况下，若诸葛的到来使得徐庶的影响力削弱，他的处境就会越发的不妙。因为刘备可以更加毫无顾忌的处置他，而不必担心没了徐庶，他的霸业就不能完成。

　　尤其是诸葛亮可能会提前说出隆中对中的，以荆州，益州为版图，与孙权，曹操成鼎足而立，则皇图霸业可得这个战略思想。

　　这会更加加剧刘备的野心，以及立自己儿子为嗣的想法。

　　千算万算，却是没想到诸葛亮居然会在这个时候出山。

　　历史上不是说诸葛亮是在赤壁之战前夕才被刘备请出山的吗，应该还有一二年的时间，难道这就是所谓改变后的必然改变吗？

　　他的到来使得徐庶呆在了蜀汉，但也会影响到诸葛孔明等一些人？


第059章 秦风

　　接二连三遇到让人沉重无比的事情，刘封已经没了清闲的心了，婚事什么的全部交给了甘氏处理。

　　只在新野逗留了三日就启程返回了军营。

　　虽然这很对不起想与他聚聚的甘氏，以及苦等了他三四月的环儿。

　　心里边的愧疚只是一闪而逝，当刘封回到军营的时候，他就变成了那个统兵在外，欲发展一支雄兵的校尉大人。

　　纵马进了军营，刘封把乌云驹交给了守门的士卒，又吩咐士卒通知陈大，张道，许田等人入大帐商议军事后，就起身来到了大帐内。

　　大帐内，邓艾手不释卷，正默默的看着书。刘封进来时，邓艾刚想起身，刘封挥了挥手，示意他不必多礼。

　　随即径直来到了帅位处坐下。

　　坐下没多久，陈大，张道，许田三人就陆续走了进来。

　　刘封行的急，浑身上下散发着风尘仆仆的气息。但是神色坚定，一看就知道有大事要做。

　　陈大三人到齐后，互相对视了一眼，都添了郑重。

　　往常刘封在的时候，军营内的事情统一由刘封做主，三人分文武，各司其职。但是这三日刘封去了新野，倒使得三人的交流多了起来。

　　互相的关系也亲近了几分。

　　三人的小动作，刘封看在眼中，心中倒是添了一分稀奇。不过，现下也不是稀奇的时候，紧迫的时间，严峻的局势，让刘封巴不得早日练成这三百精兵，以获得在乱世中保命的资本。

　　心中沉吟了片刻，刘封抬头问道：“这三日营中诸事可都顺利？”

　　“启禀校尉大人，营中一切如常。”作为文官之首，张道抱拳回答道。

　　“嗯。”刘封听完后点了点头，随即目光一转，投向了陈大，缓缓问道：“我有一练兵办法，不知陈军侯认为可行吗？”

　　“请校尉大人示下。”陈大本来很郑重的面容更加的郑重，抱拳道。

　　要知道刘封虽然统筹军事，例如给士卒们添加肉食，增加晨练等，但是具体的细节方面，却是一直由陈大着手的。

　　如今看刘封却忽然过问练兵之事，陈大不得不郑重。

　　“示下倒也不至于，我书读的多，但做的少。比不得陈军侯乃身经百战的骁锐。”说到这里，刘封笑了笑，道：“我这办法说出来，还请陈军侯不要笑话。”

　　“属下不敢。”陈大听了不由一愣，随即连忙摆手道。

　　他性格沉稳，刘封的这几句半开玩笑，半恭维的话，没有让他感到飘飘然。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，随即，深深的呼吸了一口气，对陈大道：“前些日，我们谈过，士卒初上阵，必定畏惧刀兵，从而造成不必要的损失。但是拉出去见见血又是不可缺少的，若是连血都没见过，何谈成为精兵。”说到这里，刘封顿了顿，换了口气，笑着道：“所以我想了个办法，在校场内铺上一块块细小如刀锋般锋利的小石块。士卒们赤脚踩在上边，身体就自然而然的感觉到了刀锋的无情。不再畏惧。”

　　说着，刘封目光看向陈大，眼中露出了询问。

　　自己想的办法，不一定是错的。但是听问一下陈大这个军中骁锐，是有必要的。

　　迎着刘封询问的目光，陈大目光一闪，把心中几乎已经快要说出来的“不妥”二字给藏了下去。

　　在陈大心中，刘封的这个办法，很是稚嫩。非常非常的稚嫩，很符合刘封先前的自我评价，说是书读得多，但做的少。

　　不过，虽然陈大性格直爽，但也不会当面反驳上司的话。给上司难看。

　　故而心中沉吟了片刻，陈大换了个说辞，举拳对着刘封道：“若是士卒们畏惧不前，校尉大人当如何行事？”

　　“丈二十。”陈大虽然掩饰的好，但却瞒不过善于察言观色的刘封，不过刘封也不在意，反而很郑重的回答道。

　　“此事不妥。”见刘封没有丝毫察觉出自己的错误，反而更加变本加厉，陈大终于忍不住了，道了这句话。

　　说出了这句话后，陈大觉得心里好过了许多。话匣子也就打开了。“大人在地上铺上能割伤人的石头，让士卒们明知道前方有危险，却还要强行下令士卒们前进，这已经不妥了。士卒们畏惧不前，又要下军法，丈二十。这就更加不妥了。”

　　说着，陈大顿了顿，抬头看向刘封，诚恳道：“大人这么做，会让士卒们畏惧，而没了敬意。让大人先前改善士卒们的膳食所带来的敬爱，荡然无存。”

　　陈大说了这么多的话，其实还是一个意思，就是这个办法绝对不行。

　　“咳。陈军侯所言甚是，大人当谨慎考虑。”别说是陈到这个专业的军人说不行了，就算是张道这个小吏，也知道这个办法绝对不行。

　　用严酷的法律，来治理军队，就像当年秦国用严酷的法律治理国家一样，实在是不可取。

　　相对于这二人，许田要谨慎了许多。他并没有开口说话，但是神色却能让人看出，他也是反对这件事情的。

　　就连旁边不远处默默的看着手中竹简的邓艾也抬起了头。有些不解的看着刘封。用严酷法律来治理国家的危害，刘封曾经对他说过。现在为何刘封自己又反其道而行之呢？

　　遭遇到这么多反对的声音，刘封自己也比较意外的。本以为只有陈大了解军事，没想到张道，许田也认为不妥。

　　不过，刘封心下却是高兴居多。并不是阿谀奉承，一味揣摩上意的官吏才是好的官吏，反而现下的气氛，才是好的。

　　只是就算是这样，刘封也没有收回刚才说的话的意思。

　　这个办法的危害，对于曾经苦读过韩非子的刘封来说，实在是清楚不过了。在想好这个办法的同时，刘封想到了办法解决了其中的危害。

　　“你们可听过秦风？”看着下边的文武，刘封开口问道。

　　“秦风？”不管是陈大，张道，还是许田都不是才思敏捷的人，三人听先是为刘封突然脱口而出的秦风愣了愣，随即又疑惑，不知道秦风与现在他们商议的这个练兵办法有什么关系。

　　帐中寂静了片刻，忽然传出了邓艾稍显稚嫩的声音。


第060章 岂曰无衣

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！

　　突兀而起，邓艾那稚嫩的嗓音丝毫无损于这几句诗经的寓意。

　　这首秦风是出自周室，是当年秦国发家的时候，奉周天子之命，讨伐蛮夷的战歌。

　　听着这这首战歌，仿佛让人置身在那战乱的岁月中，与士卒穿着一样的衣服，拿着一样的兵器，携手对付共同的敌人。

　　染血沙场，在所不惜。

　　陈大，张道，许田也被这突兀而起的声音所吸引，纷纷转头看向了邓艾，只见邓艾双目微亮的看着刘封，眼中似乎升起了一些明悟。

　　除了这三人，刘封同样也看着邓艾。

　　望着邓艾眼中的明悟，刘封并不感到意外，这个小家伙的聪明程度，远远超过世人的预料之外。何况这件事情也并不复杂。

　　看了眼邓艾后，刘封收回了目光，看着陈大。问道：“陈军侯觉得如何？”

　　经过刚才邓艾的战歌提醒，陈大已经有些明白了刘封的用意。闻言思索了一下，抬起头，挺胸像刘封抱拳道：“属下必定与士卒同进退。”

　　“与士卒一样，赤脚在碎石中训练。这样就不会让士卒们心生怨愤，反而会军心大振。”刘封见陈大明白了他的用意，也肯定了这办法可行。不由笑了笑，不够随即，刘封又收起了笑容，缓缓的站起了身体，扫视了眼帐内的三人，轻声道：“不过，这还不够。你乃军侯，身份与士卒类同，若是你与士卒们共同进退，效果会打折扣。我自己来。”

　　刘封是很认真的考虑过这个问题的，与士卒共进退不是说说而已，要说到做到，主帅亲自出马，方显诚意。为了能让这支兵马快速成型，成长。刘封会不惜一切代价。

　　即使跟着士卒们一起训练，会带来无比的痛苦。

　　因为这支军队才是自己的。别的，都是虚幻的。

　　“不可。大人乃是千金之躯，怎可与士卒一起训练？”不过，让刘封没想到先反对的不是张道，许田这些文官，而是陈大这个军侯。

　　抬头看着神色凛然，举拳劝谏的陈大。

　　刘封稍微考虑了一下，就明白了陈大的立场。虽然陈大有义务帮他练兵，但是陈大毕竟是张飞派遣来的人，应该受到过张飞特殊的叮嘱，必须照顾他。

　　刘封笑了笑，起身道：“我来不是为了博一番名声，也不是游手好闲的，我是来练兵的。”

　　说着，刘封看向陈大的目光带了几分严厉，道：“为将者，若是自己都看不起士卒，不把自己跟士卒比拟，何谈士卒誓死效命？”

　　“没错，我在新野是少将军，乃左将军，豫州刺史的独子。属千金之子。但是在这里，我就是一个普普通通的校尉。我就是一个寻常，渴望拥有一支精锐军队的武夫。你可明白？”

　　说到最后，刘封身上的士族公子气息完全的不见了。那声色俱厉的摸样，让首当其冲的陈大恍惚间回到了那日，成军之时，那个站在点将台上，俯视军队的将军。

　　现在，也是他陈大的校尉。直属上司。而不是他初来时，张飞千叮万嘱，需要照顾的少将军了。

　　校尉大人，校尉大人。这恭敬的称呼，他不是已经叫了许久了吗？

　　“诺。”心中有了这个觉悟，陈大缓缓的低下了头，应声道。

　　陈大都没了言语，旁边的张道，许田当然也不会多嘴。刘封见此缓缓的坐了下来，转头看着许田道：“一个月的时间，把碎石给我运回来，如何？”

　　“属下必定不负大人所望。”许田闻言神情一震，抱拳低头道。

　　“一个月后，我要练士卒胆色，两个月后，我要上阵剿水贼。五个月后，我要看到一支精兵。”许田应声后，刘封对着目前帐下极为简陋的文武三人，下定了决心道。

　　“诺。”这次并无反对的声音，三人齐齐应声道。

　　“都下去做事吧。”刘封点了点头，挥手让三人下去做事去了。

　　陈大，张道，许田相继起身，对着刘封拜了一拜后，陆续走出了大帐。大帐内，又剩下了刘封，以及邓艾二人。

　　邓艾的目光立刻凝聚在了刘封身上，没说话。但刘封却知道那是什么意思。心中想着，即使再聪明，这个时候也是个十岁的孩子。

　　“你母亲很好，还为你做了几身衣服，数双鞋袜，等一下去找这次随行我一起去的士卒那里要。”刘封笑着道。

　　“嗯。”邓艾的目光微微闪了闪，点头嗯了一声。

　　刘封笑着摇了摇头，起身去了内帐。目前军中训练都已经上了正轨，而下一个阶段的训练还需要一个月的时间。

　　这段时间都没刘封什么事情。

　　大帐外边，是一条直通营外的直到。

　　张道，陈大，许田三人出了大帐后，陈大随即转身去了校场，继续训练士卒去了。

　　张道，许田二人则缓缓的在过道上走着。

　　“按照大人的办法，那些碎石必定要锋利一些。你去哪里寻找这些碎石？”张道转头问许田道，不无担忧。

　　跟随刘封日久，刘封已经不止一次向他们表示了决心，刘封练兵不是闹着玩的。军令这柄锋利的长剑也不是拿来看的。

　　刚才许田拍着胸脯保证说一个月内拿到那些碎石。张道自然是担心许田能不能完成任务。

　　而这个时代，是没有碎石卖的。尤其是那种锋利的碎石，除非去山上开凿初来。

　　“张大人莫要忘记了，我家兄长乃是糜大人的佐官，掌管军械辎重，当然也有工匠。让工匠去山上凿出碎石来即可了。”许田呵呵一笑道。

　　“呵呵，到是忘记了。”张道拍了拍自己的额头，失笑道。

　　二人走了数十步的距离后，许田对着张道举拳道：“事情紧急，先走一步。”

　　“保重。”张道还礼道。


第061章 威仪

　　肃穆的军营内，士卒们在晨练后，痛痛快快的用了一顿由肉食与蔬菜组成的丰盛早膳后，陆续的走出了营帐。

　　这段时间是休息的时候，因此士卒们都三三两两的聚在一起，互相说着话，有些粗枝大叶的甚至聚在一起说黄段子。

　　哪家的媳妇屁股大，哪家的姑娘皮肤水灵。

　　邓石就是其中之一，他是邓家村出身，力气很大，在邓家村走出的士卒中威望很高。

　　人与群分，从邓家村出来的士卒们，自然走的很近。往常休息的时候，十余人都一起说说话。

　　邓石没有像那些粗枝大叶一样去讨论谁家的媳妇，他只是若有所思的看着不远处，一辆辆往校场方向拉的牛车。

　　静下心数了数，足有二十辆。

　　牛车上的东西都用麻袋装着，看不见里边的是什么。不过总不至于是大米，大米是不会往校场内送的。

　　“大兄，发什么呆呢？”旁边的一个邓石族弟见邓石一个劲的往前方直道上看，不由讶异道。

　　“没什么。”邓石回头道了一声，不过邓石却还有化不开的疑惑，那麻袋里装的到底是什么。

　　“哦。”邓石族弟见此也没有继续发问，哦了一声后，又与村中的十余个士卒凑在了一起。

　　“咚咚咚。”不久后，震耳欲聋的擂鼓声响起。邓村的十余个士卒们条件反射似的拿起了旁边的长矛，互相看都不看一眼，神色肃穆的齐齐跑步向校场进发。

　　数月的训练，已经让军纪深入到了他们的心中。随之变化的还有他们的体格，几乎比之当初初入营的时候壮实了一圈。力气大了不下三倍。

　　不仅是邓村的十余个士卒，全营的三百士卒聚在一起，如同一道洪流般冲向了校场。

　　不过当他们来到校场后，却被眼前的变化，弄的摸不着头脑。

　　本来很大的校场，这刻有一半铺满了尖锐的小石头。小石头上，还堆着无数的稻草人。

　　这些稻草人手拿木质的兵刃，看着仿佛是一支列阵待敌的军队。

　　“就是这些吧。”邓石摸着下巴看着地上无数块尖锐的小石头，若有所思。这些是干什么的？

　　与邓石一样疑惑的还有三百个士卒。他们都很疑惑为什么校场内会铺满这些尖锐的石头。

　　片刻后，鼓声戈然而止。取而代之的是陈大那肃穆的面容。以及站在陈大身边的刘封。

　　“列队。”随着陈大的一声令下，三百士卒立刻运转了起来，片刻后，组成了方队。

　　训练有素，丝毫不拖泥带水。

　　刘封虽然天天看着这支军队在训练，但是今日看了一遍后还是忍不住赞叹了一声。

　　比之普通军队好上十倍的膳食，比普通军队多上十倍的训练量，这支军队不说战斗能力，但当得上训练有素这四个字。

　　只要完成最后的磨砺，就是一支精锐了。

　　站在方队面前，刘封一一的扫过这些士卒精干的身体，紧紧的捏紧了拳头。今日，就是磨砺的第一步。

　　士卒们列队好以后，陈大对着刘封抱拳拜了拜，让出了位置。

　　刘封神色未变，站在了原先陈大站着的位置上。

　　在往常的时候刘封都是高高的站在点讲台上，发号施令的。给予士卒们的感觉就是高大，肃穆。

　　但是今日的刘封却并不是如此。

　　很多士卒们已经主意到了刘封的穿着，打扮了。一身贴身的武服，腰间也没有配着长剑，只是系了一根普通的带子。

　　尤其是，脚下没有穿鞋子。

　　很多士卒的目光都投向了刘封赤裸的双脚，随即也注意到了旁边陈大也是同样的赤裸双脚。

　　军中是讲究肃穆的，今日的刘封没穿鞋子，显得很失仪。

　　刘封没有让士卒们继续疑惑下去，他对陈大点了点头，陈大会意，从旁边拿了一把长矛过来。

　　所谓长矛就是头部镶着铁质的矛头，两边开刃，相当锋利。手柄则是用的普通的木棍。

　　很简陋的武器，与士卒们手中握着的长矛没什么两样。

　　缓缓从这些士卒们的脸上扫过，刘封开口道：“你们进入军队，都是与我一样的目的，不安分，或者是想要建功立业，不在庄家地上过一辈子。”

　　说到这里，刘封顿了顿，又道：“四五月了，你们吃的最好的膳食，同样，训练也是最刻苦的。但是这些还不够，不够让你们在惨烈的沙场上生存，走出一条不一样的路来。”

　　“知道为什么吗？”刘封忽然提起，大声问道。

　　刘封身前的士卒们没有说话，但是很多人都摇了摇头，表示不知道。

　　“一颗畏惧的心灵。”刘封见此，指了指自己的心脏大声道。

　　“沙场上，会有敌人的箭矢飞过来，正中你的胸口。会有敌人的矛戈刺中你的胸膛。会有敌人的刀剑砍在你的脖子上。运气好的当场毙命，运气坏的，哀嚎半个时辰也不见断气，最后痛苦而死。”

　　刘封的话，让士卒们不由自主的想象着沙场上自己受了重伤后，到底哀嚎的情况。

　　如果半个时辰才死，还真不如一刀毙命来的痛快。无数士卒心凉之余，不由想着。

　　“而解决这个情况的办法只有一个，那就向前，向前，直到胜利。你们中的大多数人才会活下来，享受论功行赏。你们平时比别人多十倍的训练，就是为了这个目的。而今日，我就要锻炼你们，把你们锻炼成为，一支不畏惧刀兵的铁军。”

　　说着，刘封单手抬起了手中的长矛，直指天际。怒吼道：“我们号称什么？”

　　“破军。”士卒们不由响起了那日成军之时，刘封站在点讲台上，意气风发的那一刻。

　　心中热血未冷，不由齐齐大吼道。

　　“好。”刘封大叫了一声好，豁然转身，迎向了前边铺满了锋利小石头的场地，大声喝道：“前边是敌人的刀，是敌人的箭矢，是敌人的矛戈。脱下你们的鞋子，踏上去，迎接敌人的刀兵。告诉我，你们畏惧吗？破军。”

　　不待士卒们回答，刘封已经大步的踏了进去。光着脚，踏上了锋利的石头上。眼尖的士卒们，立刻看到了一丝鲜血从刘封的脚下涌出。

　　刘封是何等身份，左将军，豫州刺史刘备的独子。而他们呢，乃是普通的百姓，普通的士卒。

　　刘封都不畏惧，何况他们？

　　看着刘封脚下的鲜血，士卒们大吼道：“必无愧破军之名。”吼声中，士卒们齐齐脱下了鞋子，向前而去。很快，三百人就全体踏入了这个铺满了锋利小石头的阵地。

　　脚下的疼痛，以及前方无数个竖立着的稻草人。让士卒们第一时间感受到了刀兵的伤害。

　　这就是沙场。

　　但，前方并不是孤单的。因为有刘封与他们一起前行。

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！

　　同样踏入了阵地内的陈大，不由高呼出了这几句秦风。使得三百士卒，望着前方的稻草人，一股同仇敌忾的强烈情绪在他们心中涌起。


第062章 咬牙苦撑

　　别说士卒们，听着陈大唱出那古朴动情的秦风，刘封心中未尝没有这种感觉。

　　握着长矛，身边拥着三百士卒，一种血与肉的融合感从刘封心中升起。

　　这就是修我矛戈，与子同仇。这就是一个将军，应该有的军队。尽管，这支军队还很稚嫩，甚至是没见过血。但这又算得了什么，只要有时间就好了。

　　“突击，刺胸。杀。”刘封踏着尖锐如刀锋一般的石头阵，连着跨了四五步，猛的刺出手中的长矛，当胸刺穿了前边稻草人的胸膛。

　　“杀。”三百士卒响应着刘封的号召，突出，袭杀。

　　脚下如刀锋般锋利的小石头，就像敌人的刀剑，箭矢，矛戈一样，划破脚底的同时，使得士卒们就像置身在惨烈的沙场中，与敌军对杀的场景内。

　　“突击，刺胸，杀。”当士卒们随之做完这个动作后，刘封倒退了四五步，猛的又扑向了稻草人，长矛再次出手，大吼着刺穿了稻草人。

　　“杀。”

　　随着刘封一遍又一遍的前进，倒退，士卒们一次刺穿了前方的稻草人。

　　同时，他们脚下流出的鲜血，几乎染红了整个校场。但是没有一个人退缩，根本没有用到军法。因为前方的刘封也在，他也在与敌厮杀。

　　迎着敌人的刀剑厮杀。

　　其实，刘封并不像表面上一般的镇定自若。脚底下好烧一般的感觉，不，到最后几乎已经不是火烧了，而是一种麻木。

　　随着血液的流逝，一种虚弱的感觉爬上了刘封心头。

　　有一段时间，刘封也觉得自己是疯了。为什么要这么傻乎乎的与士卒们一起受苦，把这种任务交给陈大不是很好吗？

　　就算是交给陈大后的效果会差一点，对他威望的增加造成了阻碍。但那又算得了事么呢，只要时间的积累，这支军队还是会成为一支铁军。一支号称破军，同样也有破军能力的无敌军队。

　　但是这不够，他需要的是一支完全与他一起迎战的军队，就是同一颗心。

　　就像秦风里说的，修我矛戈，与子同仇。

　　当他的敌人出现在他面前的时候，始终会有这样一支军队会帮他剿杀掉。

　　更何况，如果只是身体上的小伤害都承受不住，如何承受可能会出现的巨大伤害。作为刘封，又是选择了笨蛋一般的挑战之路。

　　他本来就是一个在钢丝上跳舞，随时都会豁出去性命的笨蛋。

　　如此笨蛋的他，要是连这种程度的伤害就承受不住，那就干脆死掉算了。

　　心中一股狠劲在憋着，刘封随着士卒完成了一次次的突刺。就算是普通士卒也感觉到累，感觉到虚弱的伤害。

　　刘封还在憋着。就算是普通士卒几乎晕眩，刘封也还在憋着。

　　看着到最后，连喊话的力气都没了，只咬着牙坚持着的刘封。同样感到虚弱厉害的士卒们心里没有哪怕一丝的抱怨。

　　他们只是觉得今天的训练有些漫长，怎么还没有到休息的时候。

　　往常十倍的训练量，跟今天相比根本不算什么。

　　当急促的鸣金声响起的时候，士卒们几乎虚弱的动弹不得了，刘封更是一个踉跄，瘫倒在了地上。

　　躺在满是自己留下的鲜血的石头地上，呼呼的穿着粗气。

　　“来人，快扶着校尉大人回去。”旁边响起了陈大的急促的声音，这声声音却是唤醒了昏昏欲睡的刘封，他抬起手摆了摆，随即爬起了身体，一屁股坐在了地上。

　　坐好后，刘封抬头看向前方，他的身前或跪坐着，或如他一样屁股着地坐着的士卒们。不过这些士卒们没顾得理会刘封，只是喘着粗气。

　　看着士卒们，刘封伸出了绵软无力的双手，拿起了旁边倒在地上的长矛，用长矛头部狠狠的敲击着的地面。

　　铁器与石头的碰撞声，立刻吸引了全部士卒的注意力。

　　迎着士卒们疑惑的目光，刘封大声道：“记住今日的感觉，这就是来日你们上沙场可能遇到的伤害，就像是用膳食一样平常。不要畏惧它，要迎上它，这样才会为你们带来胜利，才能无愧于破军之名。”

　　“诺。”尽管士卒们此刻已经疼的连说话的力气都没了，但还是振奋了一下剩余的气力，大声回应着刘封。

　　“好，今日的训练就到此为止吧。能走的走回去，不能走的自己爬回去。敷衍伤口的药膏，我早已经准备好了。回账后自行敷衍伤口。散。”随着刘封最后一个散字说出士卒们立刻行动，或爬，或互相搀扶着一瘸一拐的向自己的军帐行去。

　　这是连日来训练中养成的素质。

　　本来，一天的训练量绝不止于这小小的突刺训练，但是今天也就只能这样了。受伤的脚已经不能让士卒们继续训练体力了。

　　不过就算是如此，刘封还是要坚持这样的训练，为期一个月，直到士卒们洗衣如常为止。

　　体力的训练，则可以暂时放在一边。

　　没容刘封细想，短暂的休息，让本来麻木的脚底再次传来了钻心的疼痛。“嘶。”倒吸了一口冷气，刘封苦笑了一下，真是自作孽不可活啊。

　　这时，刘封的旁边还坐着陈大，除此以外，还有刚才陈大叫来准备扶起刘封回去的几个士卒。

　　陈大见刘封又是倒吸冷气，又是脸色发青，发白。连忙对着几个士卒道：“背着校尉大人回去。”

　　“诺。”其实士卒们早就想上前扶起刘封了，但是刚才刘封自己拒绝了。他们又不敢擅自做主，现在听陈大的命令，几个士卒中立刻走出一个特别彪壮的士卒，蹲下身子，背起刘封快速往大帐方向行去。

　　刘封被背走后，旁边还有士卒也想背起陈大离开。但却被陈大拒绝了，他一瘸一拐的自己走回了军帐。

　　走动的时候，钻心的疼痛，让陈大越发的佩服刘封了。也不知道这位本该娇生惯养的校尉大人是怎么坚持下来的。就算是他这样的军中老卒，也是有点吃不消。

　　虽然这么想，但是陈大却并没有怀疑刘封会坚持一个月。经过刚才的训练，没有人应该怀疑。


第063章 风貌初变

　　回营后的刘封可没有陈大想象中的那般镇定，疼的直哆嗦。

　　帅账内的大榻上，刘封坐在榻上。脚下隔着一盘混合着血与泥浆的污水，旁边有两个士卒轻手轻脚的为刘封擦拭清洗后的脚底。

　　尽管已经很轻很轻了，但是钻心的疼痛不断的从脚底传来。

　　豆大的汗水，不断的从额前涌出，使得刘封的脸色发青发白。

　　片刻后，两个士卒已经完全清理完了刘封脚下的伤口，一个有些年老的士卒，轻声对着刘封道：“该敷药了，还请校尉大人忍着点。”

　　其实这二人并不是真正意义上的士卒，而是做着类似于仆人工作的杂兵。也是刘封成军前后，张飞派人送来的。帮助将军敷药什么的，这方面的经验很丰富。

　　刘封清楚的知道这一点，现在的药膏什么的，涂上去绝对没有什么清凉的感觉，反而是一种火辣辣的疼痛。

　　当士卒们清洗完伤口后，脚下的疼痛在一瞬间减弱了许多，刘封也算获得了不少喘息的时间。

　　刘封知道自己并不是什么铁汉，他平生最怕疼。做完那看似不可能的训练，其实是一股信念在支撑着他。

　　同样，想着明日还要继续领着士卒做那样的训练，理智告诉刘封，今天必须敷药，然后涂上那些见效很好的药膏，让伤口结疤，再美美的睡上一觉。才能养足体力，迎接明日的训练。

　　听了年老士卒的话后，刘封喘了几口气，咬着牙道：“敷吧。”

　　年老士卒闻言，对着旁边的另一个年轻些的士卒点了点头，二人一个抬着刘封的脚，另一个人从旁边拿出黑色，散发着浓浓恶臭的药膏，缓缓的涂在刘封的脚背。

　　当药膏一涂上脚底的时候，刘封立刻浑身一震，脸色立刻由白转红，身体在一瞬间内紧绷了起来。有一刻没冒出的汗水，再一次从额头上冒了出来。

　　不过，幸好这两个士卒这方面的经验无比丰富，涂药膏的时候，即快速又均匀，很快就涂号了，再顺手为刘封包扎好，利索无比。

　　不过就算是如此，当士卒们做完这一切后，刘封已经有气无力了。脚上的疼倒也是不疼了，就是麻。

　　“三日内，勿要下床。”年老的士卒做完这一切后，没有立刻退下，而是轻声提醒道。

　　“啊，知道了。”刘封无力的道了一声，缓缓的躺在了榻上，闭上了眼睛。

　　只是心下却是苦笑了一声，别说是三日内了，未来的一个月内，他都不能下床，而且还要天天经受一次这样的痛苦。

　　不过，为了军队能练习胆色，这些痛苦都不算什么。尽管刘封心里偶尔会苦笑一声，自作孽，不可活。但却毫无怨言。

　　流血了，受伤了。但是爬起来还得继续。

　　因为再痛苦也只是一个月，他的路还长着呢。只要有了一支精锐军队，什么都会好起来的。

　　两个士卒见此相视了一眼，上前几步，为刘封盖好了被子。在轻手轻脚的退了下去。

　　帅账内，邓艾与刘封只隔着一道屏风。

　　当两名士卒从里边退出来的时候，邓艾轻轻的拿起了手上的竹简，看在了中间的一行字上。

　　“这或许就是，将身先士卒，卒方能用命，而心中无惧，染血沙场。”

　　在这行字上停顿了片刻，邓艾就把目光引向了下行字上。这战国四大公子之一，魏无忌的兵法精要，可不只是这一句。

　　之后的二十八天内，不管是刮风下雨，刘封都亲自上阵，带着士卒们在尖锐石阵中，练习长矛刺杀之术。

　　每天的鲜血浇灌，使得大半的校场散发着浓浓的血腥味，整个石阵也被染成了暗红色。

　　不过这种变化，刘封从来没有注意到过。他只注意士卒们的变化。

　　东升的太阳已经渐渐爬高。天气晴朗，很适合做训练。

　　校场内，三百士卒林立，刘封手持长矛站在最前沿。包括刘封在内的人身前都立着一个稻草人。

　　这些稻草人在三十天内，已经换了二十九次。

　　站在最前沿的刘封，没有回过头，但却清楚的能感觉到四周士卒的变化。身体上的变化，只限于脚掌被磨厚。

　　但是精神上的变化，却是天差地别的。

　　简单的来说，就是目光变得更加直锐，身姿更加的挺拔。前方即使是刀山火海，也是怡然不惧。

　　几乎是感同身受，刘封一天一天内感觉到了自身以及士卒们的变化。

　　没错，自身的变化。这次训练磨砺的不仅是士卒，还有刘封本身。就像是现在，刘封踩踏在石头阵上，已经丝毫不感觉到疼痛了。

　　脚掌上的皮，厚的几乎刀剑难伤。

　　站在那里，刘封的胸膛没有刻意的挺起，目光没有刻意的做出敏锐的样子。但是给人的感觉，就是一个身姿挺拔如剑，目光锐利如鹰。

　　“今日同样是练习刺杀之术。也是最后一次，踩踏在石阵中训练。”说到这里，刘封停顿了片刻，随即又道：“因为我知道你们已经不再畏惧敌人的刀剑。同理，我已经给你们找了敌人，是一伙水贼，大约二百人。不日出征。”

　　当刘封说出出征这个字眼的时候，士卒们固然浑身一抖，但却并没有引起太大的情绪变化。

　　给人感觉只是惊讶了一下，意外了一下。没怎么在意。

　　“这就是三十日训练的成果。”感受着士卒们的情绪波动，刘封轻声一笑，心中彻底放下了心。

　　转头对着后刘封几步，但也站在士卒们前方的陈大点了点头。

　　“突进，刺胸，杀。”见陈大点头，刘封回过头来，盯着前方的稻草人。猛的爆出了一声嘹亮的吼叫声，整个人如同锋利的箭矢般猛的突进，随即刺穿了前方稻草人的胸膛。

　　干净利落如同一个沙场老卒。

　　不仅是刘封，连同陈大在内，士卒们整齐划一的随着刘封而动。

　　“突进，刺胸，杀。”

　　嘹亮的吼叫声中，校场内的三百余个稻草人，在一瞬间，全部被刺穿。

　　不仅如此，行动中，士卒们始终紧盯着稻草人，目光锐利，仿佛在看一个身披皮甲的敌军。

　　给人感觉这不是训练，而是在杀敌。


第064章 水贼

　　今日虽然是最后一天，但是训练的量还是与往常一样。当鸣金声响起以后，刘封干脆利落的下令解散。

　　他自己则带着陈大返回了帅账。

　　刚才放出去的话不是作假的，在前些日，刘封就已经敲定了出兵剿灭水贼。

　　上阵，见血。是一支军队走向成熟，变为精锐的唯一途径。就算是训练再多，再高明也不能略过这个过程。

　　而且还有一个问题困扰着刘封，钱。

　　熟话说的好，一分钱难倒英雄汉，刘封现在面临的困境就是缺钱。

　　因为刘封三百军队顿顿吃猪羊肉的缘故，目前新野，以及荆州一带的猪肉价格上涨了不少。

　　再加上聘请工匠，开凿山石。当初糜竺给的一千金已经用的七七八八了。糜氏送的那价值千金的海珍珠又不能卖了弄钱。眼看日子会变得很艰难。

　　刘封就把注意打到了水贼身上。

　　他有军队，他的军队需要找对象练兵。又可以开辟财路。实在是两全其美的好事。

　　帅账内，张道已然在座，邓艾也在场，再加上练兵回来的刘封，以及陈大。刘封帐下目前的文武，唯独缺少了许田。

　　许田在前些日子被刘封派出去打听水贼的消息去了，昨天派人回来说今日早上返回大营，报告刘封水贼的情况。

　　进帐后，刘封径直来到帅位上坐下。看着下边空着的座位，问张道道：“他还没有回来？”

　　“应该快到了吧。”张道回答道。

　　“等等吧。”刘封说道，没有详细的情报，根本不可能商谈出兵的事宜。刘封尽管恨不得及早出兵，但这个时候也不得不沉稳一下。

　　不过，这一等就是一个时辰。眼看太阳都升的老高了。许田还没有回来，张道不由有些急躁。

　　他深知许田最是诚信，说早上到，就一定会早上到。但现在这个时辰还不见许田，肯定是路上出了什么事故。

　　“大人，要不要派人去查看一下情况？”再坐了大约一刻钟，张道坐不住了，起身抱拳道。

　　“他是去打探消息，又不是去上阵拼杀。不会出什么事的，顶多是因为些许小事而耽搁了。”刘封摇着头道。

　　事到临头，刘封反而去了急躁，显得很沉稳。

　　打探消息也是有风险的，若是被水贼抓住。肯定会有一番苦头吃的。不过，看着刘封沉稳的摸样，张道即使是在急躁，也不得不安奈下来，静静的等待着。

　　相比起来，旁边的陈大则是沉稳太多了。坐在那里一直没动，像一座雕塑。

　　这个沙场上的老卒，经历的生死实在是太多了。即使许田没能回来，也不能令他变色。

　　不过还好，片刻后，姗姗来迟的许田进了大帐。

　　刚进账，许田就对着刘封，以及帐内的同僚们深深的一鞠躬，歉然道：“姗姗来此，还望大人，诸位见谅。”

　　刘封抬头看向许田，只见许田身上不仅风尘仆仆，额头上还一些淤青。知道，途中定是出了什么变故。

　　不由温和问道：“途中可是出了什么变故？”

　　不仅是刘封看见了许田头上的淤青，在场的都是有眼睛的人，闻言立刻把目光投向了许田。

　　尴尬一笑，许田对着刘封举拳道：“却是赶的太急，马毙了。”解释了一下后，许田道：“要不是途中一位姓甘的壮士，他赠了一匹马给属下，恐怕属下得走着回来了。”

　　刘封知道许田出去的时候是坐着马车去的，而在高速行驶的时候，马突然毙了。这是何等的一种惊险。

　　想着，刘封不由为许田捏了一把冷汗。不过，看许田说的很简洁，显然也不想在这个话题说多说。刘封也就没有多做安慰。

　　“如此，不怪你。”刘封笑了笑，随即，又笑着道：“不过那位姓甘的壮士到是要好好谢谢，等出兵后，你带些礼物，顺便去拜访一下。”

　　“诺。”许田点着头，应声道。

　　“这件事自然是要感谢，不过也不用太过在意。相比起来，许大人可是带回了水贼的消息？”陈大出声问道。

　　“自然。”说起这个，许田的精神不由一震，从袖子中抽出了一份画着山水地图的白布，上前几步，放在了刘封身前的案上。

　　不用刘封吩咐，其余三人也都齐齐的围拢了过来。

　　地图上，标明新野，樊城。以及襄阳，还有些水系。这三座城池，呈三角形。许田伸出右手，指着三角形的中间的一条河道，道：“这里有一座江心岛，名为杜。这里大约盘踞着二三百名的水贼。”

　　“这些水贼盘踞在这里已经长达五六年了，相当的久远。常常顺江而下，劫掠以前刘荆州曾经出兵剿灭过，但是这群水贼相当的狡诈，很干脆的逃离了杜岛。等刘荆州的军队离开后，又折返了回来。如此二三次。刘表也只能听之任之。”

　　“对了，还有一个相当有趣的问题，这伙水贼，从来没有出兵向北劫掠过樊城管辖的村落。”

　　刘封听了也觉得有点意思，笑着道：“看来这伙水贼不仅仅狡诈，而且还有些远见。知道曹操强，而刘荆州弱。没准曹操南下的时候，这伙水贼还愿意投靠曹操呢。”

　　“呵呵，这伙水贼的首领叫什么？”刘封最后问道。

　　“一个叫张贵的人。”许田回答道。

　　刘封点了点头，记下了这个人名。随即却是陷入了沉思，盘踞在一座江心岛。兵力虽然不多，但也有二三百。易守难攻，尤其是对于刘封这支只有三百人的队伍来说，这块骨头尤为难啃。

　　要想练兵，需要的是上阵厮杀，而不是这种拼消耗的攻守战。

　　而且，还不能防备对方逃跑。是水贼就精通水性，乘舟而行，刘封的军队是万万追不上的。

　　不能强行攻打，就只能引蛇出洞了。

　　“他们会打劫商队吗？”刘封在心中思量了一下，抬头问道。

　　没怎么说要对付这帮水贼，但是在场的人却都听的很明白。纷纷把目光投向了许田。

　　“偶尔会打劫商队，不过根本上却是以劫掠村庄为主。”许田也领会到了刘封的意思，立刻回答道。

　　只是偶尔会打劫商队？

　　刘封心中不仅有些沉重，还有些失望。

　　不打劫商队，就代表多少油水。对于他开辟财路这条计划，却是不小的打击。


第065章 诱饵

　　新野的边界处，淯水边上，有一座小渔村，叫做临江村。村子的北方就是杜岛。不过，因为有水贼盘踞，当地人称呼为贼岛。

　　村子不大，几十户人家，三四百人。村子内的人大部分都以大鱼为生，也不富裕。或许是因为贫穷，没什么油水。也或许是兔子不吃窝边草。这座村子一直以来没有遭受过水贼的袭击。

　　很是安稳。村子又很偏僻，也没有商队，或者什么大人物经过。

　　不过，今日却是有一支很拉风的队伍进入了到了村子内。

　　前边是一辆非常豪华的马车，后边跟着数十辆装满了货物。或是营帐的大车，以及二三百个护卫。

　　这些护卫各个手持长矛，身穿皮甲。魁梧不凡。

　　此时正值晌午，渔夫们早早的就乘船打渔去了，中午是不会回来用膳的。因此，村子里只有妇人，以及孩童。

　　队伍经过的动静很大，几乎惊动了整个村子。不少妇人拉扯着孩子出来观看，当看到庞大的队伍后，妇人们本来好奇的目光，慢慢的被敬畏取代。

　　纷纷拉着孩子们，回到了屋子中。关好了门。

　　关氏就是其中之一，关氏今年二十五岁，是土生土长的渔村人，十四岁嫁给了她的男人，生下了五个孩子。除去了夭折的，还有三个站着。

　　这时，她拉着自己最长的八岁的儿子，抱着只有二岁的女儿，匆匆的进了屋子，打算关好门。

　　不过，还没等她关好门。一个年纪在二十岁左右的男子从队伍中分离了出来，策马朝着她而来。

　　关氏胆子很小，见此心中惊惧，想要关门，但是惊惧之下，忘记插好门闩。这男子就直直的闯了进来。

　　这男子当然那就是许田了，虽然根据情报，那伙水贼很少打劫商队，不过引蛇出洞也只能用这个办法了。

　　前些日，刘封入新野说通了糜竺。弄了三十辆盐巴过来，打算装扮成商队，诱使水贼出来打劫。

　　北方的盐巴向来很贵，这三十车货物要是运到北方，价值起码在七百金以上。诱惑力应该很大了。

　　“你，你是谁？”关氏见许田直接走了进来，心中惊惧无以复加，尖声问道。

　　“嫂子不必恐慌。我叫许田，是外边商队的主人，路经此地，想要向你们借一些舟船渡江，前往北方。”许田彬彬有礼的举拳对关氏道。

　　许田相貌不错，又彬彬有礼，让关氏稍微镇定了一下。不过，还是胆怯的看了眼许田身后的庞大商队，小声道：“男人们都去打渔了，你如果要船，就得明日了。而且，而且，这里不适合渡江。”

　　“为何？”许田明知故问道。

　　“这里向北，有一座岛。那里有数百个水贼盘踞着。”关氏小声解释道。

　　许田闻言哈哈一笑道：“我有三百护卫，区区数百水贼，不算什么。”

　　关氏本想说那伙水贼连荆州牧刘表都不怕，怎么会怕你这三百护卫。但是看着许田自信满满的样子，又不由咽下了这句话。

　　关氏又不是一个健谈的，就站在边上，愣愣的不说话了。

　　“呵呵，我想在你家院子附近的空地上，扎营，等你们村中的男人们回来，可以吗？”许田见此，呵呵一笑道。

　　“没事，没事。”关氏巴不得许田赶紧离开，闻言连连道。

　　“多谢。”许田抱拳道了声谢谢，离开了院子。

　　许田出了院子以后，立刻下令车队安营扎寨，卸下货物。

　　三四百的人，自顾自的安营扎寨。对于四周的妇人们，秋毫无犯。

　　有些胆子大的妇人们虽然关好了门，但其实趴在们后边，从门缝中偷偷观察着这支商队。

　　当时间慢慢过去，商队并没有露出歹意的时候，妇人们的胆子一个个都大了起来，打开了门，正大光明的观察着这支商队。

　　对于临江村来说，这么大的一支商队经过，可是十年难得一见的。

　　就在这时，营地已经扎好了，那辆为首的豪华马车，缓缓的驶入营地中。忽然，“碰！”的一声，一支木质的盒子从车上掉了下来。

　　“我的珍珠。”车上忽然响起了一声惊呼声，随即一个中年男子走了下来，迅速的捡起了地上的木盒子。随即，又小心翼翼的打开来看了看。

　　不远处的妇人们只觉得一阵光芒闪过，随即，立刻瞪大了眼睛，一瞬不瞬的看着木盒子。

　　盒子内，放着整整数十颗硕大的珍珠。

　　中年男子看了一眼之后，立刻关上了盒子，走回车内。

　　这里是渔村，江河中偶尔也有珍珠出产，这些妇人们对于珍珠可以说是相当了解，虽然只是短短的一瞬间，但却已经意识到了这批珍珠的珍贵。

　　车内，刘封从张道的手中接过了木盒子，二人相视一笑。

　　他们对于这座村子的花了些许时间研究，一致认为，这座村子中，有水贼的耳目。要不然也不会安然无恙。

　　因为水贼们既然选择了攻掠刘表治下的村落，就不会因为所谓的兔子不吃窝边草，而放弃这一座渔村。

　　而在刚刚，鱼饵已经放下了。

　　就算那数十车盐巴的诱惑力不够，再加上这一盒子价值千金的珍珠，刘封就不信钓不出大鱼来。

　　刘封抚摸着手中的木盒子，不由想起了在深宅中的糜氏。虽然糜氏送的这数十颗珍珠不能甩卖，但也是派上了用场。

　　也不枉费她的一番心意。

　　天色渐渐黑暗了下来，早晨出去打渔的渔夫们也都乘船返回了。刘封等人扎营的地方虽然比较偏僻，但是这么大的营地，还是很引人注目的。

　　再加上一些男人回家后，妇人们绘声绘色的说着这支商队进入村子的经过，以及目的。

　　就有人禀报给了村长。

　　临江村的村长是一个中年人，叫做周顺，皮肤黝黑，很是精干健壮。

　　自家院子内，周顺听着一个帐下心腹，一个叫做陈广的渔夫禀告，尤其是知道了对方有一盒子上好的珍珠后。周顺低头沉思了一下，随即豁然抬起头，对着陈广道：“如果他们要向我们租船，你就代替我答应下来。我去外边一趟。”

　　去外边一趟。是什么目的，周顺心知肚明，陈广也是心知肚明。

　　“是。”陈广回答道。


第066章 上钩

　　杜岛是一座不大的岛屿，但却也勉强能容纳上千人。岛屿的中央是一座高高突出的山峰，四周则是平地。

　　东南二面则是悬崖峭壁，舟船难入。西北二面则是用木质围栏包围，只留下两座寨门出入。

　　整个大环境属于易守难攻。

　　这时，夜幕还没有完全落下。周顺一个人乘着舟船，来到了西门前。

　　对于这座岛屿来说，周顺是个老熟人。守门的一个水贼头目，走了出来，笑着对周顺道：“老哥这是来找首领的？”

　　“嗯，有些要事。”周顺淡淡的回答了一声，随即把舟船交给了旁边的一个水贼，从容的走进了杜岛。

　　当中山峰所在的地方，有几座房屋。片刻后，周顺来到了这几座房屋的外边。

　　房屋很平凡，只是门前有几个水贼守门。“老哥稍等。”守门的水贼同样认识周顺，见周顺到了，立刻道了一声，走了进去。

　　片刻后，又走了出来。恭敬的抱拳道：“首领有请。”

　　周顺对着水贼点了点头，走了进去。

　　屋子很大，算是一个客厅。就像外边一样，这座客厅很简陋。只有几张案，几盏油灯。

　　一个三十余岁的男子坐在那里。

　　这男子身材不算魁梧，皮肤白皙，眼神中透着狡诈。坐在那里，首先给人的感觉是一头狐狸。

　　这人就是水贼的头目，张贵。

　　“你来找我有何事？”张贵看了眼周顺，眼中闪过一分冷静，问道。

　　二人有协议，一个出兵劫掠，另一个负责打探消息。周顺每次来，都是给他们寻找到了猎物。

　　“遇到了一个猎物，大约三百护卫，数十辆车，其中三十辆货物。以及一盒子价值不下千金的珍珠。”周顺先是粗略的回答了一遍，随即有详细的说了一下经过。

　　“不要跟我说，你看不出来这支商队是一个猎物。”张贵听完后，眉头一皱，不悦道。

　　“我是看出来了，不过对方也只是三百人而已。刘表的军队又是出了名的软弱。而且，那一批珍珠，对你来说应该是有不小的用途吧。”周顺并不没有因此而惧怕，而是不急不缓道。

　　“没准是刘备的军队呢。”张贵闻言心中意动了一下，但还是谨慎道。

　　“刘备的军队屯扎在新野后，我只见到他剿灭了无数山贼，从来没有见他跨越边界，剿灭水贼。”周顺冷静的回答道。

　　周顺说的事实，刘表的军队常常剿灭水贼。而刘备的军队却从来不管水贼，只要对方不在新野境内出现。

　　所以，水贼与新野的关系，是相安无事。而刘表却对于长江水系，襄江水系的水贼们疲于应付。

　　想想刘备的军队以强悍闻名，而刘表的军队却是软弱不堪。张贵脸上的不悦少了一些。

　　而且，那批珍珠对他确实是有不小的诱惑力。

　　“他们明日将会从村子出发，渡船往北方。”周顺见此自然知道张贵已经放下了心中的谨慎，准备劫掠了。立刻就道。

　　“哼，居然想在水上与水贼作战，果然不愧是只带了三百人就敢来做诱饵的蠢货。”张贵的眼中闪着狡诈阴冷，冷笑着道。

　　“呵。”周顺也笑了。

　　水贼之所以被称为水贼，是善于水战，比一般水军都要厉害一些。

　　来此的目的已经达到了，周顺没有久留，就离开了杜岛，乘船回到了临江村。

　　而此刻周顺留在村子内的陈广，也在自家院子内接待了许田。

　　虽然是渔家的宅子，但是陈广的家中还是有座客厅的，客厅很小，地面是木板，摆着三张很寒酸的案。

　　陈广坐在主位上，而许田则坐在陈光的右手边。

　　“先生的来意，我已经知道了，渡河没问题，但是。”说到这里，陈广但是了一下，想要引起许田的注意，但是看了眼许田，发现许田神色极为镇定，面皮不由抖了一抖，道：“但是，先生也知道北边盘踞着一股水贼，我们如果帮你渡船，风险很大。这价钱可不便宜。”

　　“一百金吧。”许田面不改色道。

　　“一百金？”陈广闻言浑身剧震，心中涌起了一股贪婪，但随即又怀疑自己听错了，不由孤疑道。

　　他与周顺，张贵等人互相勾结，每年的分成也未必能到一百金。现在只有他与许田在场，许田给一百金，他藏下五十金简直是神不知鬼不觉。

　　“对，一百金。”许田很镇定的回答道。

　　陈广闻言几乎已经压制不住心中的贪婪了。连连点头道：“行，明日就明日。”

　　“呵呵，这里有十金。算是定金了，麻烦老哥明日领着渔夫们在河岸处等待。”许田呵呵一笑，取下腰间的钱袋子，全部倒在案上。

　　一阵金光闪过，叮呤当啷的落下了十个金饼子。

　　“一定办到，一定办到。”陈广眼中冒着贪婪，随即深深的呼吸了一口气，脸上堆满了笑容道。

　　“如此，我就先走一步了。”许田见此心中冷哼一声，现在付出去的价钱，必定拿十倍，百倍来偿还。但是面上却是温和的举起拳头笑道。说完后，站起了身体。

　　“我送先生。”面对许田这个阔先生，陈广强行把自己的目光从那堆金子上挪移了回来，堆笑道。

　　随即，二人一前一后，出了陈广的宅子。在门前告别后，许田策马返回了驻扎在关氏宅院附近的营地。

　　许田走后，陈广在门前驻足了片刻。这才回到了屋子内，看着许田留在案上那一小堆的金子，金灿灿的光芒简直晃花了他的眼。

　　陈广安奈下心中的激动，把十个金子分成了两份，一份藏在了自己的床下。另一份小心的收进钱袋子中，准备交给周顺。

　　婆娑着手中的钱袋子，陈广眯着眼睛，心中暗自得意，你们抢吧，全部抢完也只是价值一二千的货物，老子暗中藏下的却有五十金。哈哈。

　　恰在这时，外边忽然响起了一阵敲门声。

　　陈广一个激灵，知道可能是周顺回来了，把金子往怀中一踹，立刻迎了出去。

　　打开门缝，往外边小心的看了眼，清清楚楚的看到了周顺那张黝黑的面孔后，陈广才小心翼翼的打开了门。

　　笑着道：“周哥回来了。”

　　“嗯。”周顺点了点头，起身走进了院子。

　　陈广小心翼翼的在门外探了下头，这才关好了门，走了进去。


第067章 棘手

　　二人进了客厅后，周顺径直坐到了主位上，而陈广则跪坐在原先许田坐的位置上。

　　互相坐好后，周顺看了眼神色谨慎的陈广，道：“那姓许跟你谈过了没有？”

　　“谈过了。而且还敲定了渡河的价钱，整整五十金。这里是五金定金。”陈广的神色依旧谨慎，从怀中拿出了钱袋子，递给了周顺。

　　丝毫没有刚刚藏下了五金的心虚。

　　周顺接过钱后，打开袋子看了一眼，就顺手丢给了陈广。淡淡道：“拿去给村中的人分了。”

　　“全部分给那些渔夫？”陈广有些不解道。

　　按照他的想法，那些渔夫们随便打发了就行了。就算给些铜钱，都能让那些渔夫高兴许久了。

　　“别在意这些小钱了，我们这些年的积蓄也不少了。等做完了这一笔，我们就弃了这破地方，北上追随张将军去。”周顺淡淡的撇了眼陈广，道。

　　只是淡淡的目光，却让陈广浑身一哆嗦，不过他却很在意周顺话中的张将军。

　　“张将军？”陈广双目放光道。

　　“对，张将军。”周顺轻声道。

　　周顺说完后，就没理会陈广了。而是抬头看向外边，心中想着，一千金的东西，再加上这些年的积蓄。活动一下，足够我与张贵，陈广等人回到张将军的帐下了。

　　次日清晨。

　　村子内的渔夫们并没有如往常一样开船往江河中打捞鱼虾，反而齐齐的停泊在河边。不过，渔夫们的脸上并没有郁闷，而是带着些许欢喜。

　　今一早，陈广分了钱给他们，整整五金，几乎等于是整个村子一个季的收入了。渔夫们当会觉得欢喜。

　　把船靠在岸边的还有周顺，他是这座村子的村长，家中也有十几口人，渔船也足有四艘。

　　不过，周顺的面色没有村中渔夫们一般喜悦，而是不时的抬头看向天空，神色有些不定。

　　约定的时候已经过了，但是却没见刘封们收起营帐，过来渡河。

　　“去问问那商队的主人，今日到底要不要渡河。”周顺低声吩咐了一声旁边的陈广道。

　　“是。”陈广也等的有些心焦，闻言立刻点头道。

　　不过，还没等渔夫出发，急促的马蹄声响了起来。却是许田策马而来。

　　“大人，那人就是商队的主人。”陈广看了眼，立刻就对周顺低声道。

　　“商队的主人？没准是军中的官吏。”周顺眼中闪过一丝冷静，抬步向前走了几步，迎上去抱拳道：“不知许先生的商队何时启程？”

　　许田勒住了马缰，看了眼周顺。觉得面生，因此也没有回答。

　　“这是我们村长，昨晚上因为有事，所以没有亲自与许先生商谈。”旁边的陈广见此，赶紧出声道。

　　“哦，原来你就是周村长。”许田不动声色的抬拳，见了一下礼节道。停顿了片刻，又道：“我来此是通知村长我的商队不打算渡河了。”

　　“这岂不是戏耍我们？”眼见煮熟的鸭子飞了，陈广顿时忍耐不住，出口质声道。

　　“渡河的价钱，我会照付。”许田淡淡的看了眼陈广，冷声道。

　　陈广闻言，额头立刻见汗。若是价钱当面付，那他贪墨金子的事情岂不是当场被揭穿。

　　按照陈广本来的打算是与许田单独完成交易，然后把五十金交给周顺的。

　　不过陈广也是眼疾手快，还没等许田说什么，就一个箭步，拉着许田来到了一边。

　　“价钱要怎么付？”二人走出了一段距离后，陈广急声道。

　　陈广跟随周顺也有七八年了，周顺当天在张将军帐下做军侯的时候，他就是周顺帐下的什长。深知周顺这个人心机深沉，手段毒辣，如果一察觉有人贪墨，立刻会下军法。

　　要是今日被揭穿，他肯定逃不过一死。

　　“你来我营中拿吧。”许田当然不知道陈广心中在想什么，淡淡的回答道。

　　“好，我跟你去。”陈广心中大喜，立刻道。

　　说完后，陈广就火急般的回到了周顺的身边，跟周顺说明了情况。

　　周顺听完后，面色却是凝固了。

　　他深知许田这伙人来这里，就是冲着杜岛的水贼来的。不过他们这些人也算是艺高人胆大，许田既然出了诱饵，他们也敢劫。

　　但也只是限于水上。若是许田不渡河。他们成功的几率就会低上许多。

　　周顺只觉得棘手。

　　心中想着如何才能成功劫掠了那批珍珠，周顺对于陈广说的那五十金子的渡船费用，一点也不在意。

　　只是挥了挥手让陈广去拿。

　　见周顺如此，陈广难言的喜色，对着周顺报了抱拳，跟着许田一起去了刘封驻扎的营地。

　　大营不小，几乎跟新野的军营差不多大。营帐也扎的很整齐，外围还加了木头做的围栏。

　　二人进了营地后，许田一共点了九十个金饼子给陈广，让他带回去。

　　随即，起身来到了中军大帐。

　　大帐内，刘封静静的坐在帅位上，低着头看着手中的竹简。听见外边的动静，不由抬起头来。见来人是许田后，放下了竹简，笑着问道：“钱给了？”

　　“给了。”许田也是呵呵一笑道，坐在了刘封的右边。

　　“啊，那就出发吧。我们走陆路，去襄阳。看这伙水贼劫不劫。”刘封精神一振，笑着道。

　　“诺。”许田举拳应声道。

　　刘封，以及许田等人当然知道在水上与水贼交战是多么危险的事情，他们一开始就没打算渡河。只是个幌子而已。

　　最终还是会走陆路，等着这伙水贼来劫掠。

　　不过这么做，等于是向那伙水贼们明说，我们是诱饵，是准备了剿灭你们的。但是那又怎么样，刘封向来信奉利大就让一个老实巴交的农夫拿起锄头来杀人。同样，如果利益巨大，那伙水贼也会铤而走险。

　　这就足够了。

　　他们这支商队带着的是价值近两千金的货物。

　　片刻后，营地开拔的号角吹响了。

　　在四周渔夫，村妇们瞠目结舌的目光中，这支商队如同傻瓜一样付了数目庞大的渡河费用，但又换了主意走陆路的商队。大大咧咧的沿着道路向南，往襄阳方向行去。


第068章 水贼磨刀

　　杜岛内，二百三十名水贼正拿着各自的兵器，神色冷漠。偶尔也有一些人眼中闪过一些嗜血的光芒。

　　一片磨刀霍霍的气息。

　　昨日得到情报，说是今日要出岛去劫掠，水贼们自然是摩拳擦掌。

　　但是张贵房舍内，却是另一片气氛。

　　张贵坐在主位上，穿着一身黑色的武服，腰间跨着一柄短刀，神色一片阴沉。周顺坐在张贵右手边，身上穿戴与张贵差不了许多，但神色却是无比坚定。

　　陈广则是稍微有些拘谨的坐在周顺的身后。

　　“这就是你说的今日他们要渡河过来？”说话的同时，张贵的手隐隐的按在了腰间刀柄上，神色更是阴冷了一分。

　　“我也没有想到，他们会出尔反尔。”对于张贵的威胁，周顺神色不变道。

　　“哼，出尔反尔？他们恐怕从来没有想过会渡河与我们一战吧，从一开始就想与我们在陆地上决一死战。”张贵冷哼一声，不无讥讽道。

　　“恐怕是这个样子的。”周顺闻言沉默了片刻，随即，叹息一声道：“但是我们也确实需要那批珍珠。价值千金不算什么，我们这些年聚敛的财富也有数千金了。但是那批珍珠能够用来做礼。只要有了那批珍珠，加上我们本身的财富，献给张将军。我们就能调离这里，去北方过豪强的生活了。”

　　“张军侯说是不是？”说着，周顺抬起了头，诚恳的看着张贵道。

　　军侯这个称呼，让张贵的神色微微一变，他神色也变得有些犹豫了起来。

　　他与周顺二人曾经都是张绣帐下军侯，张绣在宛城的时候，投降了曹操，又疑心投降曹操后会遭遇到不测，就派遣了他们二人镇守这里。

　　成了水贼。

　　而这些年张绣在北方屡立战功，官做的越来越大，似乎也忘记了他们二人。他们二人于是就有献上一份厚礼，请求调用的心思。

　　不过，虽然钱他们有，但送金子始终上不了台面。而刘封的那一盒子价值不下千金的珍珠，却让周顺怦然心动。

　　“在这里做水贼，虽然能有机会报效曹公，获得战功。但跟着别的将军，我始终觉得不踏实，跟着张将军一起建功立业，才是我们的归宿。”说这些话的时候，周顺脸上的表情一改冷静，变得相当的狂热。

　　在这鸟不生蛋的地方一待就是这么多年，周顺渴望离开这里的心异常的坚定。

　　张贵承认他被周顺的话给打动了，他也希望离开这所谓的杜岛，去北方继续追随张绣。但是心动归心动，但是沉吟了片刻后，张贵还是觉得不现实。

　　“我们是水贼，才两百三十五人，若是在陆地上与一支三百人的军队发生交战，胜算不大。”跪了太久，张贵干脆盘着腿坐在垫子上，叹气道。

　　“刘表的军队怎么软弱你又不是不知道，怕什么。再说了，我们又不是硬拼，只要寻个适当的时机，出击就行了。为了我们自己，就算是拼光了这杜岛上的二百三十五名水贼，也是划算的。”周顺眼中闪着冷漠，狞声道。

　　坐在周顺身后的陈广浑身一哆嗦，他就知道周顺是什么样的人。该狠心的时候，就能很得下心的男人。

　　二百三十五名水贼，其中有一半是当年张贵，以及周顺从张绣军队里带出来的士卒，说抛弃就抛弃了。

　　但是周顺能狠下心还不行，现在拿主意的完全是张贵。

　　听完周顺的话后，张贵却是陷入了沉思之中。一边是跟随了他好些年的水贼弟兄，一边则是大好前程。

　　实在是两难。

　　当张贵陷入沉思后，周顺并没有再出声打扰，因为他知道是不需要的，虽然眼前这个人对手下弟兄向来很好，但是该狠下心的时候，也绝对能狠下心。

　　果然当时间缓缓流逝后，张贵脸上的表情渐渐变为了狰狞。

　　“就再听你一次，干了。”张贵从牙齿缝中道出了这句话。

　　“好。”周顺大叫了一声好，随即从袖子中抽出了一份地图，起身来到了张贵旁边，把地图摆在了案上。

　　地图很大，上边是杜岛附近的山水图。上边一些村落，道路，树林，甚至是刘表布置在襄阳城外的屯军营地都清晰可见。

　　“他们既然是甘愿做诱饵，那么警戒必定会很严格，劫营，半道拦截恐怕都会铩羽而归。只有选个合适的机会硬拼。这个地方最合适。”周顺迅速的指出了地图上的一块地方，把手重重的按在了上边道。

　　这地方赫然是刘封军队行进中，必定会经过的道路。一边是河道，另一边是森林，离刘表屯军的位置又相差数里。

　　属于前不着村后不着店，又可以作为偷袭的地方。

　　只要顺河道而下，埋伏在森林内，等待刘封进入这里，就可以掩军袭杀。获得那宝贵的珍珠。

　　让诱饵彻底变成猎物。

　　张贵也是军旅出身，而且等级也不低，乃是掌管五百人的军侯。想当年张绣帐下，也不过是二三万军队而已，一个掌管五百人的军侯，也算是相当有影响力的战斗力了。

　　他对于周顺选择的这个伏击地点，也挑不出半点毛病。

　　不过有一点张贵还是比较在意的，他抬起头，冷声道：“你就这么肯定我会答应？”

　　周顺准备的这么充分，简直是吃定了他。张贵当然会觉得不舒服。

　　“我们都累了。”周顺抬头看着张贵，眼中闪着疲累道。

　　张贵默然，是啊他们都累了，不过还好，只要干掉了这支商队，获得了珍珠，他们就有了资本去寻找张绣了。

　　两个重量级的人物既然下了决定，整个杜岛立刻全力运转了起来。

　　张贵与周顺二人穿上了许久没有穿过的皮甲，配上了长剑，持着长矛。指挥着二百三十五名水贼，搬运干粮到舟船上。

　　准备出击。

　　不久后，水贼们坐上了十八艘小船，三艘大船，挂号了旗号，在张贵，以及周顺的带领下，顺江而下。


第069章 耐心

　　夜幕缓缓的降临，一条新野直通襄阳的大道上。一支拥有数十辆大车的商队缓缓的朝着襄阳行进着。

　　除了这支商队以外，还能看到不少的旅人，以及小商队。

　　荆州在刘表的经营下富态安康，不管是社会局势，还是商业气氛都是很宽松的。不管是小商队还是大商队，只要不要涉及军马，以及兵器铠甲等军用辎重，都可以与北方通商。

　　坐在马车上，刘封不时的掀起帘子看向外边。离襄阳越近，宽松的气氛就越是浓厚。

　　从这一方面，刘封真的很佩服刘表，这人虽然战争不行，但是治理州郡的能力却是极为高明的。

　　同时，刘封也有所体谅那些荆州的士人们，为什么在曹操大举南下，有一统天下气势面前，在刘表死后，仍然选择跟着刘备向南逃跑了。

　　为什么诸葛亮，庞统，徐庶这些人做着看似螳臂当车的蠢事，孕育了呈现三国鼎立的蜀汉神话。

　　恐怕有一大半是因为刘表打的基础吧。

　　政治环境，也是决定士人们态度的要素。

　　“大人，天色已晚是否扎营？”这时，陈大骑着一匹军马来到了刘封马车的旁边，低声问道。

　　一身皮甲，腰挂长剑，陈大丝毫没有掩饰军人的身份。

　　“阿。扎营吧。”刘封收回了思绪，轻声应道。

　　“诺。”陈大应了一声后，立刻掉转了马头，指挥着士卒在旁边的空地上扎营。

　　刘封的马车当然也停顿了下来。

　　在马车停下来后，刘封走下了马车，看着不远处滔滔的江水。这是他们出了临江村后的第二个夜晚。

　　按道理，也是最佳的袭击位置了。

　　因为离襄阳越近，四周的防御力量就越严密，不说五里一屯吧，二十里一屯应该是有的。

　　一屯足有五十到一百名的士卒，如果离那些屯营太近，对于水贼来说也算是不小的威胁。

　　这次，刘封带来了全部的三百名士卒，张道，许田，陈大都在，只有邓艾被刘封留在了新野军营之中。

　　很快，陈大就在旁边立下了一座极为不易的军营，军营中军帐林立，外围还有木栏做为防护。

　　甚至还安装了两个简易的大门。

　　军营立好后，刘封被请进了中军大帐居住。在士卒的服侍下用了膳食后，刘封小坐了片刻。

　　抬头吩咐在营帐外边守护的士卒道：“召张道，许田过来。”

　　“诺。”守门的士卒立刻应命一声，随即响起一阵脚步声，渐渐走远。

　　过了不久后，张道，许田走了进来。

　　二人脸上都带着凝重，身上罕见的都穿着武服，头上也都系着头巾。一副简便的打扮。

　　“大人召见我们何事？”二人进入后，齐齐对着刘封一拜道。

　　“别在意，没什么大事。”刘封见二人神色凝重，不由笑着说了一句，随即才解释道：“晚上水贼可能会来袭击，初次上阵，我心中到底是有些忐忑，你们就与我一起住着吧。”

　　张道二人齐齐一愣，不过随即心中涌起了一阵暖流。

　　刘封住的是中军大帐，防卫最是森严。若是敌军来袭，也是最安全的地方。刘封如此做，其实是为了他们的安全考虑。

　　“诺。”二人对视了一眼，回答的很洪亮。

　　“呵呵，来人，准备床铺。”刘封呵呵一笑，随即对着帐外喊道。

　　今晚，刘封三人也算是同帐而眠，而陈大则是负责巡视整个军营。不过，即使到了天亮的时候，他们也没有遇到想象中的袭击。

　　天还蒙蒙亮，但是刘封以及张道，许田却已经早早的起来了，都预见到了会有厮杀。三人昨夜都没有睡妥当。

　　脸上掩饰不住的疲倦。

　　除了三人之外，还有陈大。陈大脸上的倦意最浓，他昨晚却是带着人巡视军营直到天明。

　　昨晚没有遇到袭击，但是在场的人，脸上都没有轻松。这种情况，无外于两种局势。一是那水贼没上钩。

　　这对于想要练兵，强兵，顺便干点无本买卖的刘封来说打击最大。

　　第二种情况，就是水贼狡诈，意识到了他们在夜间的防卫会很森严，夜袭肯定不成，转而埋伏。

　　想着这种可能，四人对视了一眼，都觉得凝重。

　　不过，就算是如此，刘封也没有放弃的打算。乱世当道，如果领兵在外，会有各种各样的情况，以及无法预料的预防的事态会发生。

　　如果只是因为小小的变故，困难。而改变自己本来就已经计划好的目的。这样的人，或许是一个合格的将军，但绝对不会成为一代名将。

　　有时候，越是危险，就越有利可图。

　　“让昨晚巡夜的士卒们休息一个时辰，我们再出发。”说着，刘封看了眼满脸倦意的陈大，不由又补了一句，“包括你。”

　　“诺。”陈大闻言没有丝毫的意见，昨晚巡视军营的士卒多达一百人，若是这个时候选择出发，无疑会增加风险。休息一个时辰是最好的调整方法。

　　这一个时辰，刘封选择了闭目养神。

　　面上平静，但是心中却是起伏不已，若是真有厮杀的机会，那就再今日了。这支三百人的军队，训练了五月。

　　不管是每天膳食供养，还是训练量，或者是胆气的加练。刘封自负已经做的很好了，但是驴子是马，还是得拉出去溜溜才会知道好坏。

　　迈的过去这个坎儿就能朝着“破军”这个名号更进一步，若是迈步过去。

　　不，我一定能迈过去。

　　刘封心中否决了迈步过去这个该怎么办，这个颓废的想法。

　　闭目养神中，一个时辰很快就过去了。刘封下令拆了军帐，全军开拔。

　　这一次，刘封的马车也不再是一马当先，而是被三百护卫围在中间行走。一马当先走在前边的换成了陈大这个军中老卒。

　　不过，这不代表刘封不会注视外边的情况，他不断的掀起帘子，查看外边的动静。直到队伍行进到了一个较为偏僻的地方。

　　左边是茂密的森林，右边是滚滚的江河。


第070章 战斗的洗礼

　　此刻天色大亮，在烈日的照耀下，大地上散发着阵阵闷热的气息。

　　陈大策马走在最前方，只觉得闷热难耐，他知道一部分是因为天气闷热，另一部分是自己身上的皮甲太厚重了。

　　额头上不断的冒着汗水，但是陈大却不敢有一丝一毫的松懈，拿手去擦拭。

　　这地段实在是偏僻，若是真有埋伏，恐怕就是在这里了。陈大甚至心生大意，可能就会遭遇灭顶之灾。

　　“嗖……”再行进了片刻，忽然从林中射出了十余支箭矢，速度极快，转眼间就到了陈大等人的面前。

　　“敌袭，戒备。”突然窜出的箭矢并没有让陈大面色大变，他脸上反而露出了一丝解脱的笑容，非常镇定的举着长剑大喝道。

　　未知才是最危险的，如今见鱼儿终于露出了水面，反而没了威胁。就像刘封相信帐下士卒一样，陈大也相信他亲手训练了五个月的士卒。

　　箭矢的声音呼啸，再加上陈大的示警，士卒们早已经有了准备，有条不素的躲在了大车后边。但尽管如此，还是有三人中箭倒地。

　　“啊。”那三个倒地是士卒，纷纷按在自己中箭的地方，倒地哀嚎。

　　“还能叫就死不了，想想你们这一个月以来的训练吧，什么疼痛有比得上在锋利如刀刃一般的石头上训练更加痛苦呢。”陈大冷喝一声，随即又大声叫道：“长矛手向左边戒备，弓箭手举弓，瞄准。”

　　陈大的话音未落，旁边的森林中猛的杀出了一大群的人马。

　　这些人或穿着皮甲，或是穿着粗布短衫，手中持着的兵器也是五花八门，有刀剑，也有矛抢。

　　唯一相同的是这些人统统都是水贼，杀气凛冽。

　　周顺，张贵，陈广三人就混杂在队伍中向前猛冲。

　　在这种凛冽杀气面前，一般未上过沙场的新兵肯定会手忙脚乱，刘封帐下的三百士卒也是如此，但是陈大猛的一声大喝，很从容的指挥。使得手忙脚乱的士卒们纷纷镇定了下来。那三个倒地哀嚎的士卒，也咬着牙镇定了下来。

　　刘封的军队没有合格的弓箭手，甚至还没有经历过弓箭的训练。但是这次出来，刘封还是带了三十张强弓，以及一些箭矢。

　　只要对方人多，不管怎么射都会射杀人的。

　　三十个弓箭手在陈大的指挥下，纷纷抽出了背上的箭矢，搭在弦上，只瞄准了大的方向便射出了箭矢。

　　相比起来，水贼阵中的那些弓箭手则要从容了许多，根本不需要周顺等人的指挥就抽出了箭矢，与刘封军对射。

　　军队还没有互相厮杀，但是双方的弓箭手却已经展开了交锋。

　　不断的闷哼声中，双方都倒下了不少人。

　　对于这种情况，周顺也早已经有所预料。行进中猛的发出了一声大吼：“不要管这些人了，往马车上冲，那辆最豪华的马车冲。”

　　他们的目标始终都是那一盒子的珍珠罢了。为此死了多少人都无所谓。

　　“围起来，保护校尉大人，不要让他们冲进去。”己方设下的诱饵，陈大对于周顺等人的行动方向，目标都是了然于胸，见此相当镇定大声指挥着。自己更是策马直奔刘封的马车，片刻就来到了刘封马车前，持着长剑，挡在了马车的前边。

　　不仅是陈大，许多士卒也随着陈大的命令围拢到了刘封的马车前。

　　“冲过去，抢了珍珠，冲啊。”眼看双方的距离越来越近，周顺等人眼中冒着狂热的光芒，纷纷大叫着，命令他们手下的水贼们前仆后继的冲杀了过来。就算是弓箭手也是放弃了弓箭，抽出了短刀，眼冒凶光随着大流向前。

　　一时间倒也是杀出了水贼的威风，气焰熏天。

　　在这股气势面前，刘封军士卒纷纷下意识的退却了半步，但是当他们后退了一步的时候，脑中却想起了军营中，刘封带着他们在石阵中训练的情况。

　　“这些锋利的石头就是敌人的刀，敌人的剑，敌人的箭矢。不要畏惧它，要迎上它，杀死敌人。”

　　那日，刘封亲手持着长矛，光着脚在石阵上练习刺杀之术的情景不由在士卒们的脑中浮现了起来。

　　无数士卒不禁为自己的行为感到羞愧，刀化在身上不过一个口子，长矛刺在身上不过一个大洞。

　　痛一点罢了。

　　热血上涌中，士卒们不退反进，迎着水贼们就冲了过去。

　　“对，就是这样，在气势上绝对不能输给他们，记得我们是军队，一支号称‘破军’的军得，而他们只是水贼。迎上去，夺取他们的头颅。”陈大见此心中隐隐闪过一丝激动，大吼着道。

　　这就是刘封的士卒，一支只训练了五个月，初次上阵，但却胆气士卒的军队。

　　这支军队现在只差战斗的洗礼，沙场的厮杀，便可以走向成熟。成为一支精锐。

　　不仅是陈大，刘封也是如此，这支军队是他亲手拉出来了，一点点的拼凑起来的。三百个士卒，从刚开始的农家汉，慢慢的训练有了一丝士卒的气势，慢慢的训练着胆气。

　　就像是看着一个孩子在自己手中慢慢成长，慢慢的成为一个彪壮大汉。其中的辛苦不可想象。

　　这支军队可以说也是堵上了刘封下半辈子富贵与否，今日眼看这支军队将会成长。刘封豁然出了马车的保护，持着长剑。站在了士卒们的后边。

　　哪有士卒们勇悍厮杀，而躲在马车内的窝囊将军。

　　“冲过去，杀死他们，无愧于你们破军之名。”长剑一挥，猛的指向了水贼们，刘封大声怒吼道。

　　“杀。”刘封的声音听在士卒们的耳中如此的熟悉，那是一个月来天天带着他们在石阵中训练，校尉大人的声音。精神一振，士卒们猛的爆发出了一声更加凌烈的狂吼。

　　回应着刘封。

　　如此凌烈的气势，让隐藏在水贼中的张贵，周顺二人面色大变。

　　“这是刘表的军队吗？就算是刘表帐下大将文聘的军队，也没有这帮人强壮。”张贵猛的朝着周顺大吼道。

　　其实在对方士卒不退反进的时候张贵就已经感觉到了不对劲，当这些士卒们爆发出了凌烈气势的时候，张贵已经感觉到了无比的威胁。

　　刚才还没怎么在意，现在一看，这帮人都是什么人啊。

　　各个身材魁梧，肌肉扎实。比寻常的普通壮汉要壮实了不下三圈。这哪里会是刘表的军队。


第071章 破贼

　　“可能是文聘特意挑选出帐下壮汉组成的军队。我们栽了。”周顺的脸色也极为难看，一边随着水贼们冲杀，一边转头回应着张贵。

　　周顺是料定了这地方不会有别人军队，在听到刘封手中有上好珍珠的时候，就其了歹意，去了杜岛。根本没有兴趣去一个个查探这群士卒是否健壮。

　　而且刘封的军队，在昨日与今日给人的感觉截然不同。

　　在临江村见到的时候，就像是一支没有气势的弱军。而今日，却仿佛褪去了稚嫩，成长了的强军。

　　难道是文聘在哪他们练兵吗？不可能，一定是伪装了。这支军队本来就是气势洪烈的精锐，先前只是伪装成为没有气势罢了。

　　周顺也知道这个时候心中懊悔也没用，谁叫刘封拿出了那些成色很好的珍珠。刚好他们用得到。

　　他们又止不住贪婪。

　　但是有一点周顺很在意，心中不解。周顺向着旁边的张贵大声道：“我只是不明白，文聘为什么会这么看重我们。挑选出军队中的精锐来与我们厮杀。难道他不心疼吗？把精锐消耗在我们这些水贼身上。”

　　“现在不是管这些的时候，到底是怎么办你有没有想过？撤退吗？”张贵却没有理会周顺的疑惑，只是大吼道。

　　现在的情势对他们极为不利，对方三百人，还是难以想象的精锐军队。他们再怎么能厮杀也只是水贼。根本敌不过。

　　“不，我要那批珍珠，献给张将军，回到张将军帐下过好日子。如果不能回北方，我宁可战死在这里。”周顺摇着头，断然拒绝了。

　　随即，双目犀利的盯着前方道：“对方的士卒展开很长，这时候还没有全部围拢在马车前，只要杀过去，抢了那辆马车。就是胜利。就算到时候只剩下我们二人。”

　　说着，周顺再也不多说什么了。持着手中的长剑，拿出了当年张绣坐下军侯的气势，猛的冲向了前方。

　　张贵见此，面色一变，但是想到这些年在杜岛的生活。咬着牙，也跟着周顺冲了过去。

　　大冲之下，二人从躲在水贼当中，变成了一马当先。齐齐的朝着马车而去。

　　“这两个人不简单。”刘封手持长剑站着，身前身后都是士卒。但是依然能感觉到这两人浑身上下散发着的彪悍气息。

　　面色不由凝重道。

　　“我从他们身上感觉到了行伍的气息。”陈大的面色也极为凝重。

　　“逃军？或者他们本来就是军队？”刘封一愣，随即疑惑道。不过心下却是有些苦笑，没想到随便挑的水贼，居然是这种硬角色。

　　看对方气势，今日的损失，恐怕会有些大。

　　“不知。”陈大摇了摇头，随即大喝一声道：“费岁，大头，铁东。张瓜。辽广，邓仓，赵言，孙木，李飞。随我前去抵挡。”

　　随着陈大的话音落下，立刻从士卒中走出了九个人。

　　这些人各个彪壮，气势森然。浑身上下洋溢着浓烈的血腥味。

　　其实刘封帐下的士卒，最拿得出手的，最精锐的是这些人。这些张飞送给他的精干士卒。这些人本来就是百战余生，随着张飞东征西站后存活下来的精锐中的精锐。

　　这五个月跟随刘封后，又天天肉食。身体越发彪壮，气势越发凌烈。

　　站在士卒中间，浑身散发出来的血腥味使的他们犹如鹤立鸡群，杀性不凡。

　　“杀。”一声大吼，陈大长剑一甩，带着这九个人策马向前。所过之处，士卒们自动躲避，让出了道路。

　　这九个人随着陈大快速推进，很快就来到了前方。

　　这十人一出现在前方，周顺，张贵的神色立刻一变。身为军人，身为水贼，对于气味杀气最为敏感。

　　这十个人给予他们的感觉，跟四周的士卒们完全不是一个档次的。

　　也就是这三百人中的精锐，精锐中的精锐。

　　“没有退路，跟着我杀。”周顺大吼了一声，提剑向前，非常勇悍。

　　与周顺相比，张贵也不差。提剑在后，猛的朝着陈大等人冲去。身后的数百水贼们，随着二人一起狂冲。

　　“不管你们是逃兵，还是什么。我们才是真正的军队。”陈大长剑指着周顺，冷哼一声，策马突进，他身后的九个士卒也随之而动。

　　陈大人借马力，长剑下劈。想要把他前边的周顺劈成两半。但是周顺的临战经验也是很丰富，尤其了解骑兵。

　　一个侧身，躲了过去。随即，手中长剑猛的刺向了陈大胯下战马的腹部。

　　“哼。”陈大冷哼一声，却是不管不顾。长剑朝着周顺当头而下。正当周顺的长剑将要刺中陈大胯下战马的时候，旁边窜出了一个士卒，手持长矛，猛的朝着周顺刺去。

　　头上有剑，旁边有长矛。面对这样的情况周顺也是面色大变，不过他却不退反进，很是勇悍的迎了上去。

　　只侧过一步，以背部迎接了陈大的长剑，打算先干掉手持长矛向他次来的士卒。

　　陈大的长剑先到，猛的在周顺的背上划出了一刀血口子。背部受伤，周顺一声咆哮，先是躲过了迎面而来的长矛，接着再进数步。撞向了前方的士卒。

　　“不要小看我。”这士卒当然是那九个士卒中的一个，冷笑一声，猛的弃了长矛，抽出了腰间的短刀，以更勇悍的姿势，冲了过去。

　　长剑与短刀对碰三下，清脆的刀剑碰撞声中。周顺却是步步后退，不他弱，而是因为旁边还有一个陈大在。

　　不时的在周顺的身上划一些口子。

　　谁都明白，在军队互相厮杀的时候，不可能存在在占尽优势的情况下，让对方与己方人单挑这种事。

　　因此，陈大在旁边干的干脆利落。而周顺心中也无怨言。

　　三下过后，周顺身上已经血如涌泉。眼前也开始模糊，这时他前边的士卒，猛的前扑。

　　“轰隆！”一声，士卒连带着周顺一起倒地。但是坐在马上的陈大却是看的很清楚，这个人是被他士卒按倒在地的。也就是祸眼前这个比较难缠的家伙，已经被彻底制服了。

　　收拾完了周顺后，陈大把目光转向了另一边。

　　只见张贵在三个士卒的围攻下，狼狈不堪，也很快就被制服了。

　　随着二人被相继制服，他们所率领的水贼，也轰然溃败。除了少数人冲杀了出去，躲进了林子中意外，其他人不是被杀，就是被俘。

　　这支横行长江水系数年的水贼，也就成了过眼云烟。


第072章 意外

　　从头到尾，刘封都没有哪怕一丝一毫的退却，他只是站在边上看着。

　　但即使是看着，也是对沙场感觉到了无比的敬畏。沙场是勇者角逐的竞技场。唯有更强的人才会活下去。

　　与此同时，帐下士卒的变化，也让刘封感觉到了欣喜。

　　一个个目光更加的坚毅，染血的皮甲上散发着浓厚的血腥味，一股真正的杀气，弥漫在他们的身上。

　　这就是刘封一直追求的见血，上阵。

　　不过，欣喜之后，刘封又觉得黯然，这点子挑的有些硬，刘封没想到周顺这些人曾经是军队。

　　看着躺在地上或呻吟，或已经没了生息的士卒。这些士卒是他一步一个脚印呵护出来的士卒，猛的损失了一些。刘封只觉得心里堵的慌。

　　但同时他又知道，这是必须的。不管是对他，还是对士卒们。这初次上阵都是必须的，因为谁也不知道，在乱世中，会遇到什么情况。

　　与其将来让这些士卒跟曹军的精锐部队硬拼，被杀的片甲不留。还不如挑选水贼人，让他们迅猛的成长。

　　因此，刘封很快就收拾了心情。

　　刚才厮杀的时候，许田，张道躲在刘封的马车内，刘封吩咐二人下车，帮忙救治伤者。

　　以及收押俘虏。

　　这次练兵，刘封早就预料到了会有伤亡出现。随行的医者就多达五人。在战场上死了的士卒，不是将军的错。但若是在战后重伤死了的士卒，就是将军的错。

　　俘虏们只是被卸下了兵器，由二十个士卒看押着。其他人全力救治伤者。

　　此刻大路上躺着数十具尸体，再加上伤者身上的血腥味，使得这段道路，弥漫着浓重的血腥味。

　　这段时间也不是没人路过，或被吓跑了。或是躲在一边不敢出声。

　　对此，刘封根本没有空理会这些人。在下令救治伤者后，又命了张道去统计人数。

　　不久后，张道折返了回来。去的时候衣衫严正，回来的时候衣衫临乱，额头上冒着细汗，神色沉重。

　　“怎么样？”刘封心下一沉，问道。

　　“死十五人，伤者三十二人。”张道沉重道。

　　死了十五人，这对于一支只有三百人的军队来说，绝对是个大损失了。但是这一刻，刘封在意的不是死者，而是伤者。

　　“伤者的情况呢？”刘封尽量使得自己的口气平缓。

　　“都是轻伤，稍微严重一点的也就是失血过多。没有重伤的。”说起这个，张道的脸色要好了许多。回答道。

　　与刘封一样，这群士卒，张道也是参与了训练的。感情不可谓不深，这样的损失，张道也是没考虑道的。

　　水贼啊。他们挑选的对象是水贼啊，按道理应该是一面倒的。

　　“大人，那些水贼应该怎么处理。”张道深呼吸了一口气，使得自己的略微平静了一些，才问道。

　　“沙场上士卒拼杀，各为上命，生死由天。”这时，陈大走了过来，先是对着刘封一拜，随即又道：“何况我们也损失了十五人，该挑选水贼中的精锐补充一下。”

　　刚才陈大听了只言片语，以为刘封对于损失心疼不已，有杀了俘虏泄愤的意思，就上来谏言道。

　　对于陈大来说，沙场上的生死，实在是太平常了，没有所谓仇恨什么的。

　　“陈军侯却是误会了，即使我心疼士卒，也不会因此而杀了那些水贼泄愤，没有什么比壮丁更加重要的了。”刘封自然是听出来了，苦笑了一下，道。

　　“那属下这就去挑选人了。”陈大见自己误会了刘封，稍微有些尴尬，举拳道。

　　“我知道陈军侯对于生死看的很淡，但是我们的士卒可不是。他们都是一个村子一个村子出来的人，又相处了五个月。死了袍泽，死了朋友。不可能一下子结纳那些水贼的。还是先收押了，等回到新野再说吧。”刘封却是摇着头道。

　　收编士卒，恢复三百人的战力。刘封也是心动的，但却要考虑到士卒们的情绪。他们不是数字，而是一群由人组成的军队。

　　目前的情况不适合收编。

　　“属下有欠考虑了。”陈大闻言楞了楞，随即有些羞愧道。是他心急了。

　　“没事。”刘封挥了挥手，笑着道，随即又想起了一件事，不由问道：“问过了没有，对方是什么人？逃兵？还是有任务驻守在杜岛的军队？”

　　这件事情，刘封真的觉得很郁闷。随便挑选的水贼，居然也有军队背景。就像是撞大运一样，哭笑不得。

　　“他们中曾经有人是张绣的军队。张绣投降了曹操后，这群人不知怎么的就来到了杜岛。”陈大闻言回答道。

　　这件事他也觉得郁闷，不过陈大还好一些，因为他知道乱世之中遇到什么事情都是有可能的。

　　“不知道？”刘封眉头一皱道。

　　“嗯，他们中两个首领都是一言不发。寻常水贼又不知道情况。”陈大回答道。

　　“就是那两个给人以一种军中悍卒感觉的人？”刘封想起水贼中，两个持剑悍然杀来的人。不由问道。

　　在明知不敌的情况下，却仍然向目标前进。现在想起来，那气势都让人赞叹。心中倒是有些心动，他帐下的士卒虽然已经有了精锐的摸样，但毕竟老卒太少，若是增加这二人，对于军队肯定会往好的方面发展。

　　“对，就是那两个人。”陈大的眼中也闪过一丝赞赏，道。

　　“带过来，我亲自问问他们。”刘封沉吟了片刻，道。

　　“诺。”陈大应了一声，转身吩咐了跟在身边的一个小卒带那两个俘虏过来，那小卒点了点头，转身走远。

　　片刻后，又带着士卒们，押着二人走了过来。

　　这二人正是周顺，张贵。二人浑身上下都染着鲜血，很是狼狈，不过神色却很是刚毅。

　　并没有求饶，或是怯弱的意思。

　　二人很快就被带到了刘封的面前，都是一脸平静的看着刘封。

　　当真是荣辱不惊。

　　不愧是张绣的军队。心中赞叹了一声，刘封面上微微一笑，对着押解他们的士卒，道：“放开他们。”

　　“诺。”士卒们对于刘封的命令，丝毫没有疑虑，应了一声后，迅速的放开了周顺，张贵二人。

　　被士卒们放开后，周顺二人缓缓活动了一下手脚。这才抬头看着刘封。

　　“我很奇怪，曾经作为张绣军队的你们，为什么会出现在这种地方？”刘封面色从容的问道。


第073章 劝 降

　　周顺与张贵二人对视了一眼，都沉默着。刘封也没有催促，只是静静的看着二人。

　　片刻后，周顺忽然抬头问刘封道：“我也很奇怪，文聘将军的军队为什么会出现在这里？与我们这些无关紧要的水贼厮杀。”

　　“谁告诉你们我带领的军队是文聘的军队？”刘封奇怪的回了一句道。对于这个人猜测，有些哑然。

　　“你不是文聘帐下将校？”周顺，张贵二人都惊讶的抬起了头，不可置信道。

　　刘表帐下，除了文聘的军队，还有谁的军队会这般勇猛。

　　“算了。”刘封摇了摇头，似乎二人是误会了一些什么。随即自我介绍道：“我刘姓，名封。你们应该听说过吧。”

　　“左将军刘备的儿子？”周顺沉吟想了片刻，随即失声道。

　　“对啊，我身后的是左将军的军队，有什么奇怪的吗？”刘封奇怪的问道。

　　“没，没有什么奇怪的，反而合理了。刘表帐下的那些将军对付我们的时候，还从来没有诱之以利，诱使我们出动的。”周顺摇着头道。

　　这样什么都想通了，原来是刘备的军队来剿灭他们。

　　“我是周顺，他是张贵。乃是张将军帐下军侯。被派遣过来驻守这里的。”刘封回答了他的疑惑，周顺也投桃报李，很爽快的说道。

　　“驻守？那你们为什么会为了只价值一千金的珍珠而倾巢而出？要是放在别的水贼身上我到是不奇怪，但是你们是军队。不该如此浮躁。”刘封却是眉头一皱，对于周顺的回答并不太满意。

　　不过至少也知道了，这支水贼为什么只袭击刘表的村落了。本来就是北方一系的军队。

　　周顺闻言看了眼张贵，张贵也报以苦笑。

　　沉默了片刻后，周顺叹了口气，回答道：“我们虽然是驻守在杜岛，但是将军已经好几年没有派遣人来与我们联络了。所以我们想要抢了你的珍珠献给将军，以求回到将军帐下。”

　　顿了顿，周顺又补充了一句，“最不济也可以回到北方过安乐日子。”

　　“乱世之中，你们有军队，为什么不去投奔别的将军，比如说驻扎在樊城的曹仁，就是一个不错的将军。何苦要死死的惦记着张绣？”刘封感觉无比的怪异。

　　“我们是西凉人，从张济将军的时候就跟随了张家，又奉命驻守在这里，怎么可能转投去曹仁那边。”周顺还没说话，那边的张贵到是不屑道。

　　“即使做了水贼，还讲什么忠心，你们还真是奇怪。”旁边的陈大有些瞠目道。不过，从陈大的目光中，还是能看出一些敬佩的。

　　被抛弃了几年，还惦念着故主。这两个人算是不错的了。

　　“哼。”张贵冷哼了一声，别过了头。

　　刘封倒是有一种捡到宝的感觉，这两个人身份不低，是军侯出身。又是西凉兵相当勇悍。还是念旧的人。

　　“现在珍珠没了，你们自己还被俘虏了。张绣那边就算我放你们回去，也未必会接纳你们。怎么样，跟着我如何？”刘封呵呵一笑，很直截了当的问道，并没有掩饰对二人的欣赏。

　　“谢谢大人赏识了，不过我们并没有打算跟着你。”周顺回答的干脆利落。

　　“北方曹公如此强大，跟着你不过也就是多活几年罢了。何必呢。”张贵说的更直接。

　　刘封也没想到自己首次招揽俘虏居然是这样的结果，有些苦笑。不过，看着二人并没有畏惧死亡的神色。

　　他就知道，用死亡威胁这两个人是没有任何作用的。

　　刘封回过头，看着不远处或救治伤者，或是站立戒备的士卒。沉吟了片刻，道：“你们以为我这支军队是文聘帐下精锐，但是我可以告诉你们，这支军队是我花了五个月的时间，一点点从村庄里招募过来，训练出来的。”

　　说着，刘封抬头看着周顺，张贵二人。二人似乎对于刘封说出的这番话，极度的惊讶。

　　别说是他们了，就算是一般的将军也会惊讶吧。能在五个月的时间内，把平民百姓训练成这副模样，这绝对是奇迹。

　　“你们知道我为什么说这番话吗？”刘封问二人一句，随即很诚恳的看着二人道：“谁不知道曹公之强，令人畏惧。但是即使是一支蚂蚁也会挣扎求存，何况是人？我建立军队是为了挣扎。现在南边的刘表，左将军，以及孙权，刘璋等人也在挣扎。若都是认命了，为什么不直接投降了曹公呢？他们没认命，他们认为就算是曹公之强，也不是没有任何机会。做着轰轰烈烈的挣扎。而你们为什么不挣扎一番呢？”

　　“现在你们去北方的路途已经绝了，张绣也未必会接纳你们。为什么不能跟着我，挣扎一番呢？就算没有广阔的未来，也是挣扎过，拼命过。不是吗？”最后，刘封微笑的看着二人。

　　二人身份虽然都是军侯，但是到底是小人物。投奔故主的道路又绝了。刘封对于劝说这二人归降，以丰满他现下军队中军官稀少的情况。很是有信心的。

　　沉默了片刻，张贵忽然道：“如果你真的是在五个月内训练处了这匹打败我们的军队，我到是可以跟着你干一干。”

　　张贵的回答不出乎刘封的意料，闻言微微一笑，把目光转向了周顺。

　　见刘封的目光投向自己，周顺沉吟了片刻，点头道：“如果是真的，我们会跟随您，如果是假的，我想我们可能会逃走。”

　　“正该如此。”刘封对于这话，没有丝毫的不满，反而觉得是理所当然的，不禁哈哈一笑道。

　　“来人，给他们治伤。”刘封回头大叫道。

　　“等等。”周顺忽然叫住了刘封，刘封转过头，疑惑的看着周顺。

　　“我们这些年做水贼，也劫掠了二三千金的财富。既然跟随了大人，这些财富当然也是献给大人。但是刚才跟随我们来的人，有几个逃脱了。我怕他们逃走之后，会洗劫了这笔财富。还请大人先留下一些人看顾伤者，带着没有负伤的士卒前往杜岛。防止这种情况发生。”周顺举拳对着刘封道。

　　平静的摸样让刘封觉得讶异，二三千金的财富。说是献出来就献出来了。这也间接的证明了，这二人出兵打劫他的珍珠，真的只是为了回到张绣的身边。

　　“你们应该是坐船过来的吧？”不过现在也不是想这些的时候，那二三千金的财富，刘封怦然心动。不由问道。

　　“我们带路。”周顺立刻会意道。

　　刘封立刻留下了张道，领着五十个士卒照顾伤者，以及看顾俘虏，自己带着陈大，许田以及二百余个没有受伤的士卒跟着周顺二人，找到了他们船舶停靠的地方。逆水而上。

　　二三千金的财富，如今的刘封因为花销太大，勒紧了裤腰带生活。这笔钱来的太及时了。

　　只是没想到这次不仅找了个硬点子，还能意外的收获这么一大笔财富。两相对比，那些损失反而是轻微的。


第074章 缘故

　　滔滔的江河之上，数十艘舟船装载着二百余士卒逆流而上。当中一艘大船上，插着一杆“刘”字将旗，迎风而舞。

　　大船头部，周顺，张贵，陈大等人簇拥着刘封站立着。

　　“我听说你们只是打劫寻常的村落，为什么会聚敛出这么多的财富。”刘封对于那二三千金的财富，当然是心动的，但是现在想想，却是有些疑惑，不由问道。

　　“粮食。北方战乱，粮食稀少。价格贵。我们打劫了荆州数年了，积少成多之下，想要聚敛出二三千金的财富，不难。”周顺回答道。

　　他与张贵身上的伤处已经被简单的处理了一下，连衣服都换了一套。除了脸色稍微苍白以外，完全不像是一个伤者。

　　“原来如此。”刘封恍然道。

　　虽然是逆流而上，但是走水路总比陆路要快一些。当天色快要变黑的时候，刘封等人堪堪来到了杜岛之上。

　　杜岛内寨门紧闭，也能看到水贼守备。可见，周顺他们战败的消息并没有传开。

　　船舶临近后，由张贵站在船头，命令水贼们打开寨门。

　　虽然刘封等人是官军打扮，但是张贵的威望，还是让负责守备的水贼，痛快的打开了寨门。迎接了刘封等人进入。

　　进了寨子后，刘封也不禁为这座小岛的防御力感到惊叹。

　　这座岛屿只有两个出口，只要投入少数的兵力，就能达到守备岛屿的目的。而且岛屿也很大，至少能活下一千人。

　　是守备这片水系的一个相当好的据点。

　　进了岛屿后，陈大立刻带着军队接管了防务，而张贵则带着刘封等人进入了仓库。为刘封打开了一个个箱子。里边放着无数的金子。

　　不用刘封吩咐，许田立刻带着士卒们上去清点。

　　看着自己的官吏，清点着本来属于张贵，以及周顺的财富。刘封多少觉得有些尴尬，“咳！”轻声咳了一下，对着张贵道：“带我去客厅吧。”

　　“诺。”张贵到是没感觉，这些东西既然献给了刘封，那就是刘封的东西了。闻言应了一声，立刻带着刘封到了客厅内。

　　进入客厅后，二人请了刘封上座，他们二人则分坐在两旁。

　　客厅的装扮都还算正常，唯一让刘封有些讶异的是，这地方居然还有女人侍候。

　　看着几个皮肤白皙，穿戴艳丽的女子弯着腰为他端茶倒水。刘封慢慢有些理解了。

　　“这些都是属下的女人，要是校尉大人喜欢……”见刘封对自己的女人们注意了几眼，张贵笑着道。

　　但话还没说完，就被周顺給打断了。

　　“校尉大人怎么会在意你的这些女人。”周顺给口不遮拦的张贵使了个眼色，随即对刘封解释道：“我们是水贼，这些年纵横水上，也劫了不少村落，慢慢的就有了家眷，家小。”

　　“不用解释了，你们呆在这里四五年了。手上有些势力，多一些女人也不奇怪。”刘封摆摆手，示意周顺不用多做解释。

　　刘封说完这句话后，客厅内陷入了短暂的寂静，毕竟他们三人也只是刚刚认识，甚至还撕杀了了一场。

　　互相不了解，自然也就没有太多的话。

　　寂静中，那几个打扮艳丽的女人也觉得压力，为刘封等人倒满了茶水后。福了福，立刻退了出去。

　　不过短暂的沉默之后，周顺看了一眼张贵，张贵楞了楞，随即缓缓的点了点头。

　　“大人，我有一件事情要跟您说。”周顺见张贵点头后，叹了口气。举拳对刘封道。

　　“说。”周顺如此郑重，刘封也不由的整肃了下面容，抬手道。

　　“当年，曹公二征张将军，虽然张将军都抵挡住了，但是曹公的势力越发强大，威胁也越来越大。将军心怀畏惧，于是听从了贾诩的计谋，投降了曹公。但又因为当年在宛城杀了曹昂，典韦等人，将军又心怀猜忌。于是命了我们二人，带着一批辎重驻守在杜岛，算是一条后路。”周顺对着刘封，缓缓的到处了自己二人驻守在杜岛的缘故。

　　刘封听了这缘故后，立刻就想到了周顺他们先前说的，张绣数年没有联络他们的事情。联系起来一想，就立刻猜出了缘故。

　　肯定是张绣在曹操那边站稳了脚跟，害怕自己当年因为猜忌曹操而留下一条后路的事情被揭发，所以就不再联络周顺等人。

　　周顺说完后，抬头见刘封静静的听着。于是又苦笑了一声道：“其实我们也知道然将军已经在北方站稳了脚跟，那我们的存在就等于是多余的了。但是离开了将军，我们就觉得自己是无主孤魂。没有归处，所以就想方设法的打劫金银，等物资足够后，就启程北上去见将军。献上金银，希望将军能收容我们。”

　　说到这里，周顺与张贵二人脸上都相继黯然。不过是想要魂归故主，却真的很艰难。

　　刘封心中有些震动，却是体会到了其中的艰辛。

　　一个旧将，想要回归故主。但是对于故主来说，这个旧将已经是可有可无，甚至是个为危害了。

　　这个危害还很大。

　　周顺，张贵二人这些年拼死拼活的打劫财物，想要回归故主，几乎是不可能的事情。

　　“对于张绣，你们是多余的人，但是对于我，你们却是或不可缺的。”刘封缓缓的对着二人举起了拳头，无比郑重道。

　　周顺与张贵互相对视了一眼，周顺举拳对着刘封感激道：“多谢大人抬爱，只是我们二人要说的不止是这些。”

　　说着，周顺抬头看着刘封，这个年岁不大，但也在挣扎求存的男人。举拳道：“我们二人当年带来的辎重不小，虽然一些皮甲，长矛，弓箭等物，这些年都已经用完了。但还留着二百副铁甲，它们就藏在这附近的江河之中。”

　　当周顺说出这番话的时候，无疑已经把自己的全部都献给了刘封。包括忠诚，财富，以及他们心中对于张绣的眷恋。

　　“二百副铁甲？”刘封一改沉稳，豁然站立了起来。失声道。


第075章 夜袭

　　军队中，骑兵当然是永远的主流，花费也是最高。而兵卒中，也有王牌。其中最昂贵的就是弩箭手，以及铁甲兵。

　　这两种兵种都在于装备。弩箭的制造材料虽然便宜，但精细之处难以想象。所以昂贵。

　　而铁甲兵的铁甲更贵，更重要的是，铁甲兵需要强壮无比的体魄，才能穿戴器沉重的铁甲，在沙场上厮杀。

　　这两种苛刻的条件，使得铁甲兵成为了步卒中最为昂贵的兵种。

　　刘备坐拥新野一县，养了数千兵力，但也没有铁甲军。不是不想养，而是财力不够。养了三百骑兵后，就养不起铁甲兵了。

　　而刘备用不起的铁甲，在这里却有两百副。

　　这才是真正的天上掉了馅饼，与之相比，剿灭周顺等人虽然困难了一些，损失了一些人手，但却根本不算什么。

　　随便挑选了一个水贼，却能这种惊人的收获。刘封失声叫出的时候，就已经忍不住想要再剿灭附近的一支水贼了。

　　不过幸好这种想法只是存在了片刻，因为刘封知道，这种等于是撞大运的几率实在是太低了。

　　即使剿灭了全天下的所有水贼，也未必能弄上二百副铁甲。

　　但是在巨大的馅饼掉到头上后，刘封无比的冷静了起来。

　　“你们说那些东西藏在江河之中？”刘封缓缓的坐回了下来，轻声问周顺，张贵道。

　　现在的冷静，与前一刻的失态成正比。让周顺，张贵有些摸不着头脑。但周顺还是回答道：“用木箱装好，里边用可防水的布匹封好，沉在这附近的河底。”

　　本来那些东西是放在岛上的，但是刘表曾经三番两次的派兵，意图剿灭他们。于是周顺等人就把那些铁甲沉在了河底。

　　“那就让他们继续沉睡吧，当我不知道。”刘封深呼吸了一口气，异常坚决的道。

　　“为什么？”张贵失声叫道。

　　这实在是难以理解，没有哪个将军会对两百副铁甲无动于衷。但刘封听到这个消息后，居然丝毫不心动。

　　“我有我的苦衷，这些铁甲暂时不能动。”刘封沉声回答了张贵的疑问。无疑他是认真的，那些铁甲虽然好，但是这会儿拿回去肯定要被刘备给没收了。

　　他是绝对没法反抗的。而对于意图建立起一支坚强军队，使得他能屹立乱世的刘封来说，这是难以接受的。

　　这样的话，还不如先让这些铁甲沉睡在河底，等时机到了，才取出来，装备全军。

　　这只是暂时的，刘封在心中告诉自己。

　　不管是周顺，还是张贵，都是很职业的军人。上边将军发话，他们也都会藏下自己心中的疑惑。

　　听了刘封的回答后，二人都沉默了下来。没有继续发问。

　　这时，门外响起了一阵脚步声。随即，许田走了进来。身后跟着一些士卒。

　　“大人，金子已经清点完毕了，共计二千三百金。”许田进门后，对着刘封拜道。

　　“知道了，先派人去看管，等过些日子运回去。”刘封挥了挥手，表示知道了。许田点了点头，退了出去。

　　目送许田离开后，刘封看了眼周顺，张贵。见二人脸色越发难看，眼中难掩的疲惫。不由道：“你们的伤势也不轻，先下去休息吧。”

　　“诺。”周顺二人应命道，对于自己的身体，他们很清楚，拼杀了一场，留了不少的血，确实是到了不得不休息的时候了。

　　二人走后，刘封独自坐了一会，随即叹了一口气。

　　到底是身份所限，束手束脚啊。

　　不过，这次出兵只是历练，却得到了这么些好处，自己也应该满足了不是。

　　想着，刘封长出了一口气，找来了张贵的一个女人，让她安排好房间，准备睡下。

　　关于这次历练的事情，伤了太多心神了。现在一切都结束了，士卒们已经见过血，也借着这场战争，成长了不少。等士卒们在这座杜岛上回合后，先休整些时日。巩固一下这次战争所获得的经验。

　　想着想着，刘封就昏昏睡下了。

　　深夜凌晨，刘封就了，不是被自然醒的，而是被吵醒的。

　　摸着黑不知道发生了什么事情，但是一阵阵急促的脚步声，却传进了刘封的耳朵中。

　　“发生了什么事情？”摸着黑，刘封从床上下来，朝着外边大声问道。

　　“启禀大人，刚才有人率军攻打杜岛，后来发现只是误会。现在陈大人正在门口防备。”门外响起了士卒的声音。

　　“掌灯，我出去看一看。”刘封心中诧异，居然会有人偷袭杜岛。诧异之下，倒也想看看是刘表帐下的那个将军。不由下令道。

　　“诺。”门外士卒应了一声，举着火把走了进来。

　　在微弱的火光下，刘封穿戴整齐走了出去。

　　夜幕中，在士卒的护卫下，刘封下了小山，朝着西门走去。杜岛只有西北两处地方可以登入，易守难攻。

　　听士卒解说，来者同时攻打西北二门。但是主力似乎是在西门。

　　刘封走到急，很快就来到了西门前。大门处，陈大领着士卒们守卫着。身上皮甲整齐，手握长剑。身后的士卒们也是如此，更有强弓手隐藏在其中。

　　“是谁在攻打杜岛？”刘封一边靠近，一边问道。

　　“是一个叫甘宁的家伙。”陈大听到刘封的声音，不由回答道。随即又详细解释了一下。

　　就在不久前，有守门的士卒发现有人乘船渡过来。就敲锣戒备，准备防御了。

　　结果来人忽然停了下来，并没有继续攻击。

　　陈大听到消息后立刻赶来，与门外的人对话之后，才知道来人的首领叫甘宁，并且甘宁解释说，他们是来攻打水贼的，并不知道杜岛已经被官军攻下，还是因为看到营门口插着一杆“刘”字将旗，才堪堪收手的。

　　不过就算是如此，陈大也没有放弃警戒，继续戒备着。

　　刘封听完后，却是有些愣住了，甘宁？这家伙怎么会出现在这里？

　　“大人。营门外的人已经掉转了船头，打算离开了。”忽然有一个士卒向刘封禀告道。

　　“让他们等等。”刘封立刻惊醒了过来，不由喊道。


第076章 锦衣甘宁

　　甘宁，这个人绝对是赫赫有名的人物。

　　刘封受到身份所限，没有时间，精力去四处打探这些人物的下落。就算是有时间，有精力，刘封也不会这么干。

　　你是什么人？不过是一个校尉，还是刘备帐下的校尉，拼什么让那些人跟着你？

　　人要有自知之明。所以，刘封虽然对于那些人物都很心动，但却从来没有展开过招揽。

　　除非谋一天，刘封的势力膨胀了。至少是个郡守了，刘封才会心安理得的去找这些人。

　　但是不代表，刘封在遇到一个人情况下，不去试一试。

　　甘宁怎么会出现在这里，刘封不打算深究，他现在打算能不能乘着这个机会，与甘宁套套近乎。

　　谋臣，旧将，故吏。刘封从来没有忘记过要多招募这些人。组成一个团体，为他的将来做助力。

　　毫不犹豫，甚至是不经大脑思考的。刘封让人留下了甘宁。

　　“诺。”听见刘封的喊话，士卒应了一声，随即向着门外大喊道：“来人止步，我们家校尉大人有话要说。”

　　这座寨子很坚固，门也是建造的相当讲究。木头的结构，却制造出了城墙的质感。大门上边有狭小的空间，可以供给弓箭手站立。

　　刘封在吩咐士卒留下甘宁之后，立刻就从旁边的楼梯，来到了大门上边。

　　站在上边之后，刘封下令让一个士卒拿着火把，站在自己的旁边。随即，对着滔滔江水上的无数艘小船，喊道：“我是刘封，敢问贵首领甘宁可是益州甘宁？”

　　先确定一下对方的来处，要是闹了个乌龙，这甘宁不是历史上的那个甘宁。就贻笑大方了。

　　“正是益州甘宁。”对方的舟船中，响起了一个雄厚的声音。顿了顿，随即又响了起来。

　　“本想攻打杜岛，解决这个麻烦，却不想刘校尉捷足先得，还请校尉大人见谅。”

　　不久前不仅甘宁自我介绍过了，陈大也说过了刘封的身份。所以甘宁以校尉称呼刘封。

　　“呵呵，此事纯属误会。甘壮士不必介怀。”刘封听甘宁自称是益州人，心下一喜，确认了这人就是历史上那个吴将甘宁了。不由呵呵一笑道。

　　随即，又朗声道：“听闻益州甘宁乃是当世少有的豪爽之士，我仰慕已久。”说着，刘封顿了顿，又道：“如今江风凌烈，又是深夜。特请壮士入营饮酒暖身。如何？”

　　其实刘封有些搞不清楚甘宁在益州的情况，也不知道甘宁的家乡是在益州的什么郡，县。但却知道，甘宁这个人很豪爽，而且很讲究面子，尤其是别人给他的面子。

　　对于敬重他的人，必定会还以恩义。对于蔑视他的人，必定会拔剑相向。

　　如此深夜，有人请他喝酒，他肯定会来。

　　果然，如刘封所想，对方没有丝毫的犹豫，大笑着道：“主人相请，怎敢不来？”

　　话音刚落，前方无数条舟船中，出来了一艘大船。缓缓的向大门这边行来。接着火光，以及天上的月光。

　　刘封依稀见船头站着一个魁梧壮汉。这就是吴将，甘宁。被孙权称赞为“曹操有张辽，吾有甘兴霸的猛将。”

　　既然遇到了，就不要放过他。要窃吴将，为蜀将，

　　在这一刻，刘封下定了决心。

　　“开营门，准备酒水。”见舟船向大门处缓缓驶过来，刘封下令道。

　　“诺。”门下响起了陈大的应诺声，随即大门洞开，迎接甘宁。刘封更是下了营门，来到了营中央，亲自迎接甘宁，以示隆重。

　　不仅是刘封在看甘宁，甘宁也在观察着刘封。

　　舟船越来越近，刘封的身影在火把的照射下，也越来越清晰。见刘封亲自站在门前迎接，甘宁心中倒也是涌起了久违的感觉。

　　想当年在益州的时候，他为游侠。行走间，前呼后拥。与人见面的时候，因为有人对他不恭敬，而出手杀了不少人。甚至连刘璋的官员都杀了。

　　所以凶名在外，没有人敢对他不恭敬。

　　后来读了诸子百家的一些书籍，性子就沉稳了下来，就想着建功立业。于是投奔了刘表，打算在荆州创立一番功绩。

　　但是在荆州却没有人礼遇他。没有人对他尊敬。

　　刘封这番敬重之下，甘宁对于刘封的第一印象很不错。

　　舟船越来越近，刘封也终于看清楚了甘宁。远看的时候，只以为是个体格健壮的彪形大汉，但是近看的时候，刘封却发现自己错了。

　　甘宁身材挺拔，魁梧。但却并不是彪形大汉，反而满脸英气。面上的皮肤也较为白皙。尤其是穿着一身锦衣。英武这两个字，简直是为他量身打造的。

　　而且浑身上下也没有张飞关羽那种凌烈的气势，反而微微带着笑意。但是甘宁肯定不是那种好好先生。

　　熟话说，谈笑间出手杀人。或许就是这种人了。刘封心中想着。

　　“壮士果然与传闻一般，英武逼人。”到舟船靠岸，甘宁跃下舟船，朝着刘封靠近后。刘封赞了一声道。

　　这句话到不是给甘宁面子，而是出自真心。

　　“宁不过是一介草莽，校尉大人客气了。”虽然说，嘴上说着客气，但是从甘宁的眼中，刘封却看到了笑意。

　　果然是投之所好，才能为之所动。

　　“自古草莽才出英雄嘛。甘壮士请。”刘封呵呵一笑，单手虚引道。

　　“校尉大人请。”甘宁抱拳一下，对着身后的几个随从示意了一下，昂然走了进去。那是没半点不好意思。

　　这或许就是甘宁的一点缺陷了。不懂谦虚。不过与他的长处相比，这种小缺陷简直是忽略不计。

　　刘封自然不怎么在意，呵呵一笑，吩咐了陈大继续守门，他自己在前带路。

　　杜岛四面借平，唯独当中有座小山。刘封引着甘宁走上了小山，来到了张贵房舍内的客厅处。

　　甘宁身后的随从，以及刘封的士卒都被留在了门外。只有刘封二人走进了客厅。

　　进了客厅后，刘封倒也没有装模作样，请甘宁上座。而是自己坐了上位，请了甘宁坐在侧面。

　　随即安排了一些女子进来服侍。一坛坛的酒水，以及冷菜也被士卒们弄了进来。放在了刘封二人身前的案上。


第077章 游说

　　“请饮。”女子们朝着酒杯内倒满了酒水后，刘封拿起酒杯，笑着对甘宁道。

　　“请。”甘宁也拿起了案上的酒水，二人相视一眼，仰头同饮。

　　当酒水被一饮而尽后，二人都觉得彼此关系稍微的近了一些。放下了酒杯，甘宁看了眼旁边伺候着的女子。问道：“不管是门前，还是路上，或是这房舍内似乎都没有厮杀的痕迹，校尉大人难道兵不血刃拿下了这座易守难攻的岛屿？”

　　“壮士却是看得仔细。”刘封呵呵一笑，随即解释道：“我用了计，在外边打败了水贼，进而攻占了这座岛屿。”

　　“原来如此。”甘宁笑了笑道。随即，不用女子服侍，他自己就拿起酒坛子，倒满了酒杯。笑着举杯道：“恭喜大人。”

　　“多谢。”刘封见此，也倒下了酒，与甘宁再饮。

　　酒过三巡后，刘封放下了酒水。笑问道：“听说壮士领帐下八百人出益州，往南阳依附刘荆州，为何会深夜攻打水贼？”

　　“说来有些惭愧。”甘宁面色尴尬了一下，随即又解释道：“我早年在益州的名声太差，来了荆州后虽然有意报效刘荆州，但因为名声差，没有遇到礼遇。所以率领健儿北上，打算攻占杜岛。”

　　“壮士想要为水贼？”刘封面色不变道。

　　“不是。是想掠些钱财，往江夏依附黄祖。”甘宁摇着头道。

　　甘宁在南阳滞留了许久，见刘表没有重用他，自然起了投奔别方的念头，听说江夏黄祖喜好金银，他就存了心思。

　　想要投其所好，获得重用。

　　他打探杜岛的局势已经许久了，却不想刘封捷足先得，夺取了杜岛的控制权。

　　“投其所好，用金银买前尘终归不是正途。”刘封当然是不愿意眼睁睁的看着甘宁前往投奔黄祖，沉吟了一下，找了托词道。

　　“当然不是正途。”甘宁笑着道。随即，面色一肃，举拳道：“校尉大人乃左将军之子，左将军与曹公有仇，天下皆知。有些话我就直说了。”

　　“壮士请说。”刘封对于甘宁的突然变化，有些诧异。但还是得体的抬手道。

　　“今晚入岛，一是大人相邀。二，也是想与大人合作一番。”甘宁诚恳的看着刘封道。

　　“怎么合作？”刘封问道。

　　“据说曹公的一支押送战马的军队，正从北方赶来樊城。数量足足有一千匹。我想劫掠之，以献给黄祖。得到重用。”说着，甘宁抬头看了眼刘封，见刘封镇定。就继续道：“只是手下健儿才八百人。稍显不足，所以想请大人一起动兵抢夺。所获之战马，五五而分。如何？”

　　甘宁并不知道刘封帐下军队有多少人，但开口就是五五分账，可见豪爽。对于战马，刘封当然会心动。

　　但心动归心动，刘封最终却是冷静的。战马虽好，但也比不上手下士卒的性命重要。

　　与押送战马的军队厮杀，与跟水贼厮杀是完全不同的。

　　一个不好就损失过半，所得的战马也只有五百匹。不划算，不划算。

　　于是，刘封缓缓的摇了摇头，道：“此事不妥。”

　　“让校尉大人为难了。”说着，甘宁举起了酒杯，一饮而尽道：“就当我没说过吧。”

　　刘封见此也饮酒还礼。

　　一口饮尽后，刘封看着甘宁的神色，发现甘宁对于他的拒绝没有丝毫不愉，只是对于刘封的拒绝稍微有些郁闷。

　　心中对于甘宁的性格更加的赞叹。对于留下甘宁的心也更加的渴望。

　　但是甘宁为了获得重用，不惜动用兵力，劫掠财富，战马以期待黄祖的重用。可见其心坚韧。

　　一般的话，是绝对不能挽留住甘宁的。当甘宁投奔了黄祖之后，就会转而投奔孙权了。

　　就如同脱缰的野马，一去不回头了。

　　沉吟了片刻，刘封很诚恳的看着甘宁。道：“我也有一句话，不知壮士愿不愿意听？”

　　“大人请说。”甘宁立刻道。

　　“我先前就说过了，壮士用金银获得重用，不是正途。就算是献给战马，也只是投其所好。黄祖可能会赏赐官爵，但却绝对不会重用。因为他没有识人之名。”刘封苦口婆心的劝说道。

　　“这个我也考虑过，但是天下诸侯，我与刘璋有仇，刘荆州又不礼遇于我。剩下的孙权那边，又因为道路隔绝，很难前往。我只能投奔黄祖。”甘宁面露苦笑着道。很显然，他也想过这些问题。

　　觉得献上金银不够，献上战马可能会获得重用。

　　刘封对此已经有了应对之策。笑着道：“壮士却是太过在意名位了。”说着，刘封顿了顿，抬头看了眼甘宁。只见甘宁面色疑惑。不由笑着解释道：“如今乱世，资本不是金银，战马，而是兵丁。壮士坐拥八百健儿，待大战一起，或投奔曹公，或是投奔刘荆州，或顺江而下，进入江东。到时候，诸侯谁敢不礼遇？”

　　说着，刘封又笑着道：“若是风云突变，我扶摇直上，或坐拥一郡之地，或是坐拥数千兵马，也必定会请壮士为别部司马，招揽兵马。”

　　这句话怎么看都像是开玩笑，甘宁笑了笑，举拳道：“若真有这一天，我必定前往依附大人。”

　　不过，甘宁心中却也是存了一些心思。仔细思索刘封的话，确实是这个理。乱世之中，唯兵马才是最实在的。只要有了兵马，再选个明主，必定会获得重用。

　　说话嘛，自然是点到即止。

　　刘封见甘宁神色微微异样，不由笑了笑。

　　这次游说甘宁，与当初招募邓艾的情况天差地别。甘宁是成年人，而且还是有八百精兵的成年人。而邓艾不过是数岁稚子。

　　不过从甘宁的表情看，自己的话当真是奏效了的。

　　举起酒杯，仰头喝了一口。烈酒如刀割般的撕裂着喉口，涌入肚腹之中，随即一股暖流从身体内升起。

　　今日注定是可喜可贺的日子。

　　“大人，刚才发生了什么事情？”门外忽然响起许田的声音，随即许田疾步走了进来。

　　一身衣服穿得到是很整齐，但是头发有些临乱，显然是急促赶来。

　　“此间有客。不要失礼了。”对于许田的失仪，刘封摇着头，提醒道。

　　许田这才看见旁边还坐着一个人，不由心下一惊，正打算行礼。却猛的看到了甘宁的脸，惊异道：“甘壮士？”


第078章 羽翼渐丰

　　“许先生。”甘宁也是一愣，随即一脸恍然的举拳道。

　　见两人熟络的样子，刘封先是一愣，随即也是恍然笑道：“他就是那个赠送你马匹，让你赶回军营的甘姓壮士？”

　　数日前，许田打探情报返回。却在途中毙了马。是一个姓甘的壮士送了一匹马给他，他才能当日返还。

　　当时刘封就说过要好好谢谢这个甘壮士。但是来的途中却没有了那个姓甘壮士的消息。

　　当时许田还很遗憾，没想到却是甘宁。

　　“原来你二人还有这缘分，当饮一杯。”刘封楞了楞后，就笑着抬手道。

　　正要与甘宁套套近乎，许田来的还真是及时。

　　“理该如此，理该如此。”许田哈哈一笑，跪坐在了甘宁的对面。随即，对着旁边侍候着的女子使了个眼色，那女子立刻会意，与另外一个女子一起抬着酒坛子走了过来，为许田倒满了酒。

　　“那日多谢壮士赠马，敬壮士一杯。”许田抬起酒杯，对着甘宁笑道。

　　“出门在外，谁都会遇到困难的时候。帮人就等于是帮自己。”甘宁也抬起酒杯，笑着道：“这酒我饮了，但是谢却不用了。”

　　说着，仰头一饮而尽。滴酒不漏。

　　“哈哈哈，当真是豪爽。”许田大笑一声，也跟着一饮而尽。

　　坐在上首位，刘封看着二人熟络的畅饮。心中倒也是有些羡慕许田，人啊，总是有长处，短处的。许田曾经游历过不少地方，结交豪侠更是不在话下。

　　这一点刘封是办不到的。毕竟他三年来只是猫在新野居多。

　　正所谓酒逢知己千杯少。许田，甘宁互相对坐，刘封居中。当夜喝下了不少的酒。

　　不仅是甘宁醉了，刘封也醉了。还好刘封在还清醒的时候派人去跟甘宁的那些健儿们说了一声，让他们乘舟返回。

　　天气晴朗，万里无云。

　　此时的杜岛已经变幻了大王旗，一杆杆“刘”字将旗，插满了整个杜岛。

　　南方一块空地处，传出了阵阵的喊杀声。

　　当中小山上，刘封朝南站在一块石阶上，旁边站着甘宁，许田，张道等人。

　　“此地易守难攻，送给兴霸如何？”张望了片刻，刘封忽然对甘宁道。

　　相处已然三天，刘封已经能熟络的称呼甘宁的表字了。

　　“公子相赠，我自然是却之不恭。”甘宁微微一笑道。刘封年不满二十，还没有加冠，自然没什么表字。称呼大人也已经不合适，甘宁想了折中的办法，称呼刘封为公子。

　　这三天中，两人也彼此了解。甘宁知道了刘封夺下杜岛本意不过是练兵，当时他还很惊讶，因为刘封的兵丁根本不像是新兵，反而像是沙场老卒。

　　而甘宁也被刘封说服，不去打劫曹军战马了。打算领八百健儿驻扎在此地。等待风云突变的时候，选择明主投奔。

　　刘封对此也是比较满意的，现在让甘宁领八百精兵投奔困守新野的刘备根本不太可能。能挽留甘宁在这里就行了。

　　所谓风云突变，自然是指赤壁大战。别人不知道，但是刘封却知道，那场战争蜀汉才是最大的赢家。到时候，刘封就有了招募甘宁的资本。

　　引为旧将。

　　在这里休整了三天，士卒们也差不多巩固了这次厮杀的经验。刘封也该回新野了。

　　对于这次厮杀，士卒们确实是赚到了经验。站在这里，虽然看不出前方士卒们的面貌，形体什么的。但是却能感受到一阵阵隐约的血腥味随着轻风飘来。

　　刘封相信，这丝血腥味迟早会壮大，一直到陈大那种程度。这支精兵，也将真正的成为无军不破的军队。

　　站立了许久，忽然前方传来了阵阵擂鼓声。

　　刘封讶然抬头，想要看看发生了什么事情，却因为站得高根本看不真切。

　　“去看看情况。”刘封砖头对着许田道。

　　“诺。”许田点了点头，迅速的下了小山。

　　不久后，许田折返了回来。站在刘封身边喘息了几口气后，举拳道：“大人，是周顺在正军法。”

　　“喔？什么情况？”刘封很讶异道。

　　这次厮杀，刘封虽然损失了十五人。但是也俘虏了一百八十人。去除老弱病残，还剩下一百四十人。

　　刘封领兵的权限只有三百人。但也不是不能变通。古代的军队，有两种性质不同的军队，精兵与辅兵。偏师出征，大多时候都是精兵杂兵各一半。刘封就打算这么干。

　　从一百四十人中抽调了十五人进入了正规军中，从新整合了精兵。

　　剩下的一百二十五人。分成了两部分，其中一百人为辅兵，由张贵率领，职位也是军侯。二十五人由周顺率领。

　　因为听说周顺以前治下极为严格，刘封就认命了周顺为军正。执掌军法。

　　如此，刘封的军队名义上才三百人，但是实际上却是已经有了四百二十五人。

　　有两个军侯，一个军正。两个小吏。也算是羽翼渐渐丰满了。

　　今日是周顺上任的第二天，却要拿人开刀。这不得不让刘封讶异，以及觉得不妥。

　　“虽然说新官上任，要有魄力。但是这刀开的是不是早了一些？”刘封皱眉道。那三百精兵中，大多数都是相处了半年左右的袍泽，随便发落了一个人，对于周顺都是不利的。

　　“他发作却不是那三百精兵，而是他自己以前的一个老部下。”许田听出了刘封话中的意思，笑着回答道。

　　“喔？”刘封讶异道。

　　“那日，我们不是扬言要租渔民的船渡河吗？属下记得当时是付了一百金。现在才知道其中的五十金被一个叫陈广的家伙给吞了。周大人想要再军前斩杀了那陈广，以正军法。”许田解释道。

　　“发作心腹，虽然心狠了一些，但却也是快速融入军队的办法。周顺这个军正的位置，算是坐稳了。”甘宁从旁插嘴道。

　　“阿，看来是找了个不错的军正。”刘封轻声应了下道。

　　小小的空地上，士卒林立。

　　前方一处小台子上，周顺站立其上，手持环首大刀，神色冷漠。

　　陈广被五花大绑，跪在地上，满身颤抖。

　　他知道，他知道自己完蛋了，周顺什么性格他一清二楚，那是毫不将私情的人，他贪墨了五十金这件事情足以让他掉脑袋了。

　　本以为这件事很容易遮掩过去，干了这一票后，他们这些人都回到北方，继续跟随张将军。但是没想到居然是这番局面。

　　他们一票人都归顺了刘封。

　　陈广现在心中满是后悔啊，要是早知今日何必要贪墨那五十金子呢。

　　不过陈广的后悔一点也没用。站在他旁边的周顺，亲手持刀，砍下了他的脑袋，一点没有犹豫。

　　这就是周顺，深知军法，御下严格的人。

　　在陈广脑袋落地的时候，士卒们不禁对周顺添了一分敬畏。听说这被砍了脑袋的陈广是跟了周顺许多年的心腹。他犯法也要被杀，那他们？

　　不管是新加入的士卒，还是刘封那三百精锐，都齐齐打了个冷颤。

　　对于这件事情，刘封倒也不怎么在意了。今日是刘封出发返回新野的日子，也是与甘宁相别的日子。

　　不好浪费了。几个人看了片刻后，就返回了客厅，大喝了一通。

　　不过到底是出发在即，几人都很克制。没有大醉。

　　杜岛西门，数十艘舟船承载着刘封帐下兵马，官吏。

　　甘宁领着一些随从，为刘封送行。刘封走后，这杜岛就是属于他的了，但是此刻甘宁心中却并没有欢喜，只是觉得有些不舍。

　　甘宁本身性格豪爽，刘封也不扭扭捏捏。这些日子的相处，在甘宁看来真的很愉快。

　　“若是我来日扶摇直上，或为郡守，或领兵数千，必定书信一封招兴霸为别部司马。”与甘宁说了些话后，刘封站到了船上。沉默了片刻，很是郑重的对着甘宁举拳道。

　　这是刘封第二次说出这番话了，那一夜刘封是抱着开玩笑的语气说的。甘宁也只当是玩笑听了。

　　但是今日刘封却是这般郑重，甘宁岂能无视。

　　“若真有那一日，甘宁必定前往效劳。”甘宁举拳还礼。不过，甘宁心中是不怎么相信刘备能凭借弹丸之地，成为一个大诸侯。而刘封也随之而上，成为郡守，或者是领兵数千的将领。

　　刘封也知道甘宁是不怎么相信的。但是刘封相信男儿千金一诺，若真是有那一日，甘宁一定会依诺前来归附。

　　“后会有期。”刘封猛的抱拳一声，就转身进入了船舱中。随之响起一阵鼓声，数十艘舟船立刻乘江离开。

　　“后会有期。”甘宁也道了一声，刘封走后，更是站立了许久。这才转身对着随从们道：“命健儿们加紧建设寨子，从今日开始，我们做水贼。”

　　“嗯，我甘宁做人向来是响当当的。做水贼也不要做无名之辈。从此后以锦帆为号。”边朝着寨子返回，甘宁边想道。

　　“诺。”


第079章 喜事

　　从杜岛出发后的第二天，刘封就返回了军营。

　　返回军营后，刘封本该坐镇军营，处理一下军营扩建等事情。但是甘氏却早已经派人驻守在军营，刘封一回军营，就被甘氏给找回去了。

　　不是别的事情，就是婚事。

　　此去新野恐怕有一段时间必须离开军营了，不过总体上刘封还是比较放心的。军中有两个军侯，两个官吏，一个军正。训练的方法，以及日常的膳食都有定制。可以独立运转了。

　　现在刘封考虑的更多的是婚事，对于这段婚事，刘封心中没多少抵触，也没有多少欢喜的。

　　以刘备现在尴尬的地位，以及刘封继子的身份，能与费氏联姻已经算是不错的了。

　　刘封现在就是希望对方的容貌稍微好一些，性格也绵软一些。与甘氏相处的久了，刘封也比较喜欢性格绵软，很温婉的女子。

　　这可以说是刘封心中唯一的一个期待了。

　　怀着这样的心情，刘封回到了新野。

　　进了太守府后，刘封还是照例去书房拜见了一下刘备。刘封还对刘备详细的说了一下此次剿灭水贼的经过。不过刘备对此不置可否。连刘封收容了水贼俘虏也没有任何意见。

　　只是勉励了几句，就打发刘封出来了。一切都显得很冷淡。

　　难道真的已经放弃了他？出了书房后，刘封心中不免有些萧索。再怎么说，也是做了三年的儿子，刘封又从来没有失了恭敬，但是到头来却也只是这个下场而已。

　　算了，反正早就已经考虑到这一天了。片刻后，刘封振奋了一下心情，朝着甘氏那边走去。

　　在这个名义上的家中，只有甘氏，糜氏，两个妹妹才算是亲人吧。

　　后院，甘氏房中。甘氏与糜氏并排跪坐着。

　　甘氏难得的穿了一件较为艳丽的衣服，浑身上下散发着成熟女子的风韵。此刻正笑眯眯的与糜氏讨论着如何向费氏下聘。

　　甘氏的心情也感染了糜氏，她今日装扮虽然素淡，但脸上的笑容却很是如沐春风。

　　“那费氏既然家中不好，我看这样吧。再在这里边的基础上添加三成。妹妹觉得如何？”甘氏指着手上罗列着此次聘礼的竹简，笑着道。

　　甘氏活了几十年了，却头一次为儿子下聘。这些日子只觉得心里吃了蜜一般，很是甜。

　　对于多添加些钱财，为刘封多风光一下，是毫不吝啬。

　　“我觉得够了。”糜氏摇着头，轻声劝阻道：“现下夫君养兵太多，花销不计其数。比较拮据，若是为封儿花费太多，恐怕……”

　　接下来的话，糜氏没说，但甘氏却听明白了。脸上顿时有些黯然，刘备说起来是左将军，皇叔，很尊贵，但是生活真的很拮据。

　　见甘氏黯然，糜氏赶紧道：“其实这些也够了，够封儿风风光光的把费氏的女儿娶过门了。”

　　糜氏并不是单纯的安慰，而是很实在的话。因为这次下的聘礼已经比一般世家下聘要高出许多了。不会落了刘封面子的。

　　“夫人。少将军在外边求见。”忽然，一个俏丽的侍女走了进来，对着甘氏与糜氏福了福，道。

　　甘氏脸上的黯然立刻抹掉了，换之的是一脸的笑容。

　　“还不快请进来。”糜氏见此微微摇着头，低声斥了下侍女道。却是怪侍女多事，既然少将军来了，自然是请进来，哪用得上通报。

　　“是。”侍女身子一震，赶紧点了点头，走了出去。

　　片刻后，领着刘封走了进来。

　　“拜见母亲。”刘封进门后，掀起衣角，给甘氏磕头道。

　　“起来，起来。”甘氏打量了一下刘封，又是一月多没见，刘封脸上的皮肤更黑了。只觉得心疼，赶紧起身扶起了刘封道。

　　随即又拉着刘封坐在了自己的身边。

　　“见过糜夫人。”刘封随着甘氏坐好后，对着糜氏拜见道。

　　“到底不是养在我膝下的，恭敬是恭敬了，但却缺了味。”糜氏却是有些酸溜溜的道。

　　虽然看着开玩笑的成分居多，但是糜氏眼中的黯然却一丁点不剩的落在了刘封的眼中。

　　刘封不由想着糜氏为了他，送上了陪嫁的珍珠。甭管那珍珠能不能用，就单单说这情意。就让人打从心底发暖。

　　见糜氏黯然，刘封心头一热，不由改跪坐为下拜，道：“见过母亲。”

　　说起来糜氏的年纪并不大，只比刘封多几岁而已。但是这声母亲，刘封叫的却是真心实意的。

　　年纪不是问题，有那份慈爱就够了。而在这个冰冷的乱世中，最难得的就是慈爱。

　　刘封的忽然下拜，出乎了甘氏，糜氏意料之外。这一下子，到是让糜氏有些手足无措了。

　　“我只是说笑的，封儿不必如此，不必如此。”糜氏赶紧扶起了刘封道。

　　“我与妹妹姐妹相称，姐姐的儿子，当然也是妹妹的儿子。封儿早该如此称呼了。”甘氏却在一旁起哄。

　　刘封的态度，以及甘氏的话让糜氏的脸上露出了一丝狂热，糜氏膝下无子，与甘氏的心情是极为相似的。

　　眼看着甘氏有了刘封后，就似乎有了主心骨一般。糜氏说不羡慕是假的，现在刘封愿意拜她为母。糜氏只觉得心头很热，忍不住就流下了泪水，但却欢喜道：“好孩子。”

　　不过往常糜氏就是对待半子一样对待刘封的，这一会儿升格成了母亲，也并没有让糜氏转不过弯来。

　　很快，糜氏就平复了心情，伸出袖子，擦干了眼角的泪水。刘封也差不多如此，因此，场面只是激动了一下，就恢复到了平静。

　　“今日的主角可不是我，而是封儿。”糜氏带着笑道了一声，随即从旁拿起了那份礼单，递给了刘封道：“这是我与姐姐为你定下的聘礼礼单，你看如何？”

　　到底是在议定他自己的婚事，刘封闻言也是微微红了红下脸，这才接过了糜氏递上来的竹简。

　　看完之后，眉头却是立刻皱了起来，不解道：“怎么会这么多？”

　　上边罗列的林林总总，有贵重的物件，也有金银。价值不下三千金，不是太少，而是太多了。

　　其实这跟刘封经手的钱相比，三千金真的不多。糜竺出手阔气，一下子就是一千金，几百万的钱。刘封收纳了周顺后，也获得了二千三百金。

　　但是价值却不是这么算的，三千金就是三百匹战马了。想想现在刘备帐下战马数量也没有超过一千。

　　就知道这笔钱的可怕了。

　　刘封皱眉的不仅是这一点，甘氏性格绵软，也懂得道理。即使对于他的婚事很在意，也很愿意花钱买个风光。

　　但甘氏的理智却不会让她无端的出这么多聘礼。

　　除非是对方明示，或暗示。想到这一点，刘封对于这素未谋面的岳父家，起了一丝不满。


第080章 无奈

　　“咳。三千金也不多。”糜氏闻言赶紧给刘封使了个眼色，道。

　　见糜氏对他使眼色，刘封知道这其中可能也有缘故，只得藏下心中的这一丝不满。

　　“娶妻乃是人生大事，当然是越风光越好，我还嫌少了呢。”甘氏没留意到糜氏与刘封的小动作，眉眼弯弯的笑着道。

　　“嗯，母亲说的是，就按这个下聘吧。”刘封顺着甘氏的心意，笑着道。

　　“你同意了就好。”甘氏见刘封点头，脸上欢喜更甚，迫不及待的起身对糜氏道：“妹妹随我一起制备聘礼。”

　　“妹妹最近身体有些乏，先坐一会儿。”糜氏微微摇着头道。

　　甘氏脸上的笑容顿时没了，换之的是担忧，低声关心了糜氏几句。糜氏却搪塞了过去，催促甘氏去准备聘礼去了。

　　这中间，刘封一句话也没插嘴。他是看出来，糜氏应该是有话要单独对他说。

　　甘氏走后，糜氏也是松了一口气。抬头见刘封似笑非笑的看着自己，不禁脸皮微热，一抹红晕从脸颊一直延伸到了洁白的颈项处。

　　深呼吸了一口气，糜氏才冷静了下来。

　　“别用那样的眼神看着我，我就是想与你说几句话。”糜氏白了眼刘封，低声道。

　　“咳，母亲请说。”刘封闻言也是脸色一红，低声咳嗽了一下，道。

　　“这聘礼的事情你就不要管了，三千金就三千金吧。莫要让你母亲为难。”糜氏正经了一下面容，道。

　　“真的是我那未来岳家开口要钱？”见糜氏这般说，刘封对自己心中的猜测就越发的肯定了，不禁面色一变，语气转冷道。

　　要真是这样，这门亲事还真是要好好斟酌斟酌了。

　　“别用哪种语气说话。”糜氏觉得有些脑门疼，与刘封相处也三年了，深知刘封性格虽然温和，但是一旦认定的事情那是八匹马也拉不回来的。就像当初，刘封与甘氏的隔阂，使得母子两个更像是陌生人，要不是甘氏死命拉回来，没准今天还是那副模样。

　　这件事情，要是不消除刘封心中的不满，可能就要吹了。

　　头疼了一下，糜氏还是决定解决它。心中斟酌了一下，糜氏抬头对刘封道：“确实是你那岳家开口要钱的，不是明示，是暗示。说是最近一些年来，家境落魄云云的。所以你母亲就准备了厚厚的聘礼。”

　　“一个士族，还任职荆州从事，算是落魄？”刘封闻言更是冷笑三分，对于这桩婚事也更加的不满了。

　　糜氏见此不由揉了揉脑门，也不知道该怎么解释好了。

　　许久后，糜氏才叹了一口气道：“现在不是你挑三拣四的时候了，还记得那日你母亲给你列的那些世家小姐吗？那是千挑万选出来的，不一定愿意与我们刘家联姻，而这费氏可以说是唯一一个明确能与我们家联姻的世家了。他们家小姐的相貌又好，听说性格也爽利。贪财一些，也没什么。”

　　糜氏说的很直白了，刘封的身份真的不怎么样，费氏可以说是刘封唯一的选择了，若是绝了这桩亲事，刘封一时间也别想完婚，先打着光棍吧。

　　“多考虑一下你母亲想抱嫡孙子的心思吧。”最后，糜氏又语重心长的对刘封道。

　　刘封闻言愣了愣，想着甘氏刚才欢喜的摸样，不由心中一叹，算了，贪财就贪财吧，反正那聘礼也是用刘备的。只要女子相貌还行就行了。

　　不过，本来父母之命媒妁之言的婚姻刘封也没什么意见，但是现在却带着了一些卖女，买女的意思，刘封心中确实不怎么舒服。

　　就像是他不花点钱就娶不到好门户，好相貌的妻子一样。

　　“母亲们做主就是了。”刘封无奈道。

　　“呵呵，知道了就好了。”糜氏见此也是心下一松，她实在是怕刘封看不上费氏的作风，而拒绝这门婚事。笑了笑道。

　　随即，又想起了一事，似打趣，又似安慰道：“你母亲可是派遣心腹南下打探过的，不说其他，你那未来媳妇的相貌绝对是一等一的。就安心吧。”

　　“嗯。”刘封的情绪却是不高，闻言只点了点头。

　　“赶了一天的路，却是乏了。”沉默了片刻，刘封脸上露出了一丝倦意，轻声道。

　　“嗯，下去休息吧。”糜氏见刘封并没有因为对方女子的相貌出色还心情好转，心下也不知道该怎么安慰了，只得点头道。

　　刘封朝着糜氏拜了拜，起身走了出去。

　　“或许真的是苦了这孩子了。”刘封走后，糜氏心中一叹，却是想起了自己。当年在徐州的时候，刘备纳下她，也差不多是看中糜氏的势力，以及财富。哥哥糜竺也是看中了刘备的潜力，以及能力。

　　双方一撮而合。

　　她嫁过来的时候，嫁妆无数车，仆人就是一二万。大大的增加了刘备的势力，而刘备也确实是个人杰。

　　但是现在呢，还不是这样。

　　到了现在，糜氏唯一能安慰自己的就是刘备这个人是个人杰。

　　跟她刚才安慰刘封，说费氏女子的相貌出挑一个德行。

　　幸好费氏也只是贪财一些。糜氏在心里安慰自己道。

　　出了甘氏屋子后，刘封就径直回到了自己的院子。

　　虽然阔别了一月多的时间，但是院子还是如出去的时候一样，干净，整洁。

　　可见这里的女子用心。

　　“如果只是冲着相貌的话，还真不如取了环儿。”站着看了眼整洁的院子，刘封心中再次涌起了这样的感觉。

　　想了片刻，刘封摇了摇头。算了，那是不可能的。除非有一天能到曹操那样的高度，才能把一个歌姬给扶正。

　　“少将军。”旁边一个带着惊喜无比的悦耳声音，惊醒了刘封。

　　刘封露出了一个笑脸，转身看着声音传来的方向，对着前方的身影道：“嗯，回来了。不过有些乏。”

　　身形修长，摸样端庄，正是环儿，此时正惊喜不已的看着他。

　　“嗯，奴婢这就去准备温水。”环儿连连点头，朝着刘封福了福后，立刻转身去准备温水了。


第081章 费家长子

　　为了这一段婚事，刘封被甘氏坚决管束在身边。每日等待费氏那边的消息。

　　这日是刘封回到新野的第五日，天气晴朗，刘封在院子中找了个阴凉的地方看书。

　　坐镇军营的日子里，整日忙碌。难得有时间静下心来温习书籍，这些天平静的日子里，刘封倒也是难得的巩固了一下学问。

　　刘封坐着看书，旁边环儿寸步不离的跟着。她身上穿着一身宝蓝色的衣服，跪坐在一边做着女工。

　　摸样端庄，恬静。

　　“少将军，夫人有请。”忽然有侍女进了院子，通报道。

　　“什么事？”刘封放下了手中竹简，抬头问道。

　　“费家大少爷到了。”侍女低眉顺眼的回答道。

　　所谓费家大少爷，就是荆州从事费观的长子，费骠。年二十，是嫡出子。可能也是刘封的嫡亲舅子。

　　听到这个消息，刘封旁边的环儿浑身一震，不过脸色倒也是很从容。

　　环儿是被甘氏调教过的，很是大方得体，也懂得自己的身份。她当然是知道刘封要娶妻了，但是这些日子却很从容。没有让刘封操心。

　　不过这份懂事，却也是让刘封很是心疼。

　　转头看了眼环儿，刘封拍了拍她的手，起身道：“去去就回。”

　　“嗯。”环儿低声应了一声。

　　出了院子，刘封随着侍女一起来到了前院客厅内。

　　客厅内，甘氏坐在主位上，一个年轻人跪坐在侧位。

　　年轻人的身上穿着一件深黑色的外袍，腰间系着一束手工精致的腰带，仪态大方。神色从容。

　　甘氏今日穿得也很整洁，不素不艳，却很端庄大方。神态也很是端庄得体。

　　“这就是他将来的大舅子费骠了。”刘封心中道了一声，走了进去。

　　刘封进来的时候，甘氏正有说有笑的与这年轻人说着话。

　　但是作为至亲，刘封却能体会到甘氏脸上的笑容，只是强颜欢笑。心中一愣，随即扫视了眼大厅，却是没有见到刘备。

　　往常也就罢了，今日是刘封议定婚事的日子。刘备却不在场，甘氏心中指不定多难受。

　　这段婚事还是顺顺利利，平平安安的过了。也好让甘氏安心。

　　心中下定了决心，刘封继续向前走了几步，对着甘氏拜道：“母亲。”

　　不仅是刘封在打量费骠，费骠也在打量着刘封。

　　其实对于这段婚事，费骠心中也有怨言的，刘备身份尊崇，但是地位尴尬，刘封出身没落的寇氏，侥幸被刘备给收为继子。

　　虽然这继子也算作是嫡子，但是身份毕竟差了些。

　　父亲地位尴尬，儿子身份不高。费骠是有些看不上的刘封的，但却耐不住家中父亲的固执，老人家对钱实在是太看重了。

　　费骠心中哀叹了一声，不过看着刘封那英武的容貌，以及健壮的体格，心里多少有些安慰。

　　别管身份高不高，但这容貌以及气质倒也还算凑合。

　　“起来吧。”甘氏笑着虚扶了一下刘封，随即又指着旁边的费骠道：“这是荆州从事费大人的长子费骠。”

　　“见过费兄。”刘封很知趣的对着费骠见礼道。

　　“有礼了。”心中虽然对刘封有些看不上，但是面上，费骠还是保持了世家子弟的矜持，并没有露出异样，很是得体的还礼道。

　　两人互相见礼后，刘封对着甘氏点了点头，坐到了费骠的对面。

　　“咳。”见两个主角都到场了，甘氏轻声咳了一下，大方的看着费骠道：“这男大当婚女大当嫁，也不用遮遮掩掩的。”说着，甘氏顿了顿，继续对着费骠道：“贤侄也已经见过我儿了，不知意下如何？”

　　刘封听的心下一沉，难道对方不是来议定婚事的，而是先要看看他的相貌不成？要不是想着甘氏不易，刘封早就拂袖而去了。

　　“当真是翩翩佳公子。”费骠恭维了一句，随即才笑着举拳对甘氏道：“家父来时已经交代过侄儿了，说是先下聘，大婚的日子就由夫人定夺。”

　　说出这句话的时候，费骠的脸色也微微红了红，因为这句话有讨要聘礼的嫌疑了。

　　对此，甘氏早已经有了准备，闻言微微一笑道：“十一月五日乃是良辰吉日，宜嫁娶。不知贤侄以为如何？”

　　“自然无异议。”费骠也笑着道。

　　成婚是大事，关乎双方。费骠倒也是不会认为甘氏会随便弄个日子让自己儿子成婚。

　　甘氏是为了让儿子取一个门当户对的媳妇，而费氏也想要价值不菲的聘礼。对于这场婚事，双方都没有异议。简简单单的。

　　随即甘氏又与费骠说了些话。就起身走了，留下刘封来招呼费骠。

　　甘氏走后，费骠脸上的表情，以及坐姿不由都有些走样。刘封看的一愣，随即才明白了过来，原来那大方的仪态只是做出来的。

　　“咳。”见刘封撇了眼自己，费骠脸上微微闪过一丝尴尬，但随即，轻咳了一下，解释道：“路上赶的急，却是有些乏了。”

　　“是否让侍女准备热水，先睡一会？”刘封心下失笑，但也是给这个未来舅子面子，问道。

　　“不用了，虽然有些乏，但是比之往日领兵训练，却是好要上许多。”这一打岔后，费骠脸上的表情就恢复了自然，摇着头道。

　　刘封见此，也很识趣的没有再说。

　　至于费骠领兵训练的事情，刘封也稍微知道一些，费氏是荆州大族，在荆州官场内的势力也是不小。

　　费骠的老子，也就是刘封的未来岳父就是荆州从事，刘表帐下重臣。有这样的出身，费骠年仅二十岁，但却已经是领兵三千的校尉了。

　　而且也不是刘封这种没有名号的校尉，号为越骑，也就是越骑校尉。

　　在刘表帐下拥有如此势力，应该是对刘备敬而远之的。但世事无常，费观却是贪财的性子。

　　甘氏出了三千金，这个足以打动费观的聘礼。

　　两家本来不太可能的婚姻，也就走到了今天的这一步。

　　这些只是在刘封的心里一闪而逝，面上，刘封则是很同感的点头道：“日常训练确实辛苦。”

　　为了军队，他可是拼了老命的。那一个月的胆气训练，使得刘封脚掌破了又破，现在脚掌处的肉已经厚道了一种常人难以企及的地步了。

　　其中感触自然极深。


第082章 卧龙军师

　　见刘封脸上露出同感，身为校尉的费骠不由对刘封露出了几丝亲近。

　　“听说贤弟在左将军帐下任职校尉，不知掌管多少兵丁？”费骠笑着问道。

　　“精兵三百。”刘封随口回答道。

　　“三百？”费骠脸上顿时露出了一丝惊讶，失声道：“贤弟乃是校尉，又是左将军独子，怎么只领兵三百？”

　　费骠心中刚刚升起的对刘封的几丝亲近立刻就烟消云散了，统兵不过千，就是儿戏。还辛苦呢。费骠心中顿时认为刘封只不过是顺着他的话，说声辛苦罢了。

　　目的只是为了与他拉近关系。

　　“父亲帐下兵少，我能领兵三百已经是极限了。”刘封笑着解释道，刘封又不是费骠肚子里的蛔虫，那猜测的到费骠的心思。

　　“也是，左将军帐下兵马不过五千，贤弟却已领兵三百，也算是年轻有为了。”费骠笑着道。不过却都是客套话，费骠心中只觉得刘封腻歪。

　　所谓话不投机半句多，费骠看了眼外边的天色，脸上适当的露出了一丝疲惫，道：“刚才还不觉得，现在却是有些乏了。”

　　这会儿，刘封也感觉到了费骠的疏离。不过，这也正合了他的心意，不由起身道：“我这安排人服侍兄长安置了。”

　　随即，刘封向费骠告罪了一声，出去寻了几个侍女，让她们带着费骠下去休息。

　　前院客房内，费骠在侍女们的伺候下，洗漱穿衣后。躺在了床上。

　　“哼，除了一副好相貌，一无是处。就像他老子刘备一样，除了响亮无比的名头，半辈子草包。”身上盖着薄被，双手轻放在腰间，费骠双目明亮，哪有一丝疲惫。

　　“只是委屈了妹妹啊。哎，父亲贪财，区区三千金就把妹妹卖了。不然以妹妹的好相貌，联姻蔡氏，也不是没可能。”轻叹了一声，费骠缓缓的闭起了双目。

　　虽然心中毫无睡意，但是这会儿也只能闭目养神了。

　　前院内，送走了费骠后，刘封独自坐了片刻，就起身到了甘氏院子内复命去了，说是费兄旅途劳累睡下了。

　　随即又陪着甘氏说了些话。

　　这才走了出来。

　　“这接下来的时间才算是自己的。”刘封抬头看天，差不多已经是日上三竿了，脸上不由闪过一分无奈。

　　起身返回了自己院子内，继续温习学问去了。

　　对刘封来说与那等只愿做表皮工作的人说话，会谈，还不如温习功课来的重要。

　　即使将来费骠做他的大舅子，刘封也相信自己对这大舅子起不了亲近之心。无他。人以类聚罢了。

　　不过，今日注定刘封不要温习什么学问了。

　　刚坐下来没多久，连竹简都没有拿热。就有侍女走了进来。

　　“何事？”听见脚步声，刘封放下了竹简，抬头问道。

　　“夫人派奴婢告诉少将军，徐军师回来了。”侍女低着头回答道。

　　刘封身子一震，立刻站起了身子。这个老师终于回来了，平常的时候还没什么强烈的感觉，但是当徐庶南下访友后，使得刘封很不自在。

　　所以刘封对甘氏请求了一声，让甘氏派人盯着。一有徐庶的消息就派人通知他。

　　而且现在的局势，使得刘封有一种强烈的渴望，对徐庶述说，让后让这个智者帮忙他谋划一二。

　　不过，刘封刚迈出去脚步，又收了回来。

　　“你知不知道，徐军师是独自一人返回的，还是带着什么人一起回来的？”刘封问侍女道。

　　“奴婢听人说，徐军师是带着一个年级大约在二十岁的先生一起坐车回来的。”侍女告诉了刘封她仅知道的。

　　“同乘一车回来的？”刘封面色变得极为凝重，但仍然不死心道。

　　“好像是。刚刚徐军师还与那先生一起进了将军的书房。”侍女想了想，道。

　　诸葛孔明，还真的来了。当侍女说徐庶带着一个年轻人来的时候，刘封还不肯定，但是当侍女说徐庶与那人同乘一车返回的时候，刘封基本已经肯定了。

　　徐庶好友，也不过是孟建，崔定，石韬，诸葛亮而已。这些人都有资格与徐庶同乘一车，但是二十余的也就诸葛孔明了。

　　那条尚没有展翅高飞的龙。

　　早在刘封知道徐庶南下访友的时候，就已经猜到了徐庶可能是去请好友出山了。其中诸葛孔明的几率最大。

　　现在猜想得到了证实，刘封当然觉得凝重。

　　这是一个契机，徐庶从首选重臣，地位下降的契机。

　　正是唐姬怀孕的节骨眼，若是徐庶地位下降，唐姬又生下男丁，刘备就会肆无忌惮打压他，他该怎么应对？

　　虽然说，这生男生女还是有五成的几率，但是刘封却觉得不踏实。

　　“去盯着，若是见先生出了父亲的书房，返回自己宅院，就回来通知我。”刘封却也知道这事情急不得，还得等徐庶出了太守府再说。不由打发了侍女道。

　　“是。”侍女低声应了一声，转身走了出去。

　　“发生了什么事？”环儿问了一句道。

　　刘封坐在这边看书，环儿就一直在女工，一刻也没歇过。见刘封脸色不好，不由关切道。

　　“没事继续看书。”刘封不愿意这件事情牵扯到环儿这些女子身上，不由微微一笑，重新坐在了垫子上，拿起了竹简，继续温习学问。

　　“哦。”环儿看了刘封几眼，但是这些年刘封的城府渐深，他不想让人看出自己心中所想，别人就难以察觉出端倪，环儿看了半天也没察觉出丝毫异样，不由哦了一声，低下头继续做着女工。

　　她的日子就是这样了，伺候刘封，为刘封穿针制衣。

　　刘封骗过环儿后不久，因为心焦，不时的抬头看向前方。但是当，时间慢慢过去后，刘封猜想徐庶可能正与刘备，诸葛亮一起谈论天下大势。

　　知道一时半刻是完不了的，急也没用。不由就沉下了心，目光平和的低头看着手中竹简。

　　时间缓缓的流逝，也像刘封想的一样。诸葛亮，徐庶二人在刘备的书房内，一呆就是一日。连午膳都是在书房内用的。

　　虽然此时离历史上诸葛孔明出山的日子有些早，但恐怕诸葛的隆中对已经成熟，战略目光已经完备。

　　这会儿，刘备正与诸葛畅谈局势。

　　天色渐黑，夜幕将临。刘封缓缓的放下了手中竹简，心中不由想道。


第083章 初见卧龙

　　还好，刘备虽然与徐庶二人在书房内谈论了许久，但却也没有抵足而眠的意思。在用了晚膳后，就放了徐庶，与那疑似诸葛亮的年轻人出了太守府。

　　不过刘封并没有立刻追过去，若是徐庶前脚刚出太守府，而自己后脚就跟了出去，实在让人猜疑。

　　还得需要等上片刻。

　　耐着性子，在书房中待了将近半个时辰，刘封这才让环儿为他披上外衣，出府寻找徐庶。

　　太守府与军师府相隔很近。刘封很快就来到了徐庶的府上。

　　这时天色已经彻底的黑了下来，徐庶的府邸也是大门紧闭。护卫们也都撤走了。还好今日天公作美，月色不错，依稀能看清楚门面。

　　出府的时候，刘封一个护卫也没有带。此刻，也只好亲自上前敲门了。

　　“谁啊？”敲门四五下后，一个雄厚的男声响了起来，随即一个中年男人举着火把打开了大门。在看到来人是刘封后，这男人立刻行礼道：“少将军。”

　　刘封乃是徐庶的学生，因此徐庶府上的下人们对于刘封都很熟。

　　“我来寻先生。”刘封没有多嘴，简骇道。

　　“先生正与另一位先生在书房中说话。少将军先行进来，容我先向先生禀报。”这男人解释了一句，随即就请了刘封进来。

　　刘封点头走了进去，这男人在关好门后，立刻带着刘封来到了书房外边。

　　此刻徐庶书房内灯火明亮，偶尔传出徐庶，以及另一个年轻的声音。这男子带着刘封到了这里后，向刘封欠了欠身，进去通报了。

　　片刻后，又走了出来。对着刘封弯身道：“先生有请。”

　　“嗯。”刘封点了点头，这才走了进去。

　　虽然是师生，但是必要的礼节以章程却也是要遵守的。

　　这座书房很大，书房内有一个很大的书柜，书柜上藏着无数书籍。大部分刘封或专研，或浏览过。

　　三年的时间，刘封有一大半就是在这书房中度过的。

　　但是今日刘封还是觉得些许异样，这异样来自一个年轻人。

　　这会儿，徐庶端坐在书房内的主位上，穿着一身黑色长袍，面带笑容的看着刘封。徐庶右手侧座上，坐着一个年轻人，也是穿着一身黑色长袍，二十余岁，身材修长，容貌雄伟。

　　刘封进入书房的时候，这年轻人也带着一丝审视的观察了一眼刘封。不过点到即止，并没有失礼。

　　从小事中就能看清楚一个人的涵养，以及礼貌。这个年轻人，与刘封早上见过的那个未来大舅子成了强烈的对比。

　　当然，不止是年轻人打量了一眼刘封，刘封也同样打量了对方一眼。

　　不管是后世人怎么评价诸葛孔明，但是当真正的与诸葛孔明相处的时候，是绝对不能忽视他存在感的。

　　刘封相信不管是谁在见到诸葛的时候都会在心中升起一丝异样。

　　不过还好，刘封也是经历了太多的人物了，其中包括刘备，徐庶，关羽，张飞，赵云等等赫赫有名的人物。

　　因此，在心中升起了一丝异样后，刘封又很好的掐灭了这丝异样。

　　这互相打量的小动作说起来很多话，但其实质是一瞬间。

　　进门后，向前行了几步，刘封朝着徐庶拜见道：“先生。”

　　“消息到是灵通。”徐庶笑了一笑道。当然不知道目前局势的诡异，只觉得刘封消息精通，前脚才回来，后脚就跟过来了。

　　“先生南下访友已经多时，学生却是挂念了。”刘封笑着回了一句道。

　　刘封说的有趣，似乎是很挂念徐庶一般。但是徐庶却是知道这个学生最是独立，挂念肯定是有，但也不至于如此啊。

　　“咳。”轻咳了一下，徐庶看了眼旁边端坐着的年轻人道：“有贵客在，莫要失礼了。”

　　“这位是为师好友，复姓诸葛，名亮，字孔明。别看他年纪轻但才学却远甚于为师，还不上前拜见。”随即，又朝着刘封示意，指着年轻人肃然道。随即，有对着诸葛亮道：“这就是我常说的左将军之子，刘封了。”

　　果然就是他了，刘封心中道了一声。不过心中早已经有了准备，所以刘封没有任何异样，上前拜见道：“见过诸葛先生。”

　　“有礼了。”诸葛亮道了声有礼，随即双手微微抬起，虚扶刘封道。不过他心中对于刘封也是有好奇心的，在徐庶南下与他会面的时候，提起的最多的是刘备，第二个就是刘封了。

　　称之谦和，懂礼，有刘备礼贤下士之风。赞不绝口。

　　借着这个功夫，诸葛亮深深的打量了刘封几眼，只觉这刘封英武逼人。其他倒也没看出什么名堂来。

　　看了几眼后，诸葛亮笑着道：“少将军莫要听徐元直的话，我与他才学相当，就算是有所差距也不过是毫厘之差。所谓远胜，实在是偏颇了。”

　　“哈哈，孔明谦虚了。”徐庶闻言大笑了一声，道。笑过之后，徐庶让刘封坐在了左手侧位上，与诸葛亮对坐。

　　三人又说了些话，诸葛亮虽然没看出来刘封这次来的目的，但也知道刘封深夜前来，必不是看望那么简单，寻了个借口，就出了书房。

　　留下徐庶与刘封独处。

　　“可是心中有什么疑惑？”诸葛亮走后，徐庶立刻收敛了脸上的笑容，问刘封道。与刘封师生三年，徐庶怎么会不了解这个学生。诸葛亮都看出来的问题，他又怎么会看不出。

　　所以也没挽留诸葛亮，而是选择了与刘封独处。

　　刘封当然也想与徐庶商量商量，现在的局势几乎把他逼入死角了。

　　刘备亲子提前了二年出世，以及诸葛亮的提前加入，带来的变动实在太大。尤其是诸葛亮，带来的变数更大。单一个幼子出生，刘封也不至于像现在这般忧心。

　　刘封心中当然是信任徐庶的，这个先生是他亲手从曹操的手中夺回来的，又相处三年，二人的感情比一般人想象的要深厚。

　　如果一些事情不敢对徐庶说，何谈仰仗徐庶的智慧。

　　不过事情也不能一下子说出来，总需要个过程。

　　刘封沉吟了一下，举拳道：“学生心中对于一些事情确实感到惶恐。但更多的是好奇。”


第084章 问师

　　“好奇？”徐庶听的一愣，惶恐又好奇，是什么意思。

　　“先前听先生说，诸葛先生有大才。今日先生为父亲招贤纳士，恐怕是要有一番大作为了吧？”刘封低声问道。

　　刘封是刘备的继子，这些年徐庶极力栽培的同时，也未尝没有当做少将军培养的意思。

　　这里边的核心战略，对于刘封说一说，倒也是无妨。

　　“诸葛孔明确实是大才，一席话，如同拨开云雾见天明一般。”徐庶暂时放下了先前刘封所说的惶恐，很是高兴的说道。

　　随即，又把诸葛亮提出来的战略思想说了一遍。

　　大体上，也就是跟刘封所知道的隆重对策一样，据益州，荆州同曹操，孙权鼎足而立。

　　这战略思想，倒也不算是高明，但是却出乎当世人的意料之外，可以说是大胆之极。

　　以刘备小小的新野势力，想要鲸吞荆州，益州，无异于蛇吞象。没什么可能，所以也没人能想到，就算是智者如徐庶，也不敢这么想。

　　但是诸葛亮感想，他还提出来了。并且有了具体的实施计划。

　　说起这鼎足而立的战略思想，以徐庶的涵养，也是喜色十足。

　　不过，徐庶高兴之后，转头看了眼刘封，却发觉刘封脸上并无喜色，反而有一丝沉重。

　　不由皱眉道：“怎么了？”

　　“若是真的能鼎足而立？那父亲可有那一日？”刘封伸出食指，指向天空，轻声问道。

　　指天，即是登极。

　　徐庶听完后，眉头深锁，要不是他深知刘封不是个无故方矢的人，没准就已经大怒了。

　　“有。”徐庶沉吟了片刻，沉声回答了刘封的疑问。

　　外人都能看出徐庶脸上的不悦，刘封又怎么能看不出来呢？不过事到如今，刘封只有继续说了。

　　“父亲的后院中，有女人怀孕了。”刘封绕了这么多弯，道出了真正想要说的话。

　　一个消息。

　　但听在徐庶的耳中，却无异于晴天霹雳。

　　瞬间就明白了刘封为什么拐弯抹角的问了那么多的话，无他。不过是询问将来罢了。

　　若是刘备真的有夺取益州，荆州的那一天，或登极，或为诸侯。在又亲子的情况下，怎么会把家国交给刘封这个继子。

　　不仅不会，反而会忌惮继子。

　　种种猜测，在徐庶的心中升起。使得徐庶脸色忽明忽暗。

　　徐庶如此色变，刘封也是第一次看到，连徐庶这样的智者都感到了色变，可见其中凶险。

　　许久之后，徐庶才缓缓的恢复了平静。看了眼也是脸色沉重的刘封，道：“是主公告诉你的？”

　　刘封缓缓的摇了摇头，道：“我偶然间得到的消息。”

　　徐庶的面色一白，几乎已经肯定了刘封将来的结局。

　　若是刘备亲口告诉刘封的，那么刘封无碍。但刘备却是没有告诉刘封，只能说刘备心中已经有了决断了。

　　这三年来，悉心教导刘封的情景历历在目，徐庶当然不想刘封最后陷入绝望。

　　“这就是你心中的惶恐？”徐庶的嗓音变得有些沙哑，抬起头看着自己出色的学生，问道。

　　“嗯，惶恐就在于此。”刘封回望着徐庶道。

　　师生两个互相看着，又是一阵难言的沉默。

　　“今天主公已经听说了孔明的言论，并且命孔明为右军师，虽然位在我之下，但是分量却是一样的。”沉默了片刻后，徐庶缓缓道。

　　“先生是想说，我没有机会吗？”刘封心中了然，叹了口气道。

　　“如果孔明没来，主公事事都要仰仗为师，一时半会你还能安全。”徐庶摇着头道，他的说辞与刘封的不谋而合。刘封根本没机会。

　　本来事情都还在掌握之中，但是诸葛亮横插一脚，就是天翻地覆。情况脱离了刘封的掌控。

　　他挽留住了徐庶，徐庶却提前请出了诸葛亮。

　　这或许就是有因必有果吧。

　　刘封也深知这个道理，他也知道在正常情况下他没有一丝一毫的机会，但是没有人知道，不正常的情况会发生的，比如说赤壁之战。

　　“学生如何在这几年内，保住现在的地位，身份？”刘封开口问道，他想要问的其实也不是解决的办法，而是拖延时间的办法。

　　防备刘备在这段时间内打压他，使得他现在在新野这片势力中建立起来的人脉，形象，遭受重创。

　　只要安然的度过这段时间，一切都好说。

　　“你太出色了。”徐庶的话，依然只说半句，但是刘封又听得懂。

　　刘封默然，这一切都是他自己造成的。

　　刚来到这个时代的时候，刘封立志要做一个形象很好的少将军，以期待获得刘备的偏爱，以及徐庶的喜爱。蜀汉群臣的爱戴。

　　以加大影响力，使得刘备在废立之中，顾虑重重。

　　三年过去了，刘封的努力取得了不少的成效。他与赵云，张飞的关系融洽，与徐庶为师生，与糜竺的关系也是不俗。

　　再在赤壁之战中，谋个小插曲。刘封的地位就会彻底稳固。十余年后才出生的刘备另外几个儿子，都不是威胁。

　　这本来就是长远的计划，但是现在情况却发生了一百八十度的转变，唐姬怀孕，孔明的加入，使得局势变得骤然紧张了起来。

　　他的出色，反而成为了最好的毒药。

　　如果他平凡，甚至是有缺陷的继子，刘备肯定不会立刻弄死他。就像历史上的刘封一样，因为性格刚强，缺陷明显，直到刘备死前才弄死了刘封。

　　明面上看是因为刘封不救关羽而导致的结果。但是核心还是在于继承人这个问题上罢了。当时，诸葛亮的话起到了至关重要的作用。

　　快刀斩乱麻，处死刘封，以绝后世纷争。就是出自诸葛之口。

　　诸葛亮的话没错，对于蜀汉处死刘封是比较好。但是对于刘封何其残忍。就是因为占了刘备继长子这个身份，就招来了杀身之祸。

　　而现在的刘封，比之历史上的刘封更加的的出色。与刘备帐下重臣的关系也很融洽，这不是找死吗。

　　可以说，刘封不甘心平凡，以期待改变自己命运的时候，他就是在走钢丝。随时都可能覆灭。

　　死法只有一个，那就是被刘备杀死。

　　现在才建安十年，怎么才能保住名声，地位，度过这三年呢？就算是度过了，在赤壁之战后，刘封还要保持住与刘备的关系。

　　无解，始终是无解。

　　刘封苦思许久，苦笑了一声。改变自己，改变蜀汉的国运，真的很艰难。


第085章 拒绝

　　看着刘封神色变幻，始终眉头深锁。

　　徐庶只觉得心中不忍，不由又道：“也不是没有生机。”

　　“请先生教我。”刘封立刻惊觉，诚恳的看着徐庶。

　　“有两条路，这两条路你若是原意去走，每一条都是生路。”徐庶叹了口气道。顿了顿，徐庶又道：“一是藏拙，二是出走。”

　　刘封本来期待的神色立刻暗淡了下来，刚来到这个时代的时候，刘封就已经想到了藏拙了。

　　但大好男儿，岂能躲在笨拙的外壳下，苟且活命呢。

　　等着阿斗继位，让后像防贼一样的防备他。没准活的还与阿斗一样长寿，当魏国破蜀后，与阿斗一起被俘虏到魏国，然后司马氏代魏，最后安乐死了。

　　这种生活，绝对不是刘封所期望的，他也受不了。

　　至于出走，那就更糟糕了。

　　出去哪里？吴国吗？但出走之后，也只能在吴国终老。与苟且偷生的方法又有什么区别？

　　当初立誓改变蜀国国运，改变蜀国被魏国灭亡的命运，也就成了一句空话，笑谈。

　　他三年来的努力，就成了镜中月，水中火。

　　读什么韩非子，读什么吴起兵法，带什么兵。好好的把邓艾给弄过来干什么。所以说，徐庶给刘封的这两条路，刘封都不能选择，不能选择啊。

　　看着刘封听了自己的话后，不仅没有想开，反而更加郁结。徐庶叹了一口气，道：“你也累了，先回去休息休息吧。”

　　休息？如此局势怎么会有心思休息呢。不过，刘封也知道再在这里待下去也没有异议了。

　　徐庶也没有解决的办法啊，没有啊。

　　“那学生先告辞了。”刘封轻声道了一句，起身走出了书房。

　　见刘封萧索的背影，徐庶叹了一口气，大声道：“来人，送少将军出府。”

　　片刻后，一个仆人带着刘封走远。

　　“为师自负没有看错人的，你不管是心性，还是城府都够了，缺少的不过是机会罢了。若是你能想明白了，未尝不是没有机会。”刘封走后不久，徐庶喃喃自语道。

　　乘兴而来败兴而归。

　　刘封什么心情都没了，回到自己的院子后。让环儿伺候洗漱之后，自己就躺在了床上。

　　心中没有别的想法，只觉得不甘心，不甘心三年来的努力白费了。

　　或许这就是所谓的不见棺材不落泪吧。只有见到棺材了，才会死心。不过话又说回来，不见到棺材，又怎么会知道没有机会呢。

　　就会总是留给准备充分的人，他准备的这样充分了，就不相信没有机会。

　　抱着异样的执着，刘封沉沉睡下了。

　　第二日一早，刘封刚睁开眼的时候只觉得头生疼生疼的。可能是思虑太重，影响了睡眠。

　　刘封心中想着，因此在睁开眼的瞬间，就又闭起来了。

　　再睡一会吧。

　　“少将军，少将军。”片刻后，耳旁响起了环儿低低的呼唤声。

　　刘封只得再次睁开了眼睛，入目的是环儿带着歉然的面容。

　　“怎么了。”开口说话的时候，喉口有些疼痛，嗓音沙哑，刘封立刻知道自己可能不是思虑过重那么简单，可能有些风寒入体了。

　　刘封沙哑的嗓音，让环儿骇了一跳。

　　本以为刘封只是累了，没想到却是病了。

　　“费家少爷就要启程返回襄阳了，夫人让少将军送送。”环儿低声回答道，随即又不由自主的道：“要不奴婢跟夫人说一声，不用送了。”

　　“不能不去啊。”刘封一听是费骠的事情，立刻就知道这事情耽搁不得。这件事情，对于刘封来说可有可无，但是对于甘氏来说，却是事关她儿子能不能取到一个门当户对媳妇的大事。

　　“服侍我起来吧，再准备一碗热水。”说着，刘封打算从床上爬起来，但是这一动，却是浑身发酸。

　　不过还是得皱着眉头爬起来。

　　“是。”见刘封艰难的爬起，环儿赶紧上前一步，扶着刘封，嘴上应道。只是心中更加不愿意刘封起来了，做起事来慢吞吞的。

　　见环儿关心则乱，刘封有些哭笑不得。

　　“等送走了人，我才好继续回来睡。”不由提点了一句道。

　　环儿脸色一红，赶紧手忙脚乱的服侍着刘封洗漱。很快，刘封就穿戴了整齐，出了院子。

　　除了脸色稍微有些苍白以外，倒也没有多大异样。

　　前院，甘氏与费骠正坐在客厅内说着话。刘封脸色苍白走进来的时候，把甘氏吓了一跳。

　　“这是怎么了？”甘氏急声问道，要不是顾忌着费骠在场，早就已经起身走过去了。

　　“只是感了些风寒，无碍的。”刘封自觉地还行，走了这一段路后，头脑都轻灵了许多，只是小事罢了。睡一觉就行了。

　　“听闻费兄欲启程南下？”随即，刘封对着费骠行礼道。

　　脸色苍白，脚步虚浮。刘封自称是感了风寒，但是费骠却怎么看怎么觉得是纵欲过度之相。

　　心里再次为妹妹哀叹了一声。

　　费骠面上则淡淡的举拳还礼道：“为兄军务缠身，实在是耽搁不得，唐突之处还请贤弟见谅。”

　　刘封了然的点了点头，道：“小弟也在军中，深知军务重要。”说到这，刘封顿了顿，又道：“小弟送送费兄。”

　　“如此，有劳了。”费骠淡淡行礼道。

　　深处在内宅之中，但甘氏也看出了二人身上都透着淡。但见刘封脸色苍白，心疼都来不及，又怎么会多嘴呢。

　　随即费骠告罪一声，打算起身离开。刘封自然跟着相送。

　　甘氏也没有回去后院，而是等待刘封返回。

　　大约半刻钟后，刘封走了进来。脸色还是如刚才一般苍白。

　　这次甘氏没有再矜持，起身来到了刘封的身边，挽着刘封的手，扶他坐下。虽然没说话，但是担心之色溢于言表。

　　也难怪，因为刘封体格健壮，这三年来甘氏从来没见刘封病过。这猛的病了，甘氏当然会担心。

　　“真的只是感了些小风寒。”刘封见此不由再次解释道。

　　当然不能跟甘氏说，自己是因为思虑过重，而间接引起的风寒。

　　“小风寒也是风寒，得赶紧治好。”见刘封浑不在意，甘氏不由训斥了一声，随即又道：“等会儿给你找个医者看一下，喝了药，就给我回去睡。病没好就别给我看书。”

　　在甘氏透着无比关心的严厉之下，刘封很老实的点了点头。

　　“嗯。”


第086章 返回军营

　　刘封的风寒并没有持续多久，不过一日罢了。所谓来的快，去得也快。

　　这要得益与刘封强壮体格，也有甘氏与环儿悉心照料的缘故。

　　费骠也招待过了，留在新野也没什么意思。刘封病好后，本来是打算立刻离开新野的。

　　但是甘氏却不同意，硬是以下聘为理由留了刘封十日。

　　这日，太阳高挂，除了天中云多一些以外，也算是个好天气。

　　刘家给费氏的聘礼，足足三十五辆车的聘礼，也在士卒的押送下，一个刘备心腹管家的带领下，南下襄阳了。

　　刘封也告别了甘氏，骑着乌云驹，带着几个士卒，骑马朝着军营出发，很快就来到了军营外边。

　　远远看去，军营比之半个月前要扩建了许多。

　　这营门当然也是往外挪动了不少距离，与刘封脑中的印象不太一样了。

　　此时差不多接近中午，大营中却还传来阵阵的喊杀声，可见刘封的离开并没有让领兵的军侯们有所松懈。

　　阔别了半个多月，刘封对军营到是升起了一些亲切感。这里只有单纯的实力扩张，还并没有勾心斗角。

　　因为思虑过重而小病了一场，刘封现在也叫较为看得开了。

　　接下来的数个月就呆在军营中，努力的发展军备，等待新野的消息吧。

　　如何应对，全看局势而定。

　　脑中杂念一闪而逝，刘封策马进了军营。

　　进入军营后，刘封把乌云驹递给了士卒，自己立刻动身去了校场。

　　校场也如军营一样，扩建了不少，唯一不变的就是那座小小的点将台，以及点讲台上插着的“刘”字将旗。

　　不过，刘封注意的却不是这些，他在意的是校场内，在军侯陈大，张贵，周顺带领下的四百二十五名士卒。

　　虽然名义上把这四百二十五个士卒分了辅兵，以及精兵，但在训练上，却是一视同仁的。

　　看着这四百多个在校场上练习刺杀之术的士卒，刘封明显感觉到了不同。

　　如果士卒们训练出来的杀气，只是气势的一种，是假的。那么现在士卒们所蕴含的杀气，却是真的。

　　凌烈异常。

　　“出矛，杀。”每当陈大，以及张贵二人带着士卒们，猛然刺出长矛的时候，这股凛冽的杀气就会暴涨到极致。

　　这就是厮杀过后的不同之处了。

　　站在这群士卒的身边，刘封觉得有一种宽厚的安全感，士卒们的杀气越凌烈，这种安全感就越深。

　　军队啊，乱世之中，最主要的还是军队。

　　站在这边，刘封觉得无比的满足。不过，现在时间也接近中午了，校场外边很快就响起了鸣金声，士卒们也在陈大，张贵二人的一声令下，散开了。

　　接下来就是一点点的活动时间，这段时间后，就立刻用膳。下午接着训练。

　　训练的内容，囊括体能，杀人的技术，以及耐力。

　　士卒们散走后，刘封也回去了中军大帐。

　　大帐的位置并没有改变，还是竖立在军营的正中位置，帐内的布置，还是一如往昔。

　　一座屏风把大帐隔成了两个部分，里边是内帐，外边是客厅。以及书房。外边常驻着两个护卫。

　　不过，今日邓艾却不在。

　　“邓艾没来吗？”见大帐内并没有邓艾的身影，刘封向守护大帐的士卒问了问。

　　“启禀校尉大人，邓先生与许先生在前些日子，一起把死去袍泽的尸体运回了家乡。”护卫举拳回答道。

　　这护卫说话的时候，眼中闪着一丝伤感。

　　刘封闻言有些沉重的点了点头，也不由想起了上次厮杀，那阵亡的十五个士卒。

　　因为甘氏召见来的急促，刘封并没有亲自料理那些士卒的后事，但却交代过许田，张道，让他们把士卒们的尸体运回家乡，随之而去的还有一笔不小的抚恤。

　　刘封不知道将来他的成就会如何，会不会到达一种手握数千雄兵，一战死伤无数的情况。

　　那时候，恐怕连抚恤都发不出去，尸体也不能运回家乡。

　　但是现在，刘封至少能够运回去。让他们安葬在家乡。

　　沉重虽然犹在，但是伤感只持续了片刻。因为刘封知道，乱世中就会有这样的下场。

　　挣扎求存，或生，或死。

　　在大帐内坐了片刻后，刘封吩咐了护卫，把张道给找来。

　　军队的事情，有小吏，军侯互不统属，又互相配合的管理。刘封不操心，他找张道来的目的，却是要关心一下张贵，以及周顺，还有那一百多投降来士卒的情况。

　　在吩咐完护卫后的片刻，张道就走了进来。

　　身上穿戴整齐，很是正式。脸上若有若无的闪着一丝疲惫。

　　“大人。”进账后，立刻对着高坐在帅位上的刘封行礼道。

　　“坐。”刘封指着自己右手第一位的位置道。

　　张道坐好后，刘封不由说道：“这些日子辛苦你们了。”

　　今日感受了一下军营，以及士卒们的面貌变化，刘封就知道张道等人确实是辛苦了。当然不能视而不见，说一些肯定的话是极有必要的。

　　这些日子，张道他们确实是感觉到辛苦，一方面许田与邓艾出营去运送战死的士卒了。张道独立支撑军营，另一方面也是需要安抚一下最近投降的士卒。

　　虽然人数并不多，但是张道却自感觉有些心力交瘁。

　　不过，在刘封这句并没有露出多少关切，但却很肯定的话后，张道觉得连日来的辛苦都不算什么。

　　刘封连日来展现出来的渴求军队强大的信念，让张道无比的明白，刘封将来的成就未必会比刘备少。

　　因为自从跟了刘封后，张道勤勤恳恳办事，与许田一起为刘封处理军中的细节问题。为的是什么，当然是为了获得刘封的肯定。

　　以求在刘封一步步成长的同时，他这个小吏不被甩下，而是随着刘封一步步向上。

　　心中清凉一片，但是张道面上却摇着头道：“都是职责所在，不敢妄称辛苦。”

　　见张道眼中蕴含着欣喜，但是说话却又很矜持。刘封不禁哑然失笑。不过倒也不会因为这点小事，而疏离了张道。

　　张道，许田，陈大各司其责，在这只有小小三百人的军队中，占有极为重要的地位，分量。

　　对于刘封来说，这些人也都是元功。不可薄待了。

　　不过刘封也没有多少肉麻的笼络话说，只这一句后。就把思虑转到了周顺这帮人的身上，不由问道：“周顺，张贵这些人在军中可好？”

　　“那两人都是很称职的军人。”提起这两个人，张道脸上不由露出了一些赞叹道。随即，又解释道：“本来互为敌人，原来的士卒对于这些新加入的水贼，很是痛恨。双方甚至一度拳脚相加。全靠了这二人，才能化险为夷。有了今日的和睦。”

　　“拳脚相加？”刘封面色一变道。

　　“嗯。差点就引起了动乱。”张道点了点头，随即缓缓的说出了刘封离开后的一些情况。

　　原来的那三百士卒中，都是新野人，有些人都是一个村子出来的同村人，友人。那一战阵亡了十五人，让剩下的人对于新加入的周顺，张贵他们都很敌视。

　　而那帮投降来的水贼，脾气也很火爆。双方差点大打出手。

　　张贵，陈大自然是极力的约束己方的士卒，而作为军正的周顺则带着他的二十五个士卒，抓了双方的不少人，没有任何徇私舞弊的，都依军法处置了。

　　这样的高压之下，双方才能有现在的局面。

　　“动乱之下，必定要用重法，这周顺处理的不错。”刘封听完后，一边心中倒吸了一口冷气，一边又赞周顺道。

　　“只要暂时压制下这股仇恨，双方又都是一起训练的士卒，乃至一起上阵厮杀的袍泽，时间慢慢过去后，仇恨就自然而然的没了。”张道点头道。

　　“看来，我们得另找一些水贼，让他们一起上阵厮杀，把矛盾一致对外了。”刘封想了想，不由说道。

　　本来剿灭水贼，只是为了增长一下厮杀的经验。现在又得加上这一条了。转移矛盾，让士卒们互相增进袍泽间的感情。

　　生与死的厮杀中，袍泽间的感情会迅速升温。

　　这是古今共通的道理。

　　“嗯。”张道赞同的点了点头。


第087章 潮涌

　　这日，天空灰暗，一层层厚厚的乌云遮蔽了整个天空。

　　眼看就是要下雨的天气，百姓们纷纷回家躲避风雨。往日还算繁华的新野城，如同空城一般的寂静。

　　新野太守府后院屋内，甘氏与糜氏并排坐着。

　　甘氏如往日一样，一手针线，一手布，恬静的做着女工。很深上下缠绕着居家主妇的气息。

　　糜氏则有些走神，还不断的抬头看向前方。那个方向正传来一阵阵凄厉的痛呼声。

　　“妹妹这是关心唐姬？”甘氏转过头，对着糜氏道。

　　从早上开始，唐姬那边就传来了一阵阵痛呼声，有半个时辰之久了。甘氏性子绵软，处事大度。对于后院的那些刘备姬妾也都是体恤居多。

　　听着唐姬如此痛呼，不由派人去打探情况。但是派去的人并没有见到唐姬，被人给挡了出来。

　　只带回来了一句，主公在照料。

　　甘氏也没有往他出想，既然有刘备亲自照料，那么她也不好插手了。

　　“啊。”糜氏本来就在走神，甘氏的一句话，让糜氏心中一抖，针狠狠的扎进了手指内，一声痛呼中，一点殷红在布上侵染了开来。

　　糜氏感觉把手指放在嘴中吸食了一下。在口水的作用下，疼痛略微减轻，糜氏皱起的眉头也微微的舒展了开来。

　　女子被针刺却是寻常，但是如糜氏一般妇人被针刺却是不同寻常。

　　甘氏放下了手上的女工，皱眉看着糜氏道：“到底在想些什么？”

　　要是如姐姐一般迟钝，也未必不是一件坏事。糜氏心中不无羡慕的道了一声，面上却摇着头道：“有些想封儿了。”

　　唐姬有孕的消息还没有传出来，是生下男丁还是生下女子也是没影的事情，她一个人担心就够了，没必要拉着甘氏一起担心。

　　所以糜氏拿出了刘封这个能镇住甘氏的人，她知道一提起刘封，甘氏就立刻会被转移了注意力。

　　如想象中的一般，甘氏听到糜氏说想刘封了。

　　不由微微一笑，脸上也露出了想念，道：“是有些日子没见到他了。”

　　何止是有些日子，差不多三个月没见到刘封了吧。母子间的交谈，也只限于一封封的书信，以及甘氏每过一段时间，寄过去由甘氏亲手缝制的衣服。

　　不过这种距离不近没有冲淡二人之间的亲情，甘氏反而觉得之间是更加挂念刘封了。

　　“等过些时日就能回来了。”糜氏笑着安慰道。糜氏心下有些苦笑，头还是她挑起来的，最后还得她来安慰甘氏。

　　“嗯，是该回来了，总不至于让人代替他成婚吧。”甘氏笑着点了点头道。

　　现在是十月下旬，再过些日子就是十一月份了，也就是刘氏与费氏约定联姻的日子。那个时候，刘封肯定是不会因为军中繁忙，而让人代替他成婚的。

　　成婚后，要抓住他，让他起码在新野住上三个月。

　　甘氏心中狠狠的想着。

　　“呵呵。”糜氏见甘氏的心情似乎有些好转，不由呵呵一笑道。

　　二人说话间，唐姬的痛呼声渐渐减弱了。

　　甘氏心善，不由眉头一皱道：“这到底是得了什么病，折腾人这么久。”

　　对于甘氏的迟钝，糜氏真的很无奈。

　　“许是一些重症，来的快去得也快。”糜氏随口道。

　　“希望如此吧。”甘氏点了点头。

　　后院，与甘氏只隔着几十米的院子内。

　　刘备，以及唐送都面色焦急的来回走动不已。

　　刘备尤其如此，走动的时候，头上的冠都歪了，但是刘备却丝毫没有理会，只是不时的抬头看向房中。也就是唐姬传出阵阵痛呼声的地方。

　　虽然他也有过几次经验了，但是这次的期待感却是无以复加的，人到中年，才有了喜讯。这要是儿子，就是个宝，要是个女儿，就是一世的绝望。

　　尤其是现在的刘备正是雄心壮志的时候，这一想到未来可能会成就一番工业，但却无子嗣继承，刘备心中就升起了一阵阵的不甘心。

　　与之相比，唐送的焦急一点也不比刘备少。

　　妹妹如果生下男丁，那么他们家就飞黄腾达了。若是生下女儿。一想到那种结果唐送就觉得不寒而竖。

　　所以唐送的神色不仅是焦虑，焦虑之中又透着一丝恐惧。

　　正当二人心焦的时候，屋子内的痛呼声忽然弱了下来。

　　持续了半个时辰之久的痛呼声，忽然弱了下来，所代表什么。刘备二人自然是清楚。

　　当下齐齐面色一变，猛转过头来，盯着屋子的方向，神色变幻莫测。

　　在二人色变的同时，一个老妇人走了出来。

　　这妇人穿着粗布衣服，脸上皱纹满面，年岁不小。走出来的同时，老妇人脸上的表情透着一丝恐惧。

　　这一丝恐惧，让刘备二人的心立刻一沉。这老妇人是刘备特地从新野找出来的，按照属下的禀报，这老妇人接生，成功的几率是七成。

　　但看着老妇人的表情，却是让人心凉。莫不是唐姬刚好占了失败的三成？

　　二人的心一直往下沉。

　　“将军，夫人她很凶险。”正当二人心中猜想的时候，这老妇人一脸恐惧的向刘备禀报道。

　　说话的时候，浑身发抖。

　　唐送见此心中不仅没有同情，反而升起了一股把眼前这个老太婆撕成碎片的冲动。

　　还是刘备的城府要深，他闻言虽然一颗心一个劲的往下沉，但是面上却很宽厚道：“妇人生子，其中凶险，我心中很清楚。你不必恐惧，尽管尽力就行了。”

　　温厚宽仁的声音，让老妇人心中又是感激，又是宽心。不由连连点头道：“将军放心，小妇人一定尽力，一定尽力。”

　　“还不快去。”见这老妇人哆哆嗦嗦的，一边感激，又一边保证。唐送终于冷不住训斥道。

　　“是。是。”老妇人一哆嗦，连道了两声，随即片刻不停的回到了屋子内。

　　“关键时刻，需要沉下心，不要给下边的人添乱。”见自己好不容易安抚下了这个老妇人，被唐送一训斥，又变得哆哆嗦嗦了。刘备心下很不满，不由冷声到。

　　“诺，诺。”刘备的冷言冷语，更加让唐送猜想若是妹妹生下的是女子，他的命运会怎么样？

　　应诺的同时，唐送的脸上，身上都吓出了无数的冷汗。


第088章 牵动人心

　　这小小婴孩不仅直接牵动着刘备，唐送，糜氏等直接利害关系的人，就连另外一些人也牵连其中。

　　与太守府相隔不远的军师府书房内。

　　徐庶与诸葛亮相对而坐。

　　徐庶一如既往的一身黑衣，而诸葛亮则少见的穿了一身白衣。二人一黑一白，形成了一种强烈的对比。

　　今日二人相约谈论左传。只是从半个时辰前开始，徐庶就已经走神了。

　　“元直很在意那从太守府内传出来的女声吗？”诸葛亮见好友走神，心下奇怪，不由道。

　　诸葛亮心细善于观察，清楚的感觉到徐庶的走神是从太守府那边传来一阵阵若有若无的女声开始的。

　　“孔明休要胡言。”徐庶一个激灵，转身斥了一句道。

　　“咳，是小弟失言了。”诸葛亮也留意到了自己话中的不妥，不由对着徐庶长长的一鞠，道歉道。

　　两人好友多年，徐庶当然知道诸葛亮不是有意的。

　　因此，徐庶很快就不计较这件事情了。不过，他心中依旧牵挂着太守府内的情况。

　　刘封是否安然无恙，就全看这次了。

　　诸葛亮见徐庶并没有因为自己的话而转移了注意力，反而越发凝重了。

　　诸葛亮心中忽然浮出了一个可怕的念头，有些迟疑的问道：“听这声音，是有妇人在产子？”

　　诸葛亮目前没有子嗣，自然没听过这种声音，但却能猜出来。

　　徐庶知道好友是何等的聪慧，既然已经猜出了大概，肯定是瞒不过他的。

　　“若是主公产子，孔明觉得如何？”徐庶沉吟了一下，忽然开口问道。

　　“若是此子晚出生十年，则大局已定。现下，少将军却是没有任何机会。”见徐庶肯定，诸葛亮的面色极为凝重，想了想，不由缓缓的摇了摇头。

　　“是啊。大局已定。呵呵。”徐庶苦笑了一声道。

　　“元直这是怨主公？”诸葛亮面色微微一变，叹了口气道。

　　作为一个自比管仲乐毅的人，诸葛亮首先要求自己的就是泰山崩于前而面不改色。就算是如此重要的情况发生在自己的眼前，诸葛亮也没有面色大变。

　　因为对于他来说，扶持的是刘备，而刘备继承者是谁，都无关紧要。至少现在刘备还是春秋壮年。

　　但是如果好友徐庶对刘备生出怨念，这在诸葛亮看来，远远比刘封失势重要。

　　“人之常情，何怨之有？只叹我那弟子时运不济。”徐庶的面上闪现出了一丝伤感，缓缓道。

　　偏爱亲子，人之常情。外人说不得，说不得。

　　“若少将军从此后藏拙，在家中休养，未必没有生路。”诸葛亮见徐庶脸上露出伤感，不由劝慰道。

　　“嗯。”徐庶点了点头，但是他脑中又不由浮现出了刘封那张倔强无比的脸，那个弟子不是安分的人啊。

　　同样觉得刘封不是一个安分的人，还有糜竺。

　　新野城池虽然小，但麻雀虽小五脏俱全，不仅有太守府，还有府库。

　　府库内，收藏着刘备治下的钱财，以及军用辎重。都是由从事糜竺掌管。

　　这日，糜竺如同往常一般，前来府库查询。糜竺性格严谨，这种查看工作，几乎每天都要进行一次。

　　除了糜竺自己以外，他帐下还有许正等一些佐官。而常驻府库的就是许正了。

　　糜竺天天要来，许正也天天要跟在糜竺后边，大略的查看一下府库。今日当然不例外。

　　不过，他却觉得今日的糜竺有些不对，神色不思。极为凝重的样子。

　　“敢问大人，可是有什么不对之处？”许正心中变得喘喘了起来，不由问道。

　　“没有。”糜竺惊觉了过来，立刻摇着头道。随即，停下了脚步，对许正道：“今日就到此为止吧。我先走一步。”

　　“诺。”许正心中虽然纳闷，但也是松了一口气，不是怪罪他就好了。不由应声道。

　　糜竺点了点头，立刻出了府库。

　　府库外边，听着糜竺日常坐的官车，官车外边跟随着四个护卫。出了府库后，糜竺就上了车，命护卫们返回府邸。

　　车轮滚滚中，糜竺陷入了沉思。

　　“这该如何是好？”

　　糜氏一般有什么事情都不会瞒着糜竺，刘备后院中有女人产子这件事情也不例外。不过，糜氏到底也是知道事情重大，不能随便乱说，所以一直不敢说。

　　直到最近，才忍不住对糜竺提了一句。

　　换而言之，糜竺是最近才知道这个消息的。

　　而刚刚，他的马车在经过刘备府邸的时候，隐约听到了妇人的痛呼声，糜竺有儿子，他这方面的经验丰富，立刻就察觉到了有妇人在产子。所以才在查检府库的时候走神了。

　　其实这件事情，对于刘备治下的官员，将军的影响并不大。对他也是一样。因为目前刘备还处在壮年，并没有任何老态。

　　生下的儿子可以慢慢培养。未必就会比刘封差。

　　影响最大，也是唯一的受害者就是刘封。但是，糜竺觉得自己不能放手不管。

　　想着刘封往日常叫他舅舅，他也以外甥带刘封。再加上糜氏的关系。

　　在马车上沉吟了片刻，糜竺就有了决断。回到府中后，立刻找来了心腹，打开了府中的仓库，取了一千五百金。装在特定的箱子内，封好。再派遣了心腹家奴，运到了新野城外，糜氏所属的庄子内。

　　做完这一切后，糜竺肚子一人坐在了书房内。

　　朝着刘封军营的方向叹了一口气道：“你舅舅我除了钱多，也没什么能帮上忙的了。不过，在这个时候，钱恐怕也是最没用的东西了。”

　　糜竺从来不妄自尊大，他知道自己的斤两，除了会赚钱，其他的都是一无是处。

　　所以，糜竺从来不插手刘备治下的军政，只管理一下辎重，钱财。所以，在刘封处在这个时间段的时候，糜竺他也没能帮上什么忙。

　　只觉歉然。

　　太守府后院内，刘备与唐送的脸色越来越不好。尤其是唐送，此刻的脸色已经苍白如纸了。

　　距离老妇人出来道了凶险之后，又过去了半个时辰。

　　前前后后都一个时辰了，婴儿还没有落地。谁都知道这代表什么。难产，几乎可以判定唐姬的生死了。

　　正当唐送神情绝望，摇摇欲坠的时候。

　　“哇。”一声响亮的婴孩哭泣的声音，从天而降。

　　“生了，生了。”屋子内，传出了那老妇人惊喜的声音。

　　“怎么样？是男是女？”唐送一个箭步，向前冲了几步，堪堪在门前止住了。却又迫不及待的朝着门内大喊道。

　　这一刻，唐送只觉得心怦怦直跳，一半是生能飞黄腾达，另一半是死。

　　在这样的情况面前，没有一个人能保持冷静。


第089章 人之将死

　　此刻，屋子内的唐姬也问着如唐送一般无二的话。

　　屋子不大，但是布置的却很精致。但是现下却充满了浓厚的血腥味，以及一些异味。

　　折腾了近一个时辰的唐姬，早已经筋疲力尽了。但是她却努力的睁着眼睛，看着前边为她接生的老妇人。

　　“是男是女？”

　　“是位小姐。”老妇人见唐姬满是期待的神色，迟疑了一下，不由道。

　　“扑哧。”唐姬只觉得天旋地转，一口鲜血就吐了出来。当场晕厥了过去。

　　“夫人。”老妇人心中大骇，赶忙让旁边几个服侍的侍女上前照顾唐姬。恰巧这时，刚才抱着刚出生的婴孩清洗的侍女走了进来。老妇人犹豫了一下，还是抱着婴孩走了出去。

　　刚走到门口，就遇到了唐送。对于唐送的问题，老妇人也只得无奈的回答道：“是位小姐。”

　　随即，老妇人把手中的婴儿递给了唐送。

　　刚出生的婴孩，却是不哭不闹，只是脸色微微有差。

　　而此刻唐送又哪里管得了外甥女，他的面容惨淡一片，木讷的接过了自己的外甥女。只觉得手上的这个外甥女不是亲外甥女，而是一颗毒药。

　　含有剧毒的毒药。

　　唐送不想死，真的不想死。但是想起妹妹说过的话，若不能生下儿子，那她们母子，以及唐送自己就会人间蒸发。

　　心中只觉得惶恐。

　　忽然，唐送想到自己抱着的再怎么说也是刘备的儿子。脸上不由堆起了一丝笑容，走到了刘备的身边，轻轻的递上了婴孩道：“恭喜主公。”

　　但是刘备显然也听到了那老妇人先前说的话，此刻神色很是莫测，闻言淡淡的瞥了眼唐送手上的婴孩，没有丝毫要上去抱一抱的意思。

　　唐送直觉手足冰凉。

　　刘备当然觉得失望，所谓期望越高，失望就会越大。自从得到唐姬怀孕的消息后，刘备就整日思念着这后院。不知道多少次向祖宗们祷告，求一子以传后嗣。

　　但是今日，一切的希望都破灭了。

　　刘备只觉得心中绞痛如刀割一般，深呼吸了一口气，缓了缓疼痛，刘备转过头，刚想走出院子。

　　却猛的听见身后传来侍女的一个惊呼声：“还有，夫人肚子里还有。”

　　刘备蓦然的转过头来，紧盯着前方，眼中爆射出了极为强烈的渴望。

　　什么能比失望过后，又涌起的希望更加让人激动的呢？

　　“快去，快去。”唐送也立刻反应了过来，猛的朝着那愣住的老妇人大吼道。

　　因为太过激动，唐送的手不自觉的用力。惹得怀中婴孩哇哇哭泣了起来。

　　婴孩的哭声，立刻惊醒了那老妇人。朝着唐送点了点头后，立刻以不寻常的速度，闪身进了屋子。

　　外边，两个男人紧紧的盯着屋子方向，对于从婴儿口中发出的哇哇哭泣声充耳不闻。

　　屋子内，不同于外边两个男人的紧张。

　　这老妇人接生了一辈子，向唐姬一样生双生子，或三生子的情况虽然少见，但也见过不下数次。

　　因此，很稳健的指挥着侍女们，打来热水。准备再接生。

　　此时，唐姬的眼睛已经重新了睁开，侍女们已经告诉她，她肚子里还有一个孩子的消息了。因此，唐姬的眼中再无绝望，反而是一片希望。

　　也不知道是不是生了一个的原因，这第二个孩子很顺利的就降生了。只是出来的时候，这孩子并没有发出哇哇的哭泣声，而是非常虚弱的闭着眼睛。

　　这一次，当然也是老妇人拿出了孩子。只是这一次老妇人眼中已经惊喜一片了。人老，阅历也足。这老妇人已经从唐送的表情中看出来，这座将军府对于男丁的渴求了。

　　抱着这男丁，简直不是人，而是一块金子。

　　老妇人一边把孩子交给了侍女去清洗，一边又不等孩子清洗完毕。就起身跑了出去，并且大呼道：“恭喜将军，是为公子，是位小公子。”

　　听见老妇人的大呼声，唐送只觉得心头一热，那苍白如纸的脸上顿时闪现了一片殷红。

　　他当然知道这意味着什么，意味着什么。刘备有了长子了。他们唐家也必定飞黄腾达。这是大喜。

　　大悲之后，又经历大喜。唐送脚步不稳，差点就跌倒在了地上。

　　刘备则要镇定一些，但脸上也是惊喜一片。他有儿子了，他有儿子了，这次是亲生的，是亲生的。不过是过继来的。

　　激动过后，刘备深呼吸了一口气，对着四周大呼道：“这座院子内的人全部有赏。”随即，刘备又指着这老妇人道：“你两份。”

　　“谢谢将军，谢谢将军。”包括老妇人在内的侍女们，齐齐的行礼道。各个喜色十足。

　　小公子出世，将军高兴。她们也跟着沾光了。

　　谢过之后，那老妇人眼中闪过一丝犹豫，但随即还是走了一步，对着刘备轻声道：“夫人先是难产，出了不少的血。后又是大悲，吐了一口鲜血。现在又是大喜，恐怕熬不了几天了。”

　　老妇人经验丰富，一眼就能看出一个女人在产后是不是能熬过来。

　　刘备闻言也是微微愣住，但随即，淡淡的对老妇人道：“知道了，你先去把小公子报出来吧。”

　　“是。”老妇人见此，立刻点头道。

　　随即，已经被侍女清洗完毕的小婴孩被老妇人抱了出来。老妇人走到刘备的身边后，轻轻的把小婴儿递了过去。

　　刘备小心翼翼的接了过来，随即，仔仔细细的看着儿子的面容，只觉得怎么看也看不够。

　　这眉目，还真与他很像。

　　刘备心中想着。

　　刘备一脸喜色，而唐送却是愣住了，真正的愣住了。他妹妹熬不过几天了。他妹妹熬不过几天了。

　　怎么会这样，怎么会这样。好不容易盼来了儿子，但是做母亲的连几天的幸福都享受不到，就要归去了。

　　怎么会这样，怎么会这样。

　　唐送在心里不断的为自己，怎么会这样，怎么会这样。

　　“既然已经知道时日无多了，就多多与她相处吧。”这时，刘备把目光从儿子的脸上收了回来，转头见唐送目光呆滞，淡淡的道了一声。

　　“妹妹。”唐送这才反应了过来，大呼了一声，把手中的外甥女交给了一个侍女，随即猛的冲了进去。


第090章 封禅

　　房间内还是充满了一股血腥味，但是躺在床上的唐姬却已经睁开了眼睛，脸颊红润，面带笑意。

　　唐送进门的时候，立刻挥退了全部侍女，走到了妹妹的身边。

　　“哥哥我们赌赢了。”听见脚步声，唐姬微微侧过头，见来人是唐送，脸上绽放出了胜利的笑容，轻声道。

　　“赢了，赢了。”唐送连连点头道，但是这会儿却并没有太高兴，反而满心的悲伤，赢是赢了，但也是惨胜啊，为了这个，妹妹把命都给搭进去了。

　　想着那老妇人说唐姬熬不过几天了，唐送眼中不由浮出了泪水。

　　唐姬却以为唐送的激动的，不以为意的笑了笑，道：“以前我就说过，买过去这个坎我们就能飞黄腾达，哥哥是我儿子的舅舅，也是主公的大舅子。要沉稳一些。”

　　“嗯，嗯。”此刻，唐送几乎对唐姬百依百顺了，连连点头，擦干了眼中的泪痕。

　　“呵呵。”唐姬微微一笑，随即又对唐送问道：“主公会不会进来？”

　　“不会，主公正抱着外甥儿，一脸的喜色。不会进来的。”唐送立刻知道唐姬有话要说，摇着头道。

　　“那就好。”唐姬吃力的点了点头，现在她觉得自己身体乏力的厉害，昏昏欲睡，但是唐姬只以为是产后虚弱，睡一下就没事了。

　　不过，有一些话必须提前交代给唐送，免得错过时机。

　　“哥哥啊，现在主公有了儿子了，那大自然就没用了。这些日子，我虽然劝你不要有动作，但却也想了一个办法。”说着，唐姬紧紧的看着唐送道：“这个办法最不济也可以使得那大的身败名裂。附耳过来。”

　　唐送见此也知道要以大事为重，安奈下心中悲伤，付下了头去。

　　唐姬贴着唐送的耳朵，小声细语了几句。唐送在唐姬说话的时候不断的抖动身体，冷汗盈盈。不是激动，而是恐惧。

　　“这，这真的行吗？”唐送听完后，略带着结巴的问道。实在恶毒，实在是太恶毒了。而且若是有个不测，他也得完蛋。

　　“行的，我观察了主公好些日子了，这个儿子，主公是一定会保护，并且要给予地位的。那大的站着这个位置，主公肯定会搬到，不管挡在前边的是谁。”唐姬冷笑了一声，随即，又轻声道：“自古以来，攻歼最妙的办法，无不是私德有亏。我要让那大的三年经营，一朝而败。”

　　一阵阵很温润的声音，但是听在唐送耳中，却犹如阴风阵阵。让唐送觉得浑身冰冷，猛的一抖。

　　唐姬没有观察到唐送的异样，说完那些话后，她疲惫的闭起了眼睛，喃喃道：“哥哥小心去办吧，我累了，让我睡睡。”

　　“嗯。”唐送见唐姬的眉目间虽然含着无比的疲倦，但是脸色红润，睡相安详，一点也不像是将死之相，恍惚的点了点头，走了出去。

　　或许，那老太婆看错了吧。要是没有妹妹在，我怎么可能有胆子做出那种恶毒的事情？走出的一瞬间，唐送在心中安慰着自己。

　　走出屋子后，唐送立刻打发了侍女们进去照料。随即，又抬头看向刘备，见刘备只是看着自己的儿子面带喜色，对于妹妹一点关切的意思也没有。

　　唐送心中忽然升起了一种荒唐的感觉，他们兄妹，这都是为了什么。获利最大，也最无痛楚的，就是眼前这个男人啊。

　　听见动静，刘备转过头来，见唐送站在那里，不由收敛了一下脸上的喜色，问道：“怎么样了。”

　　“睡下了。”唐送低声回答道。

　　“嗯，你放心，她是我刘氏的功臣，我必定不会亏大她。”说着，刘备又继续道：“我会立刻派遣兵丁，南下襄阳去收购名贵的补药，给她服食。”

　　“谢主公。”不管心中怎么揣测，这一刻，唐送都很恭敬的谢下了。

　　“嗯。”刘备点了点头，又看了眼手中的儿子，不由道：“这小子的名我已经取好了，就叫做禅。”

　　“散布消息，就说我刘备有儿子了。”刘备又道。

　　“诺。”唐送应了一声，鞠身走了下去。

　　缓缓的走动中，唐送喃喃道：“禅，禅，封，封禅？如今有了禅，要封何用？”

　　唐送走后，刘备又看了一会怀中的刘禅，见他有些虚弱的摸样，不由眉头一皱，轻声道：“儿子啊，你一定要乖乖的长大，一日胜似一日的强壮。为父跟你说，为父最近得了一个真正的旷世奇才，他能使为父问鼎天下。为父也会为你努力。只要你能挺过来，那个位置必定是你坐的。”

　　“封禅，封禅。”刘备最终喃喃了一句，蓦然闪现出了几分阴冷，道：“现在为父就为你铲除第一个障碍。”

　　毫无疑问，这一刻刘备的心已经完全的偏向了刘禅。

　　所谓散布消息，当然不是指在新野城内散布公告，说左将军有了子嗣了。

　　这么做，无疑是让人觉得刘备要撇掉刘封了，这是很影响名声的事情。

　　唐送走出了唐姬院子后，立刻找来了目前太守府内，有些资历的仆人，以及侍女。

　　偏厅内，唐送高高坐在主位上，俨然是以主人自居了。

　　厅下站着十余个仆人，侍女。这些人大多是各个院子的管事，或是侍女中较为有资历的人。

　　此刻，这些仆人，侍女们一个个忐忑的看着唐送。

　　不知道这个唐大人，叫他们来有什么事情。

　　坐了片刻，唐送脸上露出了一丝笑容，道：“今日找你们来是因为府上出了一件大喜事。”说着，唐送顿了顿，高声道：“夫人唐氏产子，主公有令，全部有赏。”

　　“进来吧。”随即，唐送向着外边大声道。

　　片刻后，几个手上捧着盘子的侍女走了进来，上边放着一个个银灿灿的银饼子。

　　“每人八个。”唐送最后笑道。

　　唐送的话，无疑是一颗重磅炸弹。夫人唐氏产子？

　　轰然炸开后，有些人因为有赏钱拿而欢喜。有些人则是陡然色变。

　　其中糜氏院子内的一个大侍女，脸上惨白一片，神色慌张。

　　看着厅内人，或色变，或喜态。坐在主位上的唐送，脸上露出了一丝满意，消息就是这样传出去的。


第091章 震动

　　屋子内，甘氏与糜氏依旧并排坐着。

　　甘氏在听到唐姬那边的痛呼声戈然而止的时候，心中还很是担心，究竟是遇到了什么凶险的重症。

　　而糜氏心中却祈祷唐姬最好生下女儿。

　　二人一个担心，一个祈祷，使得房内气氛变得很沉默，落针可闻。

　　“砰砰砰。”在这样的寂静下，门外响起的急促脚步声，尤其刺耳。

　　“谁这么没规矩？”甘氏顿时有些不悦，朝着门外大声道。

　　“夫人，夫人，唐夫人产子了，唐夫人产子了。”片刻后，一个侍女闯了进来，她没有为甘氏的威严所摄，反而满脸慌张道。

　　这件事情说起来应该是喜事一件，但是对于甘氏来说却是一件很打击人的事情。甘氏对待刘封的好，侍女都看在眼里。

　　她不知道夫人听到这个消息后会怎么样，但是她还是不得不来禀报。

　　早些知道消息，才好早些准备啊。

　　“什么？”甘氏猛的愣住了，手上的针线，无意识的掉落在了地上。

　　“真的生了儿子？”糜氏痛苦的闭上了眼睛，眉间蕴含着一丝绝望。

　　听见糜氏痛苦的声音，甘氏惊醒了过来，面色一下子变得惨白一片，喃喃道：“他没告诉我，他没告诉我唐姬有孕了，他是防备我吗？他是在防备我和封儿吗？”

　　巨大的心痛之下，甘氏不仅面色惨白，就连目光都变得有些呆滞了。

　　“姐姐，姐姐你别急，你别急啊。”看的糜氏一阵心慌，急急的来到了甘氏的身边，搂着甘氏不住的道。

　　但是甘氏并没有像她想的一般，被这打击打倒。反而片刻后，陡然的抬起了头，问着糜氏道：“我儿会怎么样？”

　　眼中蕴含着无比的期待，似乎是在像糜氏乞求，告诉她，刘封不会有事，不会有事的。

　　糜氏却痛苦的闭起了眼睛，摇着头道：“我不知道。”甘氏的脸色又灰白了一分，整个人瑟瑟发抖。

　　这一刻，甘氏只觉得自己是一个无助的女子。她的丈夫要对付她的养子。

　　换而言之，这一刻甘氏觉得自己除了儿子再也没有什么东西了。没有什么了。

　　“快，通知他，通知他。咳咳咳……”甘氏蓦然的抓着糜氏的手，急促道。因为说的太快，不由呛住了。

　　“妹妹这就派人去通知他。”糜氏一边拍打着甘氏的背部，一边安抚道。

　　太守府内，唐夫人产子的消息，很快就传遍了整个新野。

　　军师府，书房内，气氛异样的沉重。

　　刚才也有人通知了他们，唐夫人产子的消息。

　　“你会怎么样？”诸葛亮朝着徐庶开口道。他真的很在意，这个好友会因为这件事情而怨恨刘备。

　　“我？我早已经选择好了。”出乎诸葛亮的意料之外，徐庶听到他的提问之后，缓缓的抬起了头，脸上微笑一闪而逝，随即喃喃道。

　　诸葛亮心下一沉，选择好了？这是什么意思？难道是偏向刘封吗？

　　糜府内书房内。

　　糜竺也接到了糜氏的消息。知道了唐姬产子的事情。

　　打发走了那个前来传递消息的仆人，糜竺呆呆的坐了一会儿。叹了口气道：“幸好提前一步做了准备。”

　　“来人。把这个交给少将军。”随即，糜竺又从案上抽出了一分用白布写好的书信，吩咐了下人，交给刘封。

　　上边不仅有一千五百金，还有一些糜竺的话。话里话外，糜竺都叮嘱刘封，赶紧走。去东吴。

　　因为糜竺深知刘备的性格，一旦有所决断，就不会做任何改变。

　　新野这份家业，刘封一点机会都没有。

　　现在的糜竺还不知道诸葛亮的具体计划，要是知道刘备可能会有夺取荆州，益州而形成鼎足之势，成霸王之伟业。估计不是让刘封赶紧走了，而是赶紧逃吧。

　　新野城南的刘封大营。

　　离上次剿灭水贼已经过了整整五个月了，现在的军营又比上次扩张了不少。

　　因为这些月来，刘封并不是闲着，而是整日找那些水贼麻烦，剿灭了三四支不大的水贼，兵丁也已经扩充到了五百人。

　　本来，兵力也不仅仅会是这么点，但是刘封自己的领兵权限才三百，增长到五百人已经是极限了。

　　现在的局势又这么诡异，怕引起刘备的强烈反弹。刘封就忍着痛，把一些俘虏送给了张飞。

　　虽然兵力扩充了，但是刘封帐下士卒的素质不仅没有下降，反而上升了。

　　那些从平头百姓中挑选出来的三百精兵，经过十个月的训练，又厮杀了数常。早已经成长为了真正的精兵。

　　从俘虏中挑选出来的士卒，本来就是水贼，他们要面临无数官军的剿灭，身经百战的也不在少数。因此，这群人反而更加的锐利一些。

　　再加上刘封这边的膳食好，军法也严格。

　　那些水贼已经彻底的改头换面，成为了刘封帐下五百士卒的一部分。

　　糜氏派来的人与糜竺派来的人，几乎是同时到达的。

　　他们来的时候，刘封正与帐下的陈大，张贵，周顺，张道，许田，邓艾等人一起用午膳。

　　听着糜氏带来的消息，手上握着糜竺给他的书信。

　　刘封的面色一阵变幻，该来的，还是来了。五成的几率，居然也能中。老天没帮他啊。

　　消息传来的时候，刘封并没有隐瞒着。反而是留下了帐下的陈大等人，一起听了。

　　这会儿，刘封神色变幻。

　　大帐内，陈大等人也是相差不大。

　　刘封的身份是继子，众人皆知。就算是再笨的人，也已经意识到了刘备忽然宣布有儿子的消息，所带来的是什么样的局势。

　　这个消息，虽然没有击碎刘封身为正统继承人的身份，但却带来了绝对不利的影响。

　　因为任谁都知道了，刘封还是不是少将军，只是刘备的一念之间。甚至没有人会认为，刘备在有了亲子的情况下，还会选择刘封作为继承人。

　　而他们这些人，都是与刘封绑在一个绳子上的蚂蚱。一损俱损，一荣俱容。

　　“先前并没有听到唐夫人怀孕的消息，可见左将军是隐瞒着少将军的。换而言之，就是不想让少将军知道。如此，信任就没了，不知少将军有何决断？”周顺与刘备没有具体的关系，他只是刘封帐下军正，说话也便宜一些。直言道。

　　坐在帅位上，听着周顺的话。刘封又扫视了一眼帐下的陈大等人，看到的不是忐忑，或是疏离，而是一种同仇敌忾。

　　十月的相处，建立起来的不仅是一损俱损，一荣俱容。还有一些主次间的感情，就像是刘备再落魄，也有糜竺等人跟随。

　　他刘封的身份再怎么发生变故，身边也有这些人跟随。

　　微微一笑，刘封把目光投向了新野，轻声道：“当然是去恭喜一下父亲，喜获子嗣。”

　　没错，就是恭喜。不管怎么样，这一刻刘封都不能表现出一种恐惧，或是做出一种攻击性的举动。

　　因为，再怎么样，他都是刘备的继子。刘备有了亲生儿子，当然是要去恭喜一下了。

　　虽然刘备未必会高兴。

　　而且最重要的，刘封要以此为借口，去看看甘氏。甘氏性格绵软，陡然遇到这样的事情，会发生什么样的情况，刘封很担心。


第092章 唐姬病危

　　虽然说，刘封担心甘氏那边。但也得延迟几天，因为这些天军队中的事情比较多。

　　有些事情必须得刘封来处理。

　　在第三日，刘封才处理完了全部事情，骑着乌云驹赶往新野。

　　这些天，新野城内可以说是风波不小。

　　刘备治理新野的成绩不俗，百姓归心。无数百姓得知刘备喜得贵子，都欢天喜地。不管是出门锄田，还是出门买卖都是一脸的喜色。

　　当然，也有一些忧心的。这些忧心的都是一些官员了。三年来，刘封的表现不可谓不完美。

　　礼贤下士，颇有乃父之风。

　　这就是新野官吏中，暗自流传的一些话。如今坐困新野，北有曹公之强，南有刘表之逼，刘备在这个时候如此对待一个风评颇好的继承者。

　　让有一些人觉得寒心。

　　不过再怎么寒心，也不能改变刘备的心意。这从刘备隐瞒后院女子怀孕，至生下男丁后才公开中就可以看出来。

　　所以，无数人对于刘封只叹息一声，无可奈何。

　　刘封带着数个士卒一路策马进入新野，从南门直入太守府，立刻引起了不少人的注意。

　　城北大营内，张飞也得到了这个消息。

　　因为刘封剿灭水贼，又把多余的俘虏交给张飞的缘故，目前张飞帐下的兵丁已经接近一千了。

　　所以，他的独立帐篷已经从中军附近迁了出来，坐镇在大营的东方。自成体系。

　　大帐内，张飞接到消息后，就陷入了沉思。

　　老实说，刘备那般做，张飞是有些不满的。当初刘备膝下无子，才求了寇氏子弟寇封为继子，以求在百年之后，能够继承他的一切。

　　记得是求，而不是认。

　　就是现在的刘封。

　　刘封本是家中长子，有继承家业的义务，但是刘备见而喜欢，刘封的舅舅刘泌又是汉室宗亲，考虑到血统有些渊源，就求了刘泌过继了刘封作为子嗣。

　　在当世，这种过继是很容重的，等于是充作嫡子养。

　　张飞本身，关羽都是当刘封为侄子看待的，军中诸将也都当刘封为少将军。

　　但是刘备却剥夺了这一切，属于不义。

　　平白让人家当了你三年儿子，临了一脚踢开。这就是张飞不满的缘故，还有就是张飞觉得刘封跟他颇好，就像这些日子以来，刘封剿灭水贼后，对于的俘虏送给他而不是其他人。从中就可以看出来。

　　不过，张飞不满归不满，但也是无可奈何？怪刘备吗？这是不可能的事情，刘备，他，关羽三人十几年的交情，兄弟相称。

　　“赶紧劝劝，让他放下吧。等下再去求大哥，多赐给黄金，女子厚待之。”张飞叹了一口气道。

　　不提张飞的不满。刘封进了城池后，一路向北进了太守府。

　　进府后，刘封别的地方没去，直接朝着刘备的书房而去。

　　书房内，刘备跪坐在案前，静静的看着案上的竹简。

　　这些天欢喜的缘故，刘备少有的穿起了大红色外袍，以彰显喜庆。听见门外护卫通报说，少将军求见。

　　刘备眼中闪过一丝惊异，随即抬手道：“请进来吧。”

　　这些日子，刘备也曾经想过刘封的反应。刘封很聪明，这一点刘备很清楚，这从三年内，刘封学了韩非子，六韬，申子，以及吴起兵法就可以看得出来。

　　不是浏览，或是粗通。而是方方面面都有涉及，下了苦功的。

　　而这个时候的情况，战国时候有许多的故事。所以，刘备曾经想过刘封会怎么样。当然也想到过刘封回来见他。是表达不满？还是。

　　刘封进来时候发出的声响，打断了刘备的思虑。

　　“拜见父亲。”到底没有完全的撕破脸皮，刘封进门后，行礼道。

　　“嗯。”刘备脸上也没有看出丝毫异样，点了点头，指着自己右手边座位道：“坐。”

　　刘封依言坐了下来。

　　坐下后，刘封想要开口恭喜刘备，但刘备却先开口道：“这些日子，常有捷报传来，你剿灭了不少水贼，为翼德添了不少兵丁。当有所赏赐，你来的正好。来人，去府库取来金五百，钱三十万。锦袍一件，披风一条。”

　　“多谢父亲。”刘封只得行礼感谢，只是心中却冷笑不已，翻脸真快。哪有父亲赏赐儿子的，只有君主赏赐将军的。

　　“这是你应得的。”刘备微微一笑道。

　　刘封摇着头笑道：“今日非是为了这些而来。”顿了顿，刘封笑着举拳道：“忽然听闻父亲喜得麟儿，特来恭喜父亲。”

　　“对，唐夫人为你添了个弟弟，叫刘禅。”刘备闻言笑着道。

　　二人正说着话，忽然有护卫急匆匆的走了进来。不待刘备训斥，护卫就报道：“主公，唐夫人病危。”

　　刘备目中光芒一转，抬头对着刘封叹气道：“夫人她体弱，生你弟弟的时候又是难产，却是难了。我去看看，你也去看看你母亲吧。”

　　说着，刘备站起了身体，朝着门外走去。

　　留下了陷入沉思的刘封，唐姬病危，这到是出乎意料之外。不过也算不得什么大事，唐姬不过是跳梁小丑。

　　最大的障碍还是刘备。

　　现在局势已经明朗，他唯一能做的就是想个办法安然度过这两年。直到建安十三年，赤壁大战爆发。

　　不过，刘备刚才的赏赐，已经清清楚楚的告诉了他，父子之情已经断绝。

　　就算是赤壁大战之后，他的位置恐怕也玄乎。

　　不见棺材不落泪，如今却是真的走到了绝路。

　　三年的布置，本能安安稳稳的接收蜀汉，却因为徐庶返回，而致使诸葛提前出山。走了岔路，眼看就要转头成空。

　　苦笑一声，带着对未来的一丝茫然，刘封走了出去。走出了书房后，刘封的面色又是一变，变得即如往昔一般的锐利，丝毫不见气馁。

　　压力自己顶着就行了，别让甘氏太伤神。刘封心中也有自己的坚持。

　　后院，唐姬的屋子内气氛却是异常的压仰。

　　唐姬脸色苍白的躺在床上，双目圆睁，眼中含着无比的不甘，愤怒的看着自己的哥哥。

　　唐送就站在床边，迎着妹妹的目光，无言以对。


第093章 唐姬毙

　　“哥哥，哥哥啊。我到底是为了什么，为了什么啊。生下个儿子，却要克死母亲，何必要生下他，何必要生下他。”唐姬几近绝望的声音，让唐送更加的无言以对。

　　唐送已经明明白白的告诉唐姬，她活不了几天了。

　　唐姬也是人，她也怕死。在怀刘禅的时候，并不怎么怕死，那是因为与危险相比，获利同样巨大。

　　但是现在眼看愿望成真，自己却来不及享福，就要去了。杀死她的，恰恰就是那期盼已久的儿子。这才是让唐姬绝望的原因。

　　“我生儿子，刘封失势，我死，白白让刘备得力，我恨，我恨啊，哥哥。”唐姬几近神经一半的高声大呼道。

　　“慎言，慎言，你还有各哥哥呢。”虽然侍女们都已经被打发走了，但是唐送却知道刘备快要来了，要是这话让刘备听见，他绝对完蛋。

　　“哼，我死了，你也获利很大。”唐姬却是不以为意，反而冷声尖笑道。

　　那种巨大的怨念，让唐送有些头皮发麻了。

　　不过，折腾了半天，唐姬的双目越来越暗淡，气息也越来越微弱。到最后，她的双目中几乎已经没有了灵动。

　　“哥哥啊，还记得我跟你说过的计划吗？最好弄死大的。再怎么说你也是我哥哥，让你获利，比没有好啊。”说道最后，唐姬的声音越来越弱，直至闭起了双目，再无生息。

　　不管是先前怎么尖锐，但是在最后，唐姬的一席话，却激起了唐送心中的亲情，见妹妹没了声息，唐送悲声大呼道：“妹妹。”

　　刘备刚走到附近，听见屋子内响起的悲呼声。眉头一皱，刚出生就死母，实在不吉利。

　　“来人，准备后事吧。”大袖一挥，道了一声后，刘备怎么来，怎么返回。

　　后院甘氏屋子内，当刘封来到的时候。

　　甘氏正双目红肿，形容憔悴，脸色苍白无比。身上穿的衣服也皱巴巴的，不加以理会。

　　糜氏正一脸担忧的照料着。

　　这些天甘氏哭了不少次了，性子软，遇到这样的事情，真的不知道该怎么办，甘氏唯一能做的就去求见刘备，问问情况。但是刘备压根没见过她，只把她晾着。

　　要不是旁边还有一个糜氏照顾，甘氏的情况不知道会怎么样。

　　当刘封进来的时候，甘氏的眼中蓦然的闪现出了一分亮光，整个人立刻精神了不少。“我儿给他当了三年的儿子，亏了，走吧。”出口的一句话，却并不是慰问，而是让刘封走。

　　但是这句话，却比关心更加的让刘封觉得刺痛。

　　曾经，刘封预料到可能会遇到这样的情况，但是刘封从来没有想到过要把甘氏牵连至此，甚至是设计，让刘备与甘氏越发相敬如宾。

　　但是情况的发展，根本不是人能够预料的。因为没了阿斗，甘氏反而更加的亲情与他，如今他的情况让人绝望，甘氏也跟着绝望。

　　“母亲，没事的，真的没事的。”刘封一边心痛的上前，揽过了甘氏虚弱的身子，低声安慰道。

　　往日那端庄无比的身子，这一刻真的很柔弱。让人心痛的柔弱。

　　似乎是因为儿子的安慰，或许是因为刚才的那一句话，耗费了甘氏无数的气力。甘氏居然在刘封的怀中睡下了。

　　双目紧闭，神色罕见的安详。

　　看着甘氏的摸样，糜氏叹了一口气，转头对着刘封道：“你父亲不见她，她只剩下你了。”

　　“嗯。”刘封先是一愣，随即沉重的点了点头。

　　没想到刘备连甘氏都不见了，要知道甘氏是刘备的原配，徐州城破，跟着关羽一起去北方，辗转流浪了不知多少里，又回到了刘备的身边。

　　这份义，足以让任何人不能忘怀。但是刘备却连甘氏都不见了。

　　就这么愣愣的抱着甘氏许久，直到有侍女进来通报说，张飞找他的时候，刘封才清醒了过来。

　　“我来吧。”糜氏伸出了手，从刘封的怀中揽过了甘氏轻声道。

　　“你想办法度过这次危机，她就会好过了。”从刘封手中揽过甘氏后，糜氏又对刘封道了一句，随即，又道：“不过，最好的办法就是走。恢复你本来的姓氏去长沙，你是汉开过功勋罗侯寇氏的子孙，出身并不差。或是像哥哥说的去东吴。”

　　“嗯。”刘封点了点头，看了眼神色安详的甘氏，沉重的走了出去。

　　前院，偏厅中。

　　张飞坐在侧位上，脸上带着些许风尘，神色沉吟。他在考虑，该怎么劝说刘封。

　　门外突兀的响起了一阵脚步声，使得张飞收敛了一下神色。

　　片刻后，一脸疲惫的刘封走了进来。

　　“三叔。”进门后，刘封朝着张飞抱拳道。

　　前所未有的压力，使得刘封真的很疲惫。

　　“这些日子，苦了你了。”张飞见刘封脸上含着无比的疲惫，不觉心疼道。

　　至于怎么辛苦，大家都是心知肚明。

　　刘封笑了笑，没有作答，而是坐到了张飞的对面。

　　“我觉得刘表那里不错，你觉得呢？”见刘封没有回答，张飞皱了一下眉头，又道。

　　刘表啊？还是让他走啊。

　　“多谢三叔。只是已经失了方寸，不好随便决断。”刘封当然是感激张飞的，这件事情本来与张飞不相干，但是他却特地来跟他说一声，这其中是情分。

　　但是就像刘封说的一样，他现在出奇的迷茫，任何决断都会使得将来的路，改变。去东吴？去长沙？去襄阳见刘表？

　　或者继续留在这里，期待刘备放他一马，度过这两年，到建安十三年。

　　刘封现在只觉得脑中各种念头纷杂，再也不如往昔那般轻灵。

　　见刘封这么说，张飞到是不好开口了。张了张嘴，最终只化作一叹道：“反正啊，安心一些，不会有事的。有三叔在呢。”

　　“多谢三叔。”刘封振作了一下精神，道谢道。

　　张飞见劝不了刘封，也没有办法再对刘封施加压力，不由再次叹了一口气，决定去见见刘备，追问一下到底想怎么安排刘封。

　　心中想着，张飞就起身告辞道：“我还有些事，就先走一步了。”

　　“三叔请便。”刘封起身道。

　　张飞走后，刘封继续坐了片刻，这才起身走了出去。

　　到底该怎么办？刘封脑中思绪繁杂。


第094章 徐庶不能明说的话

　　此刻是隆冬，天气寒冷。

　　环儿也躲在屋子中做女工，不过她的精神也并不好。女工的速度不及往日的三成，手上这一套春衣，缝制了不下三日，却还没有缝好。

　　一直以来，刘备的后院都是很和谐的。妻妾和睦，所以环儿对于内宅斗争很陌生。

　　但尽管如此，她也是经过甘氏挑选出来留在刘封身边的人。

　　并不笨，对于刘备忽然有了儿子，她也感觉到无比的惊悸。

　　更何况，这些日子她常常去甘氏屋子里照料甘氏。听糜氏说了一些话后，她就知道刘封的日子不好过。

　　叹了一口气，环儿不由更加的想念刘封了。要是少将军在，这日子多少也会过得安稳一些。

　　就在环儿心中想着的时候，忽然有侍女进门禀报道：“夫人少将军回来了。”

　　环儿心下一惊，手指立刻被尖针刺破，一滴殷红的血就冒了出来，伴随而来的还有一阵刺痛。

　　但是环儿这刻却顾不得什么了，赶紧把手指含在最终吸食了一下，见差不多止血后，立刻走了出去。

　　片刻后，就见到了缓缓朝这边行来的刘封。

　　在甘氏面前，刘封要保持锐利，但是此刻却不必。所以刘封这时的脸色给人感觉并不好看。

　　与往昔的英姿相比要差了不少。

　　环儿一联想到后院发生的那些事，不由心下一沉。

　　甘氏曾经教导过她，男人有事的时候最好不要添乱。因此环儿只是担心了片刻，就收起了脸上担心，换了一副较为自然的脸色。迎了上去，道：“回来了？”

　　“嗯，回来了，估计要住上一些日子。”心中思绪繁杂，刘封还是等环儿靠近后才发现了环儿，闻言一愣，立刻收起了脸上异样的神色，笑着道。

　　本来，刘封回来住一些日子。环儿应该感到高兴的，但此刻她却高兴不起来。“嗯。”只是柔顺的点了点头道：“奴婢去准备一下。”

　　“等等。”刘封叫住了正打算回身准备准备的环儿，沉吟了一下，道：“别的先不用准备了，令下人去把我那一套韩非子搬过来。”

　　“韩非子？”环儿一愣，迟疑的问道。这个时候，刘封该想想办法才对，怎么要看韩非子。

　　“嗯，忽然想看看，去拿来就是了。”刘封点头道。

　　刚才有那么一刻，刘封有想要看看韩非子的冲动。或许看书能够让人宁静，或许也是想要借机一下法家权术。

　　给他点灵感，这个时候要怎么做。

　　来到这个时代三年了，刘封基本已经适应了，再也不是盲目的自己想办法，而开始借鉴古人的方法。

　　“奴婢这就去让人搬来。”见刘封坚持，环儿也就咽下了想说的话，点了点头道，随即转身走了出去。

　　刘封的书都被安置在书房，韩非子全套，再加上徐庶的注解什么的，体积大的吓人。要找好些人搬运才行。

　　环儿走后，刘封进了屋子。不久后，环儿带着一些下人，把一整套的韩非子都给搬运了进来。

　　“都放下，我自己整理吧。”刘封挥手让下人们都退了出去。环儿没有出去，她留在旁边伺候。

　　无声无息的，要是刘封不叫她，她是绝对不会发出声息，惊动看书的。

　　刘封当然也不会打发走环儿，先是整理了一下韩非子，随即，随意的抽出了其中的一卷竹简，静静的看着。

　　刚好，这一卷是喻老。

　　是韩非子用一些历史依据，来解释老子本来很抽象的理论。

　　看了前几篇小文章之后，刘封也缓缓的静下了心来。虽然这些小文章都已经烂熟在心，但是此刻温习起来，还是为韩非子的言辞感到拍案叫绝。

　　当真是文风犀利。

　　忽然，刘封看到了一个关于晋公子重耳的小故事。

　　看着看着，这个小故事渐渐在刘封的脑海中模糊了，反而重耳这个人物在刘封的脑中渐渐深刻了起来。

　　重耳，也就是晋文公。五霸之一。

　　他在国内为后母所迫，被迫逃亡，逃亡的时间长达十九年，但是最后还是回到了晋国，继承了公位，并且使得晋国得以强大了一个世纪。

　　想到重耳，刘封又不由想到了齐桓公，也是五霸之一。曾经作为公子小白，流亡他国，最终也位列五霸，为五霸之首。

　　想起这两人，刘封的思绪渐渐变得清晰了起来。

　　这几个月来，不少人让他出走。其中有徐庶，糜竺，糜氏，甘氏，后三者只是关心他，也没有那种智谋，所以只能当做是参考。

　　但是徐庶却不一样，他是当世少有的智者，有先见之明。

　　他让我出走，难道真的只是避祸吗？在现在的这种时候，刘备有了儿子，而他因为表现的太贤，而遭刘备的忌惮，绝难以度过这两年，到达建安十三年。

　　把希望寄托在刘备心中所谓的亲情，实在是太虚无缥缈了。

　　相比起来，还不如出走。反而更有广阔的空间。当时，徐庶对他说有两条出路的时候，刘封都拒绝了。

　　当时，刘封只不舍得在新野这三年中积累起来的名望，以及人脉。所以不想离开，期望赌一次，唐姬只生下女子。

　　所以，什么话都没听进去。

　　但是现在不同，刘封的头脑没有比现在更清醒的时候了。

　　他与徐庶的关系如何，师生吗？绝对不仅仅如此，刘封当年劝回了徐庶，不仅仅是让徐庶避免入魏，而间接的挽救了徐母。

　　现在徐母就住在徐庶的府中。

　　三年了，刘封也渐渐的忘记了这事情，并不怎么这件事情当做是恩惠，因为这三年来，他在徐庶那边学到了很多知识，手段。

　　刘封是真心敬徐庶为师的。而那件事情，也只是起到了更加紧密师生关系的纽带。

　　刘封都这么想，徐庶也肯定是这么想的。所以两人的关系很亲密。甚至，不必徐庶与刘备的关系差。

　　有些话，徐庶当时也是因为刘备帐下臣这个身份不好明说，但是现在刘封想起，却有些体悟。

　　或许当时先生的意思，不仅是让他出走，而是让他出去发展，等待时机。折返回来。

　　而赤壁之战不就是那个时机吗？

　　避免这两年的时间内遭受到更大的迫害，与刘备撕破脸皮。而当时机成熟，刘封再次回来的时候，徐庶也肯定不会放手不管。


第095章 唐姬出殡

　　正当刘封眼中明悟之色渐浓的时候，有下人来报。

　　说是刘备赏赐的一千金，以及锦袍，披风都送到了。

　　刘封听的一愣，刚才在书房中，刘备明明只开口是五百金，为何这个时候却翻了一倍？

　　刘封疑惑的让环儿收下了那一千金，随即，又想起了刚才见过一面的张飞，张飞也说过，让他去刘表那边避祸。

　　那会儿他没有答应，张飞走了。而这一刻，刘备的赏赐就多了一倍。这其中的缘故，应该是张飞向刘备多讨要了赏赐给他。

　　虽然刘封并不在意这多出的五百金，但是却感激张飞的这一片心意。

　　张飞，关羽，赵云等这些人，关羽的印象只限于当日的那一句道歉，而赵云也因为刘封想要避嫌，而没有多做亲近。

　　关系也只是寻常。唯有张飞，那是撇也撇不开的真正叔侄感情。

　　“派人送一坛子好酒给三叔。”刘封对着坐在旁边的环儿，轻声吩咐了一声道。

　　“是。”环儿点了点头，起身走了出去。

　　张飞的性格，刘封深知，说感谢是伤了情分，送礼物也不妥当，一坛子好酒，足以道明心意了。

　　环儿走后不久，却又有一个消息传来。

　　唐姬死了。听到这个消息后，刘封楞了许久。唐姬这个女人不安分，刘封早在几个月前，唐姬与唐送兄妹散布消息说刘封养了美貌寡妇在府中这个歹毒手段中了解到了。

　　本以为这个为刘备生了个儿子。有心机，有手段的女人会比较麻烦。但没想到居然这么轻而易举的就死了。

　　死了倒也干净，也就不怕甘氏在后院中受人欺负。

　　刘封以为那女人麻烦，也只在于在后院中凌辱了甘氏。毕竟，很多下人都是见风使舵的，不得不防有些下人为了巴结唐姬而对甘氏不敬。

　　现在死了，也就不会发生这种事情了。

　　虽然心中轻松了一些，但是刘封脸上也不能表现出欣喜。当然也不会做作到面露哀色，只是做平静状。

　　随即又折返回了房内，继续看韩非子。

　　唐姬，这个女人因为忽然给刘备生了儿子，而获得了许多人的目光。但是就像是一颗流星，忽然亮了，忽然又陨落了。

　　唐姬生下了刘备的儿子后，其实也只是个姬妾，没什么名分。死了以后，刘备才抬举她做了夫人，位置也不过是与糜氏等同。

　　唐姬死后，刘备也很快命了人准备寻找了目的，做了个不大的坟墓。

　　五日后，就出殡了。

　　这一日，天上下着小雪。

　　有很多的仆人，侍女在管家的带领下，为唐姬送行。唐送则亲自抱着外甥刘禅，坐在马车内，一路跟着唐姬的灵柩，缓缓出城。

　　这两个人一个是唐姬亲子，一个是唐姬的兄长。当然有必要为唐姬送行，但是刘备却不会去。

　　毕竟死的只是一个夫人罢了。小老婆。以刘备的身份，不可能亲自安葬了唐姬。

　　与刘备一样，刘封只是穿着一件素白的衣服，与甘氏，糜氏呆在一起，并没有出城相送。

　　屋子内，火炭烧的很旺。

　　刘封，与甘氏，糜氏坐在一起。身边还跟着刘姿，刘捷两姐妹。

　　甘氏的脸色比刘封刚见到的时候好要好了许多，眼睛也不红肿了，略微了的回复了往昔端庄的形象。只是眉间还是挥之不去的忧虑。

　　甘氏的好转，让糜氏的心情也不错，偶尔还能笑笑。

　　至于刘姿，刘捷两姐妹，最近也很乖巧。特别是十岁的刘姿，已经懵懵懂懂的感觉到了最近母亲与兄长的日子不好过，乖巧的令人心疼。

　　“我儿想好了没有？”甘氏忽然问道，突兀的声音，令刘封，糜氏，以及刘姿，刘捷都是一愣。

　　不过糜氏迅速的反应了过来，她对着刘姿，刘捷使了一个眼色，两姐妹很机灵的点了点头，手拉着手一起走了出去。

　　片刻后，房中只剩下了刘封，甘氏，糜氏三人。

　　“想好了，走吧。”刘封说着，看了一眼甘氏，只见甘氏听到他这一句话后，眼中立刻冒出了些许泪光。

　　“不过，就是舍不得母亲，想要多留些日子。”刘封笑拉着甘氏的手，道。

　　轻轻的捏着甘氏的手，刘封只觉得她的手要细了许多，再甘氏的脸色，也比以往要清减了许多。只觉得愧疚。

　　要不是因为他这个儿子，甘氏也不会如此啊。

　　至于走不走的问题，刘封已经有了决定。先让某些人得意一番，等时机到了，再夺回属于自己的东西。

　　有些东西，不是你刘备想要给就给了，想要拿回去就能拿回去的。

　　甘氏闻言，脸上浮出了一丝幸福的红晕。不过，甘氏今日忽然问起这个，并不是单单的因为这件事情。

　　“我觉得还要等一些时日，至少要等媳妇过门后才走。”甘氏正了正脸色，道。

　　“媳妇？”刘封心中一愣，随即才想起来，与约定的婚期，十一月五日不远了，只差了半个月。

　　只是因为最近决断的事情都是生死存亡的大事。他不由把这件事情给忘记了。

　　想了想，刘封觉得反正也舍不得甘氏，不如多与甘氏聚聚再走。毕竟这一走可能就是两年啊。

　　“对的，等媳妇进门了，高高兴兴的走。”糜氏也很赞同道。

　　刘封决定顺从甘氏的意思走，又顺从甘氏的心意，等取了媳妇再走。甘氏显得很高兴，脸色越来越好。

　　刘封，糜氏见此当然能也很高兴。

　　三人不觉就多呆了些许时辰。

　　刘封都已经选择暂避锋芒了，但是有人却不想让事情就这么简简单单的过去。

　　城东三十里处的一个山水清秀的地方，护送唐姬灵柩出丧的大批侍女，仆人都停在了这里。

　　不远处，一座小山上竖立着一座小小的墓穴。

　　此刻，礼乐都已经奏过了，唐姬的棺椁也已经放入了墓穴。唐送就站在唐姬墓碑的前边。

　　他来的马车还在山下，刘禅以为体虚并没有上山来送唐姬最后一程。

　　站在唐姬墓碑前，唐送的脸色带着无比的坚决。

　　他始终没有忘记妹妹临终前的交代，弄死大的。

　　“妹妹啊，你放心，我已经派人去了，这一次，一定要弄死大的，还有那甘氏也一齐为你陪葬。”看着妹妹的墓碑，唐送喃喃了几句道。

　　随即，又站立了许久，唐送道：“等他们死了，我就求主公为你正名，把你扶正。然后再扶外甥上去，继承主公的地位。”

　　说完这一句后，唐送豁然转身，走的很坚决。他决定，等刘封母子下地狱的时候，再回来给妹妹道喜。

　　虽然唐姬这办法歹毒异常，但却很有效。唐送心里已经预见到了刘封，甘氏凄惨的下场，只有这样，他的外甥才会成为唯一的少将军。


第096章 私德有亏

　　唐姬那如同流星划过一般的亮度，在她死后也差不多散发完了余热。

　　毕竟一个小妾罢了。

　　但是一些闲言碎语，却在唐姬死后十日的时间内如同狂风一般席卷了整个新野。

　　本来一些话，刘封听了只是一笑置之。但是当闲言碎语变得无比凌厉，矛头直指刘封，甘氏的时候，刘封就知道这件事情已经变成了他来到这个时代以后最大的危机了。

　　……

　　听说少将军与甘夫人有些暧昧，少将军在甘夫人屋子内一呆就是半日时间。

　　呵，兄台你的消息也太不灵通了。我听说啊，早在三年前，甘夫人早就不与左将军用膳了，天天在刘封的房中用膳。

　　三年前就这个样子了，这三年后，还不是桶了天了。

　　这些消息是怎么传出来的？这不是让左将军颜面无光吗？

　　谁知道呢，我只知道这少将军与甘夫人有染，这件事八九不离十了。

　　我以前还听说，那刘封有礼贤下士之风，没想到居然如此的污秽不堪，算看错他了。

　　呵呵，兄台没听说过有句话叫做人面兽心？

　　对，知人知面不知心啊。幸好现在左将军有了亲子，若是没有亲子，还得守着刘封这样的禽兽过日子，当真是憋屈。

　　是啊。

　　……

　　各种闲言碎语，在市井或是在官员中流传，有板有眼。全部都是直指刘封与甘氏，为刘备鸣冤。

　　刘封就是人面兽心，甘氏是不知廉耻，刘备是知道了养子与妻子有染，但还要忍气吞声的无奈男人。

　　但另一方面，又透出刘备已经走出困境了。因为有了亲子，不必再守着继子过日子。

　　也就是刘封倒霉的日子不远了。

　　刘封从来没有想到过，唐送等一些人的攻势会如此的猛烈，如此的不计后果。

　　甘氏是什么人，是刘备的原配夫人。从徐州城破后，跟着关羽流浪最后才与刘备相逢，这其中的义，可比日月。

　　就算这些年，刘备与甘氏日趋于相敬如宾。感情淡淡。但刘备也不至于让甘氏蒙受这样的耻辱。

　　对于这个时代的女子，名节并不像是后世那般重要。但是把一个柔性本份的女子，比喻成为一个水性杨花，与养子有染，是怎么样的一种羞辱啊。

　　刘封本来一笑置之的原因是因为他还是比较相信刘备的为人的，对待他这个没有血缘关系，并且要处之而后快的继子。刘备绝对不会手软。

　　但是关系到甘氏这个刘备的原配夫人，刘封就不相信刘备会那么绝情。

　　所以，刘封在头几天的时候，一笑置之了。因为他相信刘备肯定会处置了那些散布谣言的人。

　　但是当事情愈演愈烈，七八天过了之后，刘备还没有任何动作。

　　刘封的心中才有了不妙的感觉，刘封一边命下人们谨守本分，不要乱说话。并且处置了一些胡乱说话的下人，避免这些闲言碎语落到甘氏的耳中。

　　一边也只能期望于刘备回心转意，快刀斩乱麻，镇压下这些闲言碎语。

　　屋子内，刘封跪坐在案前，虽然手中捧着竹简，但是神色沉重，显然没有静下心。环儿跪坐在刘封的身后，神色有些苍白。

　　气氛即压仰又凝重。

　　今日已经是第十天了，刘封听到那种闲言碎语后的第十天，但是也不见刘备有什么动作。刘封已经知道，这件事情再也不能期望刘备了。

　　刘备已经赤裸裸的露出了獠牙，以及铲除他的决心，不惜一切代价。

　　原因只是因为他这三年来表现的太贤，被世人称作是有刘备礼贤下士之风。

　　刘封神色沉重也不是因为自己，因为刘封早就已经料到自己会今天的，不管局势怎么发展，他都会有这么一个下场。

　　所以他花费了三年的心思，经营人脉。

　　但是现在看来，他的努力也只是无比的苍白，在刘备的力量面前，那些人脉都是假的，唯一的仰仗徐庶也因为诸葛亮的提前加入，而地位不稳。

　　不过刘封对于这些都能够接受，因为一开始就已经有预料到了。

　　没关系，只要留下性命，什么都是有可能的。但是刘封从来没有想到过，刘备会那么绝情，连甘氏都牵连在一起。

　　一句私德有亏，就让刘封的人品，威望，都在顷刻间化为灰烬。

　　连累甘氏是刘封从来没有想到过的，真的没想到过。

　　局势已经发展成了这个摸样，刘封想要再挽救所谓的父子关系，已经是痴人说梦了。

　　他只担心甘氏，现在他还能想办法隐瞒着甘氏，但是纸是包不住火的，若是有一天消息泄露，柔弱的甘氏会怎么样？

　　刘封不敢想象，他怕啊。

　　他一个男人可以承受，但是要一个女子怎么样才能承受住丈夫因为别的女人生下的儿子，就牵连了她，她的养子。而且如此的无情。

　　对于刘封来说，甘氏是如此一个完美的母亲，她宽容，慈爱，对待养子比亲生女儿都要好上三分，是如此的无私。

　　这个时候，刘封如果一走了之。也就坐实了那罪名，成了一个与养母有染的禽兽。甘氏也必定会绝望，不知道能不能熬得过去。若是甘氏承受不住，刘封怎么能心安啊。怎么能心安理得。

　　但如果不走，就只能陷入更加巨大的绝望中。

　　既然私德有亏这样的谣言都起了，他的日子又怎么会好过。陪着甘氏熬两年，三年？等待刘备的施舍？

　　现在的刘封无疑是陷入了两难之中。左右不是。

　　“少将军，少将军，不好了，夫人呕血了。”忽然，一个惊慌失措的声音响了起来，随即，一个侍女就闯了进来。神色苍白，无比的恐慌。

　　刘封豁然的站了起来，这个时候也不用问缘由了，缘由很清楚，纸始终还是没有包住火。

　　刘封身后的环儿也是心中一紧，跟着刘封站了起来。

　　她是甘氏亲手调教出来的，与甘氏的感情不差。当初甘氏还怜惜她年纪大了，刘封又没有纳下她，而考虑把她嫁人了。

　　无不是透着甘氏的善良，与对她的关爱。

　　“不用跟着，在屋子内等消息。”刘封转头对着环儿道了一声，就立刻出了屋子，直奔甘氏的府上。

　　行走间，刘封片刻不停。脸上的神色焦虑中带着无比的凝重，他知道今日必须要做决定了。

　　若是再拖下去，只会让甘氏受到更大的伤害。


第097章 疯狂

　　甘氏院子内，此刻正乱作一团。

　　屋外的侍女们无比的惊恐，屋子内，甘氏躺在床上，双目紧闭，脸色发紫，糜氏跪坐在床边，脸上无比的担心，以及惊怒。

　　床下还跪着一个神色无比镇定的侍女，这个侍女三十余岁，长得俊俏，浑身散发着一股狐媚气息。

　　刘封很快就来到了甘氏的院子内，直入屋中。

　　看都没看跪在地上的侍女一眼，直奔甘氏的床头。

　　“急怒攻心，呕血三口。医者说需要休养。”床边的糜氏见刘封进入，松了一口气，低声道。

　　她虽然与甘氏情同姐妹，但是她却知道甘氏的心头肉还是刘封，只要刘封再这里，甘氏就能挺过去。

　　刘封沉着脸点了点头，随即来到了甘氏的床边。

　　看着甘氏虽然在昏睡之中，但是眉目间犹自隐含着惊怒，刘封就感觉到自己的心无比的揪了起来。

　　甘氏的慈爱历历在目。

　　头一日，甘氏带着笑眯眯的神色过来跟他说话。

　　就算面对他淡淡的疏离，甘氏也只当做是不知。继续每日过来与他聚聚。

　　甘氏第一次训斥他，反而是为了他的将来。那一日，刘封现在都还记得很清楚。也是那一日，他与甘氏再也没了距离。

　　随后三年中，甘氏每日带着两个妹妹，与她一起用膳。慈爱之心与日俱增。

　　看着甘氏，刘封的双目渐渐充血。一个个血丝，在眼中浮现。

　　糜氏正担忧的甘氏的情况，想回头吩咐刘封些东西。却猛的看见刘封那狰狞的神色，不由心下一骇。

　　三年中，刘封给人印象无不是谦和，知礼。如此狰狞，她还是头一次看见。

　　往往沉默寡言的人，反而是最能疯狂的人。

　　糜氏当然怕刘封想不开，做出一些不可挽回的事情。现在房顶上都开了个大洞，外边刮风下雨，要刘封再一个想不开。

　　这对母子真的就完了。

　　“封儿，你要镇定。现在你母亲这个样子，别胡来。”

　　“母亲，我很镇定。”刘封闻言脸上露出了一丝笑容，充血的眼睛渐渐的回复了平静，轻声道。

　　但是刘封的样子，反而让糜氏更加心骇。

　　说着，刘封转身走了出去。

　　“封儿，封儿。”糜氏在背后不断的呼唤，但是刘封却充耳不闻。快步的离开了。

　　“这到底该如何是好啊？姐姐。”见刘封不顾她的呼喊，执意离开，糜氏眼中露出一丝迷茫，转头看着甘氏，喃喃道。

　　刘封走的很快，很快就来到了刘备的书房外边。

　　不顾门外的两个护卫的阻拦，也不用通报，就这么直的闯了进去。

　　屋子内，刘备正静静的坐着看书，神色平静。

　　“少将军，少将军，且容小的通报。”

　　忽然听见门外的喧哗声，不由眉头一皱，随即又见到刘封直直的闯进来，又不由平静了下来。

　　“父亲。”刘封进入书房后，依旧对着刘备喊了一声父亲，行礼道。

　　“有何事？”刘备放下了手中的竹简，轻声道。

　　“唐送此人阴险狡诈，儿子请求父亲诛杀之。”刘封抱拳轻声道。

　　这些日子如此诡异，刘封虽然已经对刘备绝望，但也想不出，这个计策是刘备亲自想出来的，除非是唐送那奸邪小人。

　　如果刘备诛杀了唐送，那么流言不攻自破。甘氏就能安全。

　　“你要我杀禅儿的舅舅？”刘备的目光依旧平静，淡淡的抬起头，看着自己的继子，带着淡淡的讥讽，问道。

　　“如今刘氏已经有后，而寇氏人丁凋零，族人不旺，我愿意改回寇姓，回长沙。”刘封的神色同样一丝不变，抬头看着刘备道。

　　自称我。

　　刘备闻言顿了顿，目光闪速了一下，但最终还是给了刘封无比的绝望。

　　“我不会杀唐送。”刘备摇着头道。

　　此刻已然撕破了脸皮，刘封冷声问道：“那你干脆杀了我吧。”

　　“杀你不祥。”刘备深深的看了眼刘封，继续摇了摇头道。

　　“是啊，杀我不祥。你在无后的时候，过继了我，而当你有了儿子后，就选择一脚踢开我。怕世人耻笑，不由下狠心污秽我的名声，不惜连带着你的原配妻子。给世人以错觉，我实在是不堪，才会被你给厌恶。是也不是？”想着床上甘氏还生死不知，刘封豁然的抛开了一切，大骂刘备无耻。

　　刘备的脸色微微的一变，有一刻化作了滔天的杀机。但却稍纵即逝，缓缓的收敛了下来。

　　面对刘封的提问，没有一丝一毫的说法，只是平静且沉默的看着刘封。

　　“呵呵，看来我就算是抛开刘这个姓氏，您也不会放过我了，连带着母亲也跟着遭殃。”刘封笑了笑，转身走了出去。

　　没有说什么狠话，等将来你不要后悔什么的。

　　那样不管用，在刘备的面前，他根本不算什么。等将来，刘封自然会让刘备知道，什么叫做不叫的狗，才是咬人的狗。

　　就算是化作一只狗，刘封也要咬下刘备一块肉来。

　　“其实，你只要安安稳稳的，我也不会把你怎么样的。反而，你要是深深的承受了这个罪名，我反而会给你一生的荣华富贵。何必呢。”刘封走后，刘备摇了摇头，却也已经下定决心，当情势过去后，就只能赐死这个继子了。

　　走出刘备的书房后，刘封的脸色依旧很平静。

　　但是谁也不知道此刻刘封的心中正孕育着什么样疯狂的念头。

　　刘备发家不过是因为乘乱罢了，什么样的局势，什么样的机会，刘封一清二楚。

　　你不是污秽我与母亲有染吗，那我就提十万雄兵把母亲给抢回来。你不是因为亲子而害我们母子吗，那我就设计弄死他。

　　不仅如此。

　　你既然不肯收回姓氏，我就一口吞下你的帝国。

　　真正的让蜀汉的国运，绕着我转。

　　去襄阳投奔刘表，等赤壁之战后，我取公安，长沙，桂阳，零陵，武陵，积十万雄兵。

　　没有人知道此刻刘封的脑中是如何的疯狂，就算是提醒了刘封往外走，要比在新野更加的有机会的徐庶，恐怕也想不到。


第098章 提剑杀人

　　心中越是疯狂，但是刘封脑中却是越是清醒。

　　他不断的在脑中比对着这种可能性，但是各种情况，都告诉刘封那种可能性极高。

　　历史上，刘备在赤壁之战中兵败如山倒，最后靠着东吴才站立脚跟。无暇顾及南边。

　　只要时机正确，他夺取荆南的机会极大。

　　只要势力，有兵丁。

　　这一刻，刘封想到的是他的五百兵丁。

　　果然，乱世之中，还是要靠兵力说话。我花费了十个月训练出来的五百精兵，才是最重要的资本。

　　冷笑一声，刘封收敛了一下神色，尽量的平静下来。这才疾步赶回甘氏的院子。

　　一番对话，让刘封清楚的知道要让刘备平息这场动乱那是不可能的。

　　未来也已经有了打算，现在还有一个困难摆在刘封的面前，甘氏该如何挺过这二年。

　　刘备的无情，肯定让甘氏伤心无比。等二年后，劝说甘氏跟着他一起过，甘氏肯定也是心甘的。

　　但问题是要怎么熬过两年。

　　以甘氏的性格。

　　刘封心中一沉，更加快步的赶回了甘氏的屋子中。

　　此刻，屋子内，那个三十多岁的侍女还跪着，神色没有一丝不耐，糜氏还是跪坐在床边照顾着甘氏。

　　但是出乎刘封意料之外，甘氏已经醒了，而且还喝着糜氏亲手喂服的药汤。

　　只是目光中全无往日的灵动，只是一潭死水，似乎魂魄已经远离了她，只剩下了一具躯壳。

　　这一刻，刘封心中疯狂的念头，立刻平息了起来，取而代之的是无比的心痛。

　　这一刻，刘封的心就像是被万只蚂蚁啃食一样的疼痛，甘氏认下他这个儿子，真的是错了啊。

　　错的厉害啊。

　　叹了一口气，刘封慢慢的靠近了甘氏。途中，扫了一眼那个跪在地上的侍女，问糜氏道：“这个人是谁？”

　　“嚼舌根，跟姐姐说起那件事的人，等着你处置呢。”糜氏回头看了一眼道。

　　“为奴者，不尊上令。拉出去丈杀了。”身形顿了顿，刘封双目中猛的爆射出了一丝冷芒，淡淡道。

　　记得几日前，刘封就下了严令。禁止府中下人乱嚼舌根。没想到，不过几天的时间，就有人敢抗命了。

　　他的威严，地位遭受到了什么样的打击，从其中就可以窥视一二。

　　不仅是他，连甘氏也是如此。要是甘氏的地位稳健，这个侍女怎敢如此说话。

　　要是不严加惩处，何以保护甘氏的地位。

　　“丈杀？”跪在地上的那三十余的侍女，脸色再也不能保持平静，闻言浑身一抖，不可置信道。

　　“对，丈杀。你死定了。”刘封冷冷的回了一句。

　　“刘封，你别以为姓刘就了不起了，就以为自己就是少将军了。新野哪个不知道，左将军有了亲子，你这个过继来的便宜儿子还得靠边站，还真当自己是一棵葱了。”这侍女见刘封的脸色不像是作假，不由尖声叫道。

　　说着，脸上的表情立刻轻狂了起来，自己起身就想离开。

　　听到侍女这一声尖叫，甘氏本空洞无神的眼中猛的闪出一些泪光，浑身发抖。

　　“别以为我不知道你背后什么人给你撑腰。不过妹妹给左将军生了个儿子，就以为自己能翻云覆雨了。”糜氏见此，面色一变，猛的吼道。

　　这一声大吼，仿佛是发泄了最近几日受到的屈辱一样。

　　她与甘氏情同姐妹，甘氏受辱，她同样也是感同身受。现在甘氏这副模样，她也与刘封一样心疼的厉害。

　　“比你们两个不下蛋的母鸡要强。”这侍女脸上的轻狂之色渐浓，挑衅的看着糜氏道。

　　“住口。”刘封猛的叫了一声，随即，一个响亮的巴掌就扫了过去，管她是不是女人。

　　“碰。”一声脆响中，刘封猛的拔出了腰间的长剑，“扑哧。”在这侍女不可置信的眼神中，猛的从肚子中刺入。

　　剑尖从背后透出。

　　一个是刘封的养母，一个刘封敬重如母的女子。这侍女一口就是骂了两个，刘封不怒才怪。

　　剑尖透体而出后，那侍女眼中的光芒立刻暗淡了下来，脸上残存着不可置信，以及痛苦。

　　不可置信刘封居然真的杀了她。她可是少将军刘禅舅舅的人，一个失势的继子也敢杀她。

　　“来人，拉出去。”刘封一把把长剑收了回来，随即，对着门外大喊道。

　　立刻有两个侍女走了进来，不过侍女一见房内血腥后，立刻浑身发抖，不敢上前。

　　“拉出去。”刘封森然道。

　　“是，是。”两个侍女这才诚惶诚恐的上前，拉着这个已经死透了的侍女走了出去。

　　随即，又从外边走进来了两个端着水盆侍女，对着刘封福了福后，立刻趴在地上擦拭起了血迹。

　　只是浑身颤抖，掩不住的恐惧。

　　“传令下去，谁敢对我母亲不敬，就是这个下场。除非我死了，才容许你们如此猖狂。”刘封冷冷的道了一声，这才还剑入鞘，转身回到了甘氏的身边。

　　早在刘封把剑杀人的时候，糜氏就已经捂住了甘氏的眼睛，当刘封下令完了之后，这才松开了手。

　　糜氏脸上还残存着些许的羞辱，显然那侍女的话，很刺中她的心。未能有孕，一直都是糜氏心中的痛。

　　刘封歉然的看了眼糜氏，刚才要是早些毙命了那侍女，也就不会发生这么多的事情了。

　　迎着刘封的目光，糜氏摇着头，表示不是他的错。

　　糜氏没有大碍，这让刘封心中安了许多，他把头转过去看向甘氏。却是猛的一沉，只见甘氏的脸色添了许多灰败，一股绝望的气息环绕着她。

　　这都是他的错，都是他的错啊。

　　心中狂叫了一声，刘封慢慢的走近了甘氏，靠在床边后，缓缓的跪了下来。

　　“母亲，上半辈子，刘备辜负了您，下半辈子，您愿意跟着儿子过吗？”伸出手，轻轻的抚摸了一下甘氏的额头，只觉得冰冷一片，心隐隐作痛中，刘封轻柔的问道。

　　一句轻柔的话语，立刻引起了甘氏激烈的反应。她的眼中，立刻就闪现出无比的光芒，充满了希冀。

　　但又迅速的黯淡了下去，以刘封无比心痛的绝望口气问道：

　　“我还有下半辈子吗？”


第099章 有,只要好好活着

　　“有，只要您好好的活着，就会有的。”刘封以坚定不移的语气，回答了甘氏的提问。

　　这一刻，刘封真的不像儿子，他更像一个顶天立地的男人。至少在甘氏的眼中是这个样子的。

　　看着散发着如此气息的刘封，甘氏双目越来越亮，直到最后，如同枯木逢春一般，充满了生机。

　　看着甘氏气息的改变，刘封喜悦的同时，心下也是松了一口气。如此就好，如此就好啊。

　　只要让甘氏熬过这一段日子，他们母子过好日子绝对不是什么梦想。

　　乘着这个时候，刘封当着糜氏的面，轻轻的站起了身子，朝着甘氏俯了下去。最后，轻轻的趴在甘氏的耳边，以极低极低的声音，道：“三年，只要母亲等我三年，我就提十万雄兵来此，接母亲跟我过，谁挡我，杀谁。”

　　轻声软语，但却充满了坚定不移。听在耳中，喜悦在心中。甘氏的脸色迅速的红润了起来，轻轻的点了点头。

　　其实甘氏只是急怒攻心，又感觉绝望，这才一脸的死气。但是刘封的几句话，却让甘氏看到了希望，自然谈不上死气了。

　　看着甘氏的脸色好转，刘封心中升起了无比的喜悦，他知道，不管怎么样，甘氏都会撑过这二三年的。

　　喜悦的同时，刘封心中又升起了无比的沉重。

　　三年，三年后他一定要回来。若是不能回来，这个慈爱无比的女子，就再也没有救了。

　　这一刻，刘封心中的决心，谁也难以更改。

　　“好了，睡一觉吧，儿子去处理一些事情。”刘封轻笑一声，柔声道。

　　“嗯。”这一刻，自感觉无比虚弱的甘氏顺从的点了点头，闭起了眼睛。

　　看着甘氏睡下了，不仅刘封感到高兴，旁边的糜氏也是无比的高兴，不过高兴的同时，糜氏又好奇道：“你们母子说了什么悄悄话。”

　　刚才刘封趴在甘氏的耳边说的，声音又极低，糜氏没有听到。

　　“我说，如果有机会，我会接母亲一起过。”刘封笑着道。

　　看着刘封极为认真，又极有担当的表情。糜氏心中忽然升起了一股冲动，不由脱口而出道：“那我呢？”

　　“当然是一起了。”刘封一愣，但随即笑着道。

　　在刘封的心中，糜氏当然不比甘氏，但是刘封也绝对希望她能够过的好，若是她也觉得刘备这边不好，一起接过来住又算得了什么。

　　倒是糜氏脸色一红，刚才二人的对答完全不像是母子间的话。

　　“我出去处理一些事情，母亲就交给您了。”刘封对糜氏的神色没有做过多的留意，看了眼已经安详睡下的甘氏，轻声道。

　　“嗯。”糜氏轻轻的点了点头。

　　刘封见此，这才放心的走了出去。

　　既然决定了，那刘封就会比直的朝着那个目前进，绝对不会更改。三年后，不仅要接走甘氏，还要刘备好看。

　　但是就这么犹如丧家之犬一般的出走，也绝对不是刘封的风格。

　　想着刚才杀了的侍女，刘封心中对唐送已经起了杀心。

　　如果先前刘封只是猜测这恶毒的计策是出自唐送之手，那么现在刘封几乎已经肯定了。

　　一个暗自笼络的侍女都敢如此嚣张情况，他本人还不知道要嚣张到什么地步呢，真以为这新野城内就没人敢对他怎么样了？

　　别人不敢，刘封就敢。

　　刚才与刘备的一番谈话，刘封已经完全知道了刘备的心意，除此之外，刘封还知道刘备是绝对不会杀他的。

　　没有别的复杂情况，只是顾忌名声罢了。

　　有亲子，就杀继子。虽然已经有了他与甘氏有染这个铺垫，但是绝对瞒不过有智之士。

　　不管做什么，刘备都会放过他的。

　　这是刘封试探出来的结果，既然如此何不放手大胆的干一番。

　　留着唐送，还不知道他会想出什么办法对付甘氏，这个时候铲除了唐送，一方面是绝了后患，另一方面也是立威。告诉整个新野，也是告诉太守府内的那些下人们，甘氏再怎么落魄，也有他这个儿子撑腰。

　　谁敢动甘氏，他刘封一样能暴起杀人。

　　不是你死，就是我亡。刘封给予侮辱甘氏的人，只有这两条路，没有第三条路。

　　刘封前脚刚回到院子，后脚就有人禀报说邓艾求见。

　　刘封眉头一挑，让人请邓艾进来。

　　不久后，侍女领着邓艾走了进来。

　　邓艾穿着一身浅黑色的衣服，头上裹着一块方巾，脚上穿着漆黑布鞋。神色严峻，整个人散发着军人的气息。

　　十月的军中历练，给予邓艾的不仅仅是管理军队的经验，还有作为军人的气质。

　　与十个月前的邓艾相比，何止是天翻地覆。

　　知道邓艾要来，刘封早早的就只开了环儿。因此，房内只有他们两个人。

　　进门后，邓艾陌陌的对着刘封行了一礼。

　　“坐。”刘封指着旁边的侧座道。

　　“诺。”邓艾依旧是不善言辞，闻言只是应诺一声，就坐了下去。

　　“你来此是为了什么？”刘封很有深意的问道。

　　他在想，邓艾来此到底是有什么目的，不过刘封相信邓艾的来意绝对是不简单的。刘封从来没有怀疑过邓艾的智商。

　　“接母亲去军营。”迎着刘封的目光，邓艾没有掩饰自己的意图。

　　邓母早在邓艾进入军营后，就被刘封接到了府中居住，过着比一般富人家夫人都还要富足的生活，常与糜氏，甘氏一起说话。

　　“你知道我要走。”刘封笑着问道。

　　“少将军教我学刑名术，法家的法，术，势。如果我看不出现下局势，我就枉费了少将军的栽培。”邓艾面色不变道。

　　现下局势就是刘封已经不容于刘备，出走是必然的。这是邓艾心中的猜测，邓艾对自己的猜测很自信。

　　“年纪不大却越来越刻板了。”刘封深有感触的一笑道。随即，又点头道：“是，你来的正好，我打算军营开拔，前往南方了。”

　　“是刘表，还是长沙？”刘封的回答，不出邓艾所料，他点了点头，问道。

　　“先去长沙看看。”刘封沉吟了片刻道，长沙那边倒也是要看一看，寇氏虽然落魄了，但也应该遗留一些势力。

　　他要在三年的时间内，组建出一个强大的势力，单靠自己的努力是不够的。整合一些外力是必要的。

　　“如此，我就先去请母亲入军营了。”邓艾点了点头，起身道。

　　“等等。”刘封却是叫住了邓艾。

　　邓艾转过头，平静的看着刘封。

　　“告诉周顺，让他在十日侯带着五十人入城。告诉陈大，许田，张道，张贵等人也在十日后，带着他们的家小入军营，十日后，再南下。”刘封吩咐道。

　　“五十人入城？”邓艾面色一变道。却是已经猜出了刘封要干什么了。


第100章 大婚

　　“少将军，如今局势已经对您不利，若是在这个时候再起事端，恐怕不利于少将军以后重新入主新野。”最近的局势，邓艾也是了如指掌，当然知道刘封要求调五十军士进入城内，要干什么。

　　当下谏言道。

　　“刘备与我的差距是什么？不过是名望的积累罢了，他收下谋臣，将军多，这个不是短时间内可以弥补的，但是军队，势力，却是可以的。我出去二三年，难道就不能拉出像刘备一般，三五千兵马？”刘封反声问道，没有丝毫的不悦，反而带着一丝笑意的看着邓艾。

　　不知不觉，这个当年年纪六岁的少年，如今也能像帐下谋臣一般，对主上谏言了。

　　“少将军想要干什么？”邓艾面上起了一些疑惑，问道。

　　“我本来姓寇，现在刘姓。当然是想要夺回他本来想传承给我，现在又反悔的地位。”想着今早刘备那冷硬的面容，刘封冷笑道。

　　“逆而夺取？”邓艾浑身一震，猛的抬头看向刘封，刘封的神色很镇定。不像是在说假。

　　“若是有机会，倒也不是不可能。”沉默许久，邓艾轻声道。

　　“所以，去准备吧。”刘封笑着让邓艾下去办事。

　　“诺。”邓艾点了点头，转身走了出去。

　　邓艾的背影还是有些矮小，肩膀也并不宽阔。但是刘封从中却能看出来一丝沉重，以及干劲。

　　“若是有机会，倒也不是不可能。”刘封念了邓艾刚才的一句话，顿了顿，笑着道：“机会在于天时，在于人谋。对于智者来说，也是一种挑战。”

　　再也不能把你当雏虎看了，等南下后，就封你为军侯。执掌一营。

　　刘封下定了决心，当下人才太少，邓艾虽然还有待磨砺，但却也不得不顶上来了。

　　既然下定决心了要猛干一番，刘封也就不再沉重了。

　　每日只是静下心神去甘氏院子内陪着甘氏说说说话，与糜氏一起照料甘氏。

　　过些日子，就是费氏之女北上与他成亲的日子。虽然说刘封不怎么相信，结婚冲喜这种说法，但也考虑到甘氏先前想抱嫡孙的心思，刘封怎么也得撑到大婚后再出发。

　　刘封每日都过着平淡如水的日子，毫不顾忌，外边已经谣言满天飞。他自己的名声已经变得臭不可闻了。

　　有一个人心中却是无比的焦心。

　　军师府内，徐庶一个人坐在书房内看书，本平静如水的心这一刻却是怎么也平静不下来。

　　良久之后，徐庶放下了手中的书，长叹了一口气，喃喃道：“为何要为了一颗大树而舍弃一片森林，为何不从这牢笼中脱出，反而要困坐在牢笼之中。小虎何时才能长成大虎？”

　　喃喃自语了许久，徐庶又振奋了一下，提起笔，沾染了墨水，开始奋笔疾书。

　　不管怎么样，徐庶还是相信自己亲手培养出来的弟子。相信刘封一定能看透迷雾，脱出新野。到时候外边海阔天空，任其纵横。

　　做老师的，相信弟子。就要为弟子铺路。

　　“司马徽，庞德公，孟建，石韬，崔定，庞统。”

　　徐庶给了荆州的那些好友们，一一写信，让他们照顾刘封。

　　什么样的环境，对于一个人成才与否有很大的关系。若是一个庸人，与天下名士为伍，也能带点仙气。有助于见识，智商的提高。

　　何况刘封本身的智慧并不差，徐庶一方面是想要刘封获得那些人帮助，找寻可靠的谋臣。也希望刘封能够进一步成长。

　　一口气写下了六封书信，徐庶才搁下笔。因为太过急促，徐庶喘息了一声，随即低声道：“小虎何时才能出发？”

　　随即，徐庶一一的整理了案上的书信，这才大声朝着外边喊道：“来人。把老夫的书信都派送出去。”

　　“诺。”从门外走进了一个老奴，一一拿起书信，走了出去。

　　这日是十一月三日，离大婚的日子只剩下了两日。

　　府中已经开始筹备婚礼的事宜了，一切都是糜氏在做主。刘备既没有阻止，也没有插手的意思。

　　已经完全的像对待一个外人一样对待刘封了。

　　整个府邸在糜氏的主持下，被装扮的很是喜庆，到处都透着红色。

　　后院内也是如此。屋子内，甘氏已经能起床坐下了，糜氏与刘封则跪坐在旁边，三人轻声笑语着。

　　不知道是不是刘封那日的诺言起了效果，还是刘封大婚就将来临，甘氏脸色红润，看着很是健康。

　　“我家新媳妇什么时候到？”说着说着，甘氏关心起了媳妇的情况，不由笑问着道。

　　看得出来，绝对不是强颜欢笑，而是一种透着真心欢喜的笑容。

　　刘封看的高兴，不由也笑着道：“已经联系上了，现在费氏的车队还在一百里开外的地方走着，估计明日就到了。”

　　费氏那边不仅承载着新娘，还有大批的嫁妆，走起来很慢。

　　“明天啊？”甘氏听着眉头一皱，随即又松开了，点头道：“虽然晚了一些，但也能赶上五日的大婚。”

　　“呵呵，姐姐放心，不会让大婚出什么意外的。”糜氏在旁笑着道。

　　三人说着喜庆的话，谁也没有问刘封什么时候走，但是又都知道刘封就快走了。

　　甘氏，糜氏都知道这一去不知道什么时候才能相见，都很是不舍。极尽全力的不让话语停下，说着说着，一整天就过去了。

　　刘封这才在甘氏依依不舍的眼神中回屋子睡下。

　　要不是因为刘封明日还要出城去迎接费氏，甘氏没准还要与刘封聚到半夜呢。

　　次日，天空多云，白色的云时不时的遮住了太阳。

　　刘封穿戴整齐，带着数十仆人，在城南迎接费氏的车队。

　　驾驭着乌云驹，站在队伍的最前方，刘封很快就看到了车队的身影。

　　长长的队伍中有十余辆大车，上百名仆人，以及处在队伍正中，一辆挂着几条红布的马车。

　　刘封的目光不由的为这中间的马车顿了顿，不管是不是政治婚姻，这马车内的女人就是即将要与他成婚的女人。


第101章 怒极而笑

　　车队好像也看见了刘封，不由速度降了下来，缓缓的朝着刘封靠近。

　　当车队靠近后，一匹快马从车队中走了出来，朝着刘封飞奔而来。

　　“敢问可是少将军在前？”快马急停在刘封的面前，马上的骑士问举拳问刘封道。

　　“嗯，我就是刘封。”刘封点了点头道，顺便打量了一下这人，三十来岁，面白无须，做仆人打扮。

　　“呵呵，少将军，哦，不，应该道一声姑爷了。小的叫费达，负责此次护送小姐来此。让姑爷久等了。”费达翻身下了马，对着刘封行礼道。

　　“呵呵，明日才是大婚之日，倒也不算是迟了。倒是一路颠簸，让管家辛劳了。”刘封笑着道。

　　“怎敢，怎敢。”刘封说的客气以极，费达感觉摇了摇头，连道不敢。

　　“好了，马车进城吧。等到了城中，让我母亲先见见贵府小姐，好安排明日大婚事宜。”客气一句就够了，刘封也没有于这管家攀谈的意思，笑着掉转马头道。

　　“姑爷稍等。”费达却是出声喊住了刘封。

　　“嗯？”刘封不由勒紧了马缰，回头看着费达。

　　“因为路途遥远，我们家小姐感染了些许风寒。若是传染给甘夫人可就不好了。”费达说道。

　　理由虽然很充分，但是刘封却觉得蹊跷，一个出嫁女，怎么会感染了风寒。

　　心下疑惑，刘封就看出了些许异样来。这费达说话的时候，眼神有些闪躲，额头上还有些汗水，浑不见刚才的自然。

　　“如此我就派遣府上的侍女，代为见见吧。”心中虽然的起疑，但是面上刘封很给面子，笑着道。

　　“多谢姑爷体谅。”费达松了一口气，感激道。

　　“不客气。”刘封点了点头，这才掉转趋驶乌云驹缓缓走着，在前带路。

　　费达也策马回了回车队当中，下令车队跟着刘封。下达了命令后，费达看着刘封的背影，缓缓的擦了下额头上的冷汗，心中暗自叫苦。

　　这事儿到底会发展成什么样呢。

　　很快，刘封与车队都进了太守府。刘封下令安排这些仆人在前院的房子中居住，把费家小姐以及侍女请进了后院。

　　这个时候，本来应该甘氏亲自去看看儿媳妇，交代一下婚礼的章程。但是刚才那个叫费达的称费家小姐感染了风寒，不宜见甘氏。

　　刘封当然也不会忽略了这个问题，甘氏现在体虚，要是风寒入体，就糟糕了。但是派遣侍女过去，刘封却是不放心。

　　想了想，刘封朝着甘氏的屋内走去。

　　屋子内，甘氏与糜氏并排坐着，两人身上都穿着很喜庆的衣服，脸上都带着笑。尤其是甘氏，笑眯眯，尽显慈祥。

　　“可是把媳妇给接过来了。”外边刚响起动静，甘氏，糜氏就一齐转过头，甘氏期待的问道。

　　“嗯，是接回来了，只是费家小姐感染了些许风寒，母亲不宜前往见面，所以想请糜母过去见见。”刘封点着头道。

　　两个都在，刘封也不能用母亲相称，只得称糜氏为糜母。

　　“严重吗？会不会影响大婚？”甘氏脸上露出了明显的担忧，道。担忧之下，本红润的脸色，立刻出现了一丝苍白。

　　令人心碎。

　　“只是一点小风寒，不会影响儿子娶妻的。当然，也不影响母亲将来报孙子。”刘封心中吓了一跳，连忙摆了摆手，安慰道。

　　顺着刘封的话，甘氏也想象着自己将来抱孙子的情况，脸色顿时露出了几分向往，脸色也不由重新红润了起来。

　　笑眯眯的。

　　“那我就代替姐姐去看看吧。”糜氏却是看出了些许门道，对着甘氏笑了笑，道。

　　“嗯。去看看吧。”甘氏点了点头。

　　随即，刘封对着甘氏行了一礼，与糜氏一起走了出去。

　　“怎么回事？”出了屋子后，糜氏收起了脸上的笑容，低声问道。

　　“没什么事，只是觉得有些古怪，所以想请母亲去看看。”说着，刘封顿了顿，沉声道：“现下母亲的情况虽然稳定了些，但是却经不住打击，这次婚事，最主要的目的，就是让母亲感到欢喜。绝对不能出了差池。”

　　刘封口中心中都透出的浓浓孝心，让糜氏不由欣慰。点着头道：“嗯。”

　　随即二人在门前分手，刘封呆在旁边的屋子中等候，而糜氏则往去见费氏。

　　屋子内，刘封一个人坐着，等待糜氏的消息。

　　不过，老实说刘封也只是怕出意外而已，并没有认为会发生什么大事。费氏那边也是襄樊大族，嫁女是大事，都有章程什么的。应该是不会出问题的。

　　请糜氏前往，也是刘封行事小心，怕惊扰了甘氏的缘故。

　　不过出乎刘封意料的是糜氏回来了，回来的很快，脸色几乎铁青一片，眼神闪烁着无法掩饰的愤怒。

　　“这是怎么了？”刘封心下一惊，不由起身问道。

　　“小姐是小姐，不过却叫费婷，年十三。长得也很俊俏。”明明是赞美的话，但是从糜氏口中说出，却透着无比的讥讽。

　　一瞬间，刘封就察觉到了糜氏口中讥讽的原因。神色不禁大变，失声叫道：“庶女？”

　　刘封不可能连自己的结婚对象都搞不懂，他要取的是费观的嫡长女，叫费舒。年十五。但是这个居然叫费婷，年十三。

　　只要不是傻子，就能猜出费观是悔婚了。这个叫费婷的大体就是庶女了。

　　失声一叫后，刘封立刻就收起了嗓音。因为甘氏就在旁边，要是让甘氏知道情况，还不知道会不会又晕过去。

　　若是让甘氏再吐一口鲜血，刘封自己都不会原谅自己。

　　但是，但是，这样的情况能隐瞒多久。嫡女变庶女。好一个费氏，好一个费氏啊。

　　想着甘氏为他的婚事伤神，最后敲定了一个费氏，却要三千金的聘礼，甘氏还是咬牙跟刘备说的。

　　只期待他能取一个门当户对的女子做妻子。现在嫡女变成了庶女，身份何止差了千里。

　　奇耻大辱，奇耻大辱啊。刘封紧握着拳头，眼中爆射出无比愤怒的光芒，因为太过愤怒，导致刘封整个人都在颤抖，神色狰狞。

　　先是有人辱我母，现下又是有人玩笑婚姻大事。

　　我刘封真的如此轻贱？世人真的以为我刘封没了刘备继子这个身份就成了一辈子也别想翻身的咸鱼？

　　“婚事照旧，弄的风风光光的。苦果我们自己吞，让母亲开开心心的。”刘封咬着牙，一字一句道。

　　“母亲，那个费婷是庶女对吧？”刘封转头问道。

　　“是一个姬妾出的庶女。”糜氏点了点头道，随即，跟着冷笑道：“摸样柔柔弱弱的，一眼就能看出来不是嫡女。而且她还很直爽的道出了真相。称自己是费氏府上的二小姐。”

　　刘封迅速的体会到了糜氏冷笑的原因，怒极而笑道：“看来费观不打算隐瞒这件事情，反而要坐实了这件事情，把庶出的女儿嫁给我们。名正言顺。”

　　“他的嫡女，还能再次嫁人。”

　　何其的轻贱，何其的轻贱了他啊。因为怒极，刘封拳头越收越紧，越收越紧，直到指甲掐入了肉中，渗出了鲜血来。但是刘封却犹自不觉，冷笑道：“这样看来，苦果也不能让我们吞了。娶了，不仅要风风光光的，对外还要宣称我们取的就是费氏嫡女费舒。”

　　“既然收下了我三千金，那费氏的女人，就是我的女人。我母亲的儿媳妇。就算是名义上拥有，我也要拥有，休想打如意算盘，把庶女嫁给我，让嫡女再嫁。”

　　“理当如此。”糜氏白皙的额头上也青筋暴起，显然也是怒极，闻言不由冷声道。

　　士族重诺，重名声。婚事一旦敲定，就算是别家再落魄也会把女儿送过来。而此次费氏却乘着刘封落魄，把嫡女变成了庶女。

　　简直是人神共愤。


第102章 宴请

　　二人商量了片刻，就返回了甘氏的屋中。

　　当二人走进来后，甘氏就迫不及待的问道：“怎么样，颜色好吗？可乖巧？”

　　尽管从襄阳那边传回来的消息，无一不是肯定费氏嫡女费舒姿容甚美。但是甘氏却还是心中忐忑，怕为儿子找了个丑女。

　　“很是美貌，也很乖巧。”糜氏回想起费婷的容貌，不由挤出了一分笑脸道。

　　“这就好，这就好啊。”甘氏松了一口气，轻轻的伸出手拍打着高耸的胸口道。

　　看着甘氏高兴，刘封也跟着缓解了一下心中怒极的情绪，这场说是为了他自己，还不如说是为了甘氏。

　　只要甘氏高兴，什么都好。

　　刘封心中想着。

　　明日就是大婚，糜氏还有诸多事务要忙，说了几句后就告别了甘氏，起身走了出去。

　　留下刘封与甘氏说着话。

　　过些天就要离开了，真是舍不得她啊。刘封看着面色稍微有些泛白，有些精神不济的甘氏，心中叹了一口气，但脸上却带着笑道：“母亲，我扶您睡下吧。”

　　说着，刘封不容甘氏拒绝，轻轻的捏着甘氏的手，扶着甘氏站了起来。

　　“嗯。”甘氏轻轻的点了点头，顺从的跟着刘封到了床边，再任由刘封自己动手，为她脱下鞋子，扶着她躺在床上。再闭起了眼睛。

　　看着一躺下就睡的很熟的甘氏，刘封笑着轻声道：“母亲放心，媳妇有了，孙儿也会有的。”

　　似乎是听见了刘封的话，甘氏脸上露出一丝笑容。

　　看着这一丝笑容，刘封只觉得满足。坐了一会儿，也走了出去。只是走的时候，吩咐了侍女小心照料甘氏。

　　因为上次刘封亲自动手杀了一那个冒犯甘氏，糜氏的侍女，甘氏院子内的侍女再也没有敢违背刘封命令的人。

　　都很乖巧顺从。刘封也比较放心。

　　出了甘氏屋子后，刘封就起身去了自己的院子。明日大婚，他自己也有事情要忙。不管对象如何，刘封都要把婚礼办的稳稳妥妥，让甘氏安心。

　　次日，天色渐渐黑了下来，但是新野太守府装扮的很喜庆，匾额上挂着红带子。

　　府内传出一阵阵喧爽朗的喧哗声，张飞那粗大的嗓门，在门外都能清楚的听到。

　　只是门外却是冷清异常。

　　刘封一个人穿着红色大袍站在门外，目的是迎接往来的宾客。

　　不过，从刚才开始，就没有多少人进入太守府。满打满算的也就关羽，张飞，赵云，糜竺，以及他的部下们。

　　只要看门外只停着稀稀拉拉的几辆马车就可以看出来今日的宾客并不多。

　　不过刘封也不在意，他邀请的人也就这么几个罢了。现在他名头臭，与养母有染啊，再加上地位下降，就算是请恐怕也请不了多少人。

　　本来就这么点宾客，很快就能迎进去了。刘封之所以停在这里，却是因为还差了一位，重要的一位。

　　他的老师，徐庶还没来。按理说，时间已经过去许久了，要来的话，早就来了。不过，刘封脸上并没有不耐以及失望，因为他相信徐庶是回来了的。

　　片刻后，刘封看到了一辆马车缓缓的向这边驶来。

　　马车并不大气，甚至有些寒酸。但是刘封还是一眼认出了这是徐庶的马车。脸上露出了难得的笑容，刘封走了几步，出了门迎接徐庶。

　　“先生。”当徐庶马车停在他前边的时候，刘封重重的行了一礼道。

　　“琢磨着到底要给你什么样的礼物，稍稍来迟了，可不要怪为师。”徐庶发出了一声爽朗的笑声，走下了马车。

　　今日徐庶穿着一身白衣，手上拿着一卷竹简。竹简由红色布条系着，看来就是所谓的礼物了。

　　“先生能来，学生就已经很高兴了。位置给您留着，请。”刘封摇着头，笑了笑道。随即，伸出了手，虚引徐庶进入。

　　“今日是你大婚，乃是大喜之日。这是送你的。”徐庶点了点头，把手上的竹简交给了刘封，这才走了进去。

　　后院内，已经人声鼎沸了。

　　关羽，张飞，赵云，糜竺等人聚在一边，张道，许田，邓艾，陈大，张贵等人聚在另一边。

　　除此之外，还有此次费氏派来的管事费达。

　　除了糜竺，许田，张道等文人官吏保持了一点矜持以外，张飞拉着赵云与陈大，张贵等人一起拼酒。

　　侍女，仆人往来送酒络绎不绝。

　　尽管张飞，赵云等人与张贵不怎么熟悉，但是今日乃是刘封大喜之日，就是冲着一个喜庆，互相喝酒不需要什么理由。

　　当刘封引着徐庶进入的时候，张飞正红着眼睛挽着陈大的胳膊，一起喝酒。

　　看到姗姗来迟的徐庶不禁眼前一亮，松开了陈大，嘿嘿笑着走了过来。“元直可是来迟了，该如何是好？”

　　“罚酒三碗。”四周气氛热烈，丝毫感觉不出刘封现在身份的转变，徐庶心中也高兴，非常豪爽的张口道。

　　“哈哈哈。爽快。来人，看酒。”张飞哈哈一笑，眯着眼睛大声吩咐了旁边的侍女道。

　　“是。”侍女们吃力的抬着酒坛子，为徐庶倒酒。整整三碗，一碗接着一碗的递给徐庶。

　　徐庶很豪爽的一一接过，仰头喝下。一滴不剩。面不红气不喘。

　　徐庶穿着文人的服饰，但是喝起酒来却有一种武人的豁达，很引人注目，一下子使得所有人的目光都聚集在了这边。

　　“痛快。”张飞大叫了一声好，笑着对刘封道：“侄儿，还不请你先生上座。”

　　“是。”刘封微微一笑，抬手请了徐庶上座。

　　徐庶的作为只排在关羽，张飞之下，位列第三。

　　张飞又站着，徐庶刚好能与关羽互相看见。

　　对于刘封邀请了关羽，徐庶也不怎么惊讶，邀请了张飞就不可能落下关羽的，但是关羽能来，徐庶却很惊讶。

　　三年来，关羽向来对刘封不冷不热的。尤其是现在情势突变，关羽作为刘备的死忠，刘备自己都没来参加刘封的婚礼，关羽却能来，这代表关羽对于刘封是很看重的。

　　“云长。”

　　“元直。”

　　二人互相行了礼节，徐庶是蛮热情的，但是关羽还是不咸不淡。

　　别人或许看不出来，但是对于与徐庶相处了三年的刘封，却能看出徐庶心中的惊讶，刘封微微一笑，也没多做解释。

　　三年前，刘封亲手接回了徐庶，使得关羽刮目相看，并且道歉了一句，从那个时候开始，刘封就感觉到了关羽对他还是不错的。

　　虽然还是冷冰冰的。

　　这次他大婚，关羽来参加，也不出刘封的意料之外。

　　这样也好，虽然没有父亲，但是却有二叔，三叔，先生，以及糜竺这个舅舅。也算是很热闹了，亲长都在。

　　等下跟母亲说说，让她高兴。

　　刘封心中想着，暂且把徐庶交给他的礼物递给了侍女保管，拿起了一个大碗。亲自倒满了酒水，站在了最前方。

　　“今日是我大婚。酒水一碗，敬诸位。”刘封郑重的对着在场的人深深的一礼，随即痛饮仰头豪饮。


第103章 一柄匕首

　　“好，痛快，不愧是我侄子。”张飞大叫了一声好，也是痛快的饮下了手中的酒水。

　　有张飞带头，在场的无一不是如此。

　　气氛一时浓烈到了极点。张飞见此，哈哈一笑道：“听说费观的女儿费舒是出了名的端庄秀美。”

　　说了这么一句后，张飞冲着刘封挤了挤眼睛，戏谑道：“今日只见到新郎，叔叔我不满意。”

　　全场的人都是很高兴，不管是担心刘封的未来还是怎么的，但是这这一刻都是祝福刘封的。

　　只有有一人却是至始至终保持着苦涩的脸色，费达现在很焦虑。

　　应该不是这样的，按照老爷说的，刘封在察觉到娶的费氏庶女的时候，肯定会大怒，但又估计面子，低调的办完婚礼。吃下这个苦果。

　　但现在刘封却很高调，请了刘备手下的这些重臣，前来吃酒。而且还宣称取的是费氏的嫡女，也就是大小姐。

　　这，这。

　　费达当然知道费观这么做的原因，就是因为听到刘备有了亲生儿子，又听说刘封与甘氏有染，就想要悔婚。但又怕刘备派人拉回去那三千金的聘礼，不由心生一计，把庶出的女儿费婷给送来了。

　　目的不过就是鱼目混珠，完成了这段婚礼。吃下那三千金的聘礼，自己的嫡女费舒还可以再找个好人家。

　　但是现在刘封这么一搞，宣扬说自己娶的是费氏的嫡女费舒。大小姐以后还怎么找个好人家再嫁。

　　费氏嫡女换庶女的妙计，就成了赔了庶女，又赔嫡女的赔本买卖了。

　　“姑爷，姑爷，您是不是弄错了，我们家二小姐。”费达打断了张飞与刘封的话，他开口说话的时候，就已经冷汗盈盈了，因为张飞的目光已经冲着他来了，满目的不悦。

　　费达以管家的身份位列这里已经是主人的宽容了，还出声打断主人的话，很失礼。

　　但还是不得不硬着头皮说完道。因为费达不知道，要是这个消息传回襄阳，他会面临什么样的惩罚。

　　“管家是不是说错了，应该是你们家大小姐才对。你们家大小姐没事了，喝了点药，睡下了。”刘封当然知道这个管家现在的心情是怎么样的，心中冷哼一声，只容许你轻贱我，就不容许我轻贱了你整个费氏？

　　心中冷笑连连，但面上，刘封却很温和道。

　　张飞瞪了一眼很失礼的费达，随即又转过头，关心的问刘封道：“我侄媳妇生病了？”

　　“只是感了些小风寒，三叔不要挂怀。”刘封笑着道了一句。

　　“嗯，那就好好歇歇，等过些日子，我再见见。”张飞嗯了一声道。

　　“说什么呢，今日见见侄媳妇也是应该，等过些日子，你一个做叔父的去见侄媳妇，成什么了。”没等刘封回答，关羽训斥的话，却到了。

　　张飞心中一惊，也知道自己失言了。回头见关羽双目泛冷，不由缩了缩脖子，对着刘封嘿嘿笑了笑，走了回去。

　　这么一打岔，也就没人闹着要去见见新娘了。

　　刘封笑了笑，走近了费达，轻声对着费达的耳朵，道：“这个苦果你们自己酿下的，我吞了，你们也不能不吞啊。等回去了，告诉费观，就说我母亲的三千金聘礼不是那么好吞下的。你费观的嫡长女费舒是我刘封的妻子，跑不了的。”

　　说着，刘封顿了顿，冷笑着道：“如果他费观有脸皮，把女儿嫁两次，我也没话说。”

　　费达只觉得浑身冰凉，嫁两次？那怎么可能，只要今日刘封取费舒的消息传出去，整个荆州迟早都会知道。

　　老爷再怎么脸皮厚，也不可能把女儿嫁两次。只能吞下去这枚苦果。

　　刘封见费达浑身僵直，不由心中冷哼一声，早知今日何必当初，我刘封再落魄也不是随便什么人都能捏的。

　　不再理会费达，刘封只与场内宾客喝酒。

　　高高兴兴的热热闹闹的，要然不远处的甘氏听见。让甘氏安心。

　　在四周人的围攻之下，刘封很快就败阵下来，最后只得装作醉酒，让仆人扶着他进后院休息。

　　进了屋子后，刘封立刻让环儿弄了一碗醒酒汤喝下，再闭目坐了片刻，这才觉得好过了许多。

　　环儿今日也穿着一身很喜庆的衣服，脸上也带着很真诚的笑容，为自己少将军娶妻感到高兴。

　　“少将军不去夫人那边吗？”环儿当然不知道她口中的夫人，只是被掉包的角色。她只是关心刘封。

　　“不去了，铺好被褥，我晚上在你这边安置了。”想着今日遇到的不痛快，刘封很干脆的摇了摇头道。

　　环儿本想劝劝，但是见刘封态度坚决，也只好按耐下心中的话，起身去了后屋中，铺好被褥。

　　环儿走后，刘封立刻让侍女拿来了刚才徐庶送来的礼物。

　　徐庶不惜姗姗来迟，才准备好的礼物，刘封相信很不简单。迫不及待的打开了竹简，刘封看了几个字。“齐晋公子，五霸之二。”

　　看着这八个字，刘封嘴角不由自主的往上勾了一下，果然，徐庶的暗示就是这个。

　　可能见他这些日子表现平静，没什么反应。徐庶急了，用文字再次提醒了一下。

　　“齐晋公子，五霸之二。”反复的念了一下这八个字，刘封合起了竹简，随即，走到炭炉前，把竹简扔了进去。

　　“先生放心，我也正有此意，等再次回来的时候，我也能像齐桓公，晋文公一般，主掌国政。”刘封笑了笑，轻声道。

　　就在此刻，忽然有侍女走了进来，手上捧着一个盒子。

　　“少将军，唐先生派人送来了贺礼。”侍女低着头轻声道。

　　唐先生？刘封脑中立刻就浮现出了唐送这个人，他会送来什么样的礼物？刘封心中好奇，但也知道肯定没好事。

　　接过盒子后，刘封就挥手打发走了侍女。

　　随即，缓缓的打开了盒子。里边露出了一柄匕首，没带鞘，闪烁着寒芒的匕首。刃口上，还染着一些鲜红的东西。

　　“这是在炫耀，还是在威胁，恐吓？”刘封失笑之余，不由伏下去轻轻的闻了一闻。不是鲜血。应该是染料的一种。

　　轻轻的拿起盒中的匕首，放在眼前。刘封轻声道：“既然你这么有诚意，那么我就用这柄匕首，送你归西吧。”

　　“用你的命让世人知道，辱我母者，必死相凄惨。”想着后院中，身体虚弱的甘氏。刘封眼中寒芒一闪，轻轻的把匕首重新放入了盒子内，再合上了盒子，放在了案上。


第104章 举起屠刀

　　唐府位于新野城东，靠近太守府的地方。

　　因为刘备熄火嫡子，唐送的地位要拔高了不少，府邸也重新翻新了一遍，比以前要气派了许多。

　　唐府书房内，灯火明亮。唐送跪坐在主位上，神色微微出神。坐在这里，微微可以听见从太守府内传出来的喧闹之声。

　　唐送身边还坐着一个身材妖娆的女子。这女子姓郑，是唐送宠爱的姬妾。

　　“老爷，现在应该以沉稳为主，为什么要送刘封一柄匕首。”郑氏不解的问道。

　　刚才唐送吩咐下人送给刘封一柄匕首的时候，郑氏也在场。郑氏也算是个比较有心机的女人，她知道现在的局势应该以稳重为主，慢慢搞垮刘封，恐吓之类的事情多少有些不合时宜。

　　“男人做事，女人少管。”唐送的面上露出了一丝不悦，训斥道。

　　“老爷。”郑氏见自己好心提醒，却惹来唐送的训斥，委屈道。妖娆的身子，白皙柔媚的容貌，添上委屈的表情，使得这一刻的郑氏有着异样的吸引力。

　　“滚。”唐送却是面色一黑，大声吼道。

　　郑氏立刻被镇住了，连忙起身走了出去。

　　唐送黑着脸，喘息了许久，才慢慢的平静了下来。

　　他也不知道，为什么要送给刘封一柄匕首。这种时候，这个小动作是无比危险的。但是看着刘封娶妻，唐送不由就想起了妹妹的葬礼，红白喜事，实在是太刺眼了。

　　完全是因为鬼使神差，唐送才送去了一把染红的匕首。

　　“这或许就叫做除之而后快吧。”沉思了许久，唐送在自己心中找到了答案，就是一种除之而后快。

　　天色阴暗，空中下着绵绵的细雨。

　　后院内过道上，刘封与环儿一起朝着甘氏的院子走去。二人身上都穿着红色的衣服，看着很是喜庆。

　　今日是婚后的第二日，拜见甘氏是很重要的礼节。不过，主角却不是刘封的新婚妻子，而是环儿。今日刘封还是打算以新婚妻子感染风寒为理由，让环儿代替之。

　　这其实不合规矩，新媳妇进门就算是病重也要给婆婆请安。但是刘封却知道甘氏向来心善，这点事情甘氏肯定不会计较的。

　　甘氏屋子内。

　　作为今日主角之一的甘氏坐在主位上，糜氏则陪坐在侧，甘氏是笑眯眯的，脸上的肌肤红润而有光泽，精神头比前些日子要好了许多。

　　相比起来，糜氏虽然也是笑着，但是却做给甘氏看的。深知刘封取的老婆是被人掉包的，她一点欢喜的感觉都没有。

　　听见门外有动静，甘氏脸上的笑容更甚。抬头朝着门口看去，只是当刘封与环儿走入的时候，甘氏的脸色微微一愣，但也没说什么。

　　“可能是媳妇身子欠佳吧。”糜氏在旁轻轻的解释了一句。

　　“嗯。”甘氏轻轻的点了点头，表示理解。

　　“给母亲请安。”刘封二人进门后，齐齐的跪倒在地，行大礼道。

　　“起来，起来。”甘氏连连抬手，让儿子们起来。随即，又让刘封二人坐好。这才问刘封道：“你媳妇怎么了？”

　　“风寒有些加重了。”刘封看了眼做在自己旁边的环儿，摇着头道。

　　“请了医者没有？”甘氏心下一惊，居然加重了。不由提高了声音，急声道。

　　当然没情，您那儿媳妇还在襄阳呢。刘封心下无奈，但面上却还是轻轻的点了点头道：“请了，不碍事的，只要休息几日就好了。”

　　“那就好。”甘氏听着松了一口气，轻轻的拍了拍胸口道，尽显和善。这要是放在寻常的人身上，指不定要怎么不待见新媳妇呢。

　　想着甘氏往昔的慈爱，刘封只觉得不舍。眼角微酸，一股湿润从眼中流淌了出来。刘封的反应很快，微微低着头，用袖子掩饰着擦拭了。

　　“好了，礼到了就行了，你还是回去照顾媳妇吧。”甘氏没有发现刘封的小动作，挥了挥手道。

　　“嗯。”刘封对着环儿使了个眼色，二人一齐告退走了出去。

　　刘封出了门后，却并没有带着环儿离开。而是站了片刻，片刻后，糜氏走了出来。

　　“要走了吗？”出门后，糜氏站在刘封的身侧，轻声问道。

　　“啊，要走了，不能让母亲发现，我取的实际上是费氏的庶女。”刘封轻声回答道。

　　不用刘封解释，糜氏当然知道，要是甘氏发现自己辛辛苦苦为刘封找的媳妇是庶女，必定会再呕一口鲜血。不能给甘氏知道的机会。现在走是最好的时机。

　　未来二三年，我也见不到他了。

　　看着眼前的刘封，糜氏有一种亲人即将远行的心怀。心中不舍，糜氏叹了一口气，轻声道：“要小心。”

　　“糜母也保重，帮我照顾好母亲。”刘封侧过身体，对着糜氏弯身行礼，恳求道。

　　这次出去，必定二三年。甘氏这边全靠糜氏了，不仅要瞒着甘氏，不让甘氏知道事情的真相，还要照顾好甘氏。

　　身为人子，刘封只能无奈的把这些责任交托给糜氏了。

　　“放心吧。”糜氏点着头，应承了下来。

　　刘封这才直起身体，最后再重重的看了眼甘氏所在的方向，随即毅然的带着环儿走了出去。

　　踏出这一步，就等于刘封二三年内再也见不到甘氏。就等于甘氏再未来的二三年内，只能与糜氏相伴。

　　但是当刘封回来的时候，却也绝对会有实力，把甘氏从刘备的手中夺回来。

　　从此后甘氏跟他一起过，甘氏也只有跟着他一起过，才会幸福。

　　刘封前脚回到书房，后脚就有士卒进来禀报。说是军队已经收拾完毕，随时可以准备出发。

　　昨晚上喜宴，陈大，许田，张道，张贵等人虽然被张飞灌下去了不少酒，但是几个都没醉，一早上就出城准备去了。

　　“你也收拾一下，带着旁边院子的女子，一起离开。”前来禀报的士卒走后，刘封叮嘱环儿道。

　　那女人总归是名正言顺娶进门的，把她留在新野，刘封做不出来。

　　“嗯。”环儿点了点头，她知道刘封指的女子是谁。

　　不久后，几辆马车就准备妥当了，出府的时候也因为环儿的存在没有遇到麻烦事。毕竟关于刘封的不利谣言只是在暗中流传，在刘备没有做出回应什么举动以前，刘封都还是少将军。

　　不过，当几辆马车出府以不久，守门的护卫就少了一人。

　　这护卫来到了刘备的书房内。书房内，刘备听到护卫的回报后，神色很平静，仿佛预料到了一般。

　　“继续守门吧，什么时候少将军也走了，再来回报给我。”刘备挥手打发道。

　　“诺。”护卫恭敬的应了一声，转身离开了。

　　护卫走后，刘备的脸上微微的闪过一分惆怅。刘封的一举一动，都在他的掌握之中。他知道刘封的那几个部下已经开始准备拔营了。

　　但是他并没有阻止的意思，对于他来说，刘封背负着与养母有染的恶名离开，才是最好的。

　　尤其是现在流言愈演愈烈的时候，刘封的离开给人的感觉就是一种，心中畏惧而逃跑，更加坐实了这个恶名声。能让刘封在这三年中经营起来的名声，瞬间崩溃。

　　刘禅就再也没了威胁。

　　惆怅的原因是因为是刘封毕竟是他栽培了三年的人，花费的心血不计其数。如今他自己用手段逼走了刘封，让刘备心中有些不好受。

　　但是一想到诸葛亮给他出谋划策，认为他有据有荆州，益州而与曹操，孙权鼎足而立的机会。刘备心中的惆怅立刻消散了。

　　取而代之的是勃勃的野心，对于刘备来说，刘封只是个小障碍，铲除了就是了。他最大的障碍是曹操，刘表，刘璋等等的诸侯。

　　“先有荆州，后有益州。”心中澎湃不已，刘备不由起身。走到了旁边，由支架固定好的地图前。

　　看着地图上襄阳，江陵，江夏，公安，长沙，零陵，武陵，桂阳等等城池，火热不已。

　　他就要靠着这些城池，打下一片疆土。作为万世基业，传给儿子刘禅。

　　“封禅泰山，不是梦想。”刘备紧握着拳头，低声道。

　　为了这个目标，什么原配夫人，什么培养了三年的继子，统统都可以舍弃掉。

　　后院，刘封的屋子内。刘封一动不动的坐着。身前木案上放着一柄没有出鞘的长剑。

　　从环儿走后，刘封跪坐已经有二三个时辰了，这个时候若是环儿在，早已经准备好膳食让刘封用了。

　　但是现在却是空荡荡的。

　　这个院子的侍女，大多都是环儿贴身的侍女，或是刘封用惯了的老人。都随着环儿一起走了。

　　这午膳，刘封也别想用了。

　　继续坐了片刻后，刘封眼中决断一闪而逝，缓缓的伸出手，把案上的剑挂在了腰上，站了起来。

　　随即快步的出了屋子，迅速的牵了乌云驹，出了太守府。环儿她们是往西边走的，但是刘封看了眼方向，却是往东边走。

　　一只手握着马缰，一只手握着腰间的长剑。刘封眼中尽是冰冷的寒意，杀唐送本来就在计划之内，刘封不会轻易放手。


第105章 报仇

　　主干道上，唐府的马车在道路缓缓的行驶着。唐送跪坐在车上，身上穿着官服，腰间配着长剑。

　　车厢不是那种封闭的，而是士大夫们寻常出门的那种战车形的马车，四处漏风，只有头上挂着一柄布伞。

　　作为遮挡太阳，遮挡雨水用。不过今日的风有些大，绵绵的细雨偶尔时不时的落在了唐送的身上，打湿了他的衣衫。

　　不过这并不影响唐送今日的心情。他升官了，刘备下了命令，晋升他为左将军从事。在地位上与简雍，糜竺，孙乾等人相同了。

　　要知道，以唐送的才干，是拍马也比不上简雍这些人的。但是他却坐上了这个位置。原因无他，外甥刘禅得刘备欢心。

　　唐送深知这一点，心情不错。他微微的抬起头看向前方，天空中乌云密闭，很是阴沉。

　　听说因为昨日刘封大婚，甘氏的情况有所好转。是不是乘着今日的天气让甘氏再吐一口鲜血，撒手人寰？

　　甘氏那女人性格绵软，最近又大受打击，吐了一口鲜血。这些都是唐送一手安排的，他当然清楚。唐送还有十种办法可以让甘氏再吐血，这次吐血应该再也爬不起来了。

　　再加上今日他被封为从事，地位大有提高。一飞冲天之势已经形成，乘机铲除甘氏母子。

　　心中想着，很快府邸就到了。唐送心中也有了决断。

　　门前有两个护卫，相比于其他的府邸实在是寒酸了一些。

　　等一下去军中挑选几个护卫过来，门前门后，排上十个护卫，要好现实身份的不同。看着这门有些刺眼，唐送心中有了打算。

　　马车缓缓的停了下来，唐送掀起衣角下了马车，跟随的随从快速的打着雨伞跟上。

　　尽管如此，当唐送回到屋子内的时候，身上的衣服有半边被雨水给打湿了。

　　宠妾郑氏带着几个侍女迎了上来。走动间摇戈有姿，很是风情。

　　“老爷，热水已经准备好了，是不是先沐浴更衣？”走到唐送身边后，郑氏柔媚道。

　　仿佛昨晚唐送根本没有训斥过她一样。

　　“等等吧，先去把李单给找来。”身上确实有些难受，但是唐送心中却很亢奋，闻言摇了摇头道。

　　郑氏娇躯一震，本想发问，但却顾忌侍女在场，于是只的点了点头。她知道，自家老爷是开始进一步对付刘封母子了。

　　当初唐姬留下来的毒计，起流言只是第一步。还有一些更恶毒的，可以把甘氏母子推向深渊。

　　郑氏走后，唐送起身去了旁边的书房。

　　刚坐下不久，心腹李单就走了进来。

　　李单三十岁，身材魁梧，双目有神。走动间，虎虎生风。从祖父一辈起就是唐家家奴，为奴已经三世。可以说是唐送的左右手，心腹。唐送办什么事都离不开这个人。

　　“拜见老爷。”进门后，李单对着唐送行礼道。

　　其他的话一句没说，属于那种精干的类型。

　　脸上挤出一分亲和的笑容，唐送点了点头，指着旁边的座位道：“坐。”李单点了点头，依言坐了下来。

　　“上次的事情做的不错，这次我要让你再买通一个侍女，告诉甘氏，刘封受辱，取的是费氏的庶女。”唐送的话也不多，简骇道。

　　这件事情唐送也是偶然得知。在经过深思熟虑后，唐送觉得这个消息足以让甘氏暴毙。

　　“上次那个侍女被刘封当场刺杀，引起不小的震动。恐怕侍女中没有人再敢对甘氏说这个消息。”李单听完后，皱着眉头道。

　　当日刘封愤而拔剑，当场刺杀了那个甘氏身边的那个乱嚼舌根的侍女，所带来的效果就是要想再收买侍女，变得很困难。

　　“没听说有钱还办不成的事情。”唐送闻言冷笑道。

　　“这。”看着唐送吃了秤砣铁了心的神态，李单沉吟了片刻，才道：“那小的去试试吧。”

　　“去吧。”唐送这才满意的挥手道。

　　“是。”李单应了一声，起身退下。

　　正在这个时候，外边响起了几声惨叫，随即喧哗声迭起。

　　“怎么回事？”唐送面色转冷，朝着门外怒声训斥道。

　　规矩，规矩。自从唐送意识到自己可能飞黄腾达的时候，府上的规矩就变得越来越严谨。下人们做事，都要轻拿轻放。不仅如此，唐送还要求守门的护卫，门房都要谦和有礼，不管谁上门都要以礼相待。

　　在唐送的心中，只有这样才符合他现在的身份。

　　现在外边不仅响起了惨叫声，还有喧哗声。在唐送看来这实在是不可饶恕的罪责。

　　“小的去看看。”门外响起了家奴诚惶诚恐的声音。

　　不过片刻后，惨叫喧哗声并没有停止，反而越演越烈。凄厉的叫声，整个府邸都可听见。

　　“好像不对劲。”李单觉得有点不对劲，皱着眉头起身道。

　　“嗯。”唐送也觉得隐隐的不对劲，点了点头道。

　　不过，二人做梦也不会想到，治安向来很好的新野城池内，会有什么人胆敢袭击官员的府邸。

　　尽管觉得不对劲，但却没有深思。

　　不过，李单走出去片刻，就回来了。

　　“碰。”一声巨大的轰鸣声中，李单的身体犹如沙包一般，被人撞飞进入书房中。

　　从落地的情况来看，李单不仅是撞飞那般简单。身前有几条长长的血痕，身上的衣襟片片染血。

　　脸上痛苦与惊恐并存着。

　　“哇。”手握着胸口，李单张口喷出了一口鲜血，挣扎着想要站起来，却怎么也站不起来。

　　在李单飞回来的时候唐送豁然站起，惊疑不定的看着前方。

　　没有让唐送久等，片刻后，一对士卒走了进来。这些士卒清一色的皮甲，手持长矛，神色满含杀气。

　　有几个人手中的长矛还染着鲜血。

　　“你们是谁帐下兵马？可知这是左将军从事的府邸。”这些人的太彪悍了，太彪悍了。引得唐送心中一阵颤抖，但却还是鼓起了勇气，叱咤道。

　　“我们当然知道这是左将军从事的府邸。”一阵朗声大笑中，周顺手持短刀走了进来。

　　坚毅的面庞上没有丝毫的胆怯，似乎这不是左将军从事的府邸，只是寻常的一个村夫家中。

　　想当年周顺跟着张绣干的时候，曹军大将也是交过手的。

　　周顺身后还跟着一人，英武的相貌，挺拔的身姿，穿着一身武服，腰间配着一柄长剑。

　　跟着周顺进来后，这人并没有大笑也没有其他的情绪表现，只是冷静无比的看着唐送，仿若是在看一具死尸。

　　“刘封？”看着这个人唐送失态的尖叫道。

　　“唐送。”刘封冷静的目光中蓦然被冰冷取代，冷冷的吐出了两个字。

　　就是这个人，本来刘封很不在意的人，却有本事让甘氏吐血。想起甘氏那苍白又绝望的面容，刘封的心就隐隐作痛。

　　可以说甘氏就是他这辈子最重要的女人，没有之一。那深入骨髓的慈祥，疼爱。甘氏给了他多少，他的心就有多么的疼。

　　心中疼痛让刘封的整个身体颤抖不已，看着唐送的双目渐渐充血，心中的杀意几乎已经仰制不住，透体而出了。

　　无边杀意使得整个房间的温度似乎也下降了不下十度。

　　周顺是百战老卒，身边的几个士卒也都是精锐，只觉得刘封今日的杀性很重，其他也没什么。

　　但是刘封身前的唐送却如同堕入了冰窟，浑身冰凉。刘封居然敢这么对待他，居然能这么对待他。

　　体会着刘封的杀意，唐送已经知道今日不能善了。但却不代表他放弃了抵抗。唐送的神色在片刻中化作了无比的狰狞，朝着刘封大吼道：“刘封，不要以为你手下有几个兵丁就了不起了。你这个已经过时了的少将军要是在这里动了我一根汗毛，明日主公就会下令处决你。”

　　“无知蠢货，焉懂权谋。刘备亲子刚出身没多久，怎么会冒着天下人唾骂的威胁，铲除了我这个继子。我怎么闹腾他都不会动我一根汗毛。”本来有一些话，刘封不想说的，但是看着唐送那狰狞的面容，刘封却说了出来。

　　就因为这些人无知，才会设下什么计谋，以为能铲除了他。他们焉能知道刘备的野心有多大，有多么的顾忌名声。

　　唐送猛的一惊，心中有些不相信刘封说的话。但是看着冷笑不已的刘封，一颗心不由很是震动，若真是如刘封说的一样，他就算是被刘封杀了，刘备也不会管。那么他不就白死了吗？威胁也毫无意义了。

　　正当唐送一颗心不断往下沉的时候。

　　“再说了，你的府邸已经被我军队团团围住，消息一时半会儿还传不出去。”刘封并不介意，让眼前这个人绝望，感受一下甘氏当时的绝望。

　　冷笑一声，从袖子中抽出了一柄匕首。这柄匕首很是锋利，刃口附近染着几分红色。正是昨日唐送送来的。

　　抽出匕首后，刘封一步步的靠近唐送，脚步之坚定，谁也不能撼动。

　　“不要过来，不要过来。”看着一步步接近的刘封，唐送终于掩饰不住心中的恐惧，失态大叫道。


第106章 悬尸城门

　　“你不能杀我，你不能杀我。我外甥是刘备的亲儿子，是刘备的亲儿子。是你的弟弟啊。”在刘封手持匕首步步紧逼之下，唐送已经完全失态了。语无伦次的大吼大叫道。

　　一步步的向后退，直到撞翻了屏风，后背紧贴着墙壁。但是唐送却犹自不觉，跌跌撞撞的想要继续往身后退走。

　　“你让我母亲吐血的时候，为什么不这么想？”冷笑一声，刘封持着匕首的手，很是稳健，一点也没有动容。

　　直到逼近了唐送，一刀刺下。

　　“扑哧。”一声，匕首入肉的声音响起，随即一股鲜血喷涌而出，染红了刘封的袖子，手。衣襟。

　　老实说，这是刘封第一次杀人，但是他却无比的稳健，这与刘封这这些年中，剑技的训练分不开，也与刘封对此人的仇恨分不开。

　　不管唐送说什么，做什么。刘封都会把这柄匕首送入唐送的心脏。

　　“你不能杀我。”在匕首刺入的瞬间，唐送还犹自大叫着，但是当匕首刺入其中，只留下柄在外边的时候，唐送的叫声就戈然而止了。

　　双目涣散，脸上犹自残存着惊惧，不可置信。他是致死都认为刘备不能杀他。不能杀他。

　　他的外甥才刚刚出身，他还要享福，享大幅。还要铲除了刘封母子。怎么能死了，怎么能就这么死了。

　　但他却不想想，若是他没有歹毒之心，又怎么会沦落至此。

　　看着唐送的尸体挣扎了片刻，就再也没有了声息。刘封这才缓缓的放开了手，把匕首留在了唐送的心脏内。

　　“恭喜大人报了大仇。”周顺在旁恭贺道，刘封对于事情的前后因果都没有隐瞒周顺。周顺这人绝对是合格的军人，只要上面有命，就算是前方刀山火海也敢闯一闯的人物。更何况，他是张绣的旧部，与新野一些人并没有关联。所以，刘封这次才选了周顺作为执行者。

　　此刻，见刘封报了大仇，绝对是出自真心的恭贺。

　　“大仇？不过是利息罢了。”刘封缓缓的摇着头道。对他来说，唐送虽然可恨，但是更可恨的是刘备。

　　要不是刘备的默许，这件事情绝对牵连不到甘氏，唐送也不会如此的肆无忌惮。刘备他没有实力下手，今日就算是利息。刘封的目标，只有一个，那就是甘氏，糜氏。

　　等来日，抢回了她们，刘封才会安心。

　　“把他抬出去。”刘封说完后，没等周顺疑惑，就转头大声道。

　　现在是非常时期，刘封是料定了刘备不会杀他，但却不会糊涂到杀了刘禅的舅舅后，还耽搁时间。

　　不怕一万就怕万一。

　　“诺。”周顺应诺一声，立刻带着士卒们抬起唐送的尸体走了出去。刘封紧跟其后。

　　出了书房后，刘封等人朝着前院马厩走去。一路上，到处都是尸体。刘封不想走漏消息，至少要延迟刘备得到消息的时间，为了自己的命，不由下了一次狠手。

　　在前院寻了几辆马车，刘封在坐在其中的一辆马车内，唐送的尸体则放在另一辆马车内。

　　出了大门后，立刻从外边掩上了唐送府邸的大门。一行五十名士卒，朝着城西疾步行去。

　　坐在马车内，刘封的面色极为平静。染血的衣服没换，手上的血迹也没有擦拭。这次杀唐送一是报仇，二也是为了保证在未来的两三年内甘氏的安全。若是留着唐送，刘封也不敢保证会发生让他后悔终生的事情。

　　最后还有一个目的。那就是立威，以唐送震慑其余新野有野心的人。让他们掂量掂量动甘氏的后果。

　　刘封要让全新野的人都知道，就算是甘氏没了刘备的保护，也还有他这个儿子，领兵五百的儿子。

　　谁敢动甘氏一下，就算是派遣死士，刘封也要将之诛杀。

　　但是如果只单单的杀了唐送，刘封不知道会不会带来这样的效果。因为新野在刘备的掌控之中，唐送突然满门诛杀。

　　刘备没准会封锁消息，对外宣布只是忽然暴毙。如果这样的话，那么刘封杀唐送立威就变得没有意义了。

　　反正也算是翻脸了，索性把事情闹大。刘封打算把唐送的尸体挂在城门口，让整个新野的人不仅知道，还都能看见，唐送的下场。

　　嘴边微微闪出一丝冷笑，刘封眼中冷芒滔天。

　　此刻城池内的主干道上并不是毫无人烟，反而有很多人走在路上。但是刘封一行人的速度却并没有减缓。

　　因为压力，士卒们身上透体而出的杀气，以及染血的皮甲，都让路过的行人们纷纷避让。不敢接近。

　　在这种状态下，很快，西城门就出现在了刘封的眼中。

　　刘备素来注重武备，他治下不仅兵力众多，就算是城墙也是修缮的极为坚固，高三丈，宽二丈。能够抵挡数万大军。

　　城门自然是重中之重。肃穆的城门楼，伟岸坚固的女墙。还有那不断巡视的士卒。都透着一种张力。左将军刘备治下城池的张力。

　　“敢问是哪位将军要出行？”城门上响起了一个雄厚的声音，刘封抬头看去，是一个身穿甲胄的军官，此人身材魁梧，面相雄壮。双目更是直视刘封，对于刘封身前身后环绕的士卒没有一点的畏惧。

　　刘备治下有五千余士卒，其中二千人是杂兵，做守城之用。但就算是杂兵，其战力也比荆州刘表的一般军队要强大。

　　四座城门，当然有四个军侯统领。

　　刘封知道城西是魏延的辖地，对于这个后世褒贬不一的将军，刘封与他没有过多的交集。因为这个人属于刘备心腹，在豫州的时候就已经是刘备的部曲了。不可冒然笼络。

　　不过二人倒也是时常能见面。不是陌生人。

　　刘封既然已经看见了魏延，按理说魏延也应该看见了他。但是魏延还是出口问话，口称将军，表示魏延这个人生性严谨。

　　“我乃校尉刘封，奉左将军之命出城。”刘封举起拳头，朗声回答道。

　　“校尉大人请。”魏延点了点头，也是朗声相请道。刘备从来没有交代过刘封出行要拦着，或者是禀报的。因此魏延以上的种种举动，不过是走个过场。

　　“在出城之前，还有一事必须要拜托魏军侯，还请魏军侯下城说话。”刘封却是摇了摇头，道。

　　要把唐送挂在城门口，没有魏延的帮助可不行。

　　“请校尉大人稍等。”魏延神色有些讶异，但也没有什么疑惑，点了点头，起身下了城池。

　　“敢问校尉大人有什么地方需要魏延的？”下了城池后，魏延来到刘封的马车前，恭声问道。

　　“从事唐送里通曹操，我奉左将军之令将其诛杀。并且要悬尸城门，以儆效尤。尸身已经被我带来了，就在那辆马车内，还请魏军侯帮忙把尸体挂上去。”没有多说废话，刘封手指着身后的一辆马车，道。

　　魏延闻言浑身一震，不可思议的看着刘封。这些日子流言几乎席卷了整个新野，身在军中的魏延也有所耳闻。按照局势判断，这位少将军已经岌岌可危了。

　　为何如今风云突变，占了上风的唐送身死在此。而处在绝对弱势的刘封居然能够化险为夷。

　　这不得不让魏延有所怀疑，但是迎着刘封极为平静的目光。魏延怀疑的话，并没有说出口。若真是这唐送里通外敌，这少将军奉命将其诛杀。他多此一举的问一声，岂不是得罪人。

　　先把尸体挂上去再说，等一下再派人去问问左将军。魏延心中转了好几个圈后，有了决定。

　　“诺。”洪亮的应了一声，魏延带着士卒们，把唐送的尸体给搬上了城墙。用绳子吊住脖子，悬在了城门之上。

　　看着魏延带着人，处置唐送。刘封的目光也没有一丝一毫的变化，始终平静如水。论城府，刘封自问谁也不能从他脸上看出一丝的不妥。

　　因为刘封知道要想让唐送的尸体成功的悬挂在城头，就要有假传命令的魄力，以及不被看穿的城府。

　　在唐送尸体被挂上城门的其间也不是没有百姓路过，但是百姓们都是唯恐避之不及，并没有人站在旁边指指点点的围观。

　　刘封也没有乘机离开，而是看着魏延把人给绑好了。并且，回来他马车边复命后，刘封这才举拳道：“有劳魏军侯了。我还有事，就先行一步了。”

　　“大人慢走。”魏延恭声道。

　　“嗯。”刘封轻声嗯了一声，回头对着策马在旁的周顺示意了一下，周顺会意，一行人重新出发，缓缓的出了城门后，直奔西方。

　　目送着刘封一行人离开后，魏延这才轻声招过了一个亲信士卒，让他快马前去禀报刘备。

　　魏延从刘封的脸上并没有看出一丝一毫的不妥。从头到尾刘封都很镇定，很平静。但是魏延心中的谨慎，还是让他决定派人去通知刘备。

　　“应该是错觉吧，在这种局势下，他怎么敢杀了唐送，还假传命令。真这么做了，无疑是把他自己往绝路上逼，从此新野再无容身之地。”站在城头，魏延看着西边方向，喃喃自语道。

　　但是魏延心头还是有一丝阴影挥之不去，今日，他可能是错过了什么。


第107章 自此谁敢小视刘封

　　今日刘备并没有独自在书房内看书，而是召集了很多文臣一起商讨大事。毕竟诸葛亮提出的那个战略计划，也只是战略计划。到目前为止，刘备还没有看到坐领荆州的机会。

　　所以这段日子以来，刘备不时的召集文臣们商议。按照刘备的意思，就是没有机会，也要创造出机会来。

　　今日列席的有诸葛亮，徐庶，孙乾，简雍，糜竺等五人。

　　在座的除徐庶因为昨晚喝了一些酒，而显得有些精神不济以外，其他人都神情亢奋，在高谈阔论。

　　魏延派来的人直入太守府，但却又止步在大厅门外。由护卫进门通报。

　　刘备对军队的事情向来看重，魏延又是他仰仗的一名军官。没有任何犹豫，挥手道：“让他进来。”

　　“诺。”护卫应声走了下去。

　　这么一打岔，大厅内本来还很高涨的气氛立刻沉寂了下来。

　　不过很多人都在想魏延派人来到底有什么事情，最近北方局势还在动乱，但是新野一带却还是很太平。很少有魏延这等守卫城门的军侯，派人来见刘备的事情发生了。

　　不过在场的人都猜测魏延派人来有什么事情，但却也没有人认为是北方出了什么大事。历来战争都是繁琐的事情，调动各路军队，集结各种物资都是需要很长时间的，如果北方曹操有南下的意图。那么首先接到消息的是刘备散步在北方的探子，而不是守卫城门的魏延。

　　就在众人心中猜测的时候，魏延派来的心腹走了进来。

　　众人定睛看去，只见来人身材魁梧，很是彪悍。虽然被众人环视，但却没有怯场。进门后，立刻对着刘备拜道：“主公，刚才刘校尉领数十兵马出了城东。并且带来了从事唐送的尸，说是唐送里通外敌。奉主公之命，将之诛杀。并且悬尸体于城头，以儆效尤。”

　　“什么？”一石激起千层浪，在场的人几乎都怀疑自己是听错了。唐送今日被刘封提为从事，这件事情在场的人都知道。

　　但这一刻，又是里通外敌，不仅被杀，尸首还被悬挂在城门。

　　震惊之后，在场的人脑中立刻察觉到了其中的种种不可能，断定这不是刘备下达的命令。

　　不是刘备下达的命令，那么是谁下达的命令？刘封自己擅作决定？思考到其中的关键，不管是诸葛亮，徐庶这种智谋高绝之士，还是糜竺，简雍，孙乾这等智计中上之士都为之倒吸了一口冷气。

　　他们全不知道最近发生的事情。身为智者，有些人选择了作壁上观，认为刘备选择亲子而不是继子，并没有什么过错。诸葛亮，简雍，孙乾就是这等人。

　　也有如徐庶，糜竺。为刘封出谋划策，劝说刘封早日离开，以图大事。送刘封金银辎重。

　　但不管是谁，都不曾想到刘封做事这样的果决。离开了也就罢了，却顺手把人给杀了。

　　这是要立威啊。徐庶与诸葛亮的反应最快，立刻就猜出了刘封此举的目的。最近因为唐送的强势，新野不少人想要归顺唐送，对刘封母子落井下石。虽然都是小吏，但是聚合起来，也是一种不小的势力。

　　恐怕是不放心甘氏，而选择杀人立威。彻底断绝了后患。

　　“好自信，他自信主公不会杀他。”诸葛亮心中赞了一声，但也首次起了铲除刘封的心思。

　　先前他对刘封的印象只限于礼贤下士，人品上佳。那么这次刘封所表现出来的果决以及狠辣，就引起了诸葛亮的注意。

　　进而产生了一丝威胁，放虎归山这个词不由出现在了诸葛亮的心中。

　　与诸葛亮相比，徐庶则要平静许多。他与刘封相处三年，可以说是对刘封的秉性，以及心中的野心体会最深的人。要不然也不会帮刘封设计，先出新野，再谋图大事。

　　刘封如此果决的出走，如此果断的铲除后患。已经具有了刘备身上的全部优点，甚至可以说是青出于蓝而胜于蓝。

　　这种局势之下，如果换做是刘备恐怕还做不到这一点。因为这么做就等于是与新野这一边彻底的断绝了关系，杀了刘禅的舅舅。就算刘备不追究，将来刘禅也会追究。这几乎是断绝了后路。

　　但是从另一方面，这又何尝不是一种魄力。断绝了后路又有什么关系，就算是没有刘备的扶持，就算是不仰仗新野的势力。他刘封一样能够实现心中的野心。

　　或许有人会认为刘封这么做纯粹是因为泄愤，自知永远也别想继承刘备的地位，而杀了唐送泄愤。随后只能狼狈逃窜。

　　但是徐庶却相信刘封这是因为自信。魄力。师生相处了三年，徐庶从来没有像这一刻一样相信刘封。

　　其余人，或如同糜竺一般，担心刘封出走后将来的出路。或是如简雍，孙乾等人一样为之震惊。

　　但却也没有人开口说话。这个时候，就是他们身为人臣，也不能插手君主家事。一切还需要刘备做决断。

　　迎着在场众人询问的目光，刘备深吸了一口气，安奈下了心中的震惊。

　　他也在震惊刘封的果决，狠辣。有那么一刻，也升起了像诸葛亮一般的，放虎归山的心思。想要除之而后快。

　　说出去不怕笑话，刘备心中确实是感到了惊秫。一个坐拥五千兵马，一座城池。名望盖天下的诸侯。刘备却从刘封的身上感觉到了一丝惊秫。

　　不过，这丝惊秫来的快，去的也快。很快刘备就放下了这一丝的异样情绪。心中冷笑不已，不管如何的狠辣，如何的果决。你的路也就到此为止了。

　　背负与养母有染的恶名出走，将来的成就可想而知。就算是出门为将，别人也要考虑收不收下。作为亲手废了刘封的男人，刘备极为清楚现在刘封的处境。

　　北投曹操绝对是死路一条，去刘璋那边，刘璋会以为刘封私德有亏，而不会重用。唯一能去的可能就是刘表，或是孙权那边了。

　　孙权算是个明主了，但却恐怕会对刘封的为人有所怀疑。而刘表则可能是出于某种打压他的心思，而收留刘封。

　　反正是谁都不会重用的刘封的。废了，废的彻彻底底。何必要与一个废物做计较。

　　而且刘备也从刘封这次的行动中，察觉出了刘封的弱点，那就是甘氏。一个男人在局势不利的情况下出走，还要冒着身陷险境的下场，诛杀了唐送，掩护甘氏。

　　甘氏就是刘封的弱点，而甘氏现下又在他的手中。就等于是抓住了刘封的命门，刘封将来扑腾的机会也没有。

　　心中冷笑了一声，刘备平静的对眼前这个传来消息的魏延心腹道：“命魏延放下唐送，好生收殓。”

　　“诺。”这人应了一声，立刻退出了大厅。

　　除此之外，刘备并没有再下什么命令，追杀刘封，或是去掉刘封身上校尉的职务。因为这样做，可以显示他的仁德，顾念旧情。

　　刘封与母有染，畏惧之下出逃。但是左将军却不愿杀他，反而留下了刘封的职务，给了他一条生路。

　　刘备深知自己闯荡天下，除了一生名头再也没有什么优势了。所以他行事，时刻都会增加自己的名望。已经成了一种本能。

　　“主公，少将军擅杀了唐大人，不可不追究啊。”诸葛亮见刘备没有深究，不由提醒了一句道。

　　没有提出刘封怀恨而去，无异于放虎归山。但意思已经很明显了，要尽早除之。

　　说话的时候，诸葛亮还有意无意的看了眼徐庶。只见徐庶面色平静，没有一丝一毫的不愉。这才松了一口气，在诸葛亮的心中，铲除刘封虽然重要，但也比不上好友徐庶的作用。

　　若是惹得徐庶的不快，舍弃刘备而去。这才是损失。

　　“不必了，就让他去吧。”在诸葛亮期待的眼神中，刘备却摇了摇头，淡然道。

　　“这。”诸葛亮有心再劝说，但见刘备神色坚决，不由叹了口气，没有接着往下说。

　　“希望离去的不是一头雏虎吧。”

　　刘封出走所带来的消息，在刘备压制下，重臣们都没有任何意见。但所带来的效应，却绝对不仅如此。

　　新上任的从事唐送被刘封亲自诛杀，悬尸在城头片刻就四散了开来。

　　迟一步听到这个消息的人，也无不是倒吸了一口冷气。

　　有许大人如同简雍，徐庶，诸葛亮等人一样，立刻就怀疑刘封的举动。因为也他们深知唐送是多么被刘备器重，刚刚升任了从事，被委以重任。

　　刘封杀了唐送，悬尸城头，可能是出于报复。这报复够快啊。快刀斩乱麻一般的杀了唐送。并且不少人在事后还派人出去查看了唐府，血流成河。几乎是鸡犬不留。报复不仅来的快，而且还够狠。

　　赤裸裸的宣誓，得罪他刘封的人没什么好下场。

　　而不知道情况的人，却也因为这件事情，不敢再小视刘封。

　　反正经过唐送这件事情之后，不少官吏都熄灭了再对刘封落井下石的心思。

　　因为在许多官吏的心中，刘封已经等同于疯子一般的存在。最好不要招惹。


第108章 赫赫威名的锦帆贼

　　临江村，还是那座临江村，杜岛南面的一处小渔村。与数月前刘封剿灭了周顺等一伙水贼时候没什么不同。

　　村民们日出打渔，日落而归。周而复始。

　　只是前一日，一支五六百人的庞大军队驻扎在村子附近后，彻底的打乱了村子的宁静。那些仿佛凶神般的军士，给村民们带来很大的压迫感。

　　村民们出门打渔的时候，也都是小心翼翼，怕惹来什么麻烦。

　　这日天气晴朗。一队士卒行至临江村，这群士卒气势凌烈无比，有些人身上还染着鲜血。他们簇拥着当中的一辆马车，缓缓的前进。

　　“也算是故地重游，要不要进去看看。”马车内，刘封笑着问策马在旁的周顺道。

　　周顺自从被张绣驱逐以后，在这座村子内住了好些年的村长。虽然时间紧迫，但是今日故地重游，刘封不介意周顺进村子去看看。

　　“算了吧。反正老婆孩子都不在里边了。”周顺摇了摇头，谢绝了刘封的好意。对周顺来说，这座村子带给他的更多是痛苦。从一个军人变成了一个水贼。

　　“嗯，那就算了。”刘封也不勉强，抬头看了眼村子旁边的军营，沉声道：“加速行进。”

　　“诺。”周顺应了一声，随即传令下去。一行人的速度立刻提高了不少。很快就到达了大营门口。

　　营门口，张道，许田，陈大，张贵等人躬身侍立着。刘封在行进的途中，不断的派遣探马与这边联络，所以他们都知道刘封来此的具体时间。

　　早早的在营门外等候了。

　　“大人。”当刘封的马车出现后，张道等人齐齐的对着刘封一拜道。

　　“非常时刻，就不用多礼了。怎么样，与甘兴霸联络好了没有？”刘封摆了摆手，示意不必多礼。

　　“已经联络好了，甘壮士为我们提供三艘大船，数十艘小舟，供我们南下。”许田出列，朗声回答道。

　　刘封的出走，计划非常的详细。而其中甘宁的作用尤为重要。因为刘封还怕刘备事后反悔，派遣骑兵前来截杀，所以必须走水路，但是刘封没有船只，必须向甘宁借，然后乘船而下，前往长沙。

　　甘宁，数月没见，不知如何了？

　　刘封眼中有些期待，今日时局已然不同，当日游说甘宁的时候，刘封还没有明确的目标，只认为帮助刘备攻城略地，广纳将领。而今日却已经独立行世了，与新野那边的关系几乎断绝。

　　就算是要收下甘宁，那也是为自己收下的。目前，刘封需要做的就是积蓄实力，等待赤壁之战爆发，乘机夺取荆南四郡，数十座城池。壮大势力，以夺回甘氏。

　　如果真到了那个时候，势力必定膨胀到了一定的程度。谋臣，宿将都是不必可少的。而甘宁绝对其中的佼佼者，刘封必须要招揽到甘宁。

　　不过当初刘封曾言，若是有朝一日，或统兵数千，或执掌一郡之地，才会招揽甘宁为将。刘封也不会食言。

　　等来日取荆南，必定书信一封来此。按照甘宁的性子，必定会领本部水军前往投奔。

　　“准备船只，我要往见甘宁。”刘封起身走下了马车，不容置疑道。

　　“诺。”陈大领命一声，立刻下去准备船只。

　　杜岛的东南二面是悬崖峭壁，船只必须从西北二面进入。刘封乘坐上陈大准备的小船后，立刻朝着北方行去。

　　很快，杜岛就出现在了刘封的眼前。负责撑船的士卒，掉转船头，从西门而入。

　　坚固的寨门，门上插着一杆绣着“锦帆”二字的大旗，迎风飘舞。门后还隐约的有士卒在不断巡逻。

　　看着似乎与几个月前没什么不同，但是刘封却知道，这座岛屿的防御力量与几个月前是完全不同的。

　　甘宁本来就有八百健儿，武器辎重都很齐全。战斗力要比当初张贵，周顺带领的水贼要强大不止一倍。这数个月来，刘封不断的率军剿灭四周的水贼，也促进了锦帆贼的强大。到今日，甘宁帐下军队已经多达上千。

　　不断的向北劫掠樊城，安中，鲁山，甚至是南阳一带。话说甘宁的胆子大，也不是吹出来的。有些曹军的辎重，都被甘宁给劫走了。非常勇悍。

　　使得锦帆之名，在北方威名赫赫。要不是考虑到水军不行，估计曹仁都要亲自带人马前来剿灭甘宁了。

　　虽然刘封没能再次见到甘宁以及他的军队，但是刘封相信，这几个月来的厮杀，使得甘宁的军队变得更加的强大。与一般的精兵没什么不同了。

　　若是立足荆南，正可以用甘宁这支水贼为根本，建立强大的水军，横行长江，以抗衡曹军的骑兵。

　　这就是刘封出了新野，所带来的第一份好处了。没有刘备的制约，他可以天马行空一般的想象，该如何布置防御，如何建立军队。

　　跳出了新野这个小地方，他可以做的还不仅仅是如此。

　　思虑间，船只已经缓缓的靠近寨门了。“来者何人？”大门两边的箭塔上，立刻传出了一个雄厚的声音，不仅隐含询问，还带着强烈的警告。

　　“告诉你们家首领，故人刘封到了。”刘封当然不会冒然的登入，那样可能会引来不必要的麻烦，当下只站在船头，举拳朗声道。

　　“原来是刘校尉，我们首领已经恭候多时了。请。”随着“请”字落下，寨门轰然打开，一对装备齐全的水贼涌了出来。分列在两旁，迎接刘封。

　　“多谢。”刘封微微拜了拜，伸手示意船只靠过去。士卒会意，立刻撑着小船靠岸。江水有些湍急，但是掌船的士卒很有经验，稳稳当当的让小船靠岸了。

　　当船停靠后，刘封跃下小船，踏入在了杜岛的土地上。

　　“大人里面请。”水贼中一个身材魁梧，貌似领头的人，朝着刘封弯身行礼道。

　　“麻烦壮士去通知你们首领，就说事情紧急我就不进去了，在此等候他。”刘封摇了摇，歉然道。

　　在不能判断刘备会不会前来截杀前，刘封一刻也不想耽搁时间。若是进去与甘宁叙旧，估摸着又得消耗一天的时间。非常不利。

　　“诺。”这水贼头领闻言点头应了一声，随即立刻转身进了杜岛。

　　看着这水贼麻利的摸样，刘封微微一笑，看来甘宁也是下了严令，命水贼们不可怠慢了他。不然，这些桀骜不驯的水贼，也不会如此乖巧。

　　心中不由更加期待与甘宁见面。

　　甘宁并没有让刘封久等，在那个水贼头领走后不久，就见不远处一个身穿锦服的英武男人朝着这边快步行来。

　　“兴霸兄。”刘封哈哈一笑，上前数步，行礼道。

　　“刘公子。”甘宁见此脚下更加快速，来到刘封身前后，还了一礼。

　　“哈哈哈哈。”二人双目对视，齐齐的发出了爽朗的大笑声。

　　对于刘封来说，甘宁生性豪爽，有勇力，乃是将才，可以结交。对于甘宁来说，刘封是智者，一席话点醒了他，使得他安心在这杜岛驻守，等待天时。

　　当日二人就惺惺相惜，如今阔别数月，并没有让二人产生隔阂。互相间的欣赏依旧。

　　笑声中，甘宁首先停了下来，看着很是爽朗的刘封，叹息一声道：“公子在新野发生的事情，我也有所耳闻。如今见公子爽朗依旧，其中豁达，甘宁不及。”

　　刘封的事情，经过刘备等人的宣传，连襄阳那边都已经知道了。费氏更是把本来出嫁的嫡女，换成了庶女。杜岛离新野这么近，甘宁不仅有所耳闻，还很清楚。

　　对于刘备有了亲子之后，立刻铲除继子这狠辣手段很是气愤。他根本不相信刘封会与养母有染，他相信自己的眼光。对于刘封愤然出走，很是同情。

　　“新野之事不提也罢。今日向兴霸借了船只后，立刻启程去长沙，从此后不管兴衰都由我自己做主。”刘封摆了摆手，笑道。

　　见刘封满脸笑容，并不做作。甘宁也只能道一声豁达了。不过甘宁心中也有点疑惑，今日见了刘封，不免要解解惑。

　　“数月前公子劝说我领兵在此，等待天时。而今日公子却要率军南下投奔刘表。我心中实在是困惑。”甘宁问了一句，随即又诚恳道：“公子为何不领兵在此，与我一起驻守杜岛，等待天时呢？”

　　“若公子愿意，我以首领之位想让。”

　　甘宁这些话，句句诚恳，皆出自肺腑。刘封心中感动之余，却也不得不摇着头道：“杜岛离新野太近，于我不利。何况这杜岛太小，施展不开拳脚。”

　　“兴霸还记得当日我说的话吗？来日或领兵数千，或领一郡之地。若是困守这杜岛，可是不行的。”顿了顿，刘封看着滔滔的江水，豪气干云道。

　　若是能够捡漏，在机会中崛起，何止是一郡之地，那是荆南四郡之地。

　　“但是以公子目前的情况，往见刘表，恐怕会有危险啊。”看着刘封豪气干云的摸样，甘宁不得不泼了一盆冷水。

　　话没有说明，但却暗示刘封头上挂着与养母有染的名声，南下投奔刘表，可能会遭杀身之祸。


第109章 领军南下,直逼长沙

　　“刘表与刘备虽然兄弟相称，但不过是因为刘备威名卓着，正可以用作守门之犬，而结纳了刘备。我虽然背负这等名声，但若是往见刘表，刘表就算不会重用我，也不会杀我。”甘宁的话已经说的够明显的了，刘封也不再遮掩，直称刘备。

　　“既然明知刘表不会重用公子，那公子去干什么？”甘宁却立刻察觉出了刘封话中的意思，皱着眉头问道。

　　“不重用没关系，我只要一个领兵的身份，安安分分等待时机。就像兴霸你偏居杜岛一样，我也要披上刘表将领的身份，潜伏下来。所谓大隐隐于朝，小隐隐于山。”刘封没有正面回答甘宁，也没有办法回答甘宁。

　　但是刘封说话时候的那股自信，却不由自主的散发了出来。

　　感受着这份气度，那隐隐散发出来的自信。甘宁心中的疑惑，担心不由悄悄的散了去。

　　“若是刘表不能容公子，还请公子来杜岛。杜岛的大门永远为公子敞开。”甘宁收起了劝说的话，抱拳沉声道。

　　“若是走投无路，自然不会与兴霸客气。”甘宁已经第二次这么说了，刘封考虑了一下，若是不答应难免伤了情分，不由哈哈一笑道。

　　“呵呵。”见刘封答应，甘宁长出了一口气。

　　笑过之后，刘封转头看向滔滔的江水。对甘宁道：“其实这次来，不仅是向兴霸借船，还想请兴霸帮忙在这江中打捞一批铁甲。”

　　对于沉在这滔滔江水中的二百副铁甲，刘封垂涎已久，但却碍于刘备可能会没收，所以只能看着眼热，而没有打捞。今日既然出走长沙，没了刘备的制约，已经没有理由再让这批铁甲再沉睡在江河之中了。

　　“铁甲？”甘宁意外道。

　　“对，二百副铁甲。是当年张绣留下的东西。”刘封笑着道。

　　“好，我马上派人下去打捞。”甘宁没有继续追问，立刻点了点头道。

　　随即甘宁下令擂鼓，集结水贼。并且亲自驾驭船只，前往杜岛打捞。

　　滔滔江水之中，上百艘大小不一的船只漂浮在水上。如今正是寒冬，河水的温度已经低到了一定的程度。但是这却并不妨碍这些在江河中讨饭吃的水贼。

　　一个个光着膀子，在甘宁指挥下，不断的下水去查看那批铁甲的情况。

　　不过，情况并不像刘封想象的那么简单，半个时辰过去了，不断有水贼下水，又不断的冒出水面，但却并没有发现那批铁甲的踪影。

　　周顺绝对不会骗他。那这匹铁甲到底去了哪里？刘封有些焦虑，在他的计划中，军队的战斗力占了很大的比重，攻城略地，拼的不是智谋，而是军队，谁的军队强大，谁就可以坐拥更多的城池。穿上铁甲，肯定能让军队的战斗力再次腾飞。

　　虽然这数个月以来，消灭了不少水贼，糜竺又送了他一千多金，使得刘封能用的钱财多达六千金。勉强能够买五百副铁甲了，但是铁甲却不是说买就能买的。

　　你像刘表，曹操买铁甲，他们会卖给你吗？根本不会。所以这两百副铁甲对于刘封来说，相当的重要。

　　“继续往下游看看。”再过了一刻钟，还是没有踪迹，而那些下河的水贼都已经冻得瑟瑟发抖了，刘封不由沉声道。

　　“嗯。”甘宁会意，下令舟船继续往下行驶。

　　若是再没有那批铁甲的踪迹，刘封也不会再让甘宁的这些水贼冒险，必须等上一日，等明日再下河打捞。不过对于面临刘备威胁的刘封来说，再等上一日不是刘封愿意看到的。

　　幸好，老天还是帮助刘封的。往下行驶了一段距离，一个水贼在下水后，迅速的冒头，兴奋的大喊道：“看见沉在水底的箱子了。”

　　因为冰凉的缘故，这个水贼冻得脸色发紫。

　　“全部上来，先喝口酒暖暖身子，然后再下去打捞。”刘封与甘宁都是大喜，甘宁更是大笑一声，下令道。

　　“谢大首领。”水贼们见有酒喝，立刻齐齐欢呼一声，麻利的回到了船上，把身体擦干，痛快的喝着酒水。

　　看着水贼们在大口大口喝酒之后，立刻恢复了精神。刘封不禁赞了一声道：“兴霸帐下的这些人，是天生做水军的料。”

　　“能做水军，就做不得水贼了？”甘宁开了一句玩笑道。

　　“当然做得。”刘封哈哈一笑道。水军与水贼，只是一字之差，随时能颠倒过啦。刘封心中满是笑意。

　　喝下酒，暖和了片刻后。水贼们又在甘宁的指挥下，有条不素的再次下水打捞铁甲。不过，其中过程却出乎意料的困难。

　　要在水中打捞二百副铁甲，绝非刘封想象中的那么简单。等十余个人一齐合力，才能打捞上一个箱子。耗费的时间也不少。

　　“上来了，上来了。”当第一个箱子被水贼们合力抬起，缓缓的挪上船后，水贼们大叫道。

　　刘封更是一个箭步冲到了船头。心潮澎湃的看着被打捞上来的箱子，箱子呈黑色，很大，很沉重。箱子前方，还套着一把生锈了的铜锁。

　　按照周顺的描述，一只箱子里边藏着两幅铁甲。刘封平静了一下，抽出腰间的长剑，一把劈开了铜锁。随即迫不及待的打开了箱子。

　　箱子内被一层防水的布匹包裹的严严实实，刘封麻利解开了这层布后。沉睡在水底达数年的铁甲出现在了刘封的眼前。

　　身甲摆在下边，上边是两个头盔。都是通体黑色，泛着幽光。伸手抚着头盔，一阵冰寒从指尖传入身体。

　　“好东西。”刘封本能的绝对这东西是好货色。不枉费他日夜惦记着。

　　“是上层的黑铁甲。”甘宁要比刘封冷静一些，在旁边观察力了一下，轻声确认道。

　　这黑铁甲不是普通的铁甲，要生产这种铁甲，需要黑铁，没有五十金是早不出来的。换而言之，这二百副铁甲，价值就不下万金。

　　“来日征战，全靠它了。”刘封隐下心中的欣喜，点头道。

　　说话的时候，又有一个箱子被水贼们打捞了上来。这次也是刘封亲自打开了箱子，但神色要平静了许多。毕竟刘封不是那种藏不住情绪的人。命了人把箱子抬进船舱，随即静静的等待打捞的结束。

　　不过一百个箱子，打捞起来也很费事。当最后一个箱子被水贼们合力打捞上来以后，差不多已经天黑了。

　　当甘宁领着大小船只返回的时候，天已经是黑蒙蒙的一片了。

　　杜岛的西寨外边，甘宁站在岛上，而刘封却站在船头。四周点着无数的火把，照亮这一小片的地方。

　　“不住一晚吗？”甘宁的脸上有些不舍，问道。

　　虽然在杜岛上做水贼，来去如风，想打劫谁救打劫谁。过得逍遥，但是朋友却没几个。甘宁确实是很想留刘封住几晚。

　　“还是早走一步为好。”刘封摇头拒绝道。还是那个想法，刘封不希望自己的安全是建立再刘备的判断上，早走一步，就早一步脱离刘备的势力范围，也意味着安全。

　　“如此，我就不再留你了。希望来日能再见。”甘宁也是豁达，闻言收起了脸上的不舍，举拳朗声道。

　　“必能再见。”刘封沉声道，说的掷地有声，铿锵有力。对于刘封来说，再见甘宁的时候，就是坐领荆南招募甘宁为将的时候。

　　他不能失败。必须要再见到甘宁。

　　短暂的告别之后，刘封下令船只起航。前往临江村，接数百兵马南下长沙。

　　长江主干，江夏一带。

　　一支庞大的船队，正缓缓的逆流而上。这支船队由三艘大船，数十艘小船组成，前后连绵数百米。

　　没有打着什么旗号，但是穿上身穿皮甲，手持长矛，弓箭的士卒，足以震慑一般的水贼。

　　当中一艘大船上，一个男子佩剑而立，迎着微微江风，长发飘舞。满身的英气。

　　“大人，前方就是夏口了。这一带是黄祖与孙权交战的地区，很是混乱。常有水贼出没，其中不乏部众数百的大水贼。当要小心。”不知何时，穿着一身厚厚衣服的许田来到了刘封的身边，轻声道。

　　“吹号，命士卒们戒备吧。”刘封点了点头道。

　　“诺。”许田应了一声，走进了船舱，片刻后，一阵绵延的号角声响起，使得本来就很谨慎戒备的士卒们，更加的谨慎。

　　听着号角声，刘封把目光投向了前方。在这滔滔江水的前方，有着他的目的地，长沙。

　　从杜岛起航已经十日了，他们的船队还算顺利行进到了这里。再有数日，就能到达长沙了。寇氏的繁衍之地。

　　寇氏祖上乃是东汉的功臣，被封罗侯。已经传承数百年了，虽然渐渐式微，侯爵的位置也早已经被剥夺。但门第却不低。绝对不比刘备这个汉室宗亲差。

　　刘封虽然不是家族中的主支，但却是旁支中比较显赫的。在长沙罗县，有着广袤的田地，以及为数不少的家奴。唯一有些缺陷的就是刘封他父母早死。

　　就算是父母早死，但是刘封还是家中唯一的子嗣。可以继承广袤的田地，家奴。按理说，这样的资产，势力，已经不小了。没有必要给别人做儿子。

　　想到这里的时候，刘封的记忆中，不由浮现了一个四十多岁男人的身影，这男人常年笑眯眯的，很是慈爱。

　　这个男人就是刘封的舅舅，刘泌。不知道出于什么样的考虑，在刘备表现出喜爱刘封，并且有意收为继子的时候。刘泌把做主，把刘封过继给了刘备。

　　此去长沙，刘封一是想要收回寇氏的那些田地，家奴，财富。二也是想要见一见刘泌。

　　记忆中的刘泌对他是很慈爱的，刘泌本身是汉室宗亲出身，家中的势力也是不小。

　　如果能收回寇氏的财富，家奴。再向舅舅刘泌求援，势力必将会上升。非常有利于他的计划。

　　不断不断的积累势力，财富。提十万雄兵，夺回甘氏。

　　“母亲，希望您不要怪罪我的不告而别。好好保重身体，等我回来。”手紧紧的握紧了腰间的剑柄上，握的手指发白，刘封却犹自不觉。心中只默默的说着。

　　就像是一个出门的游子，时刻担心母亲的情况。尤其是甘氏的处境并不好，刘备那个老匹夫几乎已经不正眼看待甘氏。刘封心中的担心很重。担心越多，越重。对刘备的恨，就越深。

　　为了逼走他这个继子，污秽继子与养母有染。亏他做得出来。

　　“大人且看前方。”正当刘封心中念着甘氏的时候，旁边忽然响起了一个声音。刘封转头看了一眼，是一个士卒发出的声音。

　　随即，又抬头看向前方。只见前方，一艘大船浮在江中，此船建造的很是豪华，比之刘封乘坐大船大了三倍不止。而且还不是兵船。一看就知道是某个家境富裕的人家建造，出门游玩的船。

　　不过，此刻这支船似乎是遇到了一点点的麻烦。因为它的附近浮着数十艘小船。并且有喊杀声传来。

　　“水贼。”刘封心中立刻出现这两个词，刘封虽然没有见过水贼在江河中劫掠，但却亲自剿灭过不少的水贼。

　　知道水贼出行劫掠，都是用这种快速的小船。快速的攻击，快速的逃逸。又加上传来的喊杀声，应该是水贼无疑了。

　　出走之中，不宜节外生枝。对着那艘大船的主人道了一声歉然，刘封下令士卒们驾驭船只从旁避开。

　　但是前方却冷不妨的传出了一个声音，“洞庭湖黑水贼劫掠，闲杂人等死开。”不仅仅是如此，在刘封等人没有回答的情况下，对方的数十艘小船中，立刻分出了一半，悍然的袭向了刘封等人。

　　就算是对方口出恶语，刘封为了避免节外生枝，也不得不避让。但是对方显然没有给刘封做选择的权利。

　　“迎上去，击溃他。”冷眼看着悍然袭向他们的数十艘船只，刘封下令道。

　　“诺。”一声嘹亮的应诺声后，士卒快速的进了船舱，随后，一阵惊天动地的擂鼓声响起。

　　想当年，刘封是以剿灭水贼练兵的。现在虽然怕麻烦，但却不代表刘封畏惧麻烦。


第110章 遇难的夫人

　　李烈是洞庭湖众多水贼中势力较强的黑水贼的首领。身材短小，但很是精干，一双小眼精芒四射，很是凶悍。

　　李烈做水贼也有十年了，虽然这十年中，众多的水贼被刘表剿灭了不少。但是依靠洞庭湖复杂的地形，还是让李烈生存了下来。并且队伍越拉越大。

　　到今日已经有了五六百人。在洞庭湖一带，十余支水贼中，算是规模比较强大的了。

　　李烈为人谨慎，很少出动劫掠。但是每次出动，选择的目标都很大。信奉的是三年不开张，开张吃三年。

　　早上的时候，有手下水贼禀报，说是一艘异常庞大的船只经过，似乎主人在乘船游玩。而且更加惊人的是这艘船的四周没有小船护航。虽然有护卫，但是应该少于百人。

　　对于水贼来说，财富虽然重要，但是首选还是船只。一艘坚固，又庞大的船只，对于李烈来说有着不小的吸引力。

　　虽然出门劫掠，大船没用。但是与其他水贼做斗争，大船的作用却很大。

　　再加上一艘这么庞大的船只，里边的贵重物品应该也有一些。众多的诱惑让李烈选择了悍然出击。

　　情况顺利，在他们出动的时候，这艘大船想要加快速度选择避开。但却快不过他们的小船，最终被他们的小船包围。

　　在登船的作战中，虽然损失了不少的人马，但是他们还是登上了这艘船。在一场短暂的短兵相接后，迅速的消灭了穿上七八十个护卫。

　　正当李烈打算清点收获的时候，却冷不防前方窜出了一支很庞大的船队。大船三艘，小船数十艘。似乎是正规的军队。

　　但又没有挂上旗号，可能是商队吧。李烈心中一想，反正也干了一票，就顺手再干一票。

　　就随手吩咐了手下的一半水贼，前往截杀。按理说，对付商队，他们水贼有很大的优势，就算是对方护卫众多，拿下来也是手到擒来。

　　放下心后，李烈就转头去看战利品了。穿上的战利品很多，有一些贵重的金银物品，还有许多粮食。不过在李烈看来，最珍贵的算是十余个女人了。

　　没错，女人。十几个皮肤白皙，相貌可人的江南女人。一阵心痒难耐，李烈立刻转身进了船舱。

　　这艘船很大，所谓的船舱其实就是船楼，上下有三层。数十个房间。最底下的一个房间很大，可以看座是大厅。

　　大厅内有主次位，一个主位，四个次位。主位后边放着一座屏风，脚下铺着草席。空气中还弥漫着一股香味。

　　十余个女人跪坐在地上，哭哭啼啼的有之，脸色煞白的有之。旁边站着几个如狼似虎的水贼，手持短刀，满眼淫欲的看着这些女人。

　　进了大厅后的李烈立刻陶醉在这香味之中，这应该是贵族所用的熏香，是西域那边传过来的，价格昂贵。他们这些水贼是没资格享受的。

　　不过香味再怎么舒爽，也不及女人舒爽啊。闭目享受了一会儿，李烈把目光放在了前方。

　　说是前方，其实只看着一个女人。这十余个女人中的一个。李烈这些年，截杀了不少人，也抢了不少女人。其中不乏一些富贵人家的夫人，小姐。

　　一眼就能看出，这十余个女人中，其他都是侍女，唯有当中的一个是夫人。

　　看着眼前这个长相绝美，皮肤白皙，浑身上下带着江南女子风韵，但却又身形修长，身材火爆的美妇人。

　　李烈眼中闪过一丝狂热的淫欲，作为一个出身底层，整日过着刀口上舔血日子的水贼，有什么比玩一个贵族夫人更加让的刺激的呢？

　　尤其是这个妇人有南方的人水灵，又有北方人的高大。在李烈眼中，就是一个胸大，屁股大能生养的女人。李烈心中的欲望瞬间就拔高到了顶点。

　　李烈那浓烈的欲望，让那美妇似有所觉。当下眉头一皱，她身份尊崇，往日里谁也不敢这么看她。如今不仅遇到了水贼，而且这水贼还满脑子糨糊。

　　“这位壮士纵横长江，所为的也不过是钱财。”美妇镇定了一下神色，说道，顿了顿，又道：“若是壮士能放出消息，说我被劫。我家中必定以黄金赎回。”

　　美妇家中的势力不可想象，但她也没有用言语威胁这水贼，深知水贼都是刀口上舔血的人物，若是一个不好，把自己搭进去。可就真的是欲哭无泪了。

　　李烈眼中闪过一丝诧异，收起了淫欲的目光上上下下的打量了一下美妇，只见她神色镇定，没有一丝被劫掠的自觉。

　　“哈哈，你到是很自觉。”李烈张口发出了一声大笑，笑过三声，李烈的脸色猛的一变，讥讽道：“不过，不要把我当做是刚出道的小贼。只要看着船，看这护卫，还有你这个美人儿，我就能猜出你家有多大的势力。把你被劫走的消息放出去，没准就会面临官军的围剿。”

　　说着，李烈阴阴一笑道：“现在多好啊，劫了船还劫了你这个美人儿，只要率领部众往洞庭湖内一躲，谁也找不到我。”

　　美妇眼中闪过一丝不易察觉的恼怒，这蠢货死到临头由不自知。要是她少了一根汗毛，就算是这洞庭湖很大，也熬不过数万水军的围剿。

　　不过她心中恼怒，但是面上却没有显现出来。以这蠢货的脑袋，已经多说无益了。摆出威胁或冷笑的样子，只会死的更快。

　　想着这帮水贼什么都做得出来，就算是以美妇冷静的性子也不由深深的打了个寒颤。

　　“哈哈哈，美妇人这是认命了。”李烈哈哈一笑，很高兴道。还伸出了左手，想要摸摸这水灵的脸蛋。

　　随着李烈的手接近，美妇的神色越来越冷，银牙暗咬，就要咬舌自尽，以免被这蠢货羞辱。

　　但就在这时，大船猛的摇晃了一下。似乎是两艘船撞击了一下。

　　猝不及防，李烈一下子载到在地。跟狗吃屎一样，要多狼狈就有多狼狈。不过他的脸皮也很厚，骂骂咧咧道：“妈的，那帮兔崽子整日里干什么吃的。一点点小事都做不好。”

　　心里还只认为是意外，根本不相信那些商船的战斗力会有多么的强悍。

　　“大首领，点子很硬，兄弟们被杀了大半。”直到一个中年男人神色惊慌的闯了进来，大声道。

　　“什么？”李烈脑中轰的一声，炸开了。他的贼众居然被杀了大半？这根本不可能，就算是来一千个荆州水军，李烈也有自信与之周旋。但是现在居然被一伙商船给杀了大半？

　　他们难道遇到江东水军了？

　　外边的擂鼓声，美妇当然听得见。但她见李烈先前神色自若，心中没报什么希望。但是现在听这二人的对话，居然有人杀败了水贼。

　　美妇心中一喜，但却含而不露，并没有流露出来，只是淡定的看着前方。

　　“出去看看。”李烈心中震惊之后，勉强镇定了下来，对着前来报讯的中年男子到了一声，立刻冲了出去。

　　冲出了大厅后，李烈只觉得眼前一亮，待稍稍的适应了一下，看着四周情况，他只觉得脑中轰鸣之声不绝。

　　这，这到底是什么情况？只是片刻，只是片刻吧。

　　只见他们所立的大船四周到处都是小舟，有水贼自己的，但更多的是先前李烈认为是护卫商船的小舟，双方在互相厮杀，但几乎是一面倒的局面。那些没有打旗号，但是穿着皮甲，手持长矛的士卒，各个都很勇悍。

　　更重要的是对方的三艘商船此时正展现出了悍然的姿态，其中两艘都是船头撞在了他们所立大船的腹部。

　　刚才一阵剧烈的摇晃，肯定是和这个导致的。

　　天啊，这是商队吗？这恐怕比江东的水军还要彪悍一些。看看那些士卒，不仅悍然，而且一个个彪壮的厉害，肌肉发达。

　　“大首领，我们该怎么办？”站在李烈旁边的中年男人此刻已经是一脸的苍白，惊恐道。

　　要说他们在这一带也很是有名的，威名赫赫。却从来没有遇到过这样的情况，简直是让人不知所措。

　　其实李烈看到这种情况的第一个想法就是逃走，虽然这样会威严扫地，但至少能留得命在不是。

　　但是看着四周的情况，李烈迅速的打消了这个念头。兵败如山倒都不足以形容他们这一方。

　　四周的水贼，正在锐减。水贼的锐减，导致敌方的士卒越多，逃跑就越困难。

　　脸上挤出一分笑容，李烈举拳对着三艘大船的方向，大声问候道：“敢问是哪位将军在此，可否与我一见？”

　　此时鼓声震动，但是李烈的话还是清楚无比的传到了刘封的耳中。

　　站在船头，刘封看着不断被士卒推下水，或是砍伤的水贼们。其实是有些心动的，不想节外生枝，但是这枝还是长出来了。

　　反正也是想要积蓄实力，干脆连这股水贼也一并收服了。

　　心动之下，刘封对着旁边的周顺下令道：“靠过去。”

　　“诺。”周顺点了点头，立刻命人把船靠过去。


第111章 不惧威胁

　　一声令下，刘封所在的大船缓缓的靠了过去。

　　李烈的神色有些紧张，今日莽撞劫了一个将军的船队，若是这位将军好糊弄就罢了，若是不好糊弄，恐怕他这一百多斤就要交代在这里了。

　　不过当从对方船上走下来的几个人后，李烈心中立刻一喜，虽然几个人中有彪壮的发指以及文士，但最璀璨的还是被众人簇拥在当中的刘封。

　　不过李烈心中的璀璨却是与一般人认为的有些不同，虽然满脸英气，身姿挺拔，但却没有加冠，也就是不满二十，好糊弄啊。

　　“就是你想见我？”踏入了大船后，刘封也一眼就注视到了李烈，虽然李烈眼神闪躲，但是彪悍的气息却是迎面扑来，也算是亡命之徒。当下微微一笑，问道。

　　“正是小的。”李烈点头哈腰道。

　　这一小动作落在刘封眼中，却是让他心中对李烈的评价大减。同为水贼，但是周顺与张贵与这个人最大的不同就是不怕死。如果水贼中也分豪杰，那么周顺张贵就是其中豪杰，眼前这人只能算普通人。

　　“你既然是开口见我，那就是求饶了，让你外边的人停手吧，全部束手就擒。”刘封当下也没给李烈面子，道。

　　乱世之中，以实力说话。这家伙一言不发，就上来大劫他的船队。要不是他的军队强大，今日两人所处的情况肯定已经互换了。

　　所以，李烈不值得同情。

　　“这。”李烈面色一变，心中暗暗叫苦，没想到这个年轻的将军看起来毛都没长齐，但是行事却一点也不含糊。本来他的意思是何解，但是在刘封的话之下却是成求饶。

　　今日平白惹了一个拥有这么厉害军队，又不含糊的将军。真是倒了血霉了。早知道这样，放他们过去就行了啊。

　　心中后悔，胆怯。但是李烈却也是纵横长江数年，逍遥快活。怎能束手就擒？怎么也得垂死挣扎一下。

　　心中暗自下了决心，李烈脸上的表情猛的一变，微微弯曲的脊梁瞬间挺的比值。双目炯炯的看着刘封，举拳沉声道：“今日狭路相逢，虽然我方处在颓势，但也不是没有一拼之力，将军还需细细体会一下困兽之斗这四个字。”

　　此话明面上强横，但其实有求饶的味道了。

　　要是一般人听了，没准还真会放过这李烈。毕竟是将军都会爱惜自己的士卒。但是刘封不同，他从前是专门挑水贼练兵的，对剿灭水贼熟练的很。加上李烈没事惹他，不乘机收下，简直是对不起自己。

　　“给你三息时间，投降，还是死战。若是投降，我绕你不死。若选择死战，我大手一挥，手下士卒先把你碎死万段。”刘封没时间跟这个人在扯皮，大手一挥，冷声道。

　　仿佛是配合着刘封，身旁的周顺立刻抽出了腰间的短刀，带着手下几个彪悍士卒迎了上去，大有一言不合即厮杀的架势。

　　迎面而来凌厉的气息，刘封年纪不大，但却挺拔如锋一般的气势，让李烈更加不敢妄动。三息的时间，又给予了李烈极大的压迫感，可以说一点也没有给他任何机会。

　　比实力干不过人家，又忽悠不住刘封。

　　“停手，凡是黑水贼的兄弟全部停手。”李烈紧握着拳头，大喊出这句话的时候，嘴唇干裂，满脸的后悔。

　　现在这块水域上，虽然刘封的人马占领了全面的上风，但是水贼中好勇斗狠的也不少。见已经被刘封的军队合围，立刻激起了心中的凶器。差不多是困兽之斗了。领兵经验很丰富的张贵，已经暗中下令士卒们以保护自己为首要任务了。

　　没必要为困兽做太大的牺牲。

　　现在李烈的一句话，却让整个黑水贼的水贼们瞬间伤失了凶性，面面相视后，不少人都放下了手中的兵器。

　　乘坐其中一艘小舟，指挥士卒作战的张贵立刻松了一口气，下令士卒们上去收缴了兵器。

　　不过，水贼中也不乏真正的亡命之徒。在面临大首领投降局势的时候，跳进了长江逃生的也不在少数。

　　现在是隆冬，水温很低，犯不着让士卒们冒险追杀这些漏网之鱼。所以张贵没有下令追击。

　　四周的喊杀声已经渐渐停止，就算是不用眼睛看，也能知道下面发生了什么事情。

　　长叹了一口气，李烈也放下了手上的兵器，屈身对着刘封下跪道：“小的李烈，愿意跟谁将军。还请将军饶命。”

　　“绕你不死，下去安抚一下你的部众，等一下随着我的船队南下吧。”刘封没有嗜杀的爱好，一般别人主动求饶，都是能放过就放过。也是一条人命，多少也能增加实力。

　　而且刘封也不怕这小子将来软骨头，在战场上反水。他的军队，最注重的就是纪律。有周顺这个军正在，不怕调教不好。

　　“谢将军。”李烈与他身边的中年男子都是大喜，不住的向刘封行礼道。

　　不过，就在这时船舱的那边猛的传出了一身闷哼声，有一个如同霹雳一般轰鸣不绝的声音响了起来，“哼，大首领你疯了，好好的水贼不做，居然投降官军。”

　　刚刚才保住了命，却来了个搅局的。李烈心中怎么能不恼怒，要是有那么一丝的机会，老子能放着水贼不做，去投降官军吗。

　　你们是他妈的没看到这伙官军的彪悍才这么说的。

　　李烈听声音就知道了这个人是谁了，就是刚才他留在大厅内，负责看守的一个水贼头目。也是他的心腹，没想到现在却反水了。

　　李烈豁然转头，只见张大海一手搁着那美妇的手臂，一手持着短刀，架在美妇的脖子上。身后还跟着几个钢刀染血，皆是凶悍四射的水贼。

　　“张大海，你疯了，还不快放下兵器。”李烈眼中冒着凶光道。

　　“放下兵器？你当我是你啊，傻乎乎的投降官军，你又不是不知道官军都是些什么家伙，这些年被官军剿灭的水贼不知道有多少，你看到过投降后真正能活命的吗？”张大海冷笑一声，讥讽道。

　　这一点李烈当然知道，荆州水系众多，敷衍出无数十水贼。特别的洞庭湖一带，水系复杂，藏了数千水贼。为祸一方，官军为了立威，凡是战被俘的水贼，全部都成了刀下亡魂，无人幸免。

　　但是也要看局势啊，现在反抗是死，不反抗还有一线生机。

　　“放下刀。”李烈沉声道，虽然在刘封这股绝对的力量面前，李烈像是一个软脚虾，但是在一众水贼面前，李烈却还是那个贼首。说话的时候，蕴含着一股威严。

　　刘封看的暗自点头。

　　“死也不放。”但是面前这个叫张大海的已经是吃了秤砣铁了心了，冷声道了一句，就把目光转向了刘封。

　　“你是将军是吧？看看我手中的这人，绝对是荆州达官显贵的夫人，要是实相点的，就空出一条船让我们走，若是不实相，我就动手杀了她。事后，你肯定没好下场。”是句句威胁，目光更是一瞬不瞬的看着刘封。狠戾异常。

　　这个美妇，在出现的时候，就已经引起了刘封的注意。绝美的容貌，与凹凸有致的身子都尚在其次。那锋利的短刀架在这美妇人白皙的颈项上，刀刃上的寒芒与她白皙的颈项互相辉映，构成了一种强烈的诱惑力。

　　还有着美妇，即使是刀架在脖子上，也没有露出惊慌的摸样。依旧闪烁着一股贵妇人的贵气。

　　就凭这一点，刘封就相信了这水贼说的话。这一定是某个达官显贵的正室夫人，而且还不是一般的达官显贵。夫家应该是荆州的某个顶级士族。

　　不过，刘封虽然性子比较温和，但却最受不了人家的威胁。那唐送威胁他，他亲自动手铲除了。而现在这个水贼，比唐送更加不入流。

　　刘封又怎么会受他的威胁，何况刘封一不畏惧那些荆州士族，二，也不是见到美貌女人就卖不动脚的男人。

　　“刚才我给了你们首领两个选择，现在给你们两个选择，一是放下手中钢刀投降，二是当场格杀。”刘封不为所动，冷声道。说话的时候，刘封把右手别再了背后，做了某个手势，一个士卒看见之后，二话不说，立刻跳回了他们自己的船只。

　　片刻后，那士卒领着十余个弓箭手，架起了强弓，闪烁着幽光的箭矢，直指张大海。

　　不带任何退缩的话，以及那更直接的十几个弓箭手，让那个张大海心下骇然。

　　其实他们的威胁，也是出自对官军的畏惧。害怕对方事后杀了他们。所以，才在李烈发出投降声音的时候，兄弟几个一合计，立刻架起了这美妇，想要与刘封讨价还价。但没想到刘封根本不在意他们的威胁。张大海心中立刻没了主意，眼神有些闪躲。

　　刘封的话，与他的作为。不仅让张大海等人骇然，始终保持镇定的美妇人，瞳孔为之一缩，骇然之色一闪而逝。

　　她没想到，眼前这个年纪不大的男人居然这般有魄力，心狠似刀刃。


第112章 受之有愧

　　不过，美妇人也是见惯了场面的人，眼前的情况抛开她本身的安全来说，刘封的果决，她是很赞赏的。

　　不知道这个领兵的将校，是荆州哪个士族子弟。

　　要说观人，美妇人也很自负的，刘封浑身上下没有丝毫草莽气息，再加上不俗的容貌，以及常年读书所带来的淡淡涵养，让她很自然的猜测刘封是士族子弟。

　　只是旁边张大海粗鲁的举动，让美妇人不得不收回了审视的目光。

　　“你当真以为我不敢杀她？”只见张大海神色激动，握刀的手有些颤抖。对着刘封大吼道。

　　不过，这一声大吼，在刘封的耳中，更多的却是含着恐惧。只是维持了表面上的强大而已。

　　“我再重复一遍，是投降，还是死战？”刘封丝毫不为所动，只冷冷的重复了一遍先前的话。

　　张大海闻言手更加的颤抖了，稍不留神，就微微用力了一下。

　　美妇人只觉得颈项处一冷，随即一丝疼痛传来。不过，生性冷静的她还是没有丝毫的举动。没有一点生为人质的自觉。

　　不过，刘封看着美妇人脖子上添了一丝红线，心下却是一紧。虽然他痛恨别人的威胁，但是也不想让这美妇人命丧眼前。

　　毕竟，他未来两三年还得呆在荆州，这美妇人身份不简单，要是死了，多少会有点麻烦。

　　“我不是荆州将校，而是左将军刘备帐下校尉，与荆州各大族根本毫无联系，不要白费力气了，放下刀吧。”心中虽然一紧，但是面上，刘封还保持着刚强，冷声道。

　　他当然不是在解释，而是在等待机会。因为这个消息，可能会瞬间摧毁眼前这个水贼头目的心里防线。

　　你用荆州贵族的生命威胁我，但我根本不是荆州的势力，你能奈我何？透着这么一个意思。

　　果然，刘封的话刚出口，张大海眼中的骇然再也掩饰不住，瞬间取代了凶悍。他身边的几个同伴也是一瞬间失神。

　　“动手。”眼中果决一闪而逝，刘封大声叫道。

　　“什么？”包括张大海在内，听见刘封瞬间喊出的动手二字，都懵了，一时间手中的钢刀不稳。也没有反应过来。

　　“嗖嗖嗖。”就在这一瞬间，十余支箭矢飞射而来。“扑哧，扑哧。”飞快的速度，让那铁质的箭头，很顺利的就插入了这些水贼的脖子，上身。

　　“啊。”张大海等水贼只来得及发出一声惨叫，就应声而倒了。倒地后，身上的箭矢还不住的颤抖着。

　　本来这场小场面厮杀，尽显了刘封的果决，以及城府。

　　但是刘封心中却没有一点的得意，甚至还有一些尴尬。因为那好死不死的箭矢，有一支插在了那美妇人的肩膀上。

　　“哼。”只听一声骄哼，美妇人在那些水贼倒地的时候，也捂着肩膀，差点跌倒在地。

　　虽然强自站立着，但是脸色煞白，冷汗不住的往下滴着。那娇弱的神色，让美妇人一扫先前高高在上的贵气，惹人怜惜。

　　“咳，来人，为夫人拔出箭矢，治疗伤势。”刘封尴尬一笑，挥手道。

　　“诺。”一声应诺，随军而来的医者，立刻提着一个木箱子，来到了美妇人的身边，打算拔出箭矢，为美妇人包扎伤口。

　　“等等。”但是就在这医者的双手快要触及到美妇人香肩的时候，美妇忍着痛叫了一声，随即，抬起头看向刘封道：“你来。”

　　“我？”刘封愣了愣，指着自己道：“我不太会。”

　　随即，刘封皱着眉头道：“不要挑三拣四了，赶紧拔出箭矢，包扎一下，以免染上疾病。”

　　却是看出来了，美妇在医者双手快要触及她的时候，眼中不悦一闪而逝。

　　话说，这随军的医者是刘封千方百计请来的，对于创伤等伤害都很在行，但是长相却真的很让人不敢恭维，大老爷们受伤了，让他来治疗也不算什么。但是让她一个女子，确实是有些。

　　而且，刘封现在才想起眼前这人是女子，等一下拔出箭矢后，还要宽衣解带，为她包扎，让一个男人来，委实也是为难她了。

　　“找个侍女过来。”刘封回头道。

　　“这个，大人啊，一般的侍女，连拔出箭矢的力气都没有，何况要包扎了。”那医者也很尴尬，但却还是出声提醒道。

　　“要不，夫人就委屈一下，让我这医者来为你包扎一下吧。”刘封轻声劝说道，要不是他的人射中了她，刘封这会儿还懒得管她。

　　但是美妇虽然已经疼的冷汗盈盈而下了，但是却倔强的咬着嘴唇，没有回话。其实她也是有苦难言，她并不是厌恶这医者的长相，而是忍受不了医者的那一双手，又黑，又干瘦，还满手的伤口。一想到这样的手，触碰到她，这种感觉可能比死都难受。

　　见这美妇神色坚决，刘封心中倒是有些佩服了。因为他看出来，这美妇的神色并不是装出来的，而是真的不怕死。

　　不像一般肤浅的女人，一方讨厌这医者的长相，一方面又恐惧死亡。

　　“我不是此道高手，等一下别喊疼。”刘封眼中无奈之色一闪而逝，道。

　　“随我来。”美妇没有一点的畏惧，点了点头，手还捂着肩膀，摇摇晃晃的朝着船楼走去。

　　“找个侍女过来。顺便的把这里打扫一下，把尸体都给收拾起来，江河里的浮尸也都给打捞上来。”刘封吩咐了周顺一声，随即看了眼尴尬的站在一边的医者，叹了口气，从他手中拿过木箱，跟了进去。

　　好不果决的将军。那美人儿这么美貌，射杀起来眼睛都不眨一下。

　　刘封走后，李烈才长长的出了一口气。要知道，他刚才可是憋了一口长气的。刘封不受威胁，冒着射杀了人质的威胁果决射杀了张大海等人的时候，他一边胆寒，一边又庆幸。

　　庆幸当然是因为他没有选择威胁刘封，要知道拉着那个美妇威胁一下刘封的想法，也在李烈脑中闪过一圈，最后因为觉得不太可能放弃了。

　　幸好幸好啊。心中大叫庆幸，但李烈看着倒在血泊中的张大海，又是凉气直冒，只觉得胆寒。

　　“还不跟上？”忽然，旁边周顺冷冷的道了一声。

　　“诺，诺。”李烈一个激灵，不住的点着头。一个箭步冲了出去，帮助周顺等人安抚黑水贼众。

　　大厅内，却很是惨烈，那十几个侍女，无一不是倒在血泊之中。刚才张大海等人想要用美妇威胁刘封，但又掀其他女人麻烦，于是一狠心，全部杀了。

　　这其中，还有跟随了美妇十几年的贴身侍女。走过的时候，美妇不由停顿了一下，眼中黯然一闪而逝。

　　后来跟进来的刘封见此，眼中也寒芒一闪而逝，心中对张大海等人道了一声死有余辜。

　　美妇在大厅停顿了一下，就从大厅左边的一处小门走了进去。刘封紧步跟上。

　　从小门穿过后，是一处房间，看模样是一间卧室。有床，有梳妆台。甚至还有浴室。刘封微微扫了一眼。

　　“动手吧。”这时，美妇人已经躺在了床上，见刘封打量她的卧房，羞恼之色一闪而逝，但一想到等一下，眼前这个男人还要为她宽衣。心中立刻被无奈取代，轻声道。

　　“嗯。”刘封点了点头，走了过去。

　　走到了床边，刘封把木箱放在了身旁，自己跪坐了下来。看了眼美妇肩膀上的箭矢，随即打开了箱子，从中找出了一把剪刀。

　　“得罪了。”刘封沉声道了一声，很是干净利落的拿起了剪刀，先是把箭矢剪断，随即，剪刀飞快，把伤口附近的衣裳，给剪了下来，其中包括左边的袖子。

　　当袖子被拿下来的时候，一阵白光闪过，一支白嫩如凝脂一般的玉臂出现在了刘封的眼中。

　　玉臂往上，露出了一半的香肩，除了还在往外流淌的鲜血以外，一段连着肚兜边缘的红线清晰可见。在往左边，则是随着美妇呼吸，一起一伏的饱满酥胸。端是秀色可餐。

　　刘封当然能不是登徒子，只是一扫而过，就把目光投向了伤口。顿时皱起了眉头，箭矢几乎已经完全入肉了，等一下拔出来的时候，没准会冒出大量的鲜血，更何况还不知道伤没伤到骨头，若是伤了骨头，他可是没办法解决的。

　　“夫人，真的不让医者过来看看？”刘封不由说了一句，随即又补充道：“所谓医者父母之心，何必计较他的长相？”

　　“我当然知道医者，乃活人命之人，怎么会厌恶他。只是那双手，实在是太不堪入目了。”本来美妇人已经闭起了双目，等待刘封动手的。听见刘封的话，不由睁开了双目，无奈道。随即，目光流转，讥声道：“刚才也没见怎么你怜香惜玉。”

　　一想起刚才十余支箭矢向她飞来，绕是美妇人性子冷静，也忍不住抖索了一下。

　　话语是充满了讥讽，但是在刘封听来，却满是让他动手的意思。再加上理亏，刘封也就由她了。

　　“忍着。”刘封尽量让自己的语调温柔一下，手本来应该按着伤者的胸口，但是刘封稍微的移动了一下，尽量的远离了美妇那饱满的左胸。

　　按了下去，在触及的瞬间，刘封只觉得美妇身子微微一抖。但他的注意力却没有集中在这里，脸色很严肃的握住了被剪断的箭矢。

　　随即，果断的拔了出来。

　　“哼。”所谓肌肤相亲，其实刚才刘封虽然远离了她的胸口，但手指却还是微微的按了上去，美妇身子一抖的同时，脸色立刻出现了一丝酡红。但是刘封果断的拔出了箭矢，让她的脸色瞬间就煞白，发出了一声闷哼。

　　刘封没空理她，因为他已经意识到自己犯了个错误。看着因为拔出了箭矢，而不断涌出鲜血的伤口。刘封苦笑了一声，忘记先准备创伤药了。

　　不过他虽然没干过这个，但是作为校尉，他也有几次受伤，被医者治疗过。创伤药是个什么样子他还是知道的。

　　于是有些笨拙的从木箱中翻找了一下，找出了一个竹筒，打开后，立刻把里边的药粉，洒在了伤口上。

　　创伤药很有效，倒上去后，立刻止血了。但是也很刺激。火辣辣的疼痛让让美妇人浑身抽搐，脸色更是白的让人怜惜。

　　刘封见此只好苦笑了一声，他真的不太会。要是那医者在此，也不至于这么疼。

　　这时，从外边走进来了一个侍女。应该是周顺委派来的。端着一盆子水，以及毛巾。

　　“过来为这位夫人擦拭血迹。”刘封吩咐了一句，随即站起了身体。

　　“是。”侍女乖巧的应了一声，捧着水盆，打湿了毛巾，为美妇擦拭血迹。

　　这会儿剧烈的疼痛已经过去了，美妇的身子渐渐的平静了下来。但是脸上的汗水，却是很多。侍女为擦拭了血迹以后，顺手为美妇擦拭了一下脸颊。

　　侍女做完以后，刘封命她在旁边伺候，随即又跪坐了下来，从木箱中，拿出了一些带子，准备为美妇包扎。

　　只是又遇到了一个困难，这肩膀上包扎伤口实在是困难，必须要从腋下穿过，然后环绕一圈。

　　“夫人，得罪了。”刘封歉然的道了一声，先是轻轻的抬起了美妇的身子，让她坐好，随即又为她抬起了手臂。

　　指尖环过，却是光滑无比。伤口基本上已经处理完毕了，刘封紧绷的心，已经松懈了开来。

　　就留意起了指尖的触感，那光滑柔软，让刘封微微一顿。

　　这一顿，却是让美妇苍白的脸上，顿时升起了两团红晕。但是一双眸子中却满是恼怒之色。

　　“快些。”忍不住道了一声。

　　只是稍微顿了顿，这女人还真是敏感。刘封的脸皮还没有厚道，占一个不相识妇人的便宜。只是稍微有些失神，现在被美妇说了一句。立刻就收回了心神，开始了包扎。

　　只是包扎必须要严谨，绕了三四圈。不占便宜也不行。但是这次刘封如果没有必要的停顿，就绝对不会念着美妇如玉的肌肤。

　　美妇也感觉得到，脸上红晕越来越红的同时，眸子中的羞恼却是悄悄的散去了一些。

　　终于还是包扎好了。当刘封把绷带打了个节，随即用剪刀剪断之后。忍不住松了一口气。这个片刻的时间，不仅要包扎，还要小心谨慎，免得让人误会。这手比练剑都还要酸。

　　“为夫人更衣。”松了一口气的同时，刘封立刻对侍女下令，随即麻利的把工具们装回了木箱，抬脚就往外走去。

　　“谢谢你救了我。”背后响起了一个稍微有些虚弱的声音。

　　“不用谢我，反倒是让你受了不少冤枉罪。”刘封苦笑了一声，回头道。

　　听着刘封的话，美妇不由想起了刚才刘封笨手笨脚的举动。不由微微一笑，不过她想说的不是这些。

　　要不是刘封，她不仅性命难保，名节恐怕也毁于一旦。她性命难保也没关系，但是她的死，必定会引起一系列的变化，她娘家恐怕不是一落千丈，也会受不小的打击。

　　“其实，这次让你一个校尉，给我包扎伤口。真的是我，是我。谢谢你。”本来想说骄横二字，但是一想到自己现在已经不是闺女了，美妇不由止口，只再次说了一声谢谢。

　　其实，这也是女子的通病。所谓爱美之心人人有之。女人看男人也是一样的，那医者难看的相貌，以及一双干瘦，乌黑，满是伤口的手。与刘封英武的面貌相比。谁都会骄横一下，选择让刘封来为她包扎伤口的。

　　刘封脸红了一下，可是他下令动手的。

　　“不客气。”只道了一声，刘封就匆匆的走了出去。这句谢实在是受之有愧。

　　刘封走后，美妇站起了身子，对着侍女，指着一边的柜子道：“那边有些换洗的衣服。”

　　“是。”侍女低眉顺眼的应了一声，从中拿出了一件绿色的衣裳。这衣裳握在手上绵软厚实，非是一般小户人家能穿的衣服。

　　不过，这侍女也是环儿身边伺候的。也不是小户人家的侍女。很自然的把衣服放在了旁边，随即开始为美妇宽衣解带。

　　当最后亵衣解开以后，一具诱人以及的身子暴漏在了空气之中。

　　被大红色肚兜包裹，那呼之欲出的雄伟。粉嫩的雪背。以及平坦细嫩的小腰。尽显女子之美。

　　不过可惜，这美丽还是被包裹在房间内。侍女也是女人，对于这一却无从所知，只是麻利的开始为美妇穿衣，很快就严严实实的包裹住了这具绝美的躯体。

　　当侍女为美妇系好腰带的时候，这宽衣解带的任务也算完成了。侍女屈身打算告退。

　　“你们家校尉是不是姓刘？”美妇人却忽然张口问道。

　　“是。”侍女迟疑了一下，才回答道。她也知道现在刘封是在颠沛流离，万事都需要谨慎。不过，考虑到刘封亲自为这位夫人拔箭疗伤，侍女迟疑了一下，还是说了。

　　“回去吧。”美妇人点了点头，道。

　　“诺。”侍女闻声后屈身走了出去。

　　“刘封？不像是一个会与养母有染的好色之徒。”侍女走后，美妇脸上露出了一丝思索，摇着头轻声道。随即，面上带了一分戏谑，自语道：“真是狠心的刘大耳。”

　　她却是仅凭刘封的性格，就猜出了从新野传出，流言的真假来。以及明辨了一切是非。


第113章 油盐不进

　　当刘封处理好美妇的伤口走了出去后，外边已经大不相同了。

　　大厅内那十几个侍女的已经被带走了，连地上的血迹都已经擦洗了干净。出了大厅后，刘封来到了船头。眺目望去，只见浮在四周的小舟，正在打扰着江中的尸体，往江边运去。

　　这场战争，从场面上看，刘封是大胜了。压倒性的胜利，但是却还是损失了一些人马。这从江中尸体中，带着皮甲的身影中就可以看出来。士卒们的尸体，也会一样被处理。带到江边被掩埋掉。

　　到底还是节外生枝了，损失了本来可以不用损失的人手。叹了一口气，刘封想着。

　　不过一想到他可以收编一支人数达到数百人的水贼，刘封又不由的振奋了一下。前些日子，不就是想立邓艾为军侯，让他彻底的投身军中吗？现在正好，人手都有了。

　　刘封站立了片刻，许田就出现在了他的身边。

　　“大人，伤亡已经统计了。我方共有五人阵亡，三十人受伤。”说着，许田顿了顿，又道：“水贼那边活下来的有一百八十五人。大多都是伤患。”

　　阵亡只有五人。这个人数，让刘封大喜。他的士卒才五百多人，每一个都是很宝贵的，一场小厮杀，只阵亡五人，实在值得庆幸。

　　“伤者要小心照料，包括那些水贼。”大喜之后，刘封想起这个时代，伤者也是很麻烦的，随时都会丧命，不由叮嘱道。

　　“诺。”许田点了点头，他还有事情要忙，应诺之后，抱拳一下，就疾步离开了。

　　当一切处理的差不多的时候，周顺，张贵，以及李烈都来到了刘封的身边。陈大则负责警戒，并没有参与收尾的工作。

　　“大人，都已经处理妥当了。”周顺三人来到刘封身边后，拜道。就算是李烈也是双手抱拳，像模像样的。

　　“嗯。”刘封轻声嗯了一下，随即把目光投向了李烈。

　　面对刘封的目光，李烈赶紧低下了头，以示恭敬。与此同时，他觉得自己的心脏都快要跳出来了。

　　是时候了，是时候了。是决定他命运的时候，若是刘封一个不善，他就是头断再此。若是刘封信守诺言，他就能活命。

　　“既然你投奔于我，我就不会亏待你，暂且任你为都伯，掌管五十人。不过，有一句话我先说在前头，我军中纪律森严，若是不守军纪则重罚，若战不前，则杀无赦。你要谨记。”越到最后，刘封的语音就越显得声色俱厉。

　　规矩立在前头，来日也好下手。反正刘封的军队，要的是士卒，不是懦夫。

　　刘封这声色俱厉的话语声，落在李烈的心中，跟蜜糖似的，甜的吓人。这就代表，这位大人是个信守诺言的，不杀俘，就不杀俘啊。他的命保住了。

　　“诺。”心中欢喜，李烈应的也很是响亮。不过除此之外，李烈的心中还有一丝畏惧，刘封的信守诺言，让他不再怀疑刘封的话。

　　若是来日犯了军法，他一样会被处置。心里有了这个准备，让李烈打定主意，等一下先去军中请教前辈们军法。千万不要犯了。

　　见李烈应的洪亮，刘封知道他已经听进去了，不由点了点头。随即，话锋又猛的一转，问道：“你的岛屿在哪里？上边可还有留守的水贼？”

　　对于剿灭水贼，刘封已经轻车驾熟了。这一带又是洞庭湖水系，岛屿众多。这个家伙肯定有老巢，留守的人不会少，同时，辎重等一些物资也不会少。

　　“这个，是有。留守有一百五十人。按理说，今日已经归降了大人，属下也应该岛屿献给大人。但是洞庭湖一带，都很厌恶水军，几乎每一支水贼都与水军有所交战。大人这要大摇大摆的开进去，恐怕会惹来麻烦。”李烈的脸上闪过一丝难色，解释道。

　　“哦，这一带水贼很多？”刘封惊讶了一声，问道。

　　按理说，这段水域应该是刘表控制的地区了，而且还是上连荆北，下连荆南的水域，应该有重兵把守。

　　而且听这李烈说，水贼很多，多的连他五百兵马都得壁之锋芒。

　　刚才两军交战，对于他的兵马，李烈是感同身受的。但还是说出了这番话，可见这地方水贼，起码上千了。

　　“有十余支，起码数千众。”李烈凝重道。水上的战斗，虽然士卒的素质，占了很重要的比重。但若是被数千闻风而来的水贼给围追堵截了，刘封的五百兵马也是有去无回的。

　　刘封的眉头不由深锁了起来。数千众，比他想象的还要多。刘表那个家伙，果然不善武备。留着这批水贼，带来的破坏力多么的强大啊。

　　“你在这一带有名吗？”不过刘封也并不畏惧，而且他也需要那留守的二百多人，心中思量了一下，还是决定冒险去收编了那二百水贼，开口问道。

　　“在这一带，还算有些名气。”李烈立刻回答道。有些小小的得意。

　　“那我命士卒们脱下皮甲，穿上寻常服侍。打着你的旗号去洞庭湖转一圈吧。”刘封立刻安下了心，笑着道。

　　既然官军招人厌恶，那么我摇身一变变成水贼，总是不会有人注目吧。

　　“这个，似乎行得通。”李烈心中迟疑了一下，还真觉得行得通。就不再觉得为难，道：“小的带路。”

　　“嗯，等一下号声起，就出发。”说完后，刘封砖头对着旁边聆听着的周顺，张贵道：“你们也听见了，去洞庭湖比较危险，不要松懈，加强戒备。”

　　“诺。”

　　三人齐齐应声道。

　　这时，那个进去服侍美妇的侍女走了出来，刘封抬头问道：“那位夫人穿戴完毕了吧？”

　　“已经整齐了。”侍女向刘封屈身道。犹豫了一下，又道：“那位夫人还问了奴婢，大人是否姓刘？”

　　刘封目光一顿，却是皱起了眉头。既然问他是否姓刘，那就猜出了他的谁了。不过，就算猜出他是谁也没关系，他本身也没有与荆州的势力有什么瓜葛。再说了，这次南下，也是为了投奔刘表的。不怕消息传出去。

　　想着，刘封皱起的眉头不由重新抚平。

　　“你先回船吧。”刘封挥手大发了侍女。

　　“是。”侍女低声应了一声，走了下去。

　　洞庭湖方向，其实也是前往长沙的方向，并不妨碍刘封的计划，现在一切都准备就绪了，片刻后就能出发。

　　但是。刘封砖头看向了传楼，唯一一个麻烦就是里边的女人。达官显贵的夫人，可不好随便抛弃在这里了。

　　问一问是否需要派人送她回去。

　　想着，刘封抬起脚，再次走进了传楼。来到门口附近后，刘封特意的敲打了一下墙壁，咚咚咚。三下之后，问道：“敢问夫人，在下可以进来吗？”

　　“进来吧。”很是温柔的声音响了起来。

　　刘封这才走了进去。房间内，已经被收拾过了。那些染血的衣服等物，似乎被丢弃了。显得异常的干净。

　　床前有两个垫子，美妇就跪坐在其中一个垫子上。穿戴整齐，包裹严实。除去脸色苍白以外，从外边看，已经看不出受伤的摸样了。

　　唯有偶尔闪过的一丝疼痛，惹人怜惜。

　　“刘校尉有没有打算好如何安排我？”美妇的目光投向刘封，轻声问道。

　　“好聪慧的女子。”刘封心中惊异了一下，这夫人先是猜出他是刘封，现在又猜出他来做什么。端是聪慧无比。

　　心中虽然惊异，但是刘封面上却不显。走动了几步，跪坐在了美妇的前方。笑着道：“是想派遣一队士卒护送夫人回去。”

　　“这一带水系中，水贼出乎意料的多。我这艘船内，本来也有七八十的护卫，却还是成了别人的盘中餐，若是少于一百人护送我回去。恐怕……”美妇很镇定的说道，言下之意，没有一百人护送她回去，等于是让她送死。言语间，没有任何强迫，或是苛责，但是说出来的话，却让人不放心。

　　刘封皱起了眉头，心中思量了片刻，还是摇了摇头道：“就像夫人说的一样，这一带水系异常危险，我帐下也只有五百人，若是再分兵，实在是危险。”

　　说来说去，刘封是一个绝对不会为了眼前这个妇人，而随便拿出一百士卒冒险的人。

　　琉璃般的眸子内闪过一丝果然如此，刘封的话，没有出乎美妇的意料，从乱箭射杀张大海开始，她就知道这个男人实在不是一般的狠心。

　　不过，话虽然如此。但是美妇对于刘封拿出一百士卒，护卫她安全都不肯，心中还是闪过几分不舒适。想要逗一逗刘封。

　　心中思量了片刻，美妇眸中带着笑意道：“你就不问一问我是谁？若是你送我回去，会获得什么的好处？”

　　“所谓好处，都是现许的，没准事成之后，就成了一句空话。”刘封摇着头道。

　　先不谈这美妇能许出什么样的好处，将来好处能不能兑现还是一个问号。刘封不想再谈下去了，要是她实相，刘封就准备让陈大亲自护送，带着十个人一起走陆路过去，若是不实相，就让她自己在这江中漂泊吧。

　　毫不犹豫的话语，让美妇心中一闷。

　　这未及冠，二十岁不到的小子除了一副好相貌，以及还不错的人品以外，真是个彻头彻尾的冷酷男人。

　　从小到大，凭借一副好相貌，不凡的家事，以及七窍玲珑心。她还是头一次在一天之内，被人拒绝这么多次。

　　“那你打算把我怎么办？”觉得彻底的败下阵来，美妇无奈道。


第114章 刘氏

　　到底要这么办？说着说着，还是回到了这个问题上。

　　刘封有些无奈，但不得不思索。结果还是只有两条路。

　　“我这次南下是去长沙，如果你在那里有亲戚的话，我可以带着你一起去。或者，我派遣一队士卒从陆路出发，把你送回去。”刘封轻声道。

　　美妇对于刘封派遣一队士卒护送她回去的这个办法，直接的忽视了。她也是有些惧怕了，护卫太少，不放心。

　　到是对于刘封说的，带着她一起往长沙有些兴趣。

　　“你应该就是刘封吧。往长沙是想认祖归宗？恢复本姓，寇。重振寇氏吗？”美妇饶有兴趣的问道。

　　“我是刘封，不过去长沙干什么，就不便告诉夫人了。”刘封笑着拒绝了回答。

　　二人萍水相逢，刘封会回答才怪了。因此美妇也不在意，反而笑着道：“若是你想重振寇氏，不妨去襄阳。”说着，美妇顿了顿，道：“我夫家姓刘，住襄阳。与蔡氏那边有所关联，以你的能力，必定会获得重用。”

　　对于美妇说的夫家姓刘，刘封没有留意。反而这句与蔡氏有所关联，却引起了刘封的注意。

　　荆州姓蔡的士族，除了那顶尖的蔡氏，就别无分号了。

　　不过，对于这刘氏的提议，刘封却不置可否。笑了笑道：“我不想恢复本姓，以刘封这个名字，就算投奔蔡先生恐怕也得考虑一下是否接受我。更何况什么重用了。”

　　恢复寇姓就等于是与刘备断绝关系，所以投奔蔡氏，没什么障碍。但是用刘封这个名字，就等于是与刘备还有关联，蔡瑁未必会接受刘封。

　　这一点，刘封说的清楚。刘氏也明白。

　　“襄阳那边发生的事情，我都听说了，你还念着刘备的好？”刘氏深深的皱起了黛眉，问道。

　　“我十五岁改姓刘，给别人当儿子。为的是出人头地。如今还没有闯出一番名声，就恢复本姓，岂不让天下人笑话？嘿。”刘封冷笑一声道。

　　这些话，当然只是敷衍刘氏的。他的目的，永远都是占着刘这个姓氏，不想撇开与甘氏的关系，以及留着这个姓氏，名正言顺的报复刘备。

　　不过，刘封这番话。刘氏却是信了。若是把她放在刘封的位置上，也不甘心啊。

　　十五岁给人做儿子，叫了三年的父亲。到最后，那养父有了亲生儿子，一脚就踢开了他。谁都不会甘心，谁都会有满腹的怨恨。

　　面对靠向蔡氏这个庞然大物的机会，刘封却断然拒绝，为的只是不让天下人小看。刘氏发觉自己对刘封越来越欣赏了。不由激励道：“男子汉大丈夫，就应该有这种魄力。我相信你将来必定能打出一片比刘备还要大的基业。然后堂堂正正的恢复本姓，不让天下人小看。”

　　虽然刘氏说的话很中听，但是刘封不得不出口提醒道：“这话有些远了。”

　　苍白的脸上升起了一股晕红，刘氏也豁然惊醒，这话真的远了。面对刘封，她真的是情不自禁的说出了这些话。

　　其中固然有欣赏，想要为蔡氏招揽刘封，但是。刘氏抬头看着刘封那英武的面容，不可否认，这个狠心的男人，让她觉得很特别。

　　可怕的想法，不可仰止的升腾了起来。

　　忽然，刘氏意识到了这个想法的可怕，又迅速的掐灭了那个可怕的心思。端正了下面容，使自己重新平静了下来，轻声道：“我随你去长沙吧。”

　　但是平静的只是面容，她的内心却始终不平静。

　　刘氏夫家姓刘，丈夫是个年老的老者，先几年还好，但是这些年来，她丈夫越发不行了。成婚许久，她却没有子嗣。

　　一个女子没有子嗣是相当可怕的，她对于丈夫，不可仰止的升起了怨恨。几乎不可仰止。为了避免让丈夫察觉，也是为了散心。她才借着回娘家的名义，驾着船只，漂泊在这长江之上。

　　曾经，她也年轻过，是个未出嫁的小姐。也曾经幻想过与个青年才俊成婚，而后持家生子。但是年轻的她为了家族，嫁给了那个老头做继室。过着表面风光，其实只是守活寡的日子。

　　刘封奇怪的看着刘氏，这个美貌的女人似乎异样的信赖他。就不怕他起歹心？

　　算了，处理完救好了。等北上去襄阳的时候，顺便把她带回去吧。

　　“如此，我立刻命一支士卒进入这艘船，也给夫人派遣几个侍女。”刘封点了点头，站起了身体。

　　“有劳了。”刘氏也怕刘封看出些什么来，轻轻的点了下轻巧的下巴，道。不过并没有起身相送，她肩膀上还疼着呢。

　　刘封也不介意，起脚走了出去。

　　来到外边后，刘封立刻命了一队士卒进驻这艘大船，随即，下令船队重新起航，开往洞庭湖。

　　这个时候已经不是顺流而下了，而是逆流而上，所以船队的速度不可仰止的变得缓慢了起来。

　　直到第二日，刘封等人才来到了洞庭湖附近。

　　这个时代的洞庭湖还没有经过后世的湖面缩减，是真正的中国第二大湖。景色就不必说了，十分的优美。

　　因为是隆冬，水面也很是平静。

　　但是在这平静之下，却潜藏着极大的凶险。数千水贼就潜藏在这平静的湖泊之中，随时准备出击，劫掠财富。

　　这一日的路程，刘封并不都是闲着，他向李烈详细的请教了一下这洞庭湖水系的水贼分布。

　　得知这水贼虽然分做十几支，但实际上只有两个势力。一是称霸洞庭湖北部地域的，血水贼，这支水贼本身就有一千五百人，附属的还有一二千人马。合起来大约三千人马。其中黑水贼的李烈就是依附这支水贼过日子的。贼首是个叫做李冉人。

　　二则是称霸洞庭湖南部的长沙水贼了，因为匪首张谷是长沙人，因此而得名。上下势力加起来也有二三千人。

　　这两个势力奇怪的是这两个势力虽然割据洞庭湖，但是却井水不犯河水，很少有起冲突的时候，有时候面临官军的围剿，还会联手抵抗。

　　南北两方五六千人，难怪刘表也剿不灭了。

　　这极为有压迫力的字数，让刘封也掂量了一下，熄灭了想要全部剿灭这帮水贼为我所用的心思。

　　除非等势力建成，找甘宁为水军都督，才有可能一举剿灭这些人。

　　当日，刘封的船队安安静静的收编了李烈留守在岛屿内的一支两百水贼，以及数百黄金。继续南下长沙。

　　长沙位于长江水系，湘水的边上。舟船可以直接到达城池附近。不过话说回来，荆南的长沙，零陵等四郡的郡城都是建立再水系边上的。

　　水上交通都比较发达。

　　除此之外，刘封也详细的了解了一下荆南四郡的人口，以及周边少数民族。

　　情况有些不容乐观，荆州有户百万，其中荆南只有二十万户口，七八十万的人口。要知道，从面积上论，荆南与荆北基本上是持平的。但是人口密度却相差这么多。

　　也怪不得刘备取荆南之后，还要北畏曹公之强，东惧孙权之逼迫，原来实力相差这么多。

　　实力的差距还不算什么，荆南南边还有几支少数民族，人口也不下十数万，骁勇善战的勇士无数。也是祸害。

　　北面有水贼，南方有少数民族，本身人口又少。果然只能作为临时的根基，而不是立世根本。只有取了人口一二百万的益州，势力才能大涨。才能进可从荆州向北，退可守益州。

　　研究之后，刘封得出了这样的结论。

　　刘封此行南下三艘大船的船舱内，刘封跪坐在主位上，其下有许田，张道，陈大，张贵，周顺，以及邓艾六人。

　　缓缓的扫视了眼这些心腹，刘封沉声道：“马上就要进长沙了，我会把军队分成两部分，一部分随我进入长沙，另一部分驻守湘水附近，看管船只。”

　　“陈大，许田，你二人与我同行，其余人驻守。”

　　“诺。”六人齐齐的应诺道。

　　这件事情，其实并不需要如此郑重，今日刘封召集文武的目的，其实是为了邓艾。刘封把目光从其余人中收回，投向了邓艾那挺拔如山的身子上。

　　此行南下，这个聪明的少年是第一个猜出他用意的人。加上这些年，邓艾在军中或跟随许田处理后勤，或是跟随陈大，掌握训练布阵之法。

　　基础扎实。作一个军侯已经绰绰有余了。现在他手下还多出了一营兵马，正好交给他。

　　“李烈等水贼还有三百八十多人，再加上张贵你所带领的二百人。两支队伍混杂一下，随后分做两营，其中一营依旧由你掌管，另一营就由邓艾掌管。”前半句是对张贵说的，后半句则是对邓艾说的。

　　这次收编了三百八十人，再加刘封原来的军队，他的兵力已经增加到了九百人。

　　“诺。”张贵首先应诺，虽然队伍的混杂，势必带来战斗力的下降，但是他统领的军队数量却上升了三分之一。

　　刘封早有交代，未来的二三年内，很少会发生大的战争。他有的是时间进行训练，使得战斗能力步步高升。

　　相比起来，早慧的邓艾却有些愣住了。军侯？

　　刘封帐下只有两个军侯，如果他也成了军侯，军中就有了三个军侯。就等于是掌握了刘封帐下三分之一的兵马。

　　三分之一的兵马，足见刘封的厚重了。厚重到邓艾都觉得意外。不过，他的性格刚强，还很自信。楞了一下后，立刻双手举拳，对着刘封一拜道：“诺。”

　　同时，邓艾心中升起了一股兴奋。统兵了，终于统兵了。兵书上的排兵布阵等等，再也不是纸上谈兵了。可以使之成为现实。

　　少年人终归是少年人。那一丝兴奋恰巧落在了刘封的眼中，他心中笑了笑。

　　就在这时，始终向前的船只忽然停顿了下来。看来长沙是到了，刘封想着。

　　“大人，已经到长沙范围了。”不久后，进门禀报的士卒，印证了刘封的想法。

　　“登陆，去长沙。”刘封豁然起身道。

　　“诺。”

　　六人也跟着起身，应命道。

　　登陆有些繁琐，并不是人上岸就行了的。此行刘封带来的不仅是人，还包括乌云驹在内的十几匹马。以及一辆马车。

　　不过，这些事情都有陈大等人折腾，并不让刘封费什么脑筋。唯一让刘封费脑筋的是刘氏。

　　刘氏的大船上，刘封与刘氏一起站在船头。

　　经过三五日的修养，刘氏苍白的面色恢复了一丝红润。前凸后翘的身子迎风而立，怎么看都怎么觉得赏心悦目。

　　但是她眼中所含的坚决不退的神色，却让刘封很头疼。

　　“我去长沙见我舅舅，你去干什么？”刘封无奈道。

　　没错，眼前这女子却是想要跟着他去长沙走走，说是散散心。无论他怎么劝说，她都坚决不退，不想留在军营中与士卒们在一起。

　　“当然是散心。”微风拂过，一缕青丝挡住了刘氏那琉璃的眸子，很优雅的伸手拂去了这缕青丝，刘氏理所当然的道。

　　此次出行，她本来就是为了散心的嘛。

　　真的是散心，刘封先前已经问过了，刘氏在长沙根本没有什么亲戚。也没有认识的友人。也不知道当初为什么跟着他一起来的。

　　“夫人真的就不认为我起歹心，把夫人给卖了？”刘封无奈道。

　　刘氏眼中的笑意大盛，最近这些日子，她与刘封相处过几次。发现了一个很有趣的东西。

　　那就是刘封这个人人品固然上层，也够狠心。但是却个吃软的人，只要你不拿话威胁他，他就是个人畜无害的家伙。

　　什么起歹心把她给卖了，这是不可能的。

　　笑过之后，刘氏很认真的看着刘封道：“真的只是去散散心，骑骑马，打打猎也行。只要你派遣几个护卫随行，我不会再给你添麻烦的。”

　　散散心，骑骑马。以刘氏现在的身份已经很少有这样的机会了，记得少年时候，她还是个打猎高手，一双手弯弓射箭不在话下。

　　只可惜现在。刘氏微微低下头，看着自己白嫩无比的双手，眸子中一丝黯然闪过。

　　那一瞬间的感觉，到是让刘封想起了一个人。

　　糜氏。


第115章 不简单纳

　　这两个女子同样是高门大户出身，身上又同样的环绕着一丝若有若无的黯然，以及忧郁。

　　心中的身影渐渐的重叠，刘封差点就脱口而出，“你是不是过的不幸福。”幸好生生的忍住了，一个大男人问一个妇人这种事情，实在是太荒唐了。

　　但是刘封心中又不能自主的一软，叹了一口气道：“好吧，只是打打猎，别在给我添麻烦了。”

　　“谢谢你。”这句话听在刘氏的耳中，无异于天籁之音，满脸笑容弯身道谢道。当她弯下身子的时候，本就呼之欲出的丰满酥胸，更加的突出了。

　　刘封眼神不由顿了顿，心中暗骂了一声。立刻就收回了目光。

　　“先下船吧。等一下坐马车。”刘封道了一声，立刻下了船。

　　其实刘封的反应都落在了刘氏的眼中。感觉到不像是个有妇之夫，反而像个情窦未开的小男人。

　　要是刘封知道刘氏这个评价，可能会气得吐血。他两世为人，什么女人没见过。之所以如此，还是因为跟着徐庶学了三年的缘故，身上有一种徐庶的谦谦君子味道。

　　对于女子，特别是已婚女子都会保持一些距离。

　　就像当日为刘氏疗伤，明明可以大占便宜，但是刘封却始终克制，只是很本分的为刘氏治疗伤口，完后，还让侍女为刘氏换衣服。自己避开。

　　虽然心里小看了刘封，但是对于刘封的人品，刘氏心中不由再提高了一些。

　　刘封下了船后，心中对于刘氏狠狠的道了一声祸水。最好避而远之。

　　“大人，已经准备妥当了，随时可以出发。”刘封没走几步，就见不远处陈大带着几士卒走了过来道。

　　“吹号，出发。”刘封点了点头，随即一顿，转头看向身后的大船道：“通知一下船上的那位夫人，出发了。”

　　“诺。”陈大的面色有些古怪，但还是应诺道。

　　不久后，在一阵号角声中，队伍缓缓的向东出发。

　　整整三百个彪壮的士卒，散发着异样的煞气。队伍中间，一辆马车随行，车上坐着刘氏，以及驾驭着乌云驹在旁的刘封。

　　本来那辆马车是刘封自己坐的，但是有刘氏在刘封也不好意思自己坐，只得骑马了。

　　行走了大约一个时辰，队伍就已经行进到了长沙城池的附近了。

　　虽然这郡叫做长沙，但是城池的名字却叫做临湘。是一座正正经经的县城，但却又是整个长沙郡的治所。所以城内郡守府，县令府都有。

　　古色古香的城池，看着比新野城要低矮一些，破败一些。但是在规模上，却要胜了新野数筹。

　　这是一座拥有数万人口的大城池。而整个新野，城民，以及村民加起来也不过数万而已。

　　“这就是长沙啊，我长这么大，还从来没有来过呢。”看着不远处的城池，刘氏眼中蕴含着一丝兴奋，喃喃道。

　　“等一下去见我舅舅的时候，你千万别惹麻烦。”刘封无奈的叹了一口气道。

　　“不会给你添麻烦的。”刘氏立刻收起了兴奋之色，保证道。

　　虽然城池已经在目了，但是刘封等人却并没有进入，而是从旁走过，因为刘封的那个舅舅是个不喜欢热闹的人，不住城内，反而住在乡下的一个庄子内。

　　如此再行了二里路，刘封等人在一处规模很大的村庄附近停了下来。按照记忆里的情况，这座村庄大约有三百户人家，二千人口，数万亩良田，全部都是刘家的产业。

　　而罗县寇氏的产业，比以上的数字只多不少。

　　队伍停顿下来之后，刘封派遣了许田前往求见刘泌，自己则领队在此等候。

　　“你舅舅那人我没见过，但却听说过。他把身为寇氏唯一儿子的你，过继给刘备，也算是一个有魄力的人。”或许是等的有些无聊，刘氏轻声对刘封道。

　　“嗯，有魄力，也有眼光。”刘封点头道，对于刘氏的评价，刘封觉得很中肯，在历史中，要不是情况出了偏差，刘备忽然有亲子，他刘封就是最正统的蜀汉继承人。

　　区区寇氏，在整个蜀汉面前，确实不算什么。

　　“不过，做人有时候也会缺了点点的气运。刘备那点家业，还是没落在你的头上。”刘氏叹息了一声道。

　　那可不一定。刘封在心中暗道了一声，现在他就在谋夺本来属于刘备的家业。荆南四郡。蜀汉起家之地。

　　说话间，被刘封派遣出去的许田回来了，与之同来的还有几个家奴打扮的人。

　　其中一人是个小老头，面上满是皱纹，一头白发，身材矮小。

　　其他人刘封都不认识，但是这个老头，刘封却是有些印象，老头叫刘青。这是他妈刘氏的陪嫁管事，与刘氏一起去了寇氏之后，这个小老头就是负责内外的管家。

　　也算是看着刘封长大的人。

　　刘封过继给刘备做长子后，就让刘青留守寇氏，继续管理寇氏的产业。

　　但是现在刘青却出现在了这里，莫不是寇氏那边出了什么问题？刘封心中微微一惊，有些不好的预感。

　　不提刘封心中升起的不好预感，刘青一见到刘封，立刻跪在了地上，老泪纵横道：“少爷。”

　　三年前，刘泌准备让刘封过继给刘备的时候，刘青是强烈的反对的。一是舍不得，二也是认为，在荆南也算是赫赫有名的寇氏子孙，为什么要给刘备做儿子。

　　但是当时，刘泌很看好刘备，一意孤行。刘青的反对根本没起作用。

　　这些日子，新野那边的消息也已经传过来了。作为从小看着刘封长大的人，他满心的担忧，怕刘封受委屈。

　　看到刘封的这一刻，一个忍不住，就留下了老泪。

　　老人家的泪水，让刘封为之动容，刘青现在的形象，渐渐与那陌生的记忆中的身影渐渐融合。一股很奇特的感觉从刘封的心中升起。

　　这或许是就是根吧。刘封的根在荆南，根在寇氏。给刘备那老匹夫做了三年的儿子就是个错误，无比的错误。

　　那三年中的刘封就像是无根的浮萍，虽然努力扎根，但却被风雨无情的吹走，为刘氏所不容。最后，还是来到了他根基所在的长沙。

　　心中升起奇异的感觉后，刘封迅速的翻身下马，很自然的把双手搭在了刘青的肩膀上，扶起了老人家。

　　情不自禁的道了一声：“刘伯！”

　　虽然刘青看起来像个七老八十的老头，其实只有四十多岁，只因为古人早老，刘青又是个下人，谈不上保养，才显得苍老。

　　刘封的这声刘伯，反而让刘青冷静了下来，他用袖子擦拭着脸上的泪水，不住的道：“老奴失态了，是老奴失态了。”

　　擦拭了脸上的泪水后，刘青又弯身道：“少爷回来的消息一传到舅老爷耳中，可把舅老爷给高兴坏了。连忙派了老奴前来迎接少爷，还请少爷快些进去吧，莫要让舅老爷久等了。”

　　见刘伯高兴，刘封只好安奈下了心中的疑惑。下令队伍继续前行。

　　行进了数百米，穿过了一些农家佃户的房子，一座很是庞大的庄子出现在了刘封的眼前。

　　这座府邸很气派，根据刘封脑中的记忆，他舅舅刘泌祖上是一个诸侯王，只是传了数百年后，王位已经没了。连侯爵的爵位都没有，但是一些底蕴却传了下来。

　　论起底蕴，以及血脉传承，刘泌才是真正的贵族。汉室宗亲。

　　很快，刘封的注意力就从府邸上收了回来。因为大门前站着一个面色白皙的中年男人，这男人正用激动的目光看着自己。

　　“舅舅。”这男人的形象与记忆中舅舅刘泌的容貌也很自然的重合了起来，刘封策马狂奔了几十步距离，翻身下马，叫道。

　　因为这个地方给刘封的感觉很奇异，像是一种根的感觉。所以这一声舅舅刘封叫的很自然，一点都不勉强。

　　“好外甥，我的好外甥啊。”刘泌眼眶湿润的扶起了刘封，拉着刘封的手不住的打量着刘封。连连道。

　　刘封出去的时候，才十五岁，今年却已经有十八了。不，差不多十九了。在刘泌眼中，刘封与当初大不相同了，成熟了许多，魁梧了许多。但却改不了，一点都改不了，刘封是他的外甥。

　　拉着刘封的手叫道了几声，刘泌脸上忽然出现了狰狞的神色，他朝着刘封道：“新野的事情，舅舅也听说了，没想到刘大耳是那种过河拆桥的人，当真是看错他了。你放心，你舅舅我虽然没用，但是与长沙太守刘磐有所往来，我立刻举荐你去刘磐处为将校，等来日势力涨了，就去找刘大耳算账。”

　　什么刘封与养母有染，什么刘封私德有亏。刘泌是一点的都不信的，他无条件的相信外甥不是那样的人。

　　他只认为刘备是有亲子之后，一脚踢开了刘封。

　　刘泌的话，让刘封有些意外，不过也有些不同寻常的高兴。

　　这或许才是真正的亲人吧，与他的想法不谋而合。都是一概想要找刘备算账。不过，刘封对于刘泌所说的刘备过河拆桥到是有些疑惑。

　　看来，当年刘备之所以收养他，有些不简单。


第116章 秘辛

　　“嗨，看舅舅糊涂。这里说话不方便，进去再说。”刘泌忽然意识到这里人多嘴杂，不由住嘴，拉着刘封的手进入庄子。

　　门外的护卫，以及似乎是刘封姬妾的刘氏，都由下人安排妥当。

　　刘封跟着刘泌一路前行，很快就到了大厅处。

　　二人分别坐好后，刘泌犹自不停的唾弃刘备。怨气很大的样子。

　　刘封抽空问了一句缘由，这才知道刘泌怨气的由来。

　　原来三年前，刘备求寇氏子弟，也就是他为继子，并不简单是为了百年后，传承家业的事情。也是当年，刘备因为膝下无子，帐下的一些文武官员，渐渐的升起了一些二心。

　　毕竟刘备就算是名声盖世，总有一天也会没入黄土之中，这要是没有子嗣传承，跟着刘备又有什么前途？

　　当时因为这件事情，新野官员多有人心惶惶者。这个原因之下，刘备才选择过继一个儿子。

　　当时刘泌身为汉室宗亲，跟刘备也算是兄弟。刘封又长的一副好相貌，浑身英气，刘备心生喜爱，就提出过继刘封。

　　起初刘泌是不想答应的，因为刘泌是他妹妹的独子，有传承家业的责任。但是架不住刘备言辞恳切，刘备又暗许他百年之后，他的一切东西，包括名望，部众都会传给刘封。

　　寇氏的家业虽然也有一点，但是比之刘备无异于萤火与皓月。刘备的暗示，渐渐让刘泌改变了主意。再加上当时刘备的名气很大，刘泌觉得刘备有可能呈现飞龙在天之相，这才咬牙做主把刘封这个唯一的外甥，过继给刘备。

　　刘备得了刘封大喜，不仅是解决了膝下无子的情况，也可以起到稳定人心的目的。于是回新野后，立刻摆宴，把刘封介绍给文武重臣们。

　　一开始听到这个消息的时候，刘泌也是欢喜的。但是当刘备有子的消息传来的时候，刘泌的心就开始往下沉，到最后传出刘封与养母甘氏有染这个谣言。

　　刘泌断定是刘备使诈，污秽他外甥。

　　有需要的时候就求为继子，不需要的时候就一脚踢开。刘备的作为，等于是让刘封白白的给刘备做了三年的儿子。刘泌岂能不怒，岂能不怨。

　　“都怪舅舅当初一时眼热刘备的那点家业，看错他了啊。”说到这里，刘泌老泪纵横，不住的责怪自己道。

　　听完后，刘封也知道这件事情不怪刘泌，当时刘备的名声如日中天，仁德之名广播四海，很少人会认为刘备做事会反悔。而且，刘备也确实到中年无子。

　　刘封顺利继承刘备的一切，机会很大。

　　可惜事与愿违。就像刘氏说的，缺少了一点点的气运。

　　“此事不怪舅舅。”看着刘泌老泪纵横，刘封劝慰了一句，随即，又笑着道：“其实也不是白白给人做了三年儿子，此次南下，我带来了九百兵马，五六千黄金。这笔买卖没亏。”

　　这到不是全部在安慰刘泌，刘封真的没亏本。虽然背负了无限的屈辱，责任。

　　背负满身的污秽之名，这是其一。甘氏的情，是其二。取费氏庶女为妻，这是其三。但是也获得了一些无可巨大的好处，拜徐庶为师。与张飞，糜竺等人交好都会带来无限的可能性。更加重要的是与他还有一个甘氏。

　　与所失去的相比，真的赚了一些。

　　“谁稀罕那些兵马，黄金。你寇氏虽然没落了，但是还有数千奴仆，数万良田，家财达数千金。就算不提这些，你还有我这个舅舅。加起来比上边所得到的东西，只多不少。而且三年啊，你去给人做了三年儿子，这三年时间，舅舅为你举荐一下，你现在也能在长沙挂个校尉的名位，掌握军权。”不过，刘泌却不知道这些，他听了刘封的话，只觉得大怒，满目怒气道。

　　这个字数到是让刘封倒吸了一口凉气，继而心中大喜。刘封离开家的时候，才十五岁，虽然已经长大了，但是对于家族产业却没有太大的概念，只知道奴仆众多，家境殷实，但没想到居然这么富足。

　　数千金。加上自己的五六千黄金，足足就有一万金了。那是一千匹战马啊。还不算数万亩良田，数千家奴了。

　　不过欢喜之后，刘封却强自使得自己冷静了下来，因为他想到了刘青。因为身份，刘青在进入庄子后，就没有再与他们一起。

　　不过，这并不妨碍刘封的猜测。刘青应该是留守寇氏产业的管家，现在出现在这里，刘封觉得其中不对。

　　“舅舅，这件事情过去就过去了，来日再寻刘备算账就成了。现在当务之急，应该是回收寇氏的那些产业啊。”刘封面上有试探之色，道。

　　随着刘封的话语，刘泌脸上怒气迸发，但是片刻后，如同泄了气的皮球似的叹了一口气，脸上满是颓废。

　　刘封心下一沉，真的出了什么变故？

　　“家中出了什么变故？”刘封出声问道，那庞大的财富，对于现在的刘封来说绝对是或不可缺的，不管是养兵，而是锻造兵器，铁甲，还是购买战马，等等。都需要钱的支撑。甚至还要活动关系。刘封投奔刘表也是想要借着刘表这个金鸡，膨胀势力的。至少也要把兵权给扩大了。

　　“都是舅舅不好。都是舅舅不好啊。”刘泌长叹了一声，脸上颓败之色更浓。顿了片刻，刘泌才缓缓的道出了情况。

　　刘封虽然过继给了刘备，但是他又是家中独子。产业自然也是由刘封继承的。旁边又有刘泌看护。按理说出不了什么麻烦。

　　刘封刚去新野一年的时候，也没处什么事情。

　　但是架不住别人的眼红啊，数千金，数万亩良田，数千佃户，家奴。这可是实实在在的财富。

　　刘封走了一年半之后，寇氏族人忽然发难。以刘封的父亲，寇沙后继无人为理由，强行过继了一个族中一个族弟寇广，做寇沙的继子。也就是刘封的弟弟。

　　做足了功夫。慢慢的侵吞本来属于刘封的产业。

　　期间刘泌也不是没有反抗过，他听到这个消息后大怒，立刻找到了长沙太守刘磐。请求刘磐做主。并且派遣家奴，过去帮衬留守寇氏产业的刘青。

　　刘磐是刘表的从子，算是刘泌的族子，两人私交也可以。按理说，这官司没有输的道理，但是最好，刘泌却惨败。

　　因为压力，来自于寇氏的压力。

　　刘表的统治中心在于荆北，对于荆南的控制力比较薄弱，导致敌方豪强的势力很强大。寇氏又是当地豪强，联合长沙的一些大族，对刘磐施压，刘磐也不敢胡来。

　　最后这件事情由一些大族做公断，最后的结果当然是寇沙多了个继子，刘封多了个弟弟。刘封的产业被侵吞了个干净。

　　刘封听完后，只觉得沉重。这件事情，他们确实不占道理。因为刘封本身已经过继给了刘备，改姓了刘，在道德上已经不再是寇氏的子孙。

　　而寇沙只有刘封这么一个儿子，刘封过继给别人后，寇沙就等于是后继无人了。这个时候，族中长辈做主，给寇沙安排一个儿子，继承家业。很占理。

　　所以就算刘泌有刘磐的帮助，还是惨败了。

　　相反，刘封要想重新夺回家产，就是谋夺他族的产业，属于不义。

　　但是这绝对掩盖不了那些人之是眼红刘封的产业，才一起谋夺了。这是事实。

　　刘封岂是易于之辈，岂能轻易把自己的产业拱手让人。

　　“舅舅放心，待外甥前去查探一下情况，再谋划夺回产业。”刘封对着刘泌冷声道。

　　“不占理，不管到哪里打官司，都是没用的。除非你回复本姓寇，才有一些机会。但也仅仅是一些而已，毕竟你那个名义上的‘弟弟’才是你这一支寇氏的正统继承人。哎。”想到现在刘封已经回来了，刘泌不禁眼睛一亮，但随即又颓废道。

　　叹了一口气后，刘泌又振奋了一下，对刘封道：“封儿你也放心，舅舅虽然无能，没有看管好你的产业，但也不会让你无家可归。这座村子舅舅做主送给你，希望你能借着这份产业，重振家业。”

　　“舅舅的产业，我不能要。”刘封闻言倒吸了一口冷气，毫不犹豫的拒绝道。

　　虽然他也知道刘泌是关心他，怕他没有根基立足。慷慨的送他产业。但不代表刘封会心安理得的接受。

　　刘泌的产业也不少，像这样大小的庄子还有一个，其他小一点的也还有。送一座给他倒也不算什么。但是把产业送给他之后，刘泌要怎么面对家人？

　　刘封从记忆中知道，刘泌有三个儿子，其中两个是嫡子。刘泌的大部分产业都会由两个嫡子继承。

　　刘泌平白的送了他这个外甥一座大庄子，这让刘泌的两个嫡子心情会如何？若是处理的不好，父子反目也不是不可能。

　　刘封虽然需要钱，但绝对不会像刘泌这个真心对他好的舅舅吸血，绝对不会。


第117章 刚猛强势

　　不过刘封并不想把话给说死。他虽然不能要刘泌的产业，但却需要刘泌的一些支持。

　　这次来的目的，就是为了这个。

　　“咳。不过，我想向舅舅借一些金银。”刘封轻咳了一下，有些不太自然。刚才还断然拒绝了刘泌送上来的产业，现在又要借钱。

　　不过，刘封心里到是问心无愧。这钱借来是要还的。而且借金银，也不比接受刘泌的产业，不会引起刘泌的两个嫡子，也就是刘封的表兄弟不满。

　　刘泌先前对于刘封拒绝他的送给的产业有些不满，但听到刘封这一句话后，立刻就化作了欢喜。

　　对于刘封，他始终是含着愧疚的。要不是他做主，刘封也不至于落的现在这种下场。

　　“好，仓库内大概还有三千金，舅舅我再凑一凑，听该能凑出五千金，外甥在此等着。”刘泌毫不犹豫的答应了下来，很高兴道，随即迫不及待的起身，想要去凑金子去。

　　“不劳舅舅费心，我所需不多，只要两千金就够了。”刘封吓了一跳，赶紧道。

　　刘封不怀疑这个舅舅能不能凑出五千金，但是凑出来之后该怎么办。他们刘家上下上百口人的吃西北风去啊？

　　刘封开口求两千金已经厚颜了，怎么会搜刮了刘家的全部金银。

　　当年刘泌做主把刘封过继给刘备，论眼光，魄力都是一流的。又怎么会是鲁莽的人呢，经过刘封这么一打岔，脑中的火热渐渐冷了下来。

　　仔细一想，他们家还真的只能拿出两千金。如果真的凑足五千金，这日子真的就没发过了。

　　想起自己刚才夸下海口，刘泌不禁老脸一红，但心中对于刘封这个外甥，真的很满意。

　　送产业让刘封婉拒了。开口向他求金银，却也很顾虑他的处境。

　　这样的人品，怎么可能与养母有染？想着想着，刘泌又回到了这件事情上，心中对刘备的怨愤又升腾了起来。

　　目中怒火一闪而逝，刘泌朝着刘封点头道：“两千金，舅舅我分分秒秒就能拿出来。”说着，刘泌顿了顿，道：“但是舅舅想求你一件事情。”

　　“舅舅请说。”见刘泌说的郑重，刘封不由调整了下姿态，行礼道。

　　“若是有机会，一定要给刘大耳难堪。”刘泌眼中冷芒闪闪，咬牙道。

　　“就算舅舅不说，我也会办的。”刘封闻言毫不犹豫的点头道。

　　见刘封如此决然，刘泌这才露出了一丝笑容，道：“要让天下人都知道，我外甥可不是好欺负的。”

　　说着，刘泌又道：“金子我会派人送准备好，你先在这里住上几日，待舅舅进城去拜会刘磐，让他给你安排职务。”

　　说着，刘泌就想起身。一刻也不想耽搁了，可见心中对刘封是怎么样的一种疼爱。

　　“舅舅且慢。”刘封再一次的叫住了刘泌，他压根就没有想过投奔长沙太守刘磐，太小了。新野很小，长沙也不过是比新野大了一些罢了。只有去襄阳，才能获得更大的机会。所以刘封是万万不可能留在长沙的。

　　不过，要怎么跟刘泌解释呢？沉吟了片刻，刘封对满脸疑惑的刘泌，诚恳道：“舅舅，我这次来，却不是想跟着刘磐干，我想去襄阳，向刘表求兵。只有这样才能找到机会对付刘备。”

　　不好明说他想要潜伏发展，所以刘封以要寻刘备报仇为借口。

　　“对啊，我怎么忘了，刘备还要受到刘表的遏制。去襄阳做官，一步步接近刘表，获得信任，如此报仇的机会实在是太多了。”刘泌一拍大腿，懊悔的摇了摇头道。

　　顿了片刻，刘泌陡然抬起头，对着刘封道：“去襄阳，一定要去襄阳。不过，也需要准备一番，那刘磐是刘表的从子，深得刘表的器重，让他举荐你过去，会事半功倍。”

　　刘泌却是误会了，刘封只是想求领兵权，求一座城池。安心潜伏。对于接近刘表，获得信任这件事情，刘封到是没有想过。

　　不过，刘封没有纠正刘泌的想法，只是点头道：“如此就有劳舅舅了。”

　　“好，你就在舅舅这里住几天，我去长沙拜会刘磐。”刘泌还是没能镇定下来，再次起身道。

　　见刘泌挚诚，刘封也不想打消刘泌的热情，便起身相送。

　　刘泌走后，招待刘封的是舅母，陈氏，不过因为是妇人，也不好与刘封独处太久，没一会儿就走了。

　　不过却安排好了刘封的住处，派遣了下人，带刘封过去。

　　这正合了刘封的心意，现在是下午，离晚膳还有一个多时辰，正好可以想想怎么才能夺回自己的产业。

　　虽然刘封心中在不断的思索，但是脚步却紧随着那带路的下人。很快，就来到了一间大屋的外边。

　　“表少爷请。”这下人带着刘封来到门口后，弯身请刘封进去。

　　“嗯。”刘封这才从沉思惊醒了过来，应了一声，走了进去。

　　不过，屋子内的情况让刘封小小的吃了一惊。一个相貌绝美，身材妖娆的女子正笑吟吟看着他。不是刘氏是谁。

　　小吃了一惊，随即刘封有些苦笑道。进门的时候忘记交代了，没准舅母陈氏认为这是他的姬妾，把他们两个安排在了一起。

　　“咳，唐突夫人了，我这就去换一个房间。”刘封轻咳了一下，打算退出去。

　　“那你打算以什么身份安置我？”眸子中闪过一丝戏谑，刘氏慢条斯理的问道。

　　刘封不由停下了脚步，这到是个问题。与刘封一起来的，不是他的姬妾是什么？

　　“但总不能住在一块吧。”刘封苦笑了一声，道，起身进了屋子内。

　　“我都不怕，你怕什么。喏，这屋子很大，又分里外间，我住里间，你住在外间。晚上的时候打发走侍女，不就行了？”刘氏很是豪放道。

　　刘封对于刘氏这么信赖自己，简直是没了言语。不过，又不可否认。刘氏这个办法很好，同住一个屋子，坐实了刘氏是他姬妾这件事情。就不必找借口安置刘氏了。可以避免节外生枝。

　　“难道你真的怕我把你给吃了啊？”刘氏咯咯一笑，掩嘴道。

　　笑声中身子震动，让刘封知道了什么叫做花枝乱颤。

　　三番两次被人看不起，刘封也有火气。不由没好气道：“我怕什么。”

　　说着，也很光棍的坐在了刘氏的身边。正好旁边有一壶茶水，刘封又觉得有些可口，倒了一杯茶，狂饮了一杯。

　　这才双手抱头，躺在了地板上。并且闭起了双目。

　　他还要思考该怎么弄回自己的产业，没空跟这个女人多计较。

　　“可是遇到了什么难事？”刘氏却好死不死的问了一句。让刘封觉得一阵烦躁，没理会她。但片刻后，刘封心中忽然一动。

　　这妇人是大族出身，对于一些族中争斗应该有不小的见识。

　　“心中确实是有些事情，夫人可否为我解惑？”刘封猛的睁开了眼睛，转头看向旁边的刘氏道。

　　这时，刘氏正低着头，有趣的看着刘封，见刘封忽然睁开了眼睛，也没在意。很直爽的道：“说说看。”

　　“我以前姓寇你应该知道。”刘封细细的把他得到的情况跟刘氏说了一遍。

　　刘氏听完后，嘴角浮现出了一丝冷笑，眼中散着浓浓的不屑。“怪不得当年显赫一时的寇氏没落了，原来族人都是一群脓包。”

　　“哦，怎么说？”刘封饶有兴趣的问道。

　　“一个宗族，只有齐心，才能合力，才能一心为宗族谋划，才能显赫。虽然你改姓刘，但骨子里还是留着寇氏的血脉，他们这帮人不思鼎力相助，反而要谋夺你的产业。这样的宗族，怎么能不败落。”刘氏冷笑道，眼中不屑之色更浓。

　　不过有一点刘氏没说，她气愤的原因是那些姓寇的夺去的是刘封的产业。就在这一路上，刘氏已经想通了一些事情。

　　使得她不在否认她对刘封确实存在的好感。刘氏是个理智的人，她能为家族嫁给一个老头子。按理说，这样的人很难会对一个男人起好感。

　　但是确确实实的发生了，或许是因为这一段时间是她最疲累，理智最薄弱的时候。当日，在船上刘氏开口说跟随刘封来长沙的时候，刘氏就已经察觉到了，现在她已经完全不再避讳了。

　　不过，刘氏又知道，这种好感也只是好感而已，是不可能发生什么事情的。但是另一方面，又因为这好感，激起了刘氏护犊子的性子。

　　她骨子里可是很护犊子的。所以刘氏才对寇氏表达出来了浓浓的不屑。

　　刘封当然不知道刘氏是出于什么样的心思才这么说的，但是他对于刘氏的话却起了浓浓的兴趣。

　　原来如此，难怪有些宗族越来越大，有的却越来越衰败。其中关键就在于齐心。

　　齐心？刘封眼前一亮，抬头看着刘氏兴奋道：“夫人是不是想说，寇氏既然能动手谋夺我的家产，也就是一个不齐心的宗族。也就会导致一些问题，比如说分赃不均，或者势力林立。”

　　“有两个办法，文火慢熬，或是猛火煮沸。所谓文火就是你说的，探听寇氏中的势力阵营，拉一个打一个。想办法夺回你的产业。不过相比于这种办法，我却更加的倾向后者。猛火。”刘氏娇笑一声，道。

　　“猛火？”刘封疑惑道。

　　“你不是有军队吗？比什么都强。”迎着刘封渴求的目光，刘氏到是稍微的犹豫了一下，拢了拢耳边发丝，这才开口道。

　　这种办法快速直接，但是对于刘封的名声可不太好。刘封已经背负着与养母有染的骂名，叛离了刘备，现在又用兵对自己原来的宗族动武。对于刘封将来的发展不利。

　　不过，就像刘氏自己说的一样，她更倾向于猛火。在实力面前，什么都是虚的。只要有实力，失去的东西就能快速的拿回来。

　　在刘氏的心中，刘封已经够锐利了。当初对付水贼的时候，刘封就不曾妥协一步，果决异常。她当然希望刘封能更果决一些。更加强势一些。

　　一个男人只要有能力，有决心。什么都会得到的，就算背负骂名也不怕。

　　想通了这一点，刘氏才对刘封明言。

　　还真是简单又有效的办法。听了刘氏的办法后，刘封不可否认，他也更倾向于猛火。文火啰啰嗦嗦的，太麻烦，他没有时间对付寇氏这个小宗族，而逗留数月，甚至更久。


第118章 归根

　　罗县，是当年寇氏的封邑。号称罗国，是一个侯国。

　　虽然寇氏的辉煌早已经成为过去，罗国也已经变成了平常的郡县，祖上的侯爵位置，也被剥夺。但是寇氏却留了下来。

　　罗县不管是从人口还是土地上论，都是长沙有数的大县。但是庞大的人口，广袤的土地只是衬托寇氏的辉煌。

　　罗县有三万余人口，但是其中一万三四是寇氏的佃户。有数十万亩良田，其中有十五万亩为寇氏的田地。

　　但就算是这样，许多士族还是认为寇氏是一支土豪，因为寇氏除了在罗县的产业，以及长沙的一些影响力以外，在荆州的能连差不多等于零。

　　七代内，没有人做官。不管是底蕴，还是涵养都不足以列入士族。

　　而刘封的父亲，寇沙这一支寇氏支脉，在寇氏中算是比较显赫的了，拥有数万亩良田，上千户佃户，数千众。

　　要说这些产业，在黄巾之乱以前，在北方只能是小土豪。但是在黄巾之乱后，人口锐减的汉朝，这一份产业也足以让许多人眼红了。

　　这日，刘封带着陈大，刘青。以及些许护卫，来到了罗县。不过，他今日来此不是为了找人麻烦的，而是去扫墓。

　　不管怎么样，自从叛离了刘备以后，刘封对于舅舅刘泌，以及寇这个姓氏产生了一种根的感觉。

　　对于记忆里存在的父亲，寇沙，母亲刘氏。刘封也不由升起了一些敬意。那些产业只是很外之物，何况又不会跑掉。所以刘封来罗县的第一件事是扫一下父母的坟墓。而不是夺回产业。

　　寇氏的族人虽然都聚集在罗县，但是互相势力倾轧，共有一座祠堂，但是居住地却分散在整个罗县。

　　寇沙一支的产业，就在罗县左边三十里地方的一座叫做回江的村子内。有人口三千多人，良田数万。

　　整个村子的百姓以前都是刘封家里的佃户。当然现在已经跟了别人了。

　　从舅母陈氏的口中，刘封知道了更详细的情况，谋夺他家产业的是族长寇当，他把最心爱小妾所出的庶子，寇广过继给了已故多年的寇沙，谋夺了刘封的产业。

　　很快，刘封一行人就来到了回江村的附近。

　　不过，刘封等人并没有去村中，他父母，以及祖辈的坟墓在附近的一座小山上。

　　但是刘封一行人却引起了一些佃户的注意。初时，佃户们只以为是刘封等人只是寻常的客商，毕竟长沙这地方水系发达，商人不少。

　　但是，有人多注意了刘封几眼，就发觉了不对。这不是给别人当儿子去了的寇封吗？

　　他怎么回来了？

　　在世人眼中，改姓给别人当儿子是一件很不好的事情，尤其是寇沙家中只有刘封这么一个独子，刘封给人当儿子，等于是让寇沙这一脉绝了子嗣。

　　寻常佃户本就对刘封不满，加上有些人挑拨，佃户们对于刘封更加没好感。

　　所谓世人愚昧，也就是如此了。他们也不想想刘封当年只是十五岁，又不可能自己做主去给刘备当儿子。是刘备下求，刘泌点头答应的。

　　尤其是最近从新野传来了一些消息，这个家伙给刘备当儿子，还与刘备的妻子有染，做出这种千夫所指的事情，简直是丢近了寇氏的脸面。

　　这些消息佃户们不知道是怎么传来的，是不是有心人传播的，他们统统不知道。但他们却相信了。

　　于是，有人认出了刘封后，很迅速的溜进了回江村中，向上边的人禀报去了。

　　对于四周的人影晃动，刘封倒也不怎么在意，毕竟只是寻常的佃户而已。不过，陈大却不敢放松，很警觉的盯着四周看。那经精芒四射的眼神表示，只要稍有异动，他就会像一支待发的老虎一般，迅猛出击。

　　“少爷，老奴已经一年没有来这里了，不知道怎么样了？”刘青脸上有些蹉跎，叹了一口气道。

　　所谓近乡情怯吧。刘青当年是刘氏的陪嫁管事，后来刘封走后，寇氏的这么大一分家业都落在了刘青的肩膀上，寇沙，刘氏的墓他每年都亲自上去打扫的。

　　如今，又要见到寇沙了，但是他愧对寇沙啊。白白一份家业被别人糟蹋了。

　　看出刘青心情低落，刘封微微一笑，安慰道：“产业被夺，非是刘伯的过错。我想父亲在天之灵，也不会怪罪刘伯的。”

　　刘封的安慰，让刘伯的心情好了一些，脸上有了些许的期待。

　　“那不是刘伯吗？”这时，大路一旁有几个民众入过，其中一个人眼尖，认出了刘青，不由失声叫道。

　　刘青虽然摸样苍老，但是却是耳聪目明，不仅听见了对方的叫声，而认出了对方是谁。

　　“寇水？”刘青转过头，惊喜的叫道。

　　寇水是一个三十岁的男子，粗布短衫，身体黝黑，看着似乎是个寻常的农户。但是却又不寻常，以前寇沙的产业虽然都交给了刘青打理，但是寇沙还是有许多忠心耿耿的家奴，这寇水就是其中的佼佼者。

　　本姓陈，中原出身，因为避黄巾之乱，而逃到了长沙，被寇沙的祖父收养，赐姓为寇，直到刘封改姓去了刘备那边后，寇水已经成了刘青手底下的一个重要管事。

　　后来刘封的家产被夺，刘青被刘泌接了回去，而寇水则领着数百个忠诚于刘封的家奴坚决的留在了回将村中。

　　“刘伯您怎么回来了？”寇水比刘青更加的激动，晃荡一声，丢掉了手上的锄头，与身旁的几个同伴，一齐飞奔了过来。

　　“我是跟着少爷回来了，少爷回来给老爷扫墓了，你们这些人都有出路，都有出路了啊。”两人只是年余没有相遇，但似乎是隔了几十年了，刘青老泪纵横道。

　　“少爷。”寇水惊呆了，随即豁然抬头，看向了旁边马车上坐着的刘封，仔仔细细的打量了片刻，那摸样，真是少爷，真是少爷啊。

　　“噗通！”一声，寇水双膝及地，头“砰砰砰”的撞击着地面，嘴里哭嚎道：“少爷，少爷您终于回来了，您要是再不会来，老爷，老太爷的墓就要被人给掘了啊。”

　　寇水少年时期就跟着寇家，虽然名义上也是家奴，但是做到管事的位置上后，其实是家臣的身份。最是忠心不过。

　　“你说什么？”刘封色变道。

　　“有人要掘老爷的墓？那寇广是干什么吃的？坐享这么多产业，他连老爷的墓都看不好？”刘青也惊呆了，不过他的反应比刘封的迅速，以年纪不相符的速度，猛的抓住了寇水的肩膀，凄厉大吼道。

　　寇广被他父亲寇当强行安插进入刘封家中，成了刘封的弟弟。以这种名义坐享了刘封的产业，虽然行事让人不齿，但是既然坐享了产业，就有维护寇沙的责任，清明节扫墓，保护寇沙的坟墓都是分内的事情。

　　但现在居然听说寇沙的坟墓将要被人掘出。也难怪刘青失态了。

　　还好刘封只是被震惊了一下，很快就迫使自己平静了下来。这件事情透着诡异，必须要问个清楚才行。

　　不过，刘封对于寇氏有着异样的感觉，今日他就是来扫墓的。如果真的有谁敢掘了他父母的坟墓，刘封当然不会保持沉默。

　　“谁要掘我父母的墓？”刘封一字一句的冷声道。

　　“就是寇广那个混蛋，他就是一个养不熟的白眼狼，他想要掘了老爷，老太爷的墓，把里边陪葬的黄金，玉都给挖出来。”双肩被刘青抓的生疼，但寇水却毫无所觉，只是咬牙切齿道。

　　这件事情本来是很紧密的，寇广要挖掘寇沙的坟墓，传出去绝对是大逆不道的行为。但是寇水心眼多，他早在寇广入住回江村的时候，就安插了一个钉子过去。所以消息很灵通。

　　“监守自盗。”刘封听完后，只觉得可笑，世界上居然会有这样的人，坐享了寇沙传下来的产业，还要挖了寇沙的坟墓。

　　“不要激动，有我在，天塌不下来。”刘封缓缓的开口道，语气充满了坚定不移的信念。

　　寇水更是激动的流下了泪来，老天开眼了啊，老天开眼了啊。他们这帮无主孤魂终于还是把少爷给盼回来，而且少爷已经长大了。是顶天立地的大丈夫了。

　　“对，对，少爷他现在是执掌数百军士的校尉，谁敢动老爷的墓试试。”旁边刘青也回过了神来，惊喜道。

　　就像是抓住了一颗救命稻草，迫不及待的看着刘封。

　　“今日就算了，我是来扫墓的，不的动武的。一切等今日过后再说。不过。”说到这里，刘封顿了顿，冷笑道：“不过属于我的东西，我都会夺回来。不仅如此，人若犯我，我当十倍报之。惹火了我，我众兵作乱。”

　　这些话，刘封可不是说说的。当夜刘氏的话提醒了他，他手里有兵，要怎么做都行。

　　现在这个时代，盗匪多的是，让兵士化作盗匪劫掠。一了百了。

　　要想掘他祖坟，就要做好被洗劫的准备。

　　纵兵作乱。不管是谁，听了刘封这句话的人，统统打了一个寒颤。这可是目无王法啊。

　　其实他们想的没错，刘封自从杀了唐送，出走新野后。就已经目无王法了，信奉的是谁的拳头大，谁就能称王称霸。

　　“走，我要去祭奠父亲寇沙，祖父寇达。”说完后，刘封闭起了双目，挥了挥手，让队伍重新出发。

　　刘青对着寇水点了点头，紧紧的跟了上去。寇水与同伴们对视了一眼，也齐齐跟了上去。

　　很快，一座小山就出现在了刘封等人的眼中。山很低矮，但是树木茂盛。山间还有一条由数百石阶组成的小路。

　　刘封留下了十个配备了弓箭，长矛，钢刀的士卒看管马车，自己则带着陈大，刘青，寇水，以及二十个护卫，走上了小山。

　　很快就来到了半山，再上去一点，会有一块平坦的山地，上边就是刘封父亲，祖父的安居之地。

　　“谁？”忽然，前方出现了一个警觉的声音，片刻后，一个壮年男子带着一柄钢刀出现在了刘封的身前。

　　在路上，寇水已经详细的说了一些事情。

　　寇广的作为不仅是要挖掘刘封父亲寇沙坟墓这一件事情，每年清明的时候，也没见寇广上来为了寇沙扫墓，引得四周杂草丛生。

　　寇水看不下去，就带着忠诚于刘封的数十个家奴，佃户一起锄草，祭奠寇沙。但是寇广得到消息后，立刻带着数倍的人手，把他们打了一顿。不让他们锄草，并且安排了十个壮年男人，常年驻守在这里。手持钢刀。

　　刘封今日不想见血。“动手打昏他。”刘封随手吩咐了旁边的陈大道。

　　“诺。”陈大应诺了一声，立刻带着数个护卫，三两下就卸下了这个男人的钢刀，打昏在地。

　　打昏了这个男人之后，刘封踏足了山间的这块平地上。

　　一块很大的平地上，有一些墓群，以及几间房屋。那墓群附近，杂草丛生。破败的厉害。

　　人立世，谁都有根。我的根在这里啊。刘封看着不远处杂草丛生的墓群，只觉得心间一痛。

　　刚才那男人虽然被打昏了，但是惨叫声却传了出去。刘封踏足这块平地的时候，也有九个持着钢刀的男人走了出来，神色凶悍的盯着刘封。

　　“你是什么人，不知道这山是寇家的私产吗？”为首的一个彪壮男人，口气很冲道。

　　这些人是寇广从外聘请来的人手，所以不认得刘封。

　　刘封的心正隐隐作痛，听见这几句话，只觉得刺耳不已。不由冷声道：“拿下。”

　　陈大这次没有再应诺，而是很直接的带着二十个护卫上前。不过，因为对方有九个人，而且还手持钢刀，陈大等人没能在不见血的情况下南下这九个人。

　　在短暂的交锋之后，重伤五个，轻伤四个。全部拿下。

　　“锄草，摆案。我要祭奠。”这些人被拿下后，刘封立刻对刘青，以及寇水这些人下令道。

　　“诺。”包括刘青在内，这些人齐齐大吼一声，迫不及待的上前锄草，打扫坟墓。


第119章 死到临头不自知

　　很快，杂草被除尽了。落叶灰常也被扫去了。虽然短时间内，没有办法修补破败的坟墓。但至少干净了。

　　刘青等人神色激动的摆好了案，奉上了祭品。

　　刘封轻轻的上前几步，来到了上书“寇沙妻刘氏之墓”等墓碑的前边。只觉得心中升起了一股异常的感觉。

　　虽然这两个人对于刘封来说真的很陌生，只生存在那记忆之中。但是不可否认，就算是这小小的墓碑，也给予了刘封异样的亲切感。

　　虽然他过继给了刘备，但是从刘备那边得到的只是满身的伤痛。而这两个已经久埋在地下的人，却留给了他庞大的家业，以及忠心耿耿的家奴。

　　以及，那一种淡淡的根的感觉。

　　我本不是这世间的人，立足乱世，本没有根。今日就随你们，把这里当做是我的根。

　　刘封缓缓的跪在了墓前，行了大礼。

　　并且在心中发誓，若是有朝一日因为冒姓刘，而窃得蜀汉基业。则必选一子，复姓寇，为你们后嗣。

　　祭祀虽然简单，但是心中一诺却值千金。

　　渐渐的，祭祀接近了尾声。

　　“我当是谁敢横兵，封锁我寇家的山，原来是你这个数典忘祖的小人。”只是，从山上传来了一声很尖锐的声音，打乱了祭祀的肃穆。

　　“寇广。”刘封身后的寇水，眉毛竖起，咬牙切齿道。

　　刘封皱起了眉头，刚才山下守卫的护卫上来通报，说是一个自称是寇广的男人，带着上百个家奴，打算直闯。

　　刘封的那些护卫没有一个是善茬，战场上厮杀是家常便饭。寇广自然是没有讨到便宜，灰溜溜的走了。

　　但不想，却从后山小路上来了。而且看人数还不少，起码有二三百人。

　　“大人，是不是先抓起来？”四周拱卫着二十个护卫，都是精锐中的精锐，所以陈大是怡然不惧，小步上前，低头问刘封道。

　　“祭祀的时候，不宜杀生。”刘封淡淡的回了一句，随即伸手，拿起案上的酒壶，再为寇沙，刘氏敬酒。

　　即使差不多已经进入尾声了，也就是说，祭祀完毕后，可以杀生了。

　　“诺。”陈大点头表示明白。并且退了下去。“等大人祭祀完毕，再行厮杀，那个领头的要活的。”退回到护卫的中间后，陈大吩咐道。

　　“诺。”护卫们齐齐应声道。

　　刘封，以及陈大等人都很平静，继续准备祭祀。但是寇水等人却不平静。

　　“少爷，是不是太托大了。他们人多，我看还是让陈大人带着少爷先走一步。”寇水从刘封的身后起身，来到了刘封的身边，低声劝说道。

　　“无妨，我这次来，就是为了彻底解决这件事情的。没时间跟这些人折腾。他们自己送上门来最好。”刘封一边继续倒酒，一边轻声解答道。

　　很是自信。笑话，要是这些他自己亲手训练出来的二十名士卒。连二百个普通家奴都打不过，何谈立足乱世。

　　寇水很是忠心，见刘封托大。不由想要再劝，但冷不防刘封双目扫过，眼中的自信凌烈。

　　寇水心中凛然，不在说话了。

　　寇广很快就走了下来，身后二百人有拿着锄头的，也有拿着钢刀的，杂乱异常，但却也有些威势。

　　“哈哈，寇封，果然是你。”寇广一眼就认出了不远处，跪坐在那边祭祖的刘封。发出了哈哈大笑声。

　　寇广今年不大， 十八岁而已。长的虽然是人模狗样，但是脸色苍白，脚步虚浮，眼神闪烁间，阴毒异常。

　　要说着寇广虽然是寇氏族长寇当最宠爱的儿子，但母亲是小妾，是庶出。在地位上大不如上边几个嫡出的兄长，将来能分到的家中产业也不可能高过兄长。

　　所以他灵机一动，谋算起了一惊绝嗣的族叔寇沙。并且与父亲寇当合谋，付之了行动。

　　不过，寇氏那庞大的产业，并没有让寇广独吞，他吞下的只是田产，以及家奴。仓库内的数千金，全部被寇当拿走了。

　　日子过的满穷，他本身又是个吃喝嫖赌样样俱全的人物。所以心中一动，起了挖掘寇沙坟墓的念头。

　　本来就是为了谋算，才会过来给寇沙当继子的。他对寇沙当然没什么感情，扫墓什么的也没来过一次，干起盗墓的勾当，倒也是没有丝毫的思想负担。

　　但是不想今日有佃户来报，说是看见刘封了。而且朝着后山方向来了。骇了他一跳，这才急匆匆的带着上百家奴过来。不过，在山下连十个护卫都杀不过。灰溜溜的回去后，又找了两百人。而且带了不少的钢刀。

　　不过，这次他学乖了，没有与那些护卫起冲突，而是小心的从后边走了上来。

　　刘封依旧一丝不苟的坐着祭祀，并没有理会寇广。倒是刘封身边的寇水，转头对着寇广怒目而视。

　　“怎么不回答就当我认不出你来了？寇封，哈哈寇封。不对，不对啊，如今应该称呼你为刘封才对。忘记你现在改姓刘了。”寇广哈哈大笑着，上前了几步。

　　“哈哈哈。”他身后的那些家奴，也是哈哈大笑着，跟着寇广上前。

　　虽然这附近有二十个士卒肃立，但是他们也没有多么的害怕。这次他们可是带了二百八十人过来，一个人吐口唾沫也能淹死他们。

　　带着浓浓的自信，寇广走了过去。不过，迎面而来的是一只硕大的拳头。

　　“碰。”很快，这只拳头与寇广的鼻子碰上了。一声“碰”响中，寇广捂着鼻子倒飞了三四米远。

　　“少爷，少爷。”四周的家奴大惊，不顾打人的陈大，一股脑的涌向了倒在地上的寇广。

　　此时，寇广已经是进气多，出气少了。紧紧的捂着流血的鼻子，双目中全是麻木。他被打了，他居然被打了。

　　那二十个家伙是傻瓜吗，没看见他带来了二百八十个人？

　　“少爷，少爷。”四周的惊呼声，让寇广的双目慢慢的回复了灵动，他飞快的战了起来，状若癫狂的指着陈大道：“你们这帮废物没看见吗，他打我，他打了我啊。还不快上。杀了算我的。”

　　“诺。”家奴们齐齐大呼一声，或拿着锄头，或拿着钢刀，一股脑的往前冲来。

　　寇广觉得情况不对劲，己方才二十个人，对方却有二百多个。相差悬殊，但是看了眼跪坐在垫子上，还在一丝不苟的祭祀着的刘封，咬了咬牙，对着身边的几个同伴道：“我们生是寇家人，死是寇家鬼。死也要保护少爷。上。”

　　“是。”这几个都是忠诚于刘封的，闻言一点也没有犹豫，纷纷站起了身体，一股脑的想要跟着寇水干。

　　刘封到是没有阻止，只是心中却是一动。他的军队，虽然已经成立了，都是精锐。但是忠心的太少了，不是收缴了水贼，就是流寇。

　　想要找一些人做亲兵都很难。现在这些寇氏家奴虽然不成材，但是忠心却足够了。正好可以收做亲兵拱卫左右。

　　心中虽然想着，但是手上一点也不慢。举起一座酒杯，朝着墓碑摆了摆，把杯中的酒水洒向地上。

　　“砰砰砰。”出乎寇水他们的意料之外，虽然人数占了绝对的下风，但是陈大等人却勇猛非凡，脚步一动也不动，只是互相配合着出长矛，就能不断的挑飞蜂拥而上的家奴们。

　　几乎没花多久的时间，二百多个家奴，就有七八十个躺在了地上。

　　大半都捂着胸口，躺在地上哀嚎。虽然没杀生，但又见血了。

　　寇广几乎不敢相信自己的眼睛，他可是带来了几乎全部的壮年家奴，足足二百八十多人，居然被二十个士卒给干翻了。

　　虽然上一次带着一百人，在山下同样被守卫在山下的十个护卫，打的很惨。但那个时候，他们这方没有钢刀，锄头等工具啊。

　　现在他们有钢刀，有锄头，还是被这帮士卒给瞬间就放倒了。

　　倒吸了一口冷气，寇广畏惧的看了一眼陈大，小心翼翼的往后退了几步。自以为拉开了安全范围，这才挺直了腰板，观察者陈大的一举一动。

　　只见陈大已经收矛而立，并没有追击的意思，躺在地上的家奴们，也大多都是倒地哀嚎而已，并没有见谁断气了。

　　这个发现，立刻让寇广浮现连篇。他想起来了，在山下的时候也是一样，那十个护卫，虽然打的狠，但却没有一个敢下杀手。

　　不敢下手杀人？

　　有了这个想法之后，寇广只觉得胆气徒增，上前了几步，指着不远处还在一丝不苟的祭祀的刘封，癫狂大笑道：“哈哈哈，原来如此，原来如此，你尽管有兵丁，但却不敢下杀手，也是也是，你如今的身份，怎么敢下杀手啊哈哈哈哈哈哈哈。”

　　这一连串的大笑声，似乎是用了寇广太多的力气。他觉得鼻子有点疼，摸了摸鼻子，狠狠的瞪了一眼，陈大，这一次再也没了畏惧。

　　再怎么厉害，也不敢动手杀他。

　　“你被刘备赶出了新野，流落到了这长沙。嘿嘿，身无根基，如江中之舟，随时可能覆灭。所以谨小慎微，不敢杀人。对也不对？”寇广自以为猜出了刘封不杀人的动静，不由得意对刘封道。

　　刘封没有回答，他现在正要完成最后祭祀。叩首三下。

　　“死到临头不自知。”陈大对于洋洋得意的寇广，心下冷哼一声，不屑的很。

　　要说天下不敢杀人的人，有很多。但绝对不是刘封，他出门的时候，还顺手宰了唐送。要知道那可是刘禅的舅舅。

　　说杀就杀了，何况小小的寇广。

　　刘封没有回答， 更加助涨了寇广的气焰。他哈哈一笑道：“因为没有根基，你才会返回寇氏，想要重新复姓为寇，认祖归宗是也不是？哈哈哈。没关系，只要你开口求我，我会答应的。”

　　现在寇沙这一支经过族长做主，寇广才是主人。只要他同意刘封重新入宗，就不是问题。而他不同意的话，刘封别想再入宗。

　　“我从来没有想过要复姓寇。大丈夫敢作敢当，既然改姓刘，就会一直背负这个姓氏。只是我敢不敢杀人，这个问题，对我来说没什么意义。”却是刘封已经叩首完毕，站起了身体。

　　说话间，走了几步，来到了寇广的面前。

　　“不过嘴硬而已，人立世怎么能无姓，无宗。你被刘备赶出来的事情，我可是知道了，啧啧啧，与养……”寇广正暗自得意，满嘴胡言，却冷不防一柄长剑已经架在了他的脖子上。

　　令他的话语声戈然而止。锋利的剑刃，刺激着皮肤，令寇广有了一瞬间的恐惧。

　　“听说，你想挖我的祖坟？”刘封淡淡的问道。虽然刘封只听了半句话，但是却已经猜出了寇广想要说什么污言秽语。本来还想留他几天的命，却不自重。少不得要下狠手了。刘封眼中寒芒一闪而逝。

　　剑刃架在脖子上，虽然带给了寇广一瞬间的恐惧，但是瞬间就被心中的猜测给冲散了。笑话，刘封连区区家奴都不敢杀，何况是杀他这个地位不小的豪强。

　　“是又怎么样？”寇广似笑非笑的看着刘封道。

　　“没怎么样。”刘封点了点头，不过却并没有收回长剑。而是看着四周二百多个家奴，对着其中一个较为魁梧的家奴道：“你们中走出一个去通知寇当，就说如果想要回他的儿子，就带着族中的长辈们，都过来。”

　　那家奴看着被刘封用剑架在脖子上的寇广，犹豫着。

　　“别听他的话，他不敢杀我的。找族中的长辈，肯定是为了重新入族这件事情。有我在，你休想。”寇广先是转头对那家奴说了一声，随即又对刘封嘿嘿一笑道。

　　“扑哧。”刘封这次没有说话，只是长剑猛的抬起，再瞬间的落下。在寇广还没有反应过来以前，他的一只耳朵已经被割了下来。

　　“啊。”片刻之后，寇广才发出了一声嚎叫声，他发疯一般的看着刘封道：“你敢割下我的耳朵，你这个数典忘祖的家伙，居然敢割下我这个正宗的寇氏子孙的耳朵，族中长辈一定不会放过你一定不会放过你的。”


第120章 将军最大

　　对于寇广事到如今还在威胁刘封，只能在心中叹了一口气。

　　或许是生长在长沙这个很少经历战争的土地上的缘故。寇广不知道将军的权威，在乱世之中是多么的鼎盛。

　　要是放在中原，没有一个人会在一个手握兵权的将军面前，还敢威胁将军的。话出，则就是将令，绝对不是过家家。

　　不敢杀人？真是笑话。将军不是政客，尤其是现在刘封这等类似于自称体系的将军。

　　“去不去？”刘封没有理会寇广的威胁，而是转头看向那个家奴道。

　　迎着刘封的目光，看着寇广捂着耳朵，痛苦的摸样，那家奴不住的点头道：“大人千万不要伤害我们家少爷，千万不要伤害我们家少爷。小的这就去通知老爷。”这家奴说完后，立刻撒开脚丫子。哪里来，从哪里原路返回了。

　　见那家奴没有经过自己的统一，就受了刘封的恐吓。去找寇当了。寇广只觉得自己快气氛了。

　　“废物，你这个废物。怕什么，他顶多砍我一只耳朵，一只手，一条腿，他难道还真敢杀了我？废物，当真是废物。”寇广顾不得耳朵上传来的疼痛了，止不住的咒骂道。

　　不过，寇广也只能乘着这个机会骂骂家奴了。因为刘封的剑已经扬了起来，双目中泛着幽冷的光芒。

　　没有凌烈的杀气，只是平淡的一剑。但却让寇广感觉到了莫名的寒冷，很冷，很冷。他这次的反应到是很灵敏，意识到刘封这一剑绝对不是砍他的手，或是脚。或者是砍耳朵，而是真的想要他的命。

　　他想逃走，但却发现自己的脚已经吓软了，根本站不直。

　　恐惧，无比的恐惧中，寇广又不明白。刘封怎么干杀他，怎么敢杀他。他不是被赶出新野，已经没了根基，为什么还敢杀人，尤其是敢杀他这个寇氏的子孙。这无疑是绝了刘封返回寇氏的路啊。

　　他父亲可是寇氏族长。

　　想不明白，寇广真的想不明白。在剑还未临近的瞬间，寇广想了无数次，真的想不明白，想不明白。

　　直到寇广的头颅从他的头顶上飞出的时候，寇广还是没有想明白，刘封为什么能杀他。

　　其实很简单，刘封根本没有把寇氏放在眼里，也就谈不上什么顾忌了。

　　他只想取回自己的东西，招兵买马。进而逆取荆州。层次不同，寇广又怎么会想的明白呢。

　　就像是寇广震惊了一样，在场的二百八十名家奴，包括刘青，寇水都没想到刘封会这般果决，这般毫无顾忌的杀了寇广。这个寇氏族长寇当的儿子。

　　剑在断了寇广的头之后，刘封还剑入鞘。

　　“这，这该如何是好，这该如何是好？”从小看着刘封长大的刘青几乎惊呆了，只是不住的道这该如何时候，这该如何是好。

　　“好，杀的好。”清醒过来之后，寇水的反应与刘青绝对不同。他拍手叫好，看着刘封持剑而立的身影，满是尊敬。

　　寇水是一个忠诚的家臣，又热血未冷，寇广这群人谋夺了少爷的家产，又打算挖了寇沙的坟墓，寇水心中的怨恨早已经冲天了，要不是今日刘封来了，他们也打算组织人手，誓死捍卫寇沙的坟墓。现在刘封一剑就解决了寇广，他们怎么会不拍手叫好。

　　“少爷，你居然杀了少爷，老爷不会放过你的，老爷不会放过你的。”最后反应过来的才是那二百八十个家奴，其中有几个人发疯一般的叫道。

　　有几个人疯一般扑向了尸首两处的寇沙，也有几个机灵的正打算悄悄的溜走。

　　“看管住这些人，谁胆敢逃走，格杀勿论。”刘封冷冷的道了一声，随即，又吩咐陈大道：“调集军队，藏在这山中，我们等寇当来。”

　　“诺。”陈大大声应诺道。立刻派人下山，自己又带着剩下的十九个护卫，把那二百多人团团围住。虎视眈眈的看管着。

　　说是围困，其实有些可笑。只二十个人，却围困住了二百八十人。人多的一方，反而不敢反抗。

　　真的不敢，真的不敢啊。刘封下剑杀人，让家奴们已经意识到了，这个煞星根本不像少爷说的，不敢杀人。动一动绝对是个死。

　　刘封回过身体，缓缓的朝着寇水走去。

　　看着很淡然，似乎一点也没有为刚才提剑杀人，而产生任何情绪波动刘封朝着自己走来，寇水感觉到了一种前所未有的压力。

　　但也有一股兴奋，在心中弥漫。寇水是一个忠臣的家臣，他渴望主家强大。也渴望出现一个强势无比的少爷。但是现实是残酷的，他唯一的少爷，被刘备给求走了。他主家的传承断绝了。

　　本来，寇水以为自己的热血已经冷却了，要不是还有维护寇氏祖坟的责任在，他早就带着一群同伴们离开这里了。

　　就在这个时候刘封却出现了，他带着一群士卒，很强势的介入了家族的争斗。甚至不算是争斗，只是用一柄剑，用强大的势力，直接摧毁所有的阴谋诡计。

　　那个所谓的寇广，甚至只能让刘封出一剑。

　　“这里的事情，很快就会解决了。你们这一脉忠诚于寇氏的人，我会安排土地，让你们世代留在这里，看管寇氏的祖坟。另外，我想要选二十个强壮男人，跟着我一起厮杀。不知道你愿不愿意？”刘封朝着寇水发出了邀请，说是邀请，其实只是过个场子。刘封相信，这群寇氏的家臣，会很乐意跟随他的。化作忠心耿耿的亲兵。

　　“作为寇氏家臣，我们当然愿意誓死追随少爷。”寇水毫不犹豫的大声道，但临了话锋却一转，眼神直视刘封，问道：“但是我要先问少爷一个问题。”

　　“问。”看着寇水激动的目光，刘封却是从中看出了一些事情，并没有责怪，容许他问。

　　“先前少爷与寇广谈话，自称不会再复姓寇。不知是真是假？”寇水的声音带着些许颤音，期待，又恐惧的看着刘封。

　　刘封的强势，使得寇水心中有了期待。但是刘封决然的话语，又让寇水觉得无比的恐惧。如果刘封不回复寇姓。他们这群家奴还是无主孤魂啊。

　　“刘这个姓氏，我不会抛弃。”刘封的话，几乎让寇水以及他身边的几个同伴陷入了无比的绝望，以及茫然。就像刚刚沸腾的水，一瞬间就冷却了一样。

　　“但是我会从选一个儿子，继承寇这个姓氏，传承罗侯寇氏这个血脉。”刘封紧接着说出的话，几乎让寇水血脉喷张。

　　“少爷，少爷说的是真的？”寇水浑身颤抖的问道。只觉得刚刚冷却的热血，一瞬间又沸腾了起来，而且还是前所未有的沸腾。

　　“刘这个姓氏，我还有用。但是这里才是我的根。我不会忘记，我身上流淌着寇氏的鲜血。”刘封指着这一片的墓葬群，目光中充斥着淡淡的温暖。

　　“有少爷这句话，就算前方刀山火海，我等也誓死追随少爷。”寇水与他身后的几个寇氏家奴一起，下拜道。

　　“如今我已经不小了，少爷这两个字不再适合我。你们是我家臣，可以便宜一些。称我为主公吧。”刘封上前一步，扶起了寇水。笑着道。

　　今日最该欢喜的不是铲除了一个寇广，而是收下了寇水这个忠心耿耿的家臣。以及，寻到了根。

　　至于主公这个词，倒也不是不可以称呼的。一般大户人家，或者是侯爵家中，家臣称呼主家男主人为主公的不在少数。

　　寇氏先祖被封罗侯，家传渊源。刘封被家臣称为主公，没人会说什么闲话。不过，前提是刘封不要自称孤啊，寡人啊，之类的词。那就是逾越了。

　　“诺。”对于刘封的吩咐，寇水恭恭敬敬的应了。

　　这边，主仆几个也算是相宜。那边刘青却是愁容满面。叹气道：“少爷啊，这接下来该怎么办啊。”

　　注意力没集中，刘青到是没有听见刘封刚才吩咐的话。刘封也不怪他。只是笑道：“不碍事的，只要领三百士卒在此等候就行了。”

　　“等他们来了，我要让他们把吃下的东西，全部吐出来。”说着，刘封抬头眺望远方，眉目间蕴含着无比的冷意。

　　“少爷您不是要用强吧？”刘青吃了一惊，立刻问道。

　　“刘伯啊，有些东西您不明白的。”刘封这次没有再解释，只是轻轻的道了一声。

　　不用强，他们凭什么交出吃下去的金银田地啊。讲仁义道德？

　　见刘封不想多说，刘青张了张嘴，却没有再发问。只是越来越愁眉苦脸了。

　　“现在也没事可干，你就先去挑选二十个心智坚定的壮年男人过来吧。”驻足了一会，刘封觉得干等着也不是办法。于是吩咐寇水道。

　　“诺。”寇水应了一声，立刻带着几个同伴下山去了。

　　跟着寇水的家奴，佃户加起来有数百人，但要挑选二十个心智坚定的强壮男人，不是一件小事。

　　要顾及方方面面。毕竟壮年劳动力只有这么多。不过虽然复杂，但是一想到以后跟着刘封，振兴寇氏，寇水就觉得满腔的火热。难以熄灭。


第121章 强势的寇当

　　先一刻被刘封指派的寇广家奴叫做张费，算是寇广一行中，地位较高的。

　　张费一路跌跌撞撞的从后边小路爬下了山，只觉得脑中浑浑噩噩的。少爷被砍了耳朵，老爷最宠爱的小少爷居然被砍了耳朵。

　　一想起老爷，张费就忍不住打了个哆嗦。老爷很严酷，很无情。这是寇家家奴们都知道的一个秘密。

　　要是让老爷知道，小少爷是他们带出来的，那他回去后，肯定没好果子吃。

　　如果不去告诉老爷，拖延了时间。少爷死在了刘封手上，那他更加没好果子吃。浑浑噩噩哆哆嗦嗦，张费忘记了自己是怎么会到寇府的。

　　寇府，也就是罗侯寇氏的嫡支，主家所住的府邸。在一百多年前，还是侯府，只是那一代的罗侯，犯了事，被剥夺了侯位。寇氏从此没落。

　　但熟话说瘦死的骆驼比马大，以现在寇氏在罗县的地位，没人敢撼动，就算是县令也要给寇氏面子。

　　所以，寇府是整个县城内最显赫，最耀眼的一座府邸。

　　“小少爷，小小少爷快没命了，快没命了。”张费到达寇府后，就已经筋疲力了，勉强扯开嗓子大吼了几句，就昏厥了过去。

　　张费是安心的昏厥过去了，但是却把两个守门的家奴骇了一跳。

　　“小少爷快没命了？”两个家奴对视了一眼，只觉得心惊肉跳。小少爷是谁，他们最清楚不过了。除了寇广那吃喝嫖赌样样俱全的家伙还有谁啊。

　　而就是这个家伙，是老爷寇当的心头肉。

　　在这罗县境内，居然有人敢要小少爷的命？他们不要命了。惊骇之后，两个家奴心中冷笑一声，相互点了点头，一个人扶着张费进了府邸，另一个人撒开脚向府里走去。

　　这件事情，赶紧报告给老爷比较好。虽然说，老爷有办法解决。但是也不得不防，那个不长眼的家伙，不认识罗县寇氏。真的把小少爷给杀了。

　　小少爷死了。老爷就会不高兴，老爷不高兴，他们就得遭殃。

　　这家奴疾步向前，走了几个过道，正打算直入书房。却冷不防前方出来几个身影，并且呼喊住了家奴。

　　“急急忙忙的，成何体统。”迎面而来就是一阵训斥，声音中满是威严。

　　这声音太熟悉了，家奴浑身一哆嗦，赶紧下拜道：“夫人，实在是事情紧急啊。有人要杀小少爷。”

　　来人有几分姿色，神色间含着威严。正是寇当的夫人，鲍氏。

　　鲍氏本来还有些威严的脸，顿时大惊失色。所谓小少爷是谁，她当然知道。寇当对这小儿子不仅疼爱异常，还费尽心思谋夺了同族产业，给小儿子立下基业。可以说是疼到骨子里了。

　　这二世祖出事了，还真是大事。

　　不过，在这罗县境内，有谁敢惹寇氏？大惊的同时，鲍氏也有差异。

　　“老爷在书房，赶紧去通知。别说遇见我了。”鲍氏虽然诧异，但却也知道这件事情还是少掺和的好，赶紧打发道。

　　“诺。”家奴应了一声，赶紧朝着书房行去。

　　“那二世祖的事情还是少掺和的好。”家奴走后，鲍氏自言自语了几句。她可是深知寇当的手段，以及护短的性子。不管是谁要杀寇广，肯定没好下场。

　　但是寇当发怒的时候，她也怕啊。想想觉得少掺和还不够。鲍氏对身后的侍女低声吩咐道：“赶紧通知两位少爷，我们去乡下躲一躲。”

　　“是。”侍女屈身应道。

　　家奴告别了鲍氏后，很快就来到了书房外，在门外蹉跎了片刻，家奴才咬牙走了进去。

　　进门后，不等抬头看一眼就低下头，跪下了身体，低声道：“老爷，有人要杀小少爷。”

　　寇当外表看起来只有三十多岁，长的斯斯文文的，但是眼睛却如同利剑一般，无比的锋利。

　　整个罗县，甚至是长沙郡，没有一个人敢小看了寇当。因为他干下的去手，心够狠，手段够毒，比如谋夺族侄产业这种事情，寇当都敢做。

　　一言不合，即大动干戈。所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的。寇当的横，使得整个长沙很少有人敢得罪寇氏。

　　不过，寇当虽然横，但却是聪明的横，他从来不会得罪比寇氏强大的长沙大族，反而与那些大族们交好。在许多大族内都说得上话，所以对于刘封产业这件事情，刘泌才败的这么惨。

　　这些日子，寇当有大动作，他准备了许多金银，打算练习蔡氏，但结果人家看不上他们寇氏。所以寇当的心情算不上好。

　　一听到那家奴说居然有人要杀他儿子。寇当当下就火大了。

　　“是谁敢杀我儿子？”寇当豁然站了起来，本来斯文的脸，一瞬间狰狞无比，面色可怖。

　　长沙很多人都知道他寇当为何看重寇广，因为寇广的生母是寇当最看重的女人。最宠爱的女人。就算是那个女人已经死了，但是寇当的看重，却延续到了寇广的身上。

　　无比的溺爱，也造成了寇广那吃喝嫖赌样样俱全的性子。但是寇当从来不管教，也不容许别人管教。

　　自从谋一天，一个拥有不小能量的一个长沙中小等宗族，因为得罪了寇广，而遭到了寇当的全面打击，直到整个族群不得不迁出长沙。

　　自从那一天后，寇广就是这罗县，乃至长沙的小霸王。所以，寇当从来没有想到过在这罗县境内，居然有人敢动寇广。

　　“带来消息的那人已经下去救治了，等会儿应该就能醒过来了。”寇当的气势，让家奴浑身一抖，他把头低的更低，小声道。

　　寇当只觉得闷绝，满心的杀机无处可发，面色不由更加的狰狞。不管是谁，动他儿子，尤其是动寇广的人，一定要把他碎死万段。

　　不过，寇当虽然气绝，但是也不是没脑子。知道对方既然敢动寇广，那就是有所仰仗。

　　“去命令邓仓，聚集三百家兵。”寇当想了片刻，对着跪在地上的家奴道。

　　“诺。”见火没有烧到自己的头上，家奴松了一口气，赶紧应了一声，连滚带爬的走了出去。

　　当今乃是乱世，荆南这片地方又缺乏有效的约束，一些大族养私兵的情况，并不少见。寇氏在罗县的势力这般庞大，养有三百家兵不难。

　　而且，这群家兵人手一把钢刀，一柄长矛，由从军中退下来的军士统一训练。战斗力堪比一般的士卒。

　　不管是谁，今日我要大开杀戒。家奴走后，寇当只觉得犹自不解气，咬牙切齿道。

　　坐等了片刻，另一个家奴带着已经被救醒了的张费走了进来。

　　虽然已经被救醒，但是张费的精神头并不好。但是一见到寇当，只觉得抓住了一根救命稻草，他跪在地上，拼命的磕头道：“老爷啊，刘封扣留了少爷，还砍了少爷一只耳朵，说是让老爷聚集族中的长辈，去回江村找他，不然就杀了少爷啊。”

　　“什么？”寇当失声大叫道，他的儿子，他最疼爱的儿子居然被人砍了一只耳朵？这不是打一顿那么简单，这是少了一支耳朵啊。

　　寇当的眼睛已经完全被血给充满了，怒火攻心，他癫狂道：“让邓仓带着三百私兵赶过去，弄死他，弄死他。”

　　“族中长辈？哈哈哈族中长辈，好。我就带着他们去看看，刘封是怎么死的。哈哈哈哈。”

　　儿子被砍了一只耳朵，寇当几乎已经失去了理智。只知道，一定要杀了刘封，一定要杀了刘封。

　　他是什么东西，一个改姓了刘的家伙，也敢动罗侯寇氏的子孙，也敢动罗侯寇氏的子孙。

　　或许是称王称霸惯了，寇当早就忘了，如果他不谋夺刘封家的产业，不纵容儿子寇广挖掘刘封祖坟，又怎么会横遭此祸。

　　罗县也就这么大，族中的长辈，也就四五个。寇当的积威之下，那几个老头很快就被聚集了起来。

　　半个时辰后，寇当领着三百私兵，族中长辈，浩浩荡荡的向回江村出发。准备铲平了刘封。

　　此时，回江村后山上，却又是一番境况。

　　那二百多个家奴，被刘封下令捆绑了。地上寇广的尸身，则仍在了旁边的几间房屋内。

　　山间这块平地上，只站着刘封，寇水，陈大，刘青等人，

　　刘封的意思是快刀斩乱麻，迅速的扫灭这个隐患，夺回产业，拿回寇氏的金子，以及舅舅刘泌借给他的两千金。以这些资本，北上襄阳，扩充势力。

　　等待赤壁大战爆发，乘机崛起。

　　不过，这会儿刘封想的却并不是这些。他前边，正跪坐着一个老泪纵横的老人，这老人白发苍苍，满脸皱纹，年岁有五六十了。

　　这位老人寇姓，乃是刘封祖父寇达的奶兄。老人家一见到刘封就哭，哭个没完。

　　“老人家放心，这片产业是我们家的，谁也夺不走，这件事情很快就会解决。”刘封只得温言道。

　　“老奴相信少爷。”老人家不住的点头，不顾脸上泪水。回头对寇水道：“既然你们以后跟了少爷，就要负责少爷的安全，就算你们死了，少爷也不能有事，知道吗？”

　　老人家身后，站着寇水，以及寇水从忠诚于刘封的数百家奴中，挑选出来的二十个壮丁。

　　这些壮丁，此刻正用无比尊敬的眼神看着刘封。

　　听了老人家的话后，拍着胸脯，大声应诺道：“诺。”

　　一股决然，誓死追随的气势，从他们身上迸发了出来。

　　看着这二十人，刘封就觉得此次长沙没白来。也是寇氏留给他最为宝贵的财富。

　　“这群人就交给你了，我要在不久的将来，看到他们成为合格的亲兵。”刘封转身对着陈大，不容置疑道。

　　“诺。”陈大应声道。

　　对于眼前这二十个壮丁，陈大也是信心十足，所谓亲兵，就是最忠诚，最精锐的军人，他们战场上护卫主帅，军营中伺候主帅。

　　忠诚度，这些人不用怀疑。至于精锐，按照刘封的训练办法，一年半载后，就是绝对的精锐。

　　“大人，山下的士卒回报，说是发现不远处，有三四百人向这边奔来。那些人手持长矛，观其气势，不下于普通士卒。”忽然，有一个士卒，对着刘封报告道。

　　刘封道眉头一皱，来的好快。这座山上山下，只有三十个士卒。其他的士卒，恐怕要再过一二刻钟才能赶到。

　　“哼，正好可以看一看，我的军队，能不能在战场厮杀中，以一当十。”刘封心中猛的豪气并发，转身下令道：“命山下的士卒上山回合，在此列阵迎敌。”

　　“诺。”陈大大声应诺道。

　　与刘封的想法类同，他对于自己亲手训练出来的士卒很有信心，听见对方三百人，气势能比普通士卒，也是怡然不惧。

　　何况，刘封此次带来的军队，可不止三十个。而是整整三百人，其他人正在赶来的途中。


第122章 靠山是黄祖?

　　山下，寇当急匆匆的带着三百私兵赶来，看着山下空无一人。他面色极为阴沉，转头对旁边的张费冷声道：“你不是说山下会有十名士卒守卫吗？”

　　此刻寇当乘着马车，而张费也因为对于山上的情况知根知底，骑着马匹。

　　“是啊，上次小的与少爷来的时候，就有十个护卫守卫，一百多个硬是闯不进去，还是少爷回去找来了二百八十人，又从走后山，才上去的。”张费急急的解释道。

　　“我说侄儿啊，计较这些干什么。我们有三百人，何惧他小小的数十人，冲上去就行了。”这时，后边一辆马车中的一个老者，说道。

　　这老者白发苍苍，但是保养的很好，叫寇胆。论起辈分是寇当的族叔。此次一行中，像寇胆这样的长辈有四个。而寇胆又是其中威望最高的人。

　　这个寇胆可以说是寇当的死忠，早年族中还有一些反对寇当的声音，但是都被寇当与寇胆二人联手铲除了。

　　“叔父说言有理，侄儿这就带兵杀上去。”寇当一愣，随即抱拳道。真是气糊涂了，在绝对的实力面前，还有什么好计较的。杀上去弄死刘封就行了。

　　说着，寇当走下了马车，带着几个长辈，三百私兵摆起了长龙，登山了这座小山。

　　“来了。”

　　空地上，三十士卒，以及寇水所带领的二十个壮丁把刘封围在中间。陈大更是手持钢刀，护卫在刘封的左侧。听见动静，陈大立刻对刘封道。

　　“嗯。”刘封神色不变。只是双目凝视着前方，寇当为人霸道，刘封早有耳闻，今日领兵三百来此，可以说是来势汹汹。

　　但是刘封却也不惧怕，不仅是相信手下兵丁能以一当十。还因为他占着理字，寇广想挖他祖父母，父母的坟，他杀之泄愤，一点都没杀错。

　　这也是刘封要寇当带来族中长辈的原因。

　　说话间，寇当已经领着三百个私兵，以及四个老者上来了。上来后，二话没说，把刘封等五十余人团团围住了。

　　“刘封你若是乖乖的把我儿子给放了，今日给你来个痛快点的。如若不然，哼。让你不得好死。”寇当一看到刘封就认了出来，冷笑一声，有恃无恐道。

　　如今三百私兵在身边，他当然有恃无恐。虽然他听说了刘封的二十士卒，杀败了二百八十名家奴，但他的私兵可不是一般的家奴。

　　三百对四五十，胜算是百分之一百。

　　认是寇当再有恃无恐，横行霸道，也绝对想不到，他的儿子寇广已经被刘封杀了。

　　刘封没有理会寇当的叫嚣，而是转过头，问刘青道：“刘伯，族中的那些长辈们都到齐了吧？”

　　如今刘封不怕论理，不怕动粗，唯一怕的就是寇当没有把那些长辈带齐。

　　“一个不少。”刘青看眼那四个老者，低声回答道。

　　“如此甚好。”刘封眼中喜色一闪而逝。按照刘青的说法，族中的长辈虽然多迫于寇当的压力，但也有几个很公断的人。

　　“我自然会给你一个交代。”刘封淡淡的回了寇当一声，随即对着那包括寇胆在内的四个老者，微微行了一礼，道：“敢问各位长辈，如有族中子弟，挖我父母之坟，该如何处置？”

　　“处死。”四个老者中，一个面相威严的老者，似条件反射般的道。似乎对于族规耳熟能详。

　　“你问这个干什么？”寇胆却是眉头一皱，心中闪过一分惊疑。不会是？

　　“族规，挖坟者处死，我懂了。”刘封点了点头，转身对着陈大道：“去把寇广带过来。”

　　“诺。”

　　响亮的应了一声，陈大不顾外边正围着三百私兵，一脸面无表情的，排众而出。沿途私兵，摄于陈大的威严，居然没敢阻拦。

　　片刻后，陈大拿着一颗头颅走了回来。

　　“我，我的儿子。”看到这颗头颅后，寇当整个人呆住了，他兴冲冲的带着三百私兵，前来拯救儿子，没想到，救出来的是一颗头颅。

　　“寇广他想挖我家祖坟，我已经按照族规处死。还请各位长辈做个见证。”刘封又对着几个长辈行了一礼，淡淡道。

　　寇当呆住了，嘴中犹自喊着儿子。寇胆的反应却最快，他一脸尖锐，手指着刘封道：“你有什么证据说他挖你祖坟？就算是有证据，也要经过族中长辈的议论，才能处死。你无凭无据，就擅自处死了寇广，岂不是欲加之罪何患无辞？”

　　寇胆一发话，刘封就知道这人是寇当的死忠份子。

　　刘封不由淡淡的回声道：“以他那德行，做出什么事情都不会让人意外吧？”

　　“呃。”寇胆闻言不由噎住了，想起寇广那横行霸道的性格，还真做的出来。若寇广真是要挖刘封祖坟，那么其罪是当诛。

　　“就算我儿子真挖了你的祖坟，也有我这个父亲撑着，轮不到你管教他。今日你杀了我的儿子，我要杀你偿命。邓仓，杀光他们。”就在这时，寇当就像是发疯一般的乱嚎了一声，下令道。

　　“诺。”邓仓是一个很魁梧的汉子，面无表情，站立的时候比直异常，一看就知道是军旅中出来的。

　　“嘿。”刚才还一脸面无表情的陈大冷笑一声，在谁都没有反应过来之前，抽刀，向前，杀二人，把钢刀架在了寇当的脖子上。

　　从刚才开始，陈大就发现寇当站着的位置，似乎有些靠前，心里计算着怎么样才能擒贼擒王。

　　这一系列的动作，当真的快若闪电。快的所有人都没有想到，不过却不包括刘封。他刚才就看到陈大这小子一直盯着寇当看。

　　就像老鹰看小鸡一样。

　　“刘封，你敢对族长无礼？”那个相貌威严的老者，大吃一惊，很是气愤的看着刘封道。

　　“对，对，刘封，再怎么说他也是族长。”

　　其余老者，包括寇胆在内，这个时候都小声劝说道。

　　“今日，我除了处置了寇广意外，还有一件事情找你们。”刘封却摇着头，笑着指着寇当道：“我改姓刘已经很久了，不想再改回来了。所以我不当他是族长。但是这并不表示，我这一支寇氏血脉，就这么绝了，等我将来有了儿子，我会让他认祖归宗。”

　　“说了这么多，其实就一句，你把吞下去的产业，金银。还给我。”刘封对寇当淡淡道。

　　本来，钢刀架在脖子上，使得寇当稍微有点冷静了下来，心中畏惧。但是听完刘封的话后，寇当哈哈一笑道：“产业你拿回去好了，但是金子我都送给了江夏太守黄祖，有本事你自己拿好了。”

　　“江夏太守黄祖？”刘封眉头一皱，心中闪过一丝意外。这件事情本是寇氏家事，怎么会牵扯到黄祖？

　　刘封眉头一皱，这在寇当看来却是怕了。任你手下兵丁再厉害，也是在荆州流浪，身上没有刘表的公文，真遇到哪个强势的将军，就能活活的吞下你。

　　“你跟他说。”寇当已经怡然不惧了，转头对着邓仓笑道。笑的有点狂。

　　“寇先生所言不差，在下乃是黄太祖坐下心腹。寇先生因为辎重太守大人黄金一万，这才派遣我来跟随先生。”邓仓上前一步，对着刘封一拜道。

　　言语虽然平淡，但一股威势却扑面而来。那不是邓仓的势，而是黄祖的势。

　　“哈哈，等黄太守领兵而来，我看你如何抵抗。”自以为占据上风，寇当哈哈大笑一声，这还不算，他顺便的转头对陈大诱惑道：“这位壮士，你身手敏捷，行事刚猛。给这将死之人陪葬实在是太可惜了，我看你放了我，我立刻把你举荐给黄太守。如何？”

　　“呵呵。”陈大冷声一笑，手中的钢刀更加紧凑了一分。

　　“嘶。”钢刀压得脖子生疼，寇当倒吸了一口冷气，脸色立刻阴沉了下来。打定主意在收拾刘封的时候也把陈大顺手宰了。

　　刘封眼中有些阴沉，到不是因为寇当太放肆，而是因为与预想的差了许多。寇氏的金子居然都给了黄祖？少了那么多的金子，对于刘封势力膨胀来说，会减缓很多。

　　就在刘封思考的时候，一阵脚步声响起。

　　随即，一队士卒走了上来。这队士卒看见刘封等人被围在当中后，二话不说，就要挺矛厮杀。其中弓箭手，也拉弓欲射。

　　一言不发，却要拔剑相向的凌厉气势。让那邓仓瞳孔收缩，心中蓦然的闪现出了一分惧怕。

　　这队士卒之凌烈，他不是对手。

　　“且慢动手。”就在这时，刘封下令道。

　　随着刘封的命令，这一队士卒立刻停了下来。展现出来了一种超常的训练有素。

　　“既然这里没有金子，我就不多说了。不过，我先前说的话，还请各位长辈记在心里，我这一支寇氏血脉，由我自己做主，还请旁人不要插手。”刘封砖头对那四个老者道。

　　局势的骤然改变，也让这四个老者手足无措。就连寇胆也不敢随便搭腔。

　　到是那个长相威严的老者，上前一步道：“可以，不过你得先放了族长。”

　　“新选一个吧。”刘封看了眼寇当，却并没有放走他的意思，先不说已经杀了他的儿子，结下了血仇。就单单说，寇当与黄祖有联系这件事情，刘封就绝对不会放虎归山。

　　“新选一个？”那威严的老者愣住了。寇胆愣住了。寇当自己也愣住了。刘封身后的刘青，以及其他人都愣住了。

　　但是陈大没有，他手上一抖，寇当只觉得脖子一凉，却是当场毙命。

　　死的时候还不知道怎么死的。


第123章 使弓的少年

　　“你带着你的人回去告诉你们太守。寇当谋夺我的家产，我把他杀了。这件事情就这么算了，那些金子我不欲计较，也不想与你们太守为敌。”刘封并没有因为黄祖而退缩，反而很坦白的对着邓仓道。

　　这件事情不怪黄祖，要怪也只怪寇当。所谓冤有头债有主，寇当如今已死，恩怨一笔勾销。刘封不打算计较。不过，若是黄祖反过来想要计较寇当被杀之事，刘封少不得要动一动。

　　邓仓不觉得接受刘封这个提议是个丢脸的事情，后来涌上来的那二三百士卒给他的压力实在太大了。

　　“放心，我会如实带到。”邓仓朝着刘封拜了一拜，立刻引着几个心腹离开了。

　　邓仓虽然出身军中，但是这三百个私兵，却是他训练出来的，不是他从军中带出来的。虽然心疼，但是在四周士卒的压迫下，他没敢向刘封讨要。

　　“这，这。”邓仓很痛快的走了，那三百个被刘封军虎视眈眈的围在中间的私兵，顿时骚乱了起来。

　　刘封若有所思，问道：“你们不是黄祖的军队？”

　　“我等是寇族长的家兵。”其中一个私兵，战战业业的上前道。

　　说是私兵，其实都是邓仓在统帅，这些私兵本身对于寇当，没什么敬畏，爱戴之心。先邓仓已经离开了，四周又有雄兵虎视眈眈，他们很是惶恐。

　　刘封眼中闪过一分欣喜，果然如此。虽然失了数千金，但却得到了三百个训练有素的私兵，却也算是小赚了一笔。

　　“寇当已死，你们以后追随于我吧。”心中欣喜，刘封面上却保持了威仪，道。

　　“诺。诺。”这私兵不敢反抗，也无力反抗，闻言不住的点头道。

　　缺乏气势，还要稍加训练才能成才。刘封心中给了一句评价。

　　得了三百私兵，收回了产业。但刘封知道还不是轻松的时候，这个产业可是为他将来儿子留下的。

　　“刘伯，寇伯。今日产业已经夺回，日后有诸位长辈在，恐怕也没人会谋夺了去。就交给你们经营了。”刘封回过身子，对着刘青，还有那寇姓的老人家道。

　　所谓诸位长辈，就是旁边的那四个老者。相信过了今日之后，这几个人会很识相。

　　“少爷放心，我们会帮助看管的。直到少爷回来。”刘青与寇姓老者相视了一眼，皆是哽咽道。

　　天可怜见。他们的小少爷不仅长大了，还如此有本事。那个连刘泌都奈何不了的族长，小少爷顺手就给解决了。

　　“好了，伤心的事情已经过去了。走，去看看我的产业。”如今事情解决，刘封实在是不耐这伤心的气氛，大袖一挥，带头下了山。

　　刘青，寇伯，以及陈大等人一齐跟上。寇胆等四个老者，互相对视了一眼，也跟了上去。

　　现在是形势比人强，刘封所表现出来的压倒性力量。容不得他们多说什么。

　　回江村，数千人口，数万良田都是刘封的产业。谋夺了这份产业的寇广父子已经被杀。刘封回到村子后，立刻安排刘青，寇伯领着十几个以前的管事，查阅账本，接收产业。

　　不过，好歹也是这么大的一份家业。刘封还是坐镇了几日，这才出发返回长沙。

　　不管刘封走的时候，忠心耿耿的刘伯，寇伯是如何的依依不舍。刘封走的还是很坚决。

　　此行不仅收下了三百私兵，寇水等二十个忠心耿耿的亲兵。还找到了他刘封的根。对于刘封来说，已经不虚此行了。

　　但尽管如此，刘封也没有想过他会在这片小地方终老。连新野都困不住他。何况此地。

　　往长沙方向的大道上，数百士卒簇拥着一辆马车，缓缓的朝着长沙行去。

　　马车上，刘封轻轻的眺望北方，出神道：“母亲，儿子我的势力又大了。如今有兵马一千二百，比刘备也差不了多少了。不仅如此，儿子的势力还会越来越大，越来越大，直到提兵把您给带回来。”

　　三百私兵的喜悦已经慢慢淡去，刘封心中对于甘氏的思念，又缓缓的上升了。

　　思念中，还有那隐隐作痛的心脏。该死的刘备啊。

　　出神中，刘封却没有注意到，一缕杀气，慢慢凝结。此时，陈大正策马走在右边，一察觉到这缕杀气，他的面色立刻大变，叫道：“大人小心。”

　　刘封豁然惊觉，也立刻就察觉到了这缕杀气。与此同时，一股箭矢的破空声，呼啸而来。刘封看都没看一眼，立刻伏下了身体。

　　一支箭矢堪堪的擦着刘封的束发飞过。感觉头上有些凉飕飕的，即使是刘封也惊出一身冷汗。

　　“保护大人。”虽然刘封避过了这支箭矢，但是陈大却仍不放松，大叫了一声，他自己抽出钢刀，朝着箭矢飞过来的方向追去。

　　那有低矮的草丛做掩护，要是不发生这种事情谁也不会留意。

　　随着陈大的一声大叫，六百个护卫，包括寇水齐齐的围在了刘封马车的身边。神色警觉。

　　这会儿刘封到是镇定了下来，细细一想，刚才也不过是一支箭矢罢了。恐怕对方也只是一个人，交给陈大足以。

　　“都散开，不必如此惊慌。”刘封坐直了身体，挥了挥手道。

　　士卒们闻言立刻散开，唯有寇水领着二十个亲兵护卫在刘封的马车四周。这些日子，寇水已经被陈大灌输了不少身为亲兵应该做的事情，而保护主帅的安全是第一位。

　　刘封低头看了眼一丝不苟的保护着他的寇水，也就由着他了。

　　不过，到底会是谁想杀他？刘封心中疑惑，他初来长沙，所得罪的也不过是寇当这些人，而且已经尽数铲除，没有留下后患。

　　有哪个人会单枪匹马的来杀他？

　　刘封心中的疑惑很快就被解答了。因为陈大策马反了回来，手上还抓着一个身形弱小的男人。

　　被陈大单手抓在空中，这男人犹自挣扎不已。口中大叫着：“放开我，放开我。”

　　听其声音，年纪应该不大。刘封不由皱起了眉头。

　　“大人，就是这小子。”陈大不管那小子如何的挣扎，依旧四平八稳的策马靠近刘封，走到刘封附近后，随后把那小子仍在了地上。同时，陈大还从马后拿出一张弓，递给刘封。

　　“好弓。”刘封伸手接过，只觉得手一沉，一股幽冷的气息传来。下意识的刘封觉得这一张是好弓。

　　弓体乌黑，泛着幽芒。没有任何装饰，也没有花纹，只有一张弓，一根弦。刘封试着拉了一下弦，只觉得沉重异常。起码是四石的弓。

　　要知道，天下的弓，普通人用二石就不错了。要用四石的弓，臂力，眼里，经验缺一不可。

　　比如说刘封也能拉满圆，但用这张弓，却未必能射中目标。可能还会脱靶。

　　拨弄了一下弦，只觉得声音悠长。不管是弓体的材料，弦的材料，以及做工。都是一流的。当真是好弓。刘封赞叹了一声。

　　“把我的弓还给我，把我的弓还给我。”被仍在地上的那小子已经爬起来了，一见刘封拿走了他的弓，立刻扑了上去。

　　陈大有些不耐，一把抓住了这小子的衣领，再次把他给提了起来。

　　“小子，你敢弯弓射杀我家大人，别说这张弓了，恐怕连你这条小命都难保。”陈大冷冷的对着这小子道。

　　心中的火气异常的大。他跟随刘封日久，常年跟水贼厮杀，刘封也不是没有受过伤，遇到过危险。但这次却是最莫名其妙的，而且也是最为惊险的。

　　几乎是擦着头射过去的啊。

　　“哼，依仗权势横行霸道。杀了他，是为除害。”虽然被陈大提在空中，但这小子胆气很足，冷哼一声道。

　　这一句话，把刘封的心神从弓上，转移到了这个小子的身上。

　　除害？刘封想了想自己除了杀了几个仇家，灭了一些水贼以外。还真没做过什么缺德事。

　　至于什么仗势欺人，更是没有过。而这小子口口声声说除害。

　　刘封心中不无惊奇，抬头看向被陈大抓在手中的小子。从声音，以及背后看着小子年岁绝对不会超过十五。

　　扬了扬手，对着陈大道：“把他放下来。”

　　“诺。”陈大应了一声，很痛快的松了手。这小子再一次的跌倒在了地上。

　　“好痛，你这个混蛋。”小子骂骂咧咧的站了起来。

　　“转身过来，我到是要看看，是那个英雄豪杰想要杀我除害。”刘封笑道。对于这个小子，到是没有多少怪罪。

　　从年纪，以及说话方式来看。这小子有九成九是被人唆使，或者是误会了什么。

　　“就是小爷我。”这小子挺傲气的，闻言立刻转过身体，挺着胸脯道。

　　刘封皱起了眉头，听声音中气十足。但这小子的身体，却惨不忍睹。

　　身形弱小，骨瘦如柴。脸色还有些惨白。除了一双明亮有神的眼睛以外，其他惨不忍睹。

　　按照刘封的猜测，用这张弓的少年，应该是臂力过人的人。

　　但看看这少年。差距太大了。

　　正当刘封打量这小子的时候，只见他猛的捂着胸口，脸色一瞬间就惨白无比。脚步踉跄，跌倒在了地上。

　　倒在地上后，右手犹自捂着胸口，大口大口的喘着粗气。

　　“哮喘？”刘封皱起了眉头。


第124章 黄忠有子

　　虽然这个小子倒在地上，似乎是哮喘发作。但没过片刻，这小子一屁股坐在了地上，除了微微喘气以外，脸色也恢复了些许的血色。

　　只是眼中，透着浓浓的疲惫。

　　见这少年似乎没事，刘封开口问道：“谁跟你说我仗势欺人了？”

　　“哼，装蒜。你仗强兵，谋夺了寇广的家产，还杀了寇当叔父。”少年冷哼一声，道。

　　刘封无语，是寇广谋夺了他的家产才对。不过看这少年倔强的眼神，刘封也知道解释没用。

　　至于问他是怎么听说他仗势欺人的。恐怕也不会说。

　　对付这样的叛逆少年，找他父母是最好的。

　　“你叫什么名字？”刘封问道。

　　“行不更名坐不改姓。我叫黄叙。”少年人挺着胸脯，大声道，很为自己的名字荣耀。

　　黄叙？有些耳熟。黄？等等，刘封皱起了眉头，继而有些不可思议的睁大了眼睛。

　　刘封对三国史有不小的研究，特别是现在处在的位置。让他对于蜀汉的一些顶级人物都加深了印象，其中细小的地方都有记载。

　　黄叙，就是黄忠的儿子啊。

　　史书记载，黄忠这个时候应该在长沙任职中郎将，儿子黄叙自幼体弱，没等黄忠飞黄腾达就死了。

　　而眼前这少年人自称是黄叙。

　　从刚才开始，刘封就看出这个少年性格憨厚，不会说谎。自称是黄叙应该不假，现在的问题就是他的老子是不是黄忠。

　　“你父亲是黄忠，黄汉升？”刘封沉声问道。

　　“不错，我父亲就是黄忠。”黄叙大声应道，说着，傲然道：“不过这件事情与我父亲无关，是我一个人干的。”

　　性格憨厚，老实的没边了。

　　刘封对于黄叙的这种说法，很有些无可奈何。黄叙身为家中独子，怎么可能会与他老子黄忠无关。

　　若是他今日迁怒杀了黄叙，恐怕黄忠第二天救上门来与他拼命了。

　　“这小子交给你了，我们去长沙。”心中念头数转，对着陈大吩咐道。

　　“诺。”陈大应了一声，不顾黄叙的挣扎，扯着他的衣裳提起，非常粗鲁的往马上放。

　　“我说了这件事情是我干的，与我父亲无关。”黄叙一边挣扎，一边大声道。

　　虽然憨厚，但却不傻。知道刘封去长沙可能是找他父亲去了。

　　刘封没有理会他，只是闭目沉思。

　　别说这件事情是不是有黄忠有关，就算是与黄忠没关系。刘封也要乘着这个机会，到黄忠家里去坐坐。

　　黄忠，蜀汉四大将军之一，因为勇冠三军先封讨虏将军。后在定军山斩杀魏大将夏侯渊，封后将军。与关羽，张飞，马超为前后左右四将军。

　　对于这个人刘封当然仰慕很久了，只是以前困守新野，没有机会南下寻找黄忠。现在又因为居无定所，算是漂流在荆州。又怕怠慢黄忠，始终没能亲自上门。

　　现在遇到他儿子，而且他儿子还用弓想杀他。这么好的借口，条件，刘封又怎么能放过。

　　而且看黄叙身体，可能已经病入膏肓了。刘封以黄叙为引，有五成的把握可以诱黄忠与他一起北上。

　　想想黄忠能加入他的势力，刘封心中就忍不住蠢蠢欲动。

　　要说刘封的兵力已经很多了，一千二百人。其中精兵五百。乃是苦练十月，而成就的破军之营。能以一当十。

　　但是手下却一直缺少大将。兵再强，也要有大将统帅，方显赫赫。本来甘宁也是一个人选，但是早年有承诺在先，若不兵力达到数千，或为一郡太守，绝对不招揽甘宁。于是刘封放弃了。

　　现在有机会拐走黄忠，刘封岂能不沸腾。

　　打熬根骨，训练气质。修我矛戈，锻造铁甲。再则一良将。破军才是完美的破军啊。

　　思虑一下子从黄忠其人，转到破军之营。刘封的心几乎澎湃到了极点。

　　直到长沙城池，已近在眼前。刘封才惊醒了过来。

　　看着不远处的长沙城，刘封皱起了眉头，他现在的身份还没有正式得到刘表势力范围内的承认，军队是不好进城的。

　　“陈军侯在外等候，寇水等二十人，随我进城去见黄忠。”刘封下了命令后，立刻下了马车。

　　“诺。”陈大应诺一声，立刻把马上的黄叙交给了旁边的寇水，并且下令士卒缓步后退。尽量的离长沙城远一些，造成不必要的麻烦。

　　刘封则在寇水等人的随行下，缓缓的接近长沙城。

　　“我说了这不关我父亲的事。”或许这年龄段的少年都有怕家长的特点，刚才刘封证实了要带着他去见黄忠，黄叙有些慌张道。

　　“做错了事情当然要处罚，你只听他人片面之词，就引弓杀我。有没有想到后果？若我死了，你会被我部将所杀。若我没死，你可能被我大怒之下杀死。到时候。你父母白发人送黑发人，会是什么样的心情？”刘封心中不免有些怒火。

　　正如他所说，黄叙这次鲁莽。可能回导致一个巨大的悲剧。他自己却不知。到现在还强词这件事是他自己的事情，何其幼稚。

　　刘封先前没与他计较，但是见黄叙不依不饶，却是动了真怒了。

　　在刘封的一席话后，黄叙的打闹戈然而止。刘封转过头，见黄叙脸色发白，眼神中遗留后怕之色。

　　不由点头道：“想到了就好，这件事当做是教训。以后千万别鲁莽行事。”临了刘封又补了一句，“不管我是不是如别人说的，是个仗势欺人的小人。”

　　对于刘封这最后的一句话，黄叙眼中闪过一分疑惑。但还是死硬，认为刘封就是个小人。

　　寇当，寇广父子都已经死了，他亲眼看见的。

　　刘封，黄叙都不说话。寇水他们几个又都是以亲兵自居，不敢擅自开口。于是一行人很沉默的走进了长沙城。

　　要说刘封对于长沙城很是高看一眼的，认为比新野那小地方好多了。但是进了城池后，才发现长沙城比新野好上不止一筹。

　　人口，规模是其一，其次就是商业氛围。长沙也算是地处要冲了，水路发达。又处在大后方，局势相对较为平稳。

　　有很多商家来往，特别是蛮商，他们带来许多的土特产，以及金银宝石。造成了长沙的大规模繁荣。

　　不过，今日刘封是来观察人才，而不是观察城池的。因此只是留意了片刻，就让黄叙自己带路，向黄府行去。

　　黄府的位置靠近城池的北方，在太守府的附近。占地面积很大，不比新野的刘备府邸差。

　　不过今日刘封来的不是时候，府邸大门紧闭。

　　不是因为戒严或是什么，而是因为大部分的家奴都被派遣出去寻找黄叙了。

　　黄忠一家就这么一个独子，而且还是黄忠年老才得来的儿子，自然是宝贝的不行，黄叙这一失踪，让整个黄府都鸡飞狗跳，黄夫人还当场昏厥了过去。

　　出了这么大的事情，使得黄忠不得不放下手中的些许军务，赶回来坐镇府邸。

　　反正黄忠也不认为耽搁些许时间，会引来大军围攻长沙。他给刘表镇守长沙都无数年了，还从来没遇到过战争。

　　尤其是现在年纪越来越打了，独子黄叙又是个体弱多病的，黄忠老是忍不住牵挂。

　　想起儿子，黄忠眼中不由闪过无比的愧疚。

　　刘封却是猜错了，黄叙的病并不是什么哮喘，而是肺病。黄叙出生的时候浑身都很正常的，直到黄忠管教严厉，训练儿子跟操练士卒似的。使得黄叙小小年纪因为日久劳累，伤了肺。请了不知道多少名医都不管用。

　　哎，要是叙儿出了什么意外，我怎么对得起列祖列宗。怎么对得起夫人啊。坐在大堂中，黄忠长叹了一口气，喃喃道。

　　这时，门外响起的几声敲门声特别的刺耳。

　　“来……”黄忠本想吩咐下人去开门，但一想到府上的下人都被派出去了，不由叹了口气，自己起身去开门了。

　　独自走到门前，黄忠打开了大门。

　　当看到刘封等二十人，以及被寇水抓在手中黄叙的时候。黄忠眼中闪过巨大的欣喜，不过，黄忠虽然爱子心切，但却不是不顾礼数的人。

　　而且观察力也不差，见寇水抓着黄叙的手，心中就猜出自己儿子可能给人家添麻烦了。

　　“在下黄忠，犬子可是为公子添了麻烦？”黄忠先是隐晦的瞪了一眼黄叙，随即朝着刘封屈身下拜道。

　　身躯一鞠到底，很有礼数。

　　其实刘封也在观察黄忠，身形巨大，比刘封都要高尚一些。虎背熊腰，特别是两臂显得特别巨大。虽然头上已经白黑参半，但是满面红光，似在壮年。

　　除了观察黄忠的身形以外，刘封还观察了黄忠开门后的举动，黄忠出来后不是先打量他们，而是先看了眼黄叙。再然后隐晦的瞪了一眼黄叙。这一系列的动作都没逃过刘封的眼睛，心里也就确定了眼前这人就是黄忠了。

　　现在见黄忠称黄叙为犬子。刘封心中也有了准备，笑着道：“麻烦到是有一些，不过不大。”


第125章 黄忠教子

　　从小到大，一做错事情，就低下头的毛病，始终跟随着黄叙。

　　知子莫过父。黄忠是从黄叙的脸上看出了这肚子惹得麻烦不小。

　　“公子如果不嫌弃，还请入寒舍说话。”黄忠没有在门外与刘封谈话的打算，单手虚引，迎刘封进府道。

　　刘封给寇水使了一个眼色，让他放开黄叙。随即，才跨入了黄府中。黄忠紧步跟上，再没有看黄叙一眼。对于黄忠来说，儿子在就好了，只要不是失踪了。

　　黄叙畏惧的看了一眼黄忠的背影，这才不情愿的走了进去。他从小怕黄忠。

　　进入府邸后，黄忠往前走了几步，在前带路。带着刘封一行人来到了大堂。

　　在黄忠的邀请下，刘封把其他人留在了外边，只带着寇水一人走了进去。

　　黄忠自然是坐在主位上，黄叙一脸畏惧的坐在了黄忠的边上。刘封也随之坐下。互相坐好后，黄忠歉然对刘封举拳道：“还没有请教公子姓名？”

　　“刘封。”刘封笑着回答道。

　　“可是罗县刘封？”黄忠一脸惊讶道。虽然惊讶，但却并不唐突。刘封已经知道他的臭名声已经从新野传到这里了，但是黄忠却并没有色变赶他走。显然是个有理智有涵养的人。并不像一般武将那般的浮躁。

　　“正是。”所谓越描越黑，刘封当然也不会提起自己的臭名声，只是笑着道。

　　“听说小兄弟在长江之上，连扫数路水贼，兵势鼎盛，黄某佩服。”黄忠郑重的举拳道，这到不是客套话。黄忠对于刘封能横扫一片水贼还是很佩服的。

　　其实刘封有些想左了，黄忠对于政治的那些事情不太在意。刘封出走新野的事情也也不愿意多做评价。

　　“不过是扫灭了小股水贼罢了。不当黄将军如此盛赞。”刘封连连摆手道，笑话，几支水贼算什么。黄忠镇守长沙无数年，虽然没有经历大的战争，但少灭水贼，山贼应该不少。在他面前，刘封焉敢收下这些赞誉。

　　“呵呵，小兄弟谦虚了。”黄忠呵呵一笑，心下对刘封的谦虚其实挺有好感的。

　　“到是忘了，不知犬子到底给小兄弟惹了什么麻烦？”互相身份已经明了，也客套了几句，黄忠当然不会忽略儿子。

　　“我拿乌龙弓射他。”没等刘封回答，坐在黄忠旁边的黄叙就已经主动交代了。脸上没有一点懊悔的表情，可能还认为刘封是仗势欺人的小人。

　　“什么？”黄忠几乎惊骇的跳了起来，那乌龙弓是他们家祖传的宝贝，在一百步以内，被射中的人断然没有活命的可能。

　　这个败家儿子居然拿这样的弓射刘封。虽然刘封现在还好好的活着，但是黄忠身上还是惊出了一身冷汗。

　　“混账东西。”虽然黄忠在意独子，但不表示黄忠不会教子，训斥一声的同时，一个巴掌就甩了过去。

　　“啪。”怕的一声，黄忠的右手与黄叙的脸发出了一声响亮的碰撞声。速度之快，刘封都没来得及阻止。

　　“他谋夺寇当叔父的家产，还把寇当叔父和他儿子寇广给杀了。”在被打了一巴掌后，黄叙出乎意料的敢与黄忠对视了，而且毫不退让的指着刘封大声控诉道。

　　黄忠一愣，想要再次打一巴掌下去，但是看着黄叙那充满了委屈的眼神，倔强的脸颊。却始终没有落下去。

　　苦笑一声，黄忠转身，双手高举过头顶，慢慢下拜道：“犬子不明是非，差点让小兄弟受险。黄某在此，愧拜。”

　　古人是很少行叩拜之礼的，行礼的话，弯身到底算是大礼了。但是跪坐在那里，在下拜到底，算是大礼中的大礼了。

　　但是黄忠觉得还不够啊，他甚至那乌龙弓的威力，若是射中刘封，就是要了人家的命啊。

　　“黄将军多礼了，我这不是没事吗？”如此重礼，刘封也是吓了一跳，感觉起身上前，扶起了黄忠道。

　　黄忠虽然顺势被刘封扶起，但却不接受刘封这个说法。

　　“平白让小兄弟受性命之险，黄某此礼，根本不算什么。”黄忠摇着头道。

　　“父亲，我错了？”旁边的黄叙听见黄忠如此郑重其事的道歉，也知道自己做错了，愣愣的道。

　　“那个寇当自己心术不正，把这位小兄弟的家产给夺去，并且全部给了他儿子寇广。被杀也是应该。你却不辨是非，反而认为是这位小兄弟谋夺了寇当的家产，你，你啊。”黄忠叹了口气，也不知道该怎么教子了。

　　黄叙体弱多病，被养在府中。实在是没见过多大的世面，不知人心险恶。说来说去，还是他这个父亲的过则。

　　黄叙听完后却是彻底的愣住了，感情他是被人骗了，还帮人家数钱。

　　楞了一会后，黄叙的眼中立刻蓄起了泪水。“砰砰砰。”在黄忠与刘封没有留意的时候轰隆轰隆，给刘封磕了三个响头。

　　“对不起，我错了。我差点杀了你，我还你一条手臂，请你原谅我。”说着，一把拔出插在腰间的小刀，打算往自己的手上砍。

　　黄叙说出的话，却真的让刘封大吃了一惊。幸好他也眼疾手快，又站在黄忠的身边，迅速的伸出又手，握住了黄叙的手。

　　尽管阻止的及时，但是那柄小刀还是割进了黄叙那瘦弱的手臂内，一股鲜血流淌了出来。

　　“倔强什么，我又没有怨恨于你。”刘封看着犹自倔强，想要用力把刀给砍进去的黄叙，苦笑着道。

　　不过说真的，刘封刚才心里并不是真的一点也不介意。毕竟是差点要了他的命啊，射中可就是个死。顶多是看在黄忠的面子上，与黄叙还年幼份上不去计较。

　　但是现在，刘封却真觉得原谅了这个小子。男子汉大丈夫，敢作敢当。差点误杀了人，就用手臂还之。他喜欢。

　　现在刘封觉得，就算是不为黄忠，也要治好这个小子。如此男儿，早夭实在是可惜。

　　旁边的黄忠心中的惊慌也不少，楞了一会儿，迅速的夺下了黄叙手中的刀，这才急忙忙的查看黄叙手上的伤口。见伤口不深，这才松了一口气，撕下身上的一块布，为黄叙包扎了起来。

　　“真是让人操尽了心啊。”这一番包扎，让黄忠脸上全是汗水，当系好了带子后，黄忠擦拭了一下额头上的汗水无奈道。

　　以黄叙目前的身体状况，断一臂就等于是送一命啊。熬不住的。这砍下去，他家就要翻天了。

　　就算他黄忠一双手能开三五张弓也不顶用。

　　见黄忠脸上疲惫很浓，黄叙脸上的倔强到是少了一些，也没有再坚持砍下自己的手臂还给刘封了。

　　不过场面却有些异样的尴尬。

　　这拿下一个将军，还真是不容易。刘封苦笑了一下，转开话题道：“你是听谁说是我谋夺寇当家产业的？”

　　“是听鲍夫人说的。”黄叙闻言脸上恨恨之色一闪而逝。缓缓的道出了事情的经过。

　　原来寇当不仅结交黄祖，对于镇守长沙多年的中郎将黄忠也多有结交之心。但是黄忠早已经听说寇当心术不正，所以并没有深交。

　　寇当见黄忠油盐不进，就改变了策略，刻意接近黄叙。

　　哄个十几岁的小孩子当然比黄忠这个年过半百的人要容易许多。一两次后，黄叙就开口叫寇当叔父了。

　　前些日子，黄叙觉得在府中呆的烦了，就偷偷溜出去打算找寇当那玩玩。

　　结果去了那里后，只看到了寇当父子的尸体。而寇当的夫人鲍氏对于黄叙也知之甚深，就颠倒黑白了一番。

　　黄叙上当，才弯弓射刘封。

　　“好狠毒的毒妇。”黄忠听完后，心中恨恨之色一点也不比黄叙少。那毒妇连一个小孩子都算计上了。

　　“派一个人回去，让族中的那些长辈们解决一下，务必要严惩。”虽然他与黄叙都没事，但是这件事确实让人窝火。刘封转过头，吩咐寇水道。

　　寇当已经死了，现在的寇氏被那却老头把持着。而那群老头也摄于刘封的强势，惩处一个毒妇应该不难。

　　“主公放心，我这就派人去。”作为亲兵，又是家臣，寇水比谁都愤恨，闻言道了一声，立刻走了出去。

　　吩咐外边的一个兄弟快速返回罗县，惩处了那毒妇。

　　“这次的事情虽然不怪你，但是下次行事要多多经过脑子。”寇水下去后，刘封也不免对黄叙教导了一句。

　　“我知道错了。”黄叙深深的低下了头。

　　这会儿功夫，黄叙的脸色已经由白转青了。这一刀下去，伤害不小。在黄叙道歉后，黄忠立刻对着刘封道：“犬子身体虚弱，这一刀下去，恐怕……”

　　“黄将军不必在意，先扶着令郎下去调养吧。”刘封打断了黄忠的话，很体谅的道。

　　“抱歉了。”黄忠抱拳一声，立刻抱起了黄叙走了下去，直奔后院。

　　目前府上的侍女，下人们都走光了，只有后院因为黄夫人昏厥，留下了几个照料。

　　黄忠抱着黄叙到了内院，交给了几个侍女后，立刻又马不停蹄的去城中找医者。

　　当真是可怜天下父母心了。

　　刘封枯坐了一刻钟，也没见黄忠返回。脸上不动如山，但心中却是暗自欣喜，独苗就是独苗。

　　刚才对答间，黄忠也提过黄叙得的乃是肺病。

　　若是以治好黄叙的肺病为诱饵，就不怕黄忠不上船。先前刘封的把握只有五成，但是现在刘封心中的把握已经是九成九了。


第126章 意外,一口答应

　　至于黄叙的病，刘封早已经有所打算了。

　　先前认为是哮喘，刘封未必有把握治得好，因为就算是在现代，哮喘也是疑难杂症。但是肺病，刘封的把握却是有九成。当然，刘封自己是不懂医术的，也不会治病。

　　但是这个时代中还有一个医科圣手啊。可能一般人身处在汉末，第一个想到的神医就是华佗。但是刘封想到的却是不是华佗，华佗虽然厉害，但是一身医学在于外科，中国的外科手术就是华佗发明的。

　　而黄叙伤了肺，是内科。所以刘封想到的是另一个人，医圣张仲景。一身内科医术，几乎位于中医的巅峰。

　　不过，这个时候张仲景还没有写出传世巨作伤寒杂病论，所以不太有名。一般人不知道。这可能也是黄忠没有带着儿子去找张仲景看病的原因。

　　刘封本来也不知道张仲景在何处，只大略的知道应该在荆州。毕竟刘封关注三国是因为武将，谋臣，以及那令人炫目的战争，计谋。对于医术不是太过在意。

　　但是恰巧，有一日甘氏的身子有些乏力，刘封派人注意过张仲景的行踪。知道张仲景隐居在襄阳一带，靠着救治乡里百姓为生。

　　找到他，不难。

　　现在唯一的问题，就是如何巧舌如簧，让黄忠弃了中郎将的职位，随他上船。

　　正思量间，门外响起了一阵脚步声。刘封立刻收起了心思，抬头看去。只见黄忠正疾步而来，身后还跟着一个妇人。

　　这妇人年岁子四十岁左右，相貌平平，但是体态健壮。此刻眼眶微红，似刚哭过。

　　“怠慢小兄弟了。”进大堂后，黄忠一脸愧疚的对着刘封行礼道。

　　“无碍的。”刘封摆了摆手笑道。随即，看了一眼黄忠身后的妇人，行礼道：“这位想必就是黄夫人了。”

　　“正是内子。”黄忠回头看了眼跟在自己身后的妻子，道。

　　“我家叙儿给叔叔添麻烦了。”黄夫人上前一步，对着刘封福了福道，因为黄忠称刘封为小兄弟，她也跟着称呼刘封为叔叔。

　　“夫人言重了，可恨的是那毒妇，而不是令郎。”刘封伸手虚扶，道。

　　抬头见黄夫人虽然眼眶微红，似为儿子的伤势哭过。但是眼中却一点也没有迁怒刘封的意思，反而满脸的歉然。

　　虽然宠爱儿子，但也是深明大义的女子。刘封心里暗自点头。

　　三人客套了几句，互相坐好。刘封刚坐下，就举拳对着黄忠道：“我观令郎摸样，那肺病若是再不救治，恐怕就危险了。”

　　“叔叔有所不知，我那孩儿的病乃是伤了根本。遍请名医都说是难以救治，说他难以活过二十岁啊。”说话的不是黄忠，而是黄夫人。说起伤心事，黄夫人不由又流下了泪来。

　　“前后救治了五年，反而每况日下。本来好好的人，成了现在这副骨瘦如柴的摸样。”黄忠在旁叹了一口气道。

　　说的很感伤，可怜黄忠年过半百，膝下只有这么一个儿子。却被人说是活不过二十岁。可叹。

　　刘封心中一动，黄忠的才能毋庸置疑，但是一直埋没。直到加入蜀汉才发光发热，或许是因为时运与蜀汉息息相关。但可能也是因为膝下独子，操碎了心的缘故。

　　而黄忠加入蜀汉后，他的儿子就没有再记载了。可能已经过世。所以黄忠年迈的身子，却犹如壮年将军一般。勇冠三军。满腔的热血都洒在了战场上，求青史留名。

　　如此猜测，若是黄忠有后，是不是会更加勇猛一些？

　　心中震动，但刘封面上却不动声色，他询问道：“不知将军所说的名医，指的是？”

　　“荆州有名，我又能请到的医者，都请来看过了。”黄忠反应却很快，听出了刘封的弦外之音，双目不禁大亮，道。

　　换而言之，他请到的医者，是荆州的医者，又是他能请得动的。

　　“叔叔是不是说，还有其他名医能够医治我孩儿的病？”黄夫人的反应只比黄忠慢了一步，即期待，又怕失望，颤抖的看着刘封道。

　　真是爱子心切的一对夫妇。刘封心中感怀了一声，面上则问道：“不知将军与夫人听没听说过，张仲景？”

　　黄忠闻言眉头一皱，却是有些熟悉，但又一时想不起来。想了片刻后，才迟疑道：“可是曾经做过长沙太守的那个张仲景？”

　　因为黄叙的原因，黄忠很关心名医。但是张仲景的名声确实不行，黄忠根本不知道。还是因为张仲景曾经做过长沙太守黄忠才想起来的。

　　“对，此人乃是医中圣手，若是天下有人能治得了令郎的病，定是他无疑了。”刘封笑着点了点头道。顺便的，把张仲景的名气先吹出来。

　　“敢问叔叔，这位张仲……张先生现在何处？”黄夫人又是抢先一步问道。因为太过激动，有些失态了。

　　黄忠的目光也定格在了刘封的身上。

　　“据我所知，他应该在襄阳附近。”对于黄忠夫妇的反应，刘封早已经预料到了，说以不急不缓的说了出来。顿了顿，又道：“我此次南下长沙的事情已经全部解决，不日即将北上襄阳。若是，若是将军愿意，夫人与令郎可随我一起北上。”

　　出于谨慎，刘封并没有立刻说让黄忠也一起跟来，那样意图太明显了。他打算徐徐图之。

　　但是黄忠的反应他却从来没有想到过。

　　“好，我这就去像太守大人辞官，马上北上。”黄忠豁然站起，道。

　　刘封很是意外的看着黄忠那坚定的表情，不容置疑的口气。只觉得满肚子的思量在这一刻，全部都没用了。

　　本来还想徐徐图之，没想到黄忠还没等他邀请，就已经自动选择辞官了。

　　其实刘封是太低估黄忠的爱子之心了，黄忠做中郎将已经无数年了，一直如此。他本身又家境殷实，中郎将的俸禄也是不怎么看得上眼。要不是因为黄忠自己本身臂力过人，勇不可挡。喜欢琢磨用兵，早就辞官不做了。

　　但是这些喜好。在儿子的面前根本不算什么，要是儿子没了，当将军又有什么用。哪怕是一线希望，黄忠都想救治儿子。

　　而刘封恰恰是给出了一线希望，黄忠岂能不激动。

　　黄忠说到就做，站起身体后，对着刘封下拜道：“还请小兄弟稍等十日，我这就去辞官，处理事务。”

　　刘封在一愣之后，心中欢喜几乎难以掩饰。别说是留十日了，就是留一月也乐意啊。

　　“无碍的，我也不怎么急着出发。等十日后，请将军到城外刘家庄子内寻我吧。”刘封微笑着道。

　　“多谢。”黄忠感激的抱拳了一下，立刻起身走了出去。

　　“年过半百，却还如此急躁。让叔叔见笑了。”黄夫人看着黄忠急匆匆离开的背影，不由歉然的对着刘封道。

　　不过，刘封却看出来她的眼中一点也没有埋怨，反而充满了温馨。

　　见黄忠夫妇对儿子的关切，关爱。让刘封不禁想起了甘氏。情不自禁的道：“爱子心切，人之常情。”

　　黄夫人深以为然的点了点头，随即又想起了什么。不由歉然的对刘封道：“叔叔相比是口渴了，我这就去准备酒水。”

　　说着，不容刘封拒绝，黄夫人就急匆匆的走了出去。

　　黄夫人走后，刘封看着空荡荡的大堂，不由苦笑，这一家子都是性急的人。

　　这日，刘封不仅留在了黄府中用了膳，还小住了一日。席间，已经辞官了的黄忠与黄夫人对刘封都很热情。让刘封有些吃不消。

　　次日一早，刘封就以舅舅刘泌家还有事为借口，匆匆的走了。反正黄忠巴不得能上他的船，以后的时日还长着，也不必在意这几日。

　　大道上，一行六百人缓缓的朝着刘家庄子行去。

　　虽然昨日已经是过去了，但是坐在马车上的刘封却还是感觉有些梦幻，别人常说千金易得，一将难求。

　　但是此行罗县之事却反了过来，他欲得金银不成，反而得到了三百私兵，以及黄忠的承诺。

　　但真是奇事。

　　不过，刘封并不因此而自满，因为他知道这其中侥幸居多，黄忠的爱子之心出乎意料。而黄忠本身的才能又不显。

　　做中郎将无数年，一直没有提升。再加上近年黄忠都五十多岁了，关注他，识别他是否有才能的人，更少了。

　　就像是放在路边的垃圾，别人都认为是垃圾，只有刘封才知道这是个千金难求的宝贝。

　　不管怎么说，刘封的心情是很不错的。

　　不错的心情一直延续到返回刘家庄。到了刘家庄后，刘封下令陈大，寇水等人去扩大军营。

　　庄子的附近本有陈大等人建造的简易军营，不过是三百个人住的，现在多了三百人，当然要进行扩建了。

　　刘家庄大门敞开，门外有一个仆人在张望。与出去时候没什么不同。

　　那仆人见到刘封向这边走来，不禁眼神一亮，大喊道：“表少爷，表少爷。费氏有人来了。”

　　“费氏？”刘封心中蓦的闪过一分阴沉。


第127章 刘封不买帐

　　对于费氏，刘封当然没有好感。当年费氏长子费骠拉着甘氏下的价值三千金的聘礼南下。商讨好了，刘封是取费氏嫡女费舒为妻子。

　　当初因为甘氏做主，刘封又没有挑三拣四的能力。就任由这桩婚事定下来。但是临了的时候，费氏却把庶女费婷嫁了过来。

　　要不是刘封隐瞒着甘氏，恐怕甘氏会活活的被气死。

　　想起这件事情，刘封的心情当然不怎么好。

　　“是谁？”心中虽然阴沉，但是刘封的面上却不显，淡淡的问道。

　　“费氏的外管事费房，现在被安置在偏厅。”下人如实回答道。

　　“晾着吧，命人准备好热水，沐浴更衣。”刘封淡淡的道了一声，走了出去。

　　那费氏不是表少爷的妻族吗？怎么如此怠慢。

　　“诺。”下人心下疑惑，但刘封的事情不敢猜测过深，只在心里转了一个圈就放下了。应声道。

　　偏厅内，费氏的外管事费房悠然自得的坐着。

　　双目有神，相貌堂堂，虽然是管事，但是坐在那里，其气势，一般小户人家也不敢攀比。

　　只是随着时间的过去，费房的脸色也不像初时那般自得了。抬头透过大门看了眼天色，却是快要黑了。

　　“今日看来是等不到了，也不知道那刘封去罗县还得几天能返还。总不能在这里等上一年半载吧，看来明日得启程去县看看了。”费房心中暗自思量道。

　　其实按照费氏家主，费观的意思是一辈子也别再跟刘封往来了。一是嫁了个庶女过去，二也是如今刘封的地位，处境，名声，都让费氏羞于有这门亲。

　　但是他又不得不来。实在是刘封干的太狠了。

　　当初费氏嫁了庶女费婷过去，也自知理亏。没有到处宣扬，甚至连邻居都不知道，他们已经把女儿给嫁了。为的就是避免别人知道费氏与刘封结亲。

　　按道理这件事情也应该算了的。毕竟以刘封那时候的处境，应该做的是默默忍受，吃下这苦果。但是费观没想到，刘封却大大方方的成婚了。

　　并且派人四处宣传，说是自己取的是费氏的嫡女费舒。

　　这让费观伤透了脑筋，刘封当初猜测的不差，费观确实是想把庶女嫁过去后，可以让嫡女重新选一门门当户对的夫婿。

　　现在刘封这么宣传，让费观都没有办法把费舒嫁出去了。

　　费观当然不会任由事情这么发展下去，就派遣了费房过来。打算与刘封把这件事解决了。好让他的嫡女费舒能再嫁。

　　解决的办法有两个，一是让刘封前往襄阳。澄清谣言，让刘封自己承认取的是费氏庶女费婷。这样，费观可以考虑把当初收下的三千金聘礼还一半给刘封。

　　第二个办法，就是刘封休妻。把费婷送还回襄阳。这件事情也就当没有发生过。不过，第二个办法，费观可不考虑把聘礼还给刘封。

　　不过，按照费观的说法，刘封选择第一个办法的几率最大。毕竟现在的刘封可不再是什么少将了，只是流浪的野将军。没准那一天刘表看刘封不爽，就派遣军队把刘封给剿灭了。

　　安安分分的解散军队，拿着金子过日子吧。

　　心中冷笑一声，费房站起了身体，打算告辞了。就在这时，刚刚沐浴更衣完毕的刘封施施然的走了进来。

　　费房一愣，他来这边后，因为身份只是个管事，主人也没有亲自接待。来这边伺候的也都是下人。这年轻人好不英武。

　　楞了楞后，费房也反应了过来。虽然他没有见过刘封，但是关于刘封的相貌还是知道不少的。英武。

　　这人可能就是了。

　　心中想着，费房弯身行了一礼，试探道：“敢问可是姑爷。”

　　“我是刘封。”背后怠慢人，可以暗爽。但是当面怠慢人就会显得没风度，刘封点了点头，没有给费房脸色看。

　　只是不承认是费氏的姑爷，只说自己是刘封。

　　费房当然也听出了弦外之音，只是他也没当刘封是姑爷，当然不怎么在意。

　　“姑爷，小的乃是费氏的外管事，平常帮着老爷打理外边的产业。这次来呢，是有事情想跟姑爷商量。”费房微微放低了姿态，道。

　　“说。”刘封径直来到了偏厅的主座上坐好，简骇道。

　　“费氏想与姑爷商量如何解这桩婚事。临来时，老爷交代了两个办法。”说着，费房一五一十的把两个办法给说了一下，当然，这话要说的漂亮，没有给刘封太大的难堪。

　　但是当一个女方的长辈，提出要干涉儿女的婚事，说要离婚什么的。对于男方来说，已经是很难堪了。

　　只是费氏根本不会顾忌刘封的想法罢了。

　　说完后，费房把目光投向刘封，等待他的回答。

　　“说完了？”刘封却只是淡淡的问了一声道。

　　“说完了。”费房一愣，但还是弯身道。

　　“我知道了，来人，送客。”刘封点着头，起身道。

　　门外，闻声走进来了一个仆人。弯身对费房道：“先生请。”

　　“姑爷，您这是？”费房色变道，他已经感觉事情不妙了，似乎不是那么容易解决的，刘封也不是那般软弱。

　　“回去告诉费观，什么时候我想休妻了，我就会休妻。不是他想做主能做主的。”刘封冷笑一声，拂袖而去。

　　笑话，他刘封再穷也不会低头要回那价值一千五百金的聘礼。

　　这件事情就先搁着，而且他相信，将来那个叫费观的会后悔，很后悔。没准还巴巴的把女儿送过来供他暖床。

　　刘封不怀疑，绝对不怀疑会发生那样的事情。

　　刘封的话让费房脸上青一阵，紫一阵。刘封冷硬的回答，绝对是出乎费房的意料之外的。

　　他没有想到刘封已经落魄至此，要投靠舅舅过活的情况下，还如此强硬。如此的强硬。

　　“顽固不化。也不知道有句话叫做过刚易断。”费房费了好些精力才平息下了心中的怒气，狠狠的瞪了眼大门。起步离开了。

　　因为刘封交代过说送客，所以旁边站着的下人也没有拦着，把费房安安全全的送到了外边。

　　此行，也不是费房一个人来，身边还跟着几个随从。清一色的骑着马匹。

　　“走。”费房大喝了一声，驾驭着战马朝着湘水的方向狂奔而去。

　　“是。”

　　因为是骑马，所以几个人很快就来到了湘水附近。

　　费房几个也是乘船来的，大船就停靠在大道的附近。这个地方靠着长沙城，有一个小渡口。

　　不过，费房来的时候，渡口上停靠着不少的船只，所以费房所乘坐的大船只能临时停靠在河岸。

　　来的时候，费房还没怎么注意。这会儿抬头扫视了一眼，渡口那边。眼神蓦然的一凝，那里停靠着的四艘大船，其中一艘特别大的船居然是蔡氏的船只。因为蔡氏总喜欢在船上留下一些独特的记号，所以费房认得。

　　再看旁边驻扎着的一支军营，当中一杆“刘”字将旗迎风飘舞。应该是刘封的军队无疑了。

　　莫非，蔡氏与刘封有联系？费房的瞳孔猛的一缩。看着远处的几艘大船，费房沉默了片刻，嘴上迁出了一丝冷笑。

　　就算你与蔡氏有联系又如何，与我们费氏作对，一样是个死。

　　“北上洞庭湖。”轻喝了一声，费房首先下了马匹，牵着马，走上了停泊在旁的大船内。

　　随从们紧跟而上。片刻后，大船逆风向上，往洞庭湖方向开去。

　　费房走后，刘封回到了舅母陈氏给他安排的院子内。脸色并不怎么好看。话说的再怎么漂亮，也不能改变他现在处在弱势的局面。

　　因为弱势，所以才会被人看不起。婚事也能被对方随意更改。要是他刘封的势力强大如蔡氏一般，谁敢小视？

　　城池，势力，兵力，名将，谋臣。他渴望这些，他现在渴望短时间内能弄来这些，但是他现在的这幅摸样，只能漂泊，只能漂泊。机会没到，机会没到啊。

　　“可恶。”刘封猛的把手拍向了案。“碰。”发出了一声闷响。

　　“这是怎么了，火气这么大？”一声绵软的声音响了起来，一阵香风中，一个身子已经来到了刘封身边。

　　刘封抬头看去，却是眼前一亮。

　　来人当然是刘氏，但是与往常侍候的她又极为不同，一身武服勾勒出了她那完美的身躯，酥胸饱满，后臀浑圆挺翘。

　　一双腿修长无比。特别是腰间挂着长剑，背后配着弓。

　　一阵英姿飒爽的气息迎面而来。

　　只是此刻，一双眸子内正闪着孤疑的光芒正。

　　刘封给予刘氏的感觉，都是沉稳，魄力十足。她几乎没有看到过刘封的脸色如此的难看过，尤其是一双眼睛中，闪烁着无比的狠戾。

　　“没什么，只觉得有些累。”感觉眼前一亮后，刘封不免扫视了一下刘氏那前凸后翘的身子，只是心思繁重没多大兴趣。片刻后就收回了目光，缓缓道。

　　“不太对劲，刘大人应该是那种自信，沉稳，有魄力的男人，如此失态肯定会有人得罪你狠了，跟我说说是谁。有没有想好办法抱负？”刘氏微微一笑，低着头把背后的弓拿了下来，很随意的坐在了刘封的身侧道。

　　刘封闻言很少见的翻了翻白眼，相当无语。


第128章 酒后乱性

　　不过说真的，刘氏似乎除了打扮英姿飒爽以外，性格似乎也爽利了不少。

　　跟刘封印象中那个气度优雅的贵妇人一点也不同了。

　　“好了，好了。不说这些了，你想喝酒吗？”刘氏嘟嚷了一句，抬头问道。

　　“你以为我想借酒消愁？”刘封失笑的看着刘氏道，或许在高兴的时候，刘封会与人痛饮，但是在心情不爽的时候，刘封是绝对不会借酒消愁的。

　　“我想借酒消愁行不行？”刘氏白了一眼刘封，那摸样妩媚以及。

　　说着，刘氏不等刘封接话，就起身朝着大门行去，在门的附近吩咐了侍女搬几坛子酒水来。

　　刘封不禁摇了摇头，随她去了。

　　刘氏吩咐完了侍女后，大大咧咧的坐在了刘封的对面。看来是想两个人共用一张案。

　　不久后，侍女带着一些下人走了进来。每个人的手上都抱着两坛子好久。好家伙，足足有十个坛子。

　　本来侍女手上还拿着两个酒杯的，不过却被刘氏给训斥了一顿，片刻后拿着两个大大碗走了过来。

　　当侍女放下了大碗后，刘氏立刻挥手让她走了出去。自顾自的取下了酒坛子的封口，一股浓郁的酒香顿时飘满了整个房间。

　　“呼。”刘氏深吸了一口气，只觉得酒香醉人，陶醉了片刻，才开始往案上的两个大碗内倒酒。

　　那摸样，十足十的豪放女酒鬼。

　　“你时常这么喝酒？”想着刘氏往昔那端庄优雅的摸样，刘封觉得有些不可思议。

　　“还没有嫁人的时候，偶尔会这么喝酒。”刘氏呵呵一笑，眸子内闪过一丝追忆之色，不过迅速隐没了。

　　伸出白皙如玉般的手，捧起了一只倒满了酒水的碗，对着刘封的胸口，眸子有着异样的豪爽。

　　让刘封有一种不喝就不是男人的感觉。苦笑了一声，刘封也抬起了案上的另一只碗，与刘氏碰了一下。

　　“叮。”清脆的碰撞声过后，刘氏努力的把红红的唇大张，含在了酒碗的边缘，仰头痛饮了起来。

　　“咕噜，咕噜。”随着咕噜咕噜的狂饮，一堆饱满的酥胸不断起伏，似乎随时都可能呼之而出。

　　刘封笑了笑，心中升起了一阵什么陪女子的觉悟。也是仰头痛饮。也很快就见底了。

　　“碰碰。”两个巴掌大小的酒碗几乎同时落在了案上。

　　“好些年没有这么放纵过了，舒服。”放下了碗后，刘氏打了个饱嗝，很是豪放的道。

　　听刘氏这么说，刘封到是有些理解她了。优雅端庄的态度，可能是常年压仰下的气质，她本身是一个很爽利的士族小姐。

　　“今日去打猎了？”刘封扫了一眼先前被刘氏取下放在旁边的猎弓，心中一动道。再看了一眼刘氏眼中隐藏着的兴奋，有些失笑。这哪里是借酒消愁啊，明明是兴奋的想豪饮。

　　“嗯，去了。这些日子兴致都不错，带着这府上的家奴一去出去打猎了。第一天打了一只兔子，第二天打了一只兔子，一只野鸭，今天我猎了一头鹿。”刘氏笑着伸出一根食指，道。

　　如玉葱一般的食指散发着玉质般的光泽，让人很想咬上一口。

　　喝了点酒，感觉身体微热，刘封不由多留意了几眼。

　　似是没有注意到喝了点酒后，刘封那有些异样的眼神，刘氏叹了一口气道：“可惜啊，还是生疏了，五年前，我能带着家奴去猎大虫呢。”

　　大虫就是老虎了。刘封倒也不会认为刘氏是在吹牛，反而相信这娇滴滴的妇人，五年前还是一个豪气盖天的女英雄。

　　“呵。”笑了笑，刘氏弯下了身子，再次抱起了酒坛子，往案上的空碗上倒酒。

　　似乎是错觉，自从刘氏叹了口气后，她身上就多了一分异样的情绪。说不清，道不明。但是刘封有些熟悉。

　　似乎在哪里体会到过。

　　刘封的思绪忽然散开，最后，定格在了糜氏的身上。其实刘封早就觉得刘氏与糜氏有点相像，但也没怎么在意，但是今日，这两个人给予他的感觉真的很像，很像。不是说人长的像，而是身上的气息。

　　“你与一个女子很像。”刘封情不自禁的开口道。

　　“很像？”刘氏这会儿刚到好酒，闻言先是一愣，随即皱眉想了想，这才白了眼刘封道：“你是说糜氏？”

　　对于刘氏的聪慧，刘封已经不怎么惊讶了。见她猜出是谁，刘封也不觉的差异，点了点头。

　　“你们男人不懂。但是我和她可能真的很像。她没有子嗣是吧？我也没有。你说一个女人如果没有子嗣，她还是不是女人？”刘氏自嘲一笑，道。

　　“是。”刘封想了想，再看了一下刘氏那凹凸有致的身子。说出了这么个大煞风景的答案。

　　“哈哈。你果然不懂。”刘氏哈哈一笑，随即，又捧起了刚刚被倒满的碗，豪放道：“喝。”

　　“呵。”刘封无奈的笑了笑，也捧起了碗，再次与刘氏碰了一杯。与糜氏一起仰头喝下。

　　“喝。”

　　“喝。”

　　……

　　次日，清晨。天空大亮。

　　不知何时，刘封二人屋子的门已经被关闭了。

　　屋子内，飘着浓郁的酒香味。外边小客厅中，此时堆满了酒坛子，有竖着的倒着的。偶尔闪过一两件衣裳。

　　这些衣裳，沿着笔直的方向，朝着里屋延伸。最后莫入屏风后边。

　　屏风后边，衣裳就渐渐的多了起来，甚至有被撕烂的。屏风的上边还挂着一件粉红色的肚兜儿。只是肚兜儿上的红线似乎是被人给扯断了。

　　如此凌乱的场面中，大床上却躺着两个睡的很熟的身体。

　　一具泛着古铜色，肌肉块块凸起的男子身躯与一具白花花，泛着玉质光芒的女子娇躯互相交缠。

　　男子的一只手拦着女子的颈部，一只手攀在了女子的后臀上。

　　两人的脸色，都有些痛苦。宿醉后的后遗症。

　　刘封是第一个醒来的人，毕竟是男人，并且他的身体向来不差。又因为常与张飞等人喝酒，酒量更是不凡。

　　醒来的第一刻，刘封首先是觉得头疼。眯着眼睛，定了一下神后，第二个感觉就是好不柔软。

　　从手上传来的感觉让刘封不由捏了一捏，旁边响起了一阵女子的呻吟声。这时的刘封只能算是似醒非醒。这一声呻吟声立刻让刘封清醒了过来。

　　清醒后，入目的是一张绝美的脸颊，如少女般柔滑的肌肤，却养着一张充满了成熟风韵的脸颊，紧闭的眸子，挺翘的隆鼻，那红红欲勾人的小嘴。无一不透着诱惑。

　　再往下则是紧紧贴着他胸膛的饱满酥胸，雪白浑圆，最紧要的嫣红，却因为挤压着他的胸口，而不能窥探。

　　刘封只看到了这些，因为其他的美妙部位都被他的身体挡住了。

　　刘封摇了摇头，想了想昨晚到底发生了什么事情。

　　渐渐的，刘封脸上的苦笑越来越多了。一个宿醉的女人，一个宿醉的男人。真是一个激情四射的夜晚。

　　摇了摇头，刘封把脑中的那些依稀能记得的画面给晃走了。再想下去，刘封怕自己会其反应。

　　果然，要宿醉一定要找男人一起喝。找个女人肯定没好下场。

　　冷静下来后，刘封苦笑不已。

　　他在想该怎么处理这件事情。虽然是刘氏邀请他喝酒，最后也导致了这个局面。

　　但是刘封觉得自己首先是一个男人，要不是他酒后把持不住，也不会发生这样的事情。

　　对于一个有妇之夫，刘封向来是敬而远之。但是既然已经发生了，刘封当然不会逃避。

　　想了想，昨晚依稀记得的事情。这个女人，她没有子嗣，因此一肚子的怨气。似乎还嫁给了一个老头。正是因为如此，她才没有子嗣。

　　想想刘氏往常的表现，应该是出身不凡。而这样的出身，还要嫁给一个老头。那老头家的权势，就可想而知了。

　　再加上她夫家姓刘，答案就呼之欲出了。这女人肯定姓蔡。

　　想到了这一点，刘封只能苦笑，再苦笑了。他出新野以后，一直漂泊。本打算前往襄阳投奔刘表，但现在却与他的后妻发生这样的事情。

　　要怎么去啊。

　　再说了，刘封也不能眼睁睁的看着怀中的蔡氏，回到刘表的身边啊。

　　虽然是喝醉了酒，但是却真的勾引了他，要想再回去刘表身边，他可不答应。

　　正思考着该怎么办。刘封却感觉到怀中的娇躯颤抖了一下，他立刻低下头，看着蔡氏的脸。

　　只见蔡氏睫毛微动，缓缓的睁开了眼睛。与刘封四目相对。

　　看着刘封的脸，以及他赤裸的胸膛。再感觉自己身体的异样。蔡氏脸上闪现出了一丝似苦笑，似满足的笑容。

　　但是，随着时间的慢慢过去，这一分笑容，慢慢的被满足所取代。

　　慢慢的，蔡氏把自己的头埋在了刘封的胸膛内，呢喃着道：“我就知道会发生这样的事情，不过我并不后悔。因为我中意你，搂着你强壮有力的身体，很满足，很满足。”

　　“你觉得我是该荣幸呢，还是该苦涩？蔡夫人。”刘封轻轻的搂着蔡氏的头，嗅着从她身上传来的一阵阵体香，道。


第129章 男子汉大丈夫敢作敢当

　　蔡氏对于刘封也知之甚深，对于他能猜出自己是谁。也不怎么诧异。不过在如今两人已经坦诚相待的时候。这一声“蔡夫人”却让蔡氏有些的刺耳。

　　皱起了眉头，蔡氏不满道：“我叫蔡玉。”

　　刘封没有理会蔡玉的不满，只是低着头，看着蔡玉道：“我们商量个事情好吗？”虽然说商量，但是刘封的双目中闪现的是一种不容置疑。

　　那是一种男人决定后，女人少管的意思。

　　在这种目光之下，蔡玉意识到了什么，身子微微一颤。道：“什么事情？”声音之低，连她自己都出乎意料。

　　“就当你死了。忘却过去，以后就留在我的身边。”刘封没有犹豫道。

　　蔡玉浑身震动，脸上犹豫之色闪现。刘封没有催促，只是静静的看着她。他知道，自己这个举动，会让蔡玉很为难。

　　蔡玉能嫁给刘表那个老头，就证明蔡玉很在意宗族。要是她真的永远留在他的身边，就等于是蔡氏一族没有了稳固的靠山。

　　蔡玉又怎么能短时间内作出决定呢。但是刘封不管，既然勾引了他，就要付出代价。

　　在等了许久后，也没见蔡玉回话，反而见她闭起了双目，脸色痛苦。刘封不由低下了头，轻声的对着她道：“若是你不答应，我就杀了你。我染指过的女人，不管她是不是有男人，是断然不会再让别人碰她。”

　　一个男人什么都可以忍让，但是在这种事情上，忍让一下就不是男人。刘封认为自己是个男人。

　　刘封说出这句话的时候，其实他自己也不知道能不能下得去手。可能会下不去手，但一定会把蔡玉给关起来，直到刘表死掉了。

　　不过出乎刘封的意料，当刘封说出这句话后。蔡玉脸上的痛苦缓缓的消退了，取而代之的是明媚的笑容。

　　“真是贪心。”蔡玉重新伏在了刘封的胸口，用低不可闻的声音道。

　　刘封心下一喜，搂着蔡玉的手，不由更重了。因为他知道，如果说刚才两人还只是一夕欢愉的关系，那么现在就是一对了。

　　老实说，刘封不会哄女人，身边唯一的一个女人环儿还是他的贴身侍女出身。在蔡玉答应他之后，他只是搂着蔡玉，保持沉默。

　　“对了，昨日我见你面色难看，到底遇到了什么事情？”还是蔡玉打破了沉默，她抬起头，明媚的眸子一瞬不瞬的看着刘封道。

　　“说起来丢人啊。”刘封苦笑了一下，把自己与费氏的一些纠葛说了出来。

　　“狗眼看人低。他就不知道，年轻，才能也是一种资本，想当年，谁能知道曹操那个宦官的后代，会有今日的局面。一统北方，那是何等的气量。你将来未必会比他差。”如今的蔡玉已经完全融入了新的身份内了，不由娇骂了一声，道。

　　对于这一点，刘封倒也不怀疑。如果他时运大盛，取蜀汉而有之。那么还真不会输给曹操太多。

　　不过，刘封的沉默，却让蔡玉以为他还在耿耿于怀。不由，娇笑一声，有些放肆的伸出玉臂，反搂着刘封的腰。

　　轻声道：“那费氏算什么，在荆州给我们蔡氏提携都不配。要知道你现在搂着的女人是姓蔡的，比那费氏高贵了一千倍，一万倍。”

　　蔡玉当然不是在炫耀自己的出生，而是为刘封打气。

　　“呵呵，我晓得的。”刘封呵呵一笑，搂着蔡玉的手更紧了。虽然他真的蛮在意费氏那边的事情，但也没有蔡玉想的那么严重，只是一口气不顺罢了。

　　而听蔡玉，这么帮着自己说话。刘封心中只有高兴，那费氏的事情早就抛在一边了。

　　两人总不能一直这么窝在床上，温存了片刻后。刘封就松开了蔡玉，开始捡起了被仍的到处都是的衣服穿上。

　　昨晚还很豪放的蔡玉，这会儿到是扭捏无比。见刘封穿衣服，反而盖起了被子，遮掩住了自己的娇躯。

　　刘封看的有些发笑，什么都做过了，还怕这些。摇了摇头，刘封也不强迫蔡玉起来，他自己穿好衣服后，去了门外叫来侍女。

　　打热水，沐浴，更衣。如此折腾了半个时辰后，刘封二人才穿戴一新走了出来。

　　门外，有一个下人早早的等着了。

　　“表少爷，老爷已经回来了，正在书房。”见刘封二人出来后，下人弯腰行礼道。

　　刘封的脸上微微有些尴尬，昨晚喝醉了，恐怕动静不小。刘泌派人等候，却又不叫人进去打扰他。恐怕也是知道了些什么。

　　“知道了，我这就去。”刘封回了一句，这才转身对着蔡玉道：“今日你先不要出门，等一下我也去打打猎，轻松轻松。”

　　“嗯。我等你。”蔡玉点了点头，道。

　　刘封朝着蔡玉笑了笑，这才起身前往刘泌的书房。刘泌的书房在前院，与他所住的后院有着不小的一段距离。

　　走了片刻，刘封才来到了刘泌书房外。

　　“舅舅。”刘封在书房外边驻足了一下，弯腰朝着里边大声道。

　　“进来吧。”刘泌的声音立刻响了起来。刘封这才走了整理了一下衣衫，走了进去。

　　进了书房后，刘封抬头打量了刘泌片刻，却是皱起眉头，只见刘泌眼圈微微发黑，神色疲惫异常。

　　“舅舅这是？”刘封心中想着，可能刘泌这次去长沙，向长沙太守刘磐请求举荐信之事落空了。

　　“坐。”见刘封进来，刘泌露出了一丝勉强的笑容，指着旁边的位置道。

　　待刘封坐好后。刘泌才苦笑一声道：“那刘磐却是个谨慎之人，因你的身份特殊，不愿与参与这件事情。”

　　说着，刘泌实在是愧疚不已。他一手造成了刘封现在上不上，下不下的局面。却又没办法解决刘封的事情。哎。

　　其实刘封早已经跟刘泌说过了，他现在的身份，除了刘表以外，谁也不会接纳他，甚至是躲之不急。

　　已经预料到，刘泌可能求不来举荐信。不过当初为了不打击刘泌的热情，刘封也只好让刘泌一试了。

　　因此，听到刘泌这句话的时候，刘封不仅不意外，还迅速的安慰刘泌道：“舅舅不必在意。”

　　顿了顿，刘封又笑着道：“外甥我已经决定十日后，前往襄阳，去见刘表了。到时候，先遣使臣往见刘表，有没有那举荐信，倒也没什么差别。”

　　“十日后？这么快？”刘泌一愣，失声道。

　　“嗯，早些解决如今不尴不尬的才好。要是哪天，有人把外甥当做是匪徒给剿灭了，可就悔之晚矣了。”刘封半开玩笑，半认真道。

　　不是没有这种可能，一个野将军，带着一千二的士卒在荆州飘荡。要是哪个家伙眼红，派兵征讨他也不是没可能。

　　刘泌不禁皱眉思考了一下这个可能性，也觉得挺严重的。

　　不由叹息道：“如此，也只能早些前往了。”

　　“嗯。”见刘泌没有坚持挽留他，刘封松了一口气，点头道。

　　费氏的船只在洞庭湖内横冲直撞，直到一座大岛附近才停了下来。

　　岛屿很大，足足是杜岛的五六倍大小。同样村寨林立，杂乱异常。岛屿的当中，插着一杆大旗。

　　上书“长沙贼。”

　　这就是赫赫有名的洞庭湖南面霸主，张谷率领的长沙水贼盘踞的岛屿了。

　　洞庭湖有两大势力，一是盘踞北方的血水贼李冉。二是盘踞南方的长沙水贼张谷，各自拥有二三千的势力。刘表都不能把他们怎么样。

　　本来这样的水上势力，荆州的士族应该避而远之的。很少有人知道，费氏与长沙水贼张谷有些买卖上的来往。

　　费氏这些年的势力有所增长，就是靠着这些用粮食，换取这些水贼抢来的金银物，而膨胀起来的。

　　其实，这次出门，费观交代费房的解决办法有三个，最后一个办法，就是让刘封彻底消失。

　　而代手的就是这长沙贼首张谷了。

　　费氏的船只有特殊的记号，可以在此横行。很快，就靠近了大岛。

　　岛上也有水贼通知了贼首张谷，张谷领着一些小头目前来迎接。

　　张谷是个四十岁左右的男人，虽然是水贼，但长相却很斯文，带着一股俊秀。此刻脸上虽然带着笑容，但是眼中却是无比的厌恶。

　　费氏的船靠岸后，费房第一个走了下来。张谷也迎了上去，哈哈大笑着道：“费管事来此，还真是稀客，稀客啊。”

　　“无事不登三宝殿，进去说话。”费房却低声说了一句，随即很轻车驾熟的往岛上走去。

　　“哦。”张谷脸上也闪过一分凛然，跟了进去。

　　二人一起来到岛屿中央的大寨子，互相坐好后。费房才开口道：“这次我来是想请大首领出手，除掉一人。”

　　“谁？”张谷脸上凛然更重，谨慎的问道。

　　“刘封。”费房冷冷的吐出了两个字，响起刘封昨日，如此强硬，费房心中就冷笑不已，敬酒不吃吃罚酒，就让你消失。

　　“那人名气不小，部众我也不小，我吃不下。”考虑了良久，张谷摇了摇头道。

　　“你只是辅佐，真正杀他的人，另有其人。”说着，费房在张谷耳边低声说了几句。张谷听完后，立刻道：“这事好办。”

　　“好，既然如此，我就先走一步了。等刘封来了，就派人通知你。”见张谷答应了下来，费房却并没有松口气，反而更凝重道。

　　张谷点了点头，朝着寨子外边大喊道：“来人，送费管事出去。”

　　片刻后，门外走进来了一个水贼，带着费房走了出去。

　　费房走后不久，张谷长叹了一口气。站起了身体，面向北方，喃喃道：“甘哥哥啊，这洞庭湖不好呆啊，要是可以的话，我就率部投奔杜岛去了。”

　　可惜，张谷知道有些不可能，他的部众如果贸然的向洞庭湖北方进发，一定会造成恶劣的影响。与血水贼李冉交恶。所以张谷始终不能投奔甘宁。


第130章 狗眼瞎了

　　“以后就有劳小兄弟了。”

　　“将军客气了。”

　　刘庄外边，黄忠拜谢刘封。

　　今日就是十日之期，也是就是黄忠带着黄夫人，独子黄叙与刘封一起北上的日子。

　　或许是独子救治有望，黄忠的气色比十日前要更加的好了，脸色红润，声音洪亮。站在那里就有一种不可忽视的气势。

　　今日刘封身上穿着一身便服，腰悬佩剑。做足了出行的准备。

　　“先劳将军在此稍等，我进门与舅舅话别。”刘封歉然的对黄忠道。

　　其实，刘封早已经对刘泌说过了，并且，旁边的陈大已经拔营，准备向湘水行军了。但是临出门前，刘封还是觉得有必要向舅舅刘泌话别。

　　刘泌从骨子里透出来的疼爱，对于刘封来说有非凡的意义。

　　“小兄弟请便。”黄忠理解的点了点头道。

　　“稍等。”刘封抱拳一下，转身进了刘庄。

　　刘泌的性子有些不耐伤感，所以刘封今日出走，刘泌也只是呆在书房中，没有起身相送。

　　书房内，刘泌手中虽然拿着竹简，但却怎么也不能凝神。

　　“哎，也不知道这外甥将来会怎么样。”弃了手中竹简，刘泌叹了一口气道。

　　“舅舅，这些日子多赖舅舅照顾。外甥向您告别了。”门外，刘封朝着书房深鞠躬，拜别道。

　　“去吧，记得要保重自己啊。”刘泌压住了蠢蠢欲动的心，没有出去看看刘封。只是言语中，还是透出了一丝不舍。

　　“舅舅放心。外甥不仅会保重身体。等来日回来的时候，也必定会让舅舅颜面有光。”刘封心中一暖，道。

　　“好，有如此志气，大善。”刘泌很相信刘封说的话，骄傲道。

　　“那外甥走了。”刘封再次一拜，毅然的转身离去了。

　　虽然舅舅和善，但是长沙并不会为刘封带来更多的机会，利益，刘封很清楚，只有北上，才能让他的势力膨胀。才能将来提兵十万，迎回甘氏。

　　所以长沙虽好，舅舅慈爱。但刘封也只能忍痛离开。

　　“舅舅等着你衣锦还乡。到时候必定大摆筵席，好让舅舅沾光。”刘泌脸上露出了感伤，但却带着笑道。

　　却是幻想着外甥回来的时候，已经是出人头地，衣锦还乡了。

　　告别了舅舅刘泌之后，刘封出了刘庄。与黄忠一到，被六百士卒与黄忠家的些许家奴，侍女簇拥着向湘水靠近。

　　到了湘水后，与留守的邓艾，张贵，周顺等人会合，乘大船北上。

　　数日后，刘封的船队已经接近洞庭湖的范围了。船队的速度，也越发缓慢。

　　当中最大的楼船上，刘封与黄忠，陈大等人一起站在船头。面色有些凝重。

　　“再前方就是洞庭湖范围了，我们这么大的规模，就算是想悄悄穿过洞庭湖，恐怕也是不能。”刘封指着前方，隐约出现的大湖道。

　　洞庭湖内盘踞着数千水贼，那是刘表都没能剿灭的悍匪。刘封虽然有兵马一千二，但大多都是最近收服的。磨合都没有来得及，就别说与悍匪厮杀了。

　　就算是仗破军营与悍匪厮杀，恐怕也是两败俱伤的结局。

　　“我看应该破财消灾。此行大人所带的金银颇多，可取一百金，分别派遣使者送给洞庭湖南北两个水贼头目为好。”许田提议道。

　　“不行，财不可露白。借个道路就要花费一百金。他们会猜测我们是不是有更多的金子，要是两人被贪心蒙蔽，联合起来对付我们，恐怕就真的万劫不复了。”刘封却摇了摇头道。

　　“不过派遣使者过去，倒也可行。这样吧。你与张道分别带着几个随从，几匹锦布。划舟船过去，向那两个贼首拜山。直言要借到。我们也有一千二百人，船队庞大。我想那两个贼匪应该会掂量掂量。”刘封思虑了一下，选择了这个折中的办法道。

　　“诺。”许田与张道思考了一下，也觉得刘封的办法比较可靠，点了点头道。

　　二人告退后，立刻选了几个随从，拿了几匹锦布。打算乘小船向洞庭湖进发，至于大船队，先暂且停泊在此。

　　不过，二人并没有顺利出航。因为远方，隐隐有规模庞大的船队，正向这边冲来。大小舟船无数，顺水而下，好不威风。

　　“长沙水贼？”正要出发的许田，看着对方的旗号，不由色变道。

　　张道，陈大等人也是如此，就算是黄忠也半眯起了眼睛，有精芒闪过。

　　“这里是洞庭湖附近，遇到谁也不意外。镇定下来。”刘封心中也微微一紧，但是面上却不显，反而训斥了众人一声。

　　“擂鼓，戒备。”陈大迅速的反应了过来，大声下令道。

　　这艘楼船，是蔡氏建造送给蔡玉的。现在蔡玉整个人都是刘封的了，这船自然成了刘封的。

　　逆水北上的这些日子，刘封起居都在这艘穿上度过。穿上驻扎着一百五十名破军营的士卒，可以说是战力雄厚。也是船队的总部所在。

　　设有大鼓。号角。

　　随着陈大一声令下，“咚咚咚。”雄厚的鼓声，立刻传出。随着鼓声响起，簇拥在大船四周的舟船，立刻就加紧了戒备。

　　张贵，邓艾两个军侯，都下令加强了戒备。船队也彻底的停泊了下来。

　　擂鼓戒备的原因是刘封并没有确认对方是否有敌意，若是对方没有敌意，你冒然出击是就等于是把自己往悬崖上推。

　　顺水而下的庞大船队中，有一艘特别巨大的船只。船跟一般的楼船很像，但是穿上并没有那高高的城楼，似乎是为了减轻重量，生生的把船楼给卸下来了。改装成了轻便又快速的水贼船。

　　此刻，船甲板上，站着几个人。

　　张谷，费房，以及几个身材彪壮的水贼。

　　“那就是你说的刘封？看起船队的规模，要比你说的五百人，要多上许多。”张谷的面色并不好看，语气有些泛冷。

　　按照费房的情报，刘封的军队应该只有五百人才对。看现在这支船队的规模，恐怕是上千人了。

　　“这不关你的事，只要你在这里堵住他半个时辰，你就能获得一千石的粮食。”费房提出了让张谷心动的价码。

　　“希望你不要食言。”许久后，张谷冷冷的撇了眼费房道。

　　“呵呵，这点代价，我们费氏还是付得起的。”费房并不怎么在意，呵呵一笑道。

　　说完后，费房不再与张谷说话。往前站了几步，摇摇的看着刘封船队的方向。这个时候，他们的船也减缓了速度。缓缓的停顿了下来。

　　与刘封的船队只隔着一二百米的距离，摇摇相对。

　　“哼，叫你敬酒不吃吃罚酒。我费氏连那本想退还给你的一千五百金都省了。只要付出些许粮食就能让你消失。这办法真好，又简便，又不留痕迹。”费房目光泛冷的看着刘封船队，心中冷哼道。

　　在费房看来，他们费氏捏死刘封就像是捏死一只蚂蚁那般简单。而一只蚂蚁想要反抗人类，就会有这种下场。

　　想着只要过半个时辰，刘封就被杀的落花流水，费房的心情就很好，很好，非常非常的好。甚至面带微笑，似乎忘却了当日在刘庄内，刘封对他的无理。

　　跟一个将死之人计较什么。费房很宽厚的想着。

　　费房飘飘欲仙的时候，却没看见站在他后边的张谷，脸上有些惊疑不定。

　　这个时候，两只船队相隔只有一二百米。张谷不仅能听见对方船只中，传出的阵阵擂鼓声，也能完全看清楚了对方四艘大船中，那较小的三艘。

　　如果他没看错，那三艘船正是他送给甘宁的啊。

　　当年甘宁初入荆州的时候，曾经救过张谷一命，可以说是救命之恩。十月前，甘宁忽然给他来信说要做水贼。

　　旗号都打出去了，叫做锦帆贼。向他要了几艘大船。

　　张谷虽然诧异甘宁忽然想做水贼这件事，但还是毫不犹豫的想办法弄了七，八艘大船过去。顺便的，连船上的水贼都送给了甘宁。

　　洞庭湖上，长期争斗不休。各个势力中，都在穿上刻下了些许己方能辨认的小记号。所以张谷能一眼就看出那三艘大船是甘宁的。

　　“这叫刘封的家伙，难道从我甘家哥哥手中抢夺了三艘大船？不可能啊，先不说我那哥哥如何骁勇，收下也都是精锐，凭他这点人马，铁定不是我那甘哥哥的对手。更不用说是抢夺船只了。难不成是我那甘家哥哥送他的？”有了这种想法，张谷的心中，为之一惊。

　　要知道，这三艘大船价值不菲，对于水贼来说，船只更等同于性命一般的存在。而甘宁却毫不犹豫的送了三艘大船给这叫刘封的。

　　那么两人应该有什么样的交情啊？

　　难道甘家哥哥与刘封有过命的交情？

　　有了这个想法之后，张谷心中对刘封现在的处境充满了担忧，以及看向旁边正悠然自得，飘飘欲仙的费房不怀好意了起来。

　　他拜甘宁为哥哥，是兄弟。刘封是甘宁的朋友，就是他的朋友。这人既然找他来，来算计刘封，岂不是好笑？


第131章 呸,费氏算个什么东西

　　这边船头，刘封见对方停泊了下来，虽然有些讶异，但并没有放弃警惕。

　　一边下令继续警戒，一边抱拳高呼道：“我乃罗县刘封，前方可是长沙张壮士？”

　　刘封体格健壮，这声高呼中气十足，声传数百米。一二百米开外的张谷自然听的清清楚楚。

　　这人一旦对别人起了好感，就觉得对方什么都好。

　　听这声音，那刘封也该是响当当的汉子。于是，张谷抱拳回答道：“在下正是长沙张谷。”

　　“呵呵，长沙张谷横行洞庭湖，威名赫赫。早有所闻，今日一见果然不凡。”刘封客套了一句，猛的又话锋一转，问道：“只是不知张壮士今日横兵在此，犹如铁索横江。使我进不得，这是何意？”

　　刘封问的很坦率，也很直接。有一种怡然不惧的气势。

　　张谷听的更是欣喜，认为刘封如此气势，当是甘宁的朋友无疑了。

　　“呵呵，此事稍后我在回答。容我先问一个问题。”张谷呵呵一笑，随即问道：“不知刘校尉坐下那三艘大船，来自何处？”

　　“张首领跟他说什么废话。等半个时辰一过，自有人来收拾刘封。”却是旁边的费房对张谷的举动有些不满，大声道。

　　“哼，我做事，用不着你管。”张谷转头发出了一声冷哼道。

　　“你，你居然敢反抗我们费氏？”费房只觉得一股热血从心中腾起，直冲脑门。指着张谷厉声道。

　　费氏的招牌在荆州很好用，几乎是万年不倒。费房虽然是管事，但是在外边是过着老爷般的生活。但这些日子，先有刘封，后有这个张谷先后出言不逊。让费房几乎失去了理智。

　　尤其是这个张谷，对费房的打击更大。要知道，往年这张谷是靠着他们费氏才得以生存的。

　　“费氏算个什么东西。你们吃刘表的俸禄，却联通我们这些水贼。不忠不义之徒罢了。”张谷冷哼一声，表示不屑。

　　心里更是打定了主意，等这次过后，就抛弃这洞庭湖，北上去寻找甘宁。

　　按照他的猜测，刘封当是甘宁的朋友无疑了。他们两只船队加起来就足有数千众，恐怕称霸洞庭湖北方的李冉也不敢随便阻拦他们的去路。

　　有了这个想法，张谷几乎双目放光，他期待已久了，真的期待已久了。与甘家哥哥纵横水系的日子。

　　“你，你。”费房听见张谷这不屑以及的话语，只觉得一口气没有上来，捂着胸口你，你了几声，楞是说不出话来。

　　喘息了几口气后才平复了下来。只是没有再说话，脸色阴沉如水，心里打定主意，等那外援来了之后，连这个叫张谷的也给一起剿灭了。

　　“哼。”冷哼了一声，张谷在心中已经起了把这个讨厌无比的费房交给刘封处理的打算。

　　这边发生戏剧化的转变，那边刘封却在思考，张谷的话是什么意思。

　　这三艘船，当然是甘宁送的。而这个叫张谷的却特意留意了一下到底是什么意思？首先可以肯定的是这叫张谷的认识甘宁，是有恩惠，或是有仇怨。

　　不过，刘封觉得张谷的语气中并没有恶意。猜测应该是属于前者了。

　　心中一阵惊喜，没想到这称霸洞庭湖南方的张谷居然是甘宁的朋友。

　　“这三艘大船乃是锦帆甘宁所赠。张壮士可是认识甘宁？”刘封一边回答一边试探道。

　　并没有放松警惕。

　　“哈哈，果然是我那甘家哥哥的朋友。哈哈哈哈。”张谷发出了一声爽朗的大笑声。

　　“张谷，你这是什么意思？”费房勃然色变道。甘家哥哥？朋友？怎么回事，怎么回事。怎么刘封居然还能跟张谷这个洞庭湖水贼牵扯上关系？

　　任费房布置再精细，谋划再得当。这一次却真的是栽了。谁叫刘封与甘宁有所交集，谁叫张谷与甘宁有过命的交情。

　　这就叫睁眼瞎。

　　“什么意思？你居然算计我甘家哥哥的朋友。”张谷的脸色狰狞，眼中却透着诡秘，又是气愤，又是似笑非笑。张谷心里对于张谷的睁眼瞎，不知道该是气愤还是该可笑。

　　“甘家哥哥的朋友也是你算计的。傻吧。来人，把船靠过去。把这厮绑了，我们去见刘封兄弟。”在痛骂了费房一声，张谷大声下令道。

　　“诺。”张谷身侧的水贼齐齐发出了一声响亮的应诺声。在这声声响中，这艘水贼主船，脱离了船队，缓缓的向着刘封靠近。

　　刚刚是愣住了，费房楞楞的看着张谷，仿佛不知道发生了什么事的。但是当两个彪悍的水贼上来，欲绑了他后。费房发疯般的往前冲去。

　　“我是费氏的外管事，我是费氏的外管事，你这个家伙不要命了，你敢得罪费氏，你敢得罪费氏。费氏一定与你不死不休，不死不休。”

　　疯狗一样叫着，疯狗一样的向张谷扑去。此时的费房还哪有初见刘封时的那份悠然自得，那副老谋深算。只能算是条疯狗。

　　“呸，老子早说过了，老子打心眼里看不起你们这些吃里扒外的士族。”张谷呸了一声，伸脚就踹在了费房的身上，这一脚够用力。

　　“啊。”一声惨叫，费房捂着胸口，滚出了米许。

　　“一个破管事都绑不好，你们是干什么吃的。”踹完费房后，张谷犹自不解气，朝着那两个负责捆绑费房的水贼大吼道。

　　“诺，诺。”两个彪壮四射的水贼，在张谷面前，跟猫似的，只有点头的份。只是应了两声，两人重新转过身，面对捂着胸口，表情痛苦的费房的时候，面色变得狰狞了起来。

　　让我们挨大首领的骂。先教你不得好死。

　　“砰砰砰。”两个水贼在捆绑的时候，下了不知道多少狠手。眼看费房鼻青脸肿，进气多，出气少了，这才罢手。

　　楼船的甲板上，刘封见对方主船一艘，缓缓的向这边靠近，其他船只只是停泊着不动。心中松了一口气，看来对方真是没有敌意。

　　不过，可能与甘宁有极大的关系。

　　但是尽管如此，刘封还是对着旁边的寇水轻声道：“下令继续戒备，不要放松。”

　　寇水已经跟着刘封一段时间了，对于传令这一种工作已经很适应了。闻言弯身道：“诺。”

　　就在这种外表看不出任何举动，但是刘封船队中的士卒暗自警戒的氛围中。张谷的主船缓缓的靠了过来。

　　直到很近的距离，张谷主船才停泊了下来。

　　“轰隆。”一声巨响，却是对方的人，搬着一张跳板，把两艘船给链接了起来。

　　刘封不由眯起了眼睛，对方到是真磊落，也有胆识。不仅单开一艘船过来，居然还敢上船。

　　不过，当张谷走上了跳板后。刘封的双目一凝，却不是注意张谷，而是注意到张谷身后被五花大绑的费房，虽然鼻青脸肿，但刘封还是一眼就认出了这个费氏的外管事。

　　此事恐怕不简单。刘封眼中蓦的闪现出了一分阴沉。

　　“哈哈哈，刘兄弟。”张谷踏上楼船的时候，朝着刘封举拳哈哈一笑道。

　　刘封身侧许田，张道，寇水，周顺等人分在两旁，如同被众星拱月一般，被簇拥在中间。再加上年轻英武，是以很好辨认。

　　“张兄弟。”对方称呼你是客气。虽然刘封对于兄弟这个称呼不感冒，但还是举拳还了一礼道。

　　“呵呵，刘兄弟是我甘宁甘家哥哥的朋友吧？把你堵在这里实在是不好意思。来人，把费房带过来。”张谷用半句话对刘封道歉，半句话则是吩咐身后的手下的。

　　“诺。”张谷身后的两个水贼齐齐的压着如同死狗一样的费房来到了刘封的身前。

　　“费氏外管事？”刘封扫了一眼，略有深意的看着张谷道。

　　听见刘封的声音，费房有气无力的抬起了头，眼中怨毒一闪而逝，但这时却还算硬气，没有求饶。

　　“哦，兄弟认识他？”张谷意外道，随即，摸了摸脑门，哈哈一笑道：“到是忘记了，就是这家伙让我把你给堵在这里的，你认识他也不奇怪。”说着，张谷用脚踹了踹费房，很是随意。

　　“费氏可是我的岳丈家，当然认识。”刘封自嘲一笑道。

　　“那你们怎么会冲突起来？他可是要把你堵死在这里啊。”张谷失声道。

　　“呵呵，不提也罢。”刘封呵呵一笑，却并不想在这个问题上深究，转而问道：“他叫张兄弟来堵我，应该代价不小。不知兄弟你为何反擒了这厮？是因为甘宁吗？”

　　“哈哈，猜对了。甘家哥哥救过我一命，那就是过命的交情啊，他的朋友，怎么也不能动啊。”张谷哈哈一笑，到现在他还觉得这件事有些意思，费房这厮居然找上他害刘封，哈哈。

　　“不过啊，也是意外。兄弟坐下的三艘船，刚好是我送给甘家哥哥的，不然真就着了这厮的道了。”顿了顿，张谷收起了脸上的笑容，有些庆幸，有些后怕道。

　　“呵呵，正所谓天道在我。证明老天不让我死啊。”刘封呵呵一笑，笑着道。

　　虽然他也感觉这件事情很有趣，但他却认为巧合中定有必然。老天不亡他啊。

　　“哈哈哈哈，对，对。老天都不让兄弟被人算计啊。哈哈哈。”张谷先是一愣，随即大笑道。


第132章 江夏太守黄祖之子,黄射

　　笑声过后，张谷忽然想起了一件事情，不由色变道。

　　“忘记告诉兄弟了，这厮请我来只是为了堵住兄弟。真正的杀招是江夏太守之子黄射。”

　　“黄射？”刘封也是勃然色变道。

　　黄射不算什么，但是他身后的江夏太守黄祖却是个厉害人物。镇守江夏多年，曾经射孙坚与峡山。可以说是当今一流的人物。

　　更何况，黄祖其人虽然名义上是刘表部将，但实际上是一方诸侯。听刘表调用，但是自主的权利很高。

　　他可以不经过刘表的命令，曾经命部将领兵数千，跨域击孙权。就可以看出，黄祖的权利有多么的巨大。

　　当日在罗县内，刘封正是因为摄于黄祖的权利巨大，俨然是一方诸侯，才不追要他家中被寇当尽献给了黄祖的数千黄金。

　　但是他的大度与不计较，显然是被黄祖当做了驴肝肺。

　　他与黄祖原先没有仇怨，就算其中有费氏作为周旋，恐怕黄祖也不会答应出兵征讨他。而今日黄祖既然出兵，就等于是黄祖在追究寇当那件事情。

　　白白得了数千黄金还要派人杀他，岂不是得了便宜还要卖凶？刘封心中升起了无边的怒意。

　　幸好刘封也是在阴谋诡计中成长了不少，心中怒意刚刚升起的时候就被刘封给压制了回去。

　　当务之急不是生气，而是该问一问详细情况。

　　“黄射带来了多少人马？什么时候到。”冷静下来后，刘封沉声问张谷道。

　　“按这厮的说法，应该是五千人马。半个时辰后到。”张谷顺脚又踢了一下费房，道。

　　连续被踢，费房心中也很憋屈，豁然抬起头，愤怒的看着张谷。尖锐叫道：“张谷，你这个忘恩负义的东西，难道你忘记了，在你没有东西吃的时候是我们费氏给你送去了粮食。”

　　“妈的，不说这件事老子还忘了。当初你们用一千石的粮食，换走了老子三千金，整整三千金啊，妈的，都可以购买十万石的粮食了。奸商。”张谷闻言勃然大怒，轰隆。再次一脚踢飞了费房。

　　“啊。”一声惨叫中，费房飞出了两米远。不过这次却并不像上次那般简单了，停下来后，眼睛泛白，口中流下了鲜血。

　　“兄弟，这厮够狠毒，心够黑。你看怎么处理？”踢完后，张谷问道。

　　“杀了吧。”刘封随口道，现在最紧要的不是处理费房，而是该怎么对付黄射。五千兵马，而且是正规的水军，刘封心中阴云密布。

　　或许是回光返照，或许是事关性命。在刘封说出这话的时候，费房的意识立刻清醒了，他一摸嘴角的血迹。发疯一般的扑了上来。

　　在刘封，张谷等人都没有反应过来以前，以极迅速的速度抱住了刘封的腿。哭嚎道：“姑爷，姑爷您不能杀我啊，您不能杀我啊。我是费氏的外管事，我掌管着费氏庞大的外部产业。若是我死了，就是费氏的重大损失啊。姑爷，姑爷。求求您，求求您看在大小姐，哦不，而二小姐的面子上，饶了我吧。”

　　哭嚎声震天响起，言语中满是悔恨，求饶。但是刘封却不为所动。反而为费房的这些话而杀气盈满胸膛。

　　当年他与费氏议定的是取费氏的嫡女费舒，但是取的却是费氏的庶女费婷。他还要装作不知道，宴请宾客。大办婚事，何其耻辱，何其耻辱。

　　可以说刘封心中有三大恨，其一是背负与甘氏不义的罪名出走新野。其二是恨不能夺回甘氏。其三就是这嫡女变庶女。可笑，可恨，可悲。

　　“绞死。”刘封一脚踢开了费房，从牙缝里吐出了这句话。神色狰狞无比。

　　被刘封一脚踢开，再听到刘封要绞死他。费房愣住了，彻底的愣住了。绞死不是一般的痛苦。怎么自己求助刘封，反而获得了这个可怕的结果。

　　直到费房被两个如狼似虎的水贼，带走的时候。他才清醒了过来，他看着越来越远的刘封脸上的狰狞。

　　心中大悔，我怎么忘记了，我怎么忘记了。对于男方来说，那是奇耻大辱，奇耻大辱啊。我以这种身份去求助他，岂不是找死吗？岂不是找死吗？

　　“哈哈哈哈，自作孽不可活，自作孽不可活啊。哈哈哈哈哈。”费房如同疯癫了一般，仰天大笑，大笑。笑的眼泪都流出来了。在水贼拿着一根绳子套在他的脖子上的时候，他犹自在笑。

　　笑自己蠢，笨，还狗眼瞎。

　　“呃。”随着脖子上的绳子拉紧，费房的眼睛凸出，处以了绞刑。

　　绞死费房也只是泄气，下了命令后。刘封的注意力就已经从费房的身上转移到了当今的困局上了。

　　五千水军。该怎么对付？如何对付。

　　刘封陷入了沉思，而旁边的张谷眼中却闪烁着兴奋的光芒。他急不可耐的道：“刘兄弟，我们联手吧，看你的人马大概有一千多人，而我也有一千五百人。我们联手定能杀败黄射，随后潇洒北上，去与甘宁哥哥回合。如何？”

　　说着，张谷又怕刘封不信，于是又道：“刘兄弟你别不信，现在的黄祖已经不是以前的黄祖了，他不修战船，财谷匮乏，军队没有法度。左右也都是馋臣。已经是日落西山了。反观我的水贼骁勇无比，足以破黄射的五千人马。”

　　刘封心中一动，他常年在新野，消息匮乏。对于张谷所说的，还真是不知道。

　　如果真的如张谷所说，黄射的五千水军只是纸老虎，他们联合可以干过。那倒是可以试试。

　　不过，刘封想的试试，当然不是与张谷一样跟黄射硬拼命。

　　“如今你我合力，在兵力上也子是接近黄射。若是两军厮杀，即使是胜，那也是惨胜，划不来。”刘封摇着头道。

　　见刘封摇头，张谷急了，道：“不战也不行啊，这里是洞庭湖离江夏很近，若是他诚心找茬，我到是没事，往洞庭湖内一躲，也就过去了。但是兄弟你。”

　　这看似像是在担忧刘封的处境，但却是在暗示刘封与他联手。偏偏张谷还装的不像，几乎是明晃晃的说。我们联手吧，我们联手吧。

　　刘封看的不由失笑。沉吟了一下，双目中冷意一闪而逝道：“虽然用强不行，但是我没说不能用诡计啊。他强任他强。我跟他玩阴的，与实力没关系。”

　　“不过，在此之前，我要问他一问，这一战能否避免。若是能避免最好，毕竟黄射的老子是江夏太守黄祖。我得罪不起。”刘封随即又补充了一句道。

　　倒也不是得罪不起，而是黄祖身为刘表的爱将，地位非凡。而刘封恰恰是要北上襄阳，若是刘表偏袒黄祖，他还能有好果子吃？

　　何况，战争乃是凶器，伤人也伤己。不必要的战争，能避免就避免。不过，若是不能避免。也休怪我刘封阴死你。

　　刘封双目中冷芒闪闪。

　　张谷目瞪口呆的看着刘封，原来不是不愿意联手，而是不愿意出现重大伤亡。不过张谷一想也对，他手下也才一千五百水贼，若是出现大伤亡，他也心疼啊。

　　于是点头道：“就按照刘兄弟说的办吧。”顿了顿，张谷又好奇的问道：“不过，这要怎么用诡计阴谋他啊。”

　　“那费房不是找来兄弟你与黄射一起杀我吗？那你不就是黄射的盟军？”刘封意味深长道。

　　有时候，貌似盟军，实际上是敌人的关系，可以说是最致命的。所谓出其不意攻其不备就在于此。

　　“若是在刘兄弟你与黄射相斗的时候，我反戈一击，把黄射围在当中。他就是一条死鱼啊。好，这办法好。”能做到水贼大首领，张谷的水战能力并不差，闻言立刻眼前一亮道。

　　“刘兄弟在此等候，待我去把阵势布好，等着他来。”张谷也是急性子，向刘封抱拳一声，立刻转身上了船。

　　很快，主船掉转了船头，返回了水贼阵营中。

　　并且，在刘封的目光中，水贼的阵型缓缓的出现了变化，并且往后退了少许。

　　这里是湘水齐齐涌入洞庭湖的区域，水贼的后边就是广大的洞庭湖。水贼们退走少许后，又往右边移动了稍许，空出了点位置。

　　刘封看的暗暗点头，那空出的位置恐怕就是为黄射留下的。当黄射进入这个区域后，必定会率领人马向处在湘水上的刘封冲杀。那么，后方就出现了空当。张谷正好可以从黄射的身后掩杀。

　　黄射一定想不到身为盟友的张谷，会突然反戈一击。肯定会被杀的措手不及，又遭遇前后围攻。大败只是时间的问题。

　　“箭上弦，矛在手。戒备。”刘封回过头，对着陈大，周顺，寇水三人下令道。

　　“诺。”三人齐齐应了一声，下去做事去了。

　　此刻江面上一片平静，但是暗地里却暗潮汹涌。

　　刘封帐下士卒，箭矢上弦，长矛在握。已经完全的准备妥当，就等待黄射来，战不战。

　　刘封同样如此，他的目光始终看向前方。这一站就是半个时辰，直到河面稍微的起了波澜，远方出现了一大片船影的时候。

　　才长呼了一口气，来了。

　　不过，是战，还是和？刘封眼中闪着阴冷的光芒。若是战，就让你死。


第133章 战黄射

　　远方的船队缓缓的清晰了起来，战船无数，而且都是制式的，比张谷这种水贼，或是刘封这等临死拼凑起来的船队好上不止一个档次。

　　其中，如同蔡玉那艘楼船一般的大型船只就有不下五艘。既富丽堂皇，战斗力又高。

　　当中一艘楼船上，一杆“黄”字帅气迎风飘舞，呈腾龙飞天之相，张牙舞爪。

　　船的甲板上，站着一个器宇轩昂的青年人。这青年负手而立，气势不凡。从相貌上看大约在三十岁左右，皮肤白皙，眼神锐利，稍微带着一丝傲然。

　　他当然有傲然的资本，十八岁为将，曾经杀败过不少水贼。本身又是江夏太守黄祖的儿子，可以说是一方诸侯之子，地位尊崇。

　　不管是资历，能力，以及相貌，他都很自负。

　　就当黄射傲然的想着的时候，腰间传来了一阵刺痛，他的脸色立刻就不好看了起来。

　　“可恶，江东碧眼儿。”黄射隐晦的抚摸了一下腰间，心中暗恨。

　　如果说，有人说有人比黄射更加强大，更加有能力，相貌更加的堂堂。那黄射肯定不会否认，因为确实有那么一个人。

　　那就是可恶的江东碧眼儿。

　　论身份，孙权身为吴侯尊贵无比。论能力，孙权比他强一点。论地盘，比他父亲黄祖大了六倍。

　　同样是二世祖，这差距不是一般的大。不，孙权应该是三世祖了。

　　以前黄射对于这件事情打死也不承认的，但是三个月前，他领兵五千，攻打采桑。结果大败而归，损失了精兵二千。

　　黄射就不得不承认孙权比他强大了。

　　这次黄射领兵前来，说是为了扫灭刘封，还不如说是度假的。目的是为了杀一杀人，尝尝胜利的滋味，摆脱三个月前被孙权打败的阴影。

　　至于刘封是谁，黄射还是昨天才听说的。不怎么了解，只是听说杀了他父亲黄祖的一个支持者。

　　那支持者不错，送了一万金给黄祖。黄祖决定抱负。本来打算派遣部将邓龙前来的，黄射为了摆脱阴影就自己请缨过来了。

　　“将军，您看前方，应该就是长沙水贼张谷的部众了。更远一些的，应该就是刘封了。看来张谷堵的不错。”船头站着一个副将，刚才一直在观察前方，这会儿已经观察完毕了，一路小跑来到黄射身边，报告道。

　　“水贼而已，能有什么战斗能力？”黄射眼中闪过一丝不屑道。要不是父亲黄祖的战斗方针都是直指孙权，他早就请缨来剿灭这些水贼了。

　　妈的，往来船只，拦劫无数。这些水贼可是富得流油。

　　“将军千万别小瞧了这些水贼，他们都是悍匪，不畏死，冲锋陷阵可能还在我军之上。要不然，刘荆州也不会干巴巴的看着这些水贼为祸一方。”这副将到是很尽职，劝说道。

　　“水贼再强也是上不了台面的。”黄射却是不屑一顾道。

　　“哼，反正这次也不是找他麻烦的，不管他先。先把刘封给杀败了，生擒之，送给父亲。”黄射面色忽然一变，稍微沉稳了起来。左手扶着右手，稍微活动了一下，眼中杀气四射。

　　别小看黄射，他也是有几把刷子的。

　　副将面色一阵为难，他说那些水贼彪悍，其实就是想让黄射注意一下，警戒一下。但没想到黄射根本没把水贼当人看。

　　不过想想也是，水贼虽然强悍，但是遇到大规模水军的时候，还是以逃窜为主。根本不会选择与水军正面对抗。

　　现在他们有五千水军，规模已经很大了。自是不惧区区水贼。副将这么一想，顿时觉得心中有了底气，挺直了腰板。

　　“呼呼呼。”船队连停都没停，就直接顺流而下，从张谷等水贼让出的一半河口，向湘水冲去，眨眼间就到了刘封等人的面前。

　　“对面可是江夏的水军？”意识到对方来者不善，刘封皱起了眉头道。

　　“呵呵，是又怎么样？”眨眼间，两军距离已经很近了。不过，也因为怕刘封领船队四散，杀起来麻烦。黄射到是下令减缓了速度。

　　听刘封的问话，不由讥笑一声，回答道。

　　“我与太守大人，往昔无仇，今日无怨恨。太守大人竟然不惜与水贼联合，也要剿灭了我，可是为了那寇当之事？”刘封虽然意识到不能善了，但却还在做最后的努力。毕竟两军相杀，损失不少。即使大破黄射水军，也要与黄祖交恶，于他势力发展不利。

　　“别一口口的太守大人，告诉你，那没用。今日我就是来取你性命的，要是你乖乖投降，还能有几日活路，若是不降，哼哼。就别怪本将军心狠了。”黄射却是以为刘封是在献媚，求饶了。口气很硬。

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。看来，今日真要尝一尝，打败水军的滋味了。”刘封听黄射口气极硬，不由目中泛冷，不再做不必要的劝说了。

　　“擂鼓，命张贵全权指挥战斗。”刘封下令道。

　　虽然刘封曾经剿灭了不少水贼，但那是因为仰仗强兵，强势破除的。真正的水军厮杀，刘封帐下的张贵，周顺二人才是内行。

　　“咚咚咚。”随着刘封一声令下轰鸣不绝的擂鼓声，再次响了起来。并且，船队的形状有些变化。

　　缓缓的呈现扇形张开，似乎是一只大网，想要把拥有五千军队，并且左右数艘楼船的黄射船队，一网呈擒。

　　“哈哈哈哈，他懂不懂水军啊。在占弱势的时候，选择逃跑，或是突击阵型拼一把，都可以。他却摆出这样的扇形，打算防御吗？真是笑话，笑话。哈哈哈哈。”黄射一见刘封摆出这样的架势，不由哈哈大笑。

　　实在是太好笑了，让黄射本来时时都保持风度的形象立刻化为了乌有。

　　不过，没人鄙视黄射。因为全部人都在笑。笑刘封无知。

　　“呵呵，看来自己是白担心一场了，那刘封根本不懂用水军。出不了岔子的。”先前提醒黄射防备水贼的那副将，也忍俊不禁。摇了摇头，算是彻底的放下了心中的担心。

　　这样的对手实在是太弱了，弱的几乎经不住风。随便一扫，也就打败了。正好可以助涨将军的领兵经验。

　　副将心中轻松的想着。

　　黄射以及他的水军能够轻松无比，那是因为仗强兵，处在优势。

　　如今处在弱势的刘封当然不会觉得轻松，他反而面色凝重，现在是处在紧要关头，他与水贼张谷合谋，阴黄射。

　　但也要有条件的，就是他们摆出防御阵型，防守住黄射水军的第一阵冲杀，随后，处在最后放的张谷水贼，顺水而下，从背后掩杀。

　　如同报三明治一般，把黄射包在中间。那时候腹背受敌，黄射水军必定会军心大乱，而导致兵败如山倒。

　　这些都是刘封与张谷猜测的结果，实际操作起来却是千难万难。

　　就单单说，他这一支也算是临时拼凑起来的水军，能不能抵挡住黄射的第一轮冲杀，以及在后边能不能抵抗住黄射疯狂的反扑。都是一个疑问。

　　不过，这一切都由不得刘封了。面对来势汹汹的敌人，不提起长刀逆战，更待何时。

　　“怎么样，能行吗？”刘封紧握着腰间的剑柄，头也不回的问道。

　　不知何时，黄忠站在了刘封的身边，一身金色甲胄，在阳光下闪闪生辉，一双乌黑大弓紧握在手中，背后背着一个箭壶。壶上插满了羽箭。

　　旁边一字排开，放着九个箭壶。

　　按照黄忠说的，他年轻的时候，大约三四十岁的时候，拉弓满园，射出去一二百支箭矢没问题，现在有些衰退，射一百支箭矢已经是极限了。

　　命中率大约是九成九。自从知道刘封要与江夏太守黄祖的儿子黄射交战后，黄忠就自己穿起了甲胄，打算帮衬一把。

　　“射杀一百个应该没什么问题。”黄忠微微一笑，随即展开双手，活动了一下筋骨。片刻后，双目中猛的爆射出了一阵光芒。

　　如同天空上的猎鹰一般，锐利，敏锐。紧盯着前方。

　　前脚踏前一步，后脚后退半步，呈弓马步，蓄势待发。

　　此刻，刘封与黄忠却并不是站在甲板上，而是走上了楼船的最顶层。除了对方同等级的几艘楼船以外，其他都是刘封二人俯视的存在。

　　“咚咚咚。”阵阵轰鸣不绝的擂鼓声中，黄射的船队猛的靠了过来。

　　“碰。”一声响亮的撞击声中，黄射船队的船只优势就体现了出来。只见除了刘封的楼船，以及三艘大船以外，其余舟船有无数艘被撞翻。

　　许多士卒惨叫一声，跌入了江中。

　　但是刘封却不为所动，这些当然都在意料之中，他最精锐的三百破军营士卒，早已经调入到了楼船，以及三艘大船中。

　　这一撞，撞不死人的。

　　“杀。”刘封的低喝声，在轰鸣的擂鼓声中几乎低不可闻，但是战争却也是在这声“杀”字中，彻底的爆发了。

　　无数水军，在黄射的指挥下，涌入了刘封的四艘大船上。

　　大战爆发。


第134章 夹击三明治

　　战争的厮杀从一开始就几乎呈现一面倒的局势，刘封这从南下收降水贼，寇家私兵，虽然素质都不错，但是没时间整合，以及训练。

　　厮杀起来，士气不旺，几乎一触即溃。唯独刘封四艘大船上，从新野带来的三百破军营士卒，以及二百预备士卒，才抵挡住了黄射水军的第一波攻势，甚至还有余力反扑。

　　“嗖嗖嗖。”双方无数箭矢从楼船上飞射而下，双方士卒互相倒地者不计其数。

　　水战的惨烈，在这一刻彻底的展现在了刘封的面前。

　　拼的是战船，是箭矢，以及素质。

　　“嗖嗖嗖。”站在刘封旁边的黄忠，目光如鹰，乌龙弓几乎没有停止过，一支支箭矢被飞射而出。

　　每每射出一支箭矢，都有人一人应声而倒。

　　所谓命中率九成九，其实是百分之九十九的技术，百分之一的意外。

　　不过，黄忠虽然做的漂亮，一个人就射杀了上百士卒，但是对于有五千水军的对方来说，实在是微末了一些。

　　“可惜这是水战，若是步战，黄忠一人一弓，领着数百死士冒进，可在万军从中取上将首级。”惊艳的看着黄忠，刘封也不无遗憾。

　　几乎一口气射玩了一百支的箭矢后，黄忠的脸色红的滴血，喘气声如牛。双臂微微的发抖。

　　“真的老了，不中用了。”黄忠苦笑一声，自感老了。

　　“将军以一敌百，实在是老而弥坚。”刘封凝重的脸上露出了一丝笑意，随即又道：“将军能做的都做了，现在就看我们儿郎，能否顶住攻势，把这黄射拉下船。”

　　说着，刘封挑目远看，只见远方始终没有动作的张谷船队，缓缓的动了起来。

　　“生死只在一线间，此时不死战，更待何时。”刘封振臂高呼。声音洪亮如雷，在轰鸣般的鼓声中，在双方士卒的拼杀中，依旧清晰可闻。

　　更待何时。

　　更待何时。

　　更待何时。

　　“……”

　　“尊校尉大人命，死战。”己方楼船上，陈大，周顺听见刘封的振臂高呼，不由心中震动，高呼一声，二人拔刀向前，身先士卒，刀刀染血，步步杀人。

　　一时间，军心大振。

　　“破军，破军，天下无不破之军，杀。”破军营的士卒，高呼一声，在无数人的目瞪口呆中，展开了反攻。

　　转瞬间，己方楼船上的敌军被清洗一空。而破军营的士卒却犹自不满足，在陈大，周顺的率领下，反攻黄射军楼船。

　　黄射军为了占领刘封楼船加起来的跳板，反而成了陈大，周顺率领士卒反攻的桥梁。

　　破军营的勇猛，同样激起了其余营的军心。

　　邓艾，张贵二人所统帅的军队虽然差了破军营数筹，但是二人的营中士卒，是以昔日破军营二百后备士卒为骨架，架起来的军队。战斗力同样不可小视。

　　“老子岂能落人后，杀。”听见，看见破军营反攻敌船的壮举，魄力。张贵顺手砍翻了前边一个黄射军的士卒，高呼一声，率领士卒们展开了厮杀。

　　“稳住阵势，守中有攻。”邓艾则要沉稳许多，十三岁的他拿着一柄钢刀防身，坐镇最后，沉稳的指挥着。

　　自做了军侯后，邓艾站立的姿势更加的挺直，面上不仅没了稚嫩，反而诞生了些许威严。

　　在邓艾的沉稳之下，他所率领的军营也异常沉稳。如波涛中的顽石，坚不可摧。

　　人数虽然落后敌人十倍，但如此强军，居然生生的挡住了黄射水军的第一波攻势。不仅如此，火还烧到了黄射水军的一艘楼船上。

　　稍微靠后，并没有正面参与战场厮杀的楼船上。

　　黄射不说是下巴掉地，也他妈的算是目瞪口呆了。五千军队，数艘楼船，无数大船小舟，居然杀不败数百贼寇？

　　没错，就是数百，刘封的一千二百士卒，在交战的第一刻，那些杂兵不是乘坐舟船被撞翻，就是丝毫没有斗志。

　　真正在战斗的，只有九百人。邓艾，张贵，陈大，周顺等营。不管是兵力，器械，弓箭，都占尽了优势，居然难以啃下这块骨头、！

　　黄射怎么能不目瞪口呆。

　　黄射为将十余年，所见最强的兵是孙权部将周瑜的军队，厉害，黄射的军队是周瑜军的一半，两军厮杀，黄射被杀的大败。

　　而如今，他占有六倍的人数，战船，弓箭等优势，居然啃不下这小小的数百人。

　　“仗强兵，难怪敢摆出如此阵势。不过，也就这么点本事，在压倒性的优势面前，只不过是做垂死挣扎而已。将军，下令猛攻吧。我们也参战。”旁边的副将见黄射目瞪口呆，不由激励道。

　　“对，如萤火与皓月，在绝对的军力面前，士卒再强，也是萤火，岂能与皓月争锋。”黄射立刻反应了过来，道。有些为自己刚才的反应而感觉羞愧。

　　哼，再强也是困兽，垂死挣扎罢了。

　　有了信心后，黄射的脸色立刻好了许多，眼中尽是狠辣。

　　“我们也参战，杀过去，杀他个片甲不留。”黄射大吼一声，拔出了腰间的长剑，直指前方。

　　“诺。”黄射身边的副将大声应诺了一声，立刻传令开船。

　　黄射水军，最后一艘楼船，参战。

　　本来，刘封的三营兵马，破军营有反攻的余留，其他邓艾，张贵二营也能杀个半斤八两，但是随着黄射军最后一艘楼船参战。

　　除了破军营意外，邓艾，张贵二人顿时觉得压力陡增。一时间，他们所在的大船上险象环生。

　　随着黄射水军最后一艘楼船参战，刘封的脸色也越来越凝重。

　　“能否熬过去，就在这次了。熬过去就是胜，就是生。熬不过就败，就是死。”刘封比谁都清楚。

　　“老哥，这次把你拖下水了。”刘封微微歉然的对着旁边，已经回复了些许力气的黄忠道。

　　“哈哈哈，什么拖下水，是我自己硬是要留下的。不关小兄弟的事。”黄忠哈哈一笑道，虽然年华已经不在，但是那份豪迈却很是让人印象深刻。

　　在战争开始前，船上的女眷，包括黄夫人，蔡玉，黄叙，环儿等都已经被转移了。本来，刘封想让黄忠也离去的，本来这件事不关黄忠的事情。

　　只是黄忠硬是要留下来，所以黄忠才有此一说。

　　“好，是龙是虫就看今日。哈哈哈哈。”刘封也被黄忠的豪迈所感染，发出了一声大笑。

　　“敌军的攻势猛了，军侯大人该怎么办啊？”张贵所在的大船上，士卒们随着张贵节节后退，有一个脸色发白的士卒，向着张贵吼道。

　　“死战不退。大人说了，胜利是向着我们的，难道你们不相信大人吗？”张贵发出了一声怒吼，顺手砍翻了前方的一个黄射军。

　　“诺。”想起刘封往日率领他们剿灭水贼，无往不利，四周的士卒，顿时军心大振。大吼一声，奋力厮杀。

　　与张贵处相比，邓艾这边的局势稍好。因为邓艾一开始就采取守中有攻的正式。所以面对黄射军的这一阵猛扑，邓艾只是指挥着士卒们，缓缓收缩防御。

　　脚步很稳，阵型扎实。

　　虽然，刘封帐下的军侯们都很用命。但是随着时间的过去，情况终于发生了变化。面对黄射军的猛攻，刘封军渐渐抵挡不住。张贵甚至已经领着士卒们，退出了甲板，守着船舱了。

　　他自己浑身染血，不知道受到了多少创伤。邓艾稍好，但也是在节节败退。未有陈大一人，领着三百破军营的士卒，吼声连连中，开始占领了黄射军的一艘楼船，但是于大局无补。总体上，刘封军正处在崩溃的边缘。

　　不过，战争永远都是有准备的人，才能获胜的。而刘封恰恰是有准备的人。当他的军队岌岌可危，到了很危险的程度的时候。

　　水贼张谷的船队终于杀到了。顺水而下，以刚才黄射军撞击刘封军的威猛，狠狠的撞向了黄射军。

　　“轰隆。”一阵剧烈的摇晃，使得大片大片的黄射军从甲板上，跌落到了江中。

　　“怎么回事，是哪个混蛋掌的舵？”局势大好，正趾高气昂，准备生擒刘封的黄射一个踉跄，差点滚落在地。稳住之后，黄射大骂道。

　　黄射根本没有意识到，费房请来堵住刘封，他看不起的水贼，已经杀过来了。

　　“将军，不是舵手的原因。那批水贼，那批水贼他们向这边杀来了。”副将的声音充满了恐惧。

　　不管是水战，还是陆战，最危险的境地就是被前后夹击。

　　“怎么可能，怎么可能，那费房不是跟我们说过，那水贼是他们找来提前堵住刘封的吗？怎么敢，区区的水贼怎么敢与我们江夏水军正面交锋？不可能，不可能。除非，除非是那费房设计，想要借这水贼之手陷害我，陷害我啊。”黄叙闻言大惊，回头看了一眼后，只觉得亡魂大冒。

　　神经质的大叫道。

　　这件事不管是放在谁的身上，恐怕都会像黄射这样，不相信，不敢信，不能信。前一刻，他们是胜利者，眼看就要剿灭了刘封。而这一刻，他们却成了悬崖边上的舞者，随时都可能粉身碎骨。

　　落差之大，黄射承受不起，承受不起啊。

　　“将军啊，现在不是说这个的时候啊。先想办法应付当前的危机才是啊。”副将的脸上也早没了先前的悠然自得，刚才笑话刘封不懂布阵，笑话刘封不懂水军什么的，早已经抛到了九霄云外了。

　　这一刻活命才是最紧要的。没错，活命。说出去可能让人难以想象，拥有五千水军的正规军，居然会被两支不足三千的杂牌军杀败。

　　但这却是事实，一步错，步步错。他们根本没想到，费房联系好的盟友，居然是催命鬼。

　　从背后捅他们一刀。

　　正说话间，张谷水贼已经正式杀到了。在顺水而下的强有力撞击中，无数舟船的士卒，拿着长矛，咬着短刀，走着跳板。冲上了黄射军的大船之上。

　　刚刚才有一拨人因为强有力的撞击跌落入江中，现在刚刚站稳，又加上猝不及防。黄射军成片，成片的被水贼杀倒。

　　“哈哈哈哈，奶奶的，老子也有今日。江夏水军，我呸？还不是要喝我与刘兄弟的洗脚水？阴死你哈哈哈哈哈。”张谷右手执刀，仰天大笑。

　　何其的畅快淋漓。


第135章 恶向胆边生

　　“怎么办？当然是杀，杀过去。先把刘封收拾了，等回过头再收拾那些水贼。”现在的情况对于黄射军来说，是万分危急。

　　黄射虽然自大了些，但是领兵经验还是有一些的。只到这个时候，未有先破一面，才被破除这前后被夹击的困境。

　　“收拾了刘封，收拾了刘封。冲出去，冲出去，再战。”此刻黄射的脑中，只有这么一个念头，先灭刘封，后灭水贼。柿子拿软的捏。

　　“诺。”那副将在考虑了一会后，也发觉此刻也只有这个办法了。应诺一声后，急急的传令军队。猛攻刘封。

　　鼓声轰鸣，黄射军的军心勉强的稳定了下来，他们开始朝着前方厮杀，意图占领刘封的四艘大船。

　　“哼，负隅顽抗。”已经意识到事态终于发生转变的陈大冷哼一声，他回头大喊道：“不要再与旁人纠缠，直指敌军主船，生擒了黄射。”

　　“诺。”一声嘹亮的应诺声，士卒们立刻不再与黄射军普通士卒纠缠，随着陈大，猛的扑向了黄射所在是楼船。

　　但是在到达黄射所在楼船前，还有数艘大船。陈大的意思，就是一艘艘占领，然后杀过去。

　　于此同时，邓艾，张贵等人，也因为事态的转变，而身心一振，负起余勇，展开了疯狂的反扑。

　　这一刻，军队素质的重要性，再一次体现了出来。黄射他想要一次性冲过破军。张贵，邓艾三营，简直妄想。

　　前方冲杀失利，后方张谷水贼步步紧逼。一个个彪悍的水贼，在后方成片成片的黄射水军士卒给砍翻。

　　在情势刚刚发生的时候，黄射军还能奋起余勇，与刘封军厮杀。但随着时间的过去，情势越发危机的时候。黄射军终于大乱。

　　因为黄祖老迈，不修战船，军队无法度的隐患。终于爆发了出来。

　　“败了，败了。大家逃命去吧。”一声带着浓重江夏口音的声音大呼了出来，一瞬间就形成了空前的效应。无数水军放弃了厮杀，往江中跳了下去。

　　身为水军，水性自然是摆在第一位的。这些水军深知，只要跳下江，他们就能活下来。

　　“噗通，噗通。”一时间，水军们争先恐后的往江中跳去。激起了无数的浪花。

　　“这就是我精锐水军吗？这就是我的精锐水军吗？”面对士卒们的叛逃，黄射几乎不敢相信。他有精锐水军五千，最好的战船。居然连冲二次，都杀不败刘封那小小的几百人。

　　不过，就算如此，也不是没有可能忽而胜利。只要杀败了堵在前方的刘封就行了。但是关键时刻，他的军队居然自己崩溃了。身为精锐军队，居然自己崩溃了。

　　这是黄射从来没有想到过的事情，从来没有想到过。

　　原来我能被孙权杀败一次，也能被刘封杀败一次。不是敌人太强，而是我的军队太弱了。

　　原来是这样，原来是这样。黄射明悟了，但是明悟的却迟了。

　　随着水贼的步步紧逼，跳入江中的黄射军就越来越多越来越多。甚至是陈大等人的反扑，也造成了这种效应。

　　“江夏水军威武，江夏水军威武。”黄射不容许自己失败，尤其是摆在了这种小场面上，他还要去与孙权周旋，与孙权决一胜负，怎么可能败给了刘封这个野将军，败给了张谷这等水贼。

　　尽管大势已去，但黄射还是振臂高呼。一声声声嘶力竭的喊声，从他口中喊出。但是所带来的效应，却是微乎其微。无数水军还是为了逃命，舍弃了厮杀，舍弃了战船，舍弃了黄射。奋力的跳下了船。涌入了江中。

　　兵败如山倒，正是形容此刻的黄射。五千水军，因为小小的阴谋，就灰飞烟灭。

　　做人不能自大，做将军不能不谨慎。

　　“将军，我们败了。乘小船先走吧。”旁边的副将，见黄射状若疯狂的振臂高呼，不由焦心道。

　　他知道，五千水军不算什么。只要能护住这个太守长子无碍，就能大事化小小事化了。若是这个将军有什么事情，他就准备亡命天涯吧。

　　没想到，黄射听完后，却猛的面露狰狞，手中长剑猛的架在了副将的脖子上。狰狞道：“我江夏军强不强？”

　　“强。”剑架在脖子上的冰凉感，使得副将冷汗盈盈，不住的点头道。

　　“那我怎么会败？怎么会败？”黄射狞笑了一声，道：“告诉你，谁敢逃走，我就杀了他。就算逃走了，来日，也要军法伺候。”

　　“诺。诺。”副将脸上冷汗如瀑布般的留下，再次点头道。只是在心中不知道骂了多少次黄射。

　　不提黄射如疯子一般的不承认失败，怕失败。

　　就说这洞庭湖口上的厮杀，在水贼张谷的突然出击后的一刻钟内，决定了胜负。几乎一面倒的厮杀中，跳江逃生的黄射水军几乎比战死的多出数倍。

　　不战而逃。

　　江河中，无数水军在冰冷的江水刺激下，奋力的往岸边游走。

　　无数大小船只，或是停靠，或是整个翻转沉没。数艘巨大的楼船上，插满了箭矢。到处都是兵器，残肢，甲板上沾满了血液。

　　无数水军或倒在大地上哀嚎，或是下跪投降。四周站着无数个虎视眈眈的刘封军，以及彪悍的水贼。

　　可以说，这一段的水域上，几乎只剩下了哀嚎声，以及喘息声。

　　只有当中的一艘楼船上，还有零星的厮杀声传出，但也是微弱以及，就像是一个被吹残的狠了的妇人，发出一阵阵有气无力的呻吟声。

　　染血的甲板上，无数破军营士卒聚集，刘封，黄忠都站在上边。前方是还在负隅顽抗的黄射，副将，以及几十名亲兵。

　　战场上，主将不退，则亲兵不退。是铁律。就算如今局势已经到了冰点，但黄射不降，那几十个亲兵也只能苦苦死战。

　　黄射等人的身后，还站着一个虎视眈眈的张谷，以及他的水贼。

　　一刻钟的厮杀，对于这些水贼来说，似乎根本没有尽心，他们纷纷露出了血红的眼睛，看着还负隅顽抗的刘封。

　　只等张谷一声令下，就扑上去。

　　在这种绝对绝对的劣势下，负隅顽抗，只能是拖延时间。

　　当最后一名亲兵被杀后，一把长剑架在了黄射的脖子上。同样也有一把长剑，架在了那副将的脖子上。

　　副将面若死灰。而黄射则面色呆滞，似乎傻了。

　　傻了，真的傻了。五千水军，转瞬就败。而且还是被他看不起，不屑一顾的刘封，以及水贼个杀败了。被杂牌军杀败了。

　　堂堂江夏军有着何等辉煌的过去，射杀孙坚，常年与江东交战，犹自存在。却败给了小小的杂牌军。

　　黄射是呆住了，但是刘封却没有。

　　他在考虑到底该怎么处置黄射，这场战争起的莫名其妙。黄祖得了数千金的便宜，还派遣儿子黄射领兵五千过来杀他。

　　这件事情刘封心里要说没有窝火那是假的。但是他身为这一支军队的统帅，考虑的多一些。

　　大仇未报，甘氏还没有夺回。他不能得罪刘表，而得罪黄祖就等同于得罪刘表，他都身份与黄祖比起来，相差太多太多了。

　　今日若是在此杀了黄射，就与黄祖结下了杀子之仇，即不共戴天。不能杀。

　　但也不能放啊，这次放走了黄射，来日等黄射收拢了残兵，与他再战，那时候，可就不会像今日这般幸运，有张谷相助了。

　　他的胜算几乎为零。放走的话，就是放虎归山。

　　但也不能关起来，关起来的话，黄祖必定领大军来与他厮杀，更是毫无胜算。

　　刘封苦笑一声，实力不够，却是处处受制，就算今日生擒了黄射，居然也不能杀，也不能放，也不能关。

　　一个阶下囚，居然成了烫手山芋。

　　就在刘封思虑该如何处置黄射的时候，那边黄射忽然清醒了过来，抬头看着陷入沉思的刘封，稍微的思量了一下，却是神奇的明白了刘封在纠结什么。

　　神经质的诡异一笑道：“哈哈哈原来你是顾忌重重。哈哈哈哈。”

　　大笑一声，黄射用手，重重的挪开了架在他脖子上的剑。瞪了眼那个持剑的士卒，冷笑道：“看什么看，他哪有胆子杀我，我父亲可是江夏太守黄祖。有兵马数万。”

　　士卒顿时对他怒目而视。

　　黄射不知道，就是因为他这句自大，自傲的话。点燃了刘封的怒火。

　　此情此景，与当初新野时候有什么不同。他明明最恨的是刘备，却偏偏不能杀刘备，反而只能含恨，丢下甘氏出走。

　　何其狼狈，何其狼狈啊。

　　而今日小小的黄射，也敢自恃黄祖的势力，在如今身为阶下囚的时候，还有恃无恐。

　　难道这大汉天下，乱世之中。是个人物就可以狠吃他刘封吗。

　　一阵怒火中，刘封不禁恶向胆边生。黄祖算个什么东西。

　　“来人，杀了黄射祭旗，把头颅悬挂在帅旗上，进军江夏。我不仅要杀其子，还要占他城。夺他位。”刘封咆哮道。

　　身为刘备继子，始终因为身份的缘故。他不得不低头。来日，他投奔刘表，岂不是一样。为了甘氏，为了报仇，刘封本来能忍。

　　但是今日，小小的黄祖，吃了他便宜，还卖乖。派遣军队来杀他。今日破他五千军，擒他子。

　　仇恨已结，还顾忌什么。

　　恶向胆边生。

　　不妨干脆占了江夏，自立势力。江夏郡，北有曹操，东有孙权，西有刘表。不正是英雄用武之地吗。

　　刘封啊刘封，妄你自负要为蜀汉国运做主。今日却落魄至此，谁人都能欺。你能服气？

　　此时不杀，不拼，更待何时。

　　“收拢士卒，攻打江夏。”刘封对着目瞪口呆的众人，下令道。


第136章 攻占夏口

　　就在众人目瞪口呆中，有一个士卒却扬起了剑，砍掉了黄射的脑袋。就是黄射刚才奚落的士卒。

　　“呸，谁说我们家大人不敢杀你。”这士卒颇为解气的对着黄射已经身首异处的尸体，吐了口痰。

　　“请大人恕罪，容属下多说一句。敢问大人要如何攻打坐拥数万雄兵的江夏？”陈大上前一步，隐晦的表示己方势力不足。不可冒险。

　　刘封没有理他，既然已经决定了，刘封就自有办法。他上前几步，对着同样目瞪口呆的张谷，沉声道：“我要征召锦帆甘宁为别部司马，一起攻打江夏。不知张兄弟愿不愿意一起？”

　　甘宁，找就是刘封内定的部将了。如今他虽然兵力不多，但是只要收拢残兵，以及跳入湘水逃生，现在大部分坐在两岸上的黄射水军。也能凑够数千人。也算是实现了当日的诺言，或领兵数千，或为一郡太守，必定召兴霸为别部司马。

　　领兵作战。

　　计划总是赶不上变化。所谓该出手时就出手。此时不召甘宁，更待何时。

　　面对刘封的问题，本很是豪爽的张谷却沉默了。片刻后，张谷艰难的问道：“有几分胜算。”

　　“不知。但我只知道，若是能占有江夏，则我为太守，张兄弟你也能从水贼摇身一变，成官军。”刘封没有跟张谷说什么成败，他只知道，此战，不得不战，不能不战。

　　“甘家哥哥一定会来？”见刘封没有正面回答他的问题，张谷又问了一个问题。

　　“甘宁是个汉子。我与他有约，他能不来？”刘封反问道。

　　“好，我信甘家哥哥的，跟你干一场。”张谷咬牙道，随即。面色一肃，对着刘封单膝跪下，举拳道：“既然甘家哥哥都愿意成为你的别部司马，那我也愿意在你手下为将，拜见主公。”

　　这一声主公可不是寇水这些家臣喊的，而是张谷真正承认了刘封为一方势力而喊的。

　　“张兄弟请起。”刘封还没有到那种别人一喊主公就是志得意满的时候，连忙扶起了张谷，道：“这一声主公还是留着我据有江夏的时候再说吧。”

　　“诺。”张谷很快就进入了角色，应诺道。

　　“收拢残兵，起楼船。”安抚了张谷后，刘封拔出了腰间长剑，下令道。

　　“诺。”既然刘封已经铁了心了，众人也不再反对，齐齐应诺一声，下去收拢残兵去了。

　　很快，船头只剩下了刘封一人。

　　迎着江面飘起的微风，刘封知道这一刻却是不同了。这一刻应该是他久等的时刻，但却又比预想的要早了三年。

　　现在建安十年冬，按照计划他应该是在赤壁大战，也就是建安十三年冬，占领公安，南下长沙，零陵，武陵，桂阳四郡。随后起兵迎回甘氏。

　　如今，黄祖逼得他不得不提起刀，把这一刻，提早了三年。但是此刻，刘封心中却没有丝毫的后悔。

　　要说在没有遇到张谷以前，刘封还真不敢与黄祖叫板，屁都不敢放。但是遇到张谷之后，刘封从张谷口中听到，黄祖老迈，不修战船，军队无法度，左右借是馋臣。今日，又与黄射大战一场，对方虽然人多势众，但确实是无法度。

　　兵势不强。

　　如此就算黄祖坐拥数万兵马，也不足为据。何况，一个太守怎么可能有数万兵马，顶多两万，而今日他顺手消灭了五千兵马，剩下恐怕也就一万五千，甚至更少。

　　反观他自己，以一当十的精锐士卒数百人。张谷的彪悍水贼一千余人。甘宁的锦帆贼，一千余人。

　　虽然兵微将寡，但各个都不能小视。此战，只能说是半斤八两。胜负，就看人谋了。

　　长江南北，有许许多多的渡口。其中江夏郡就有五，六个之多，夏口，三江口，赤壁，乌林，汉阳，石阳。很容易使得大军聚集在此，南下或者北上。

　　江夏郡，又是地处要冲。连接江东，荆州。它的城池，长江南北都有。是集防御与进攻的兵家必争之地。

　　刘表派遣黄祖镇守此地，十余年未换人选，一是因为黄祖是刘表爱将，二也是因为此地太过重要，若是换了人选镇守，可能会出现变故。

　　后来者，比如曹操，孙权把江夏一分为二，其中长江北方的城池，由大将文聘镇守。直到文聘老死，始终没有动过。

　　都显示此地要冲，不可临时换将。

　　最后一个优点，就是此地人口殷实，足有十万人口。是以黄祖才能凭借此地，加上刘表的些许资助，养二万军队，与孙权争衡数年。

　　不过这些年黄祖有些老了，昏庸了起来。因为当年与孙氏兄弟有杀父之仇，江东又是日益强大。恐惧孙氏抱负，所以几乎年年派兵进入采桑，与孙氏一战。期待以攻代守。

　　另一边，又因为年年动武，使得治下百姓锐减。要知道，黄祖初接手江夏的时候，可是有整整十五万人口的。十年间，下降了五万人，穷兵黩武。

　　金银辎重粮草。都匮乏。黄祖一边靠刘表资助，一边又向一些小士族，小豪强，抛出了橄榄枝。以金银换的黄祖的支持。罗县寇当只是其中之一。

　　如此勉强维持，越打越穷，越穷又越害怕，就越要打。恶性循环下来，江夏百姓过的并不好。江夏的局势当然也并不稳定，换而言之，并不是太难打。

　　夏口是一座很特殊的渡口，它并不像其他渡口一样，只是有桥，有巨大平台，也有卸货的场地。它是一座城池。

　　城池一半是用土墙砌成，座落在地上。一半是用木头架起，呈城池摸样，用桩子打入长江。构造城门，女墙。座落在水上。

　　一半是城镇，一半是码头。

　　船只来往，都是进入城门内，在城中心的码头边上停靠，或是卸载货物。

　　是一座集水军防御，陆地防御的要塞。往常，黄祖的水军有七成驻扎在这里。不过，今日少将军黄射带领几乎全部人马走了。

　　于是城内码头中显得有些稀稀拉拉。只有商船内的工人在装卸货物。

　　因为城池一半是在水上，只是空架子。所以运送物资，以及守卫都比较困难。一半没有战争的时候，就只有数百个士卒在大门上守卫，安排大门开关。

　　“楼船，是将军的楼船回来了。”忽然，守卫木质城墙上的一个士卒，高呼一声道。

　　今日守门的是一个陈姓军侯，三十三岁，从军十年。战场厮杀的经验丰富。按理说，应该多警觉一下。

　　但是自从黄祖入主江夏以来，南北的战争就没发生过。所以，陈军侯只是朝着外边远远的看了一眼，瞥见数艘楼船，以及楼船上挂着的“黄”字将旗。很干脆的下令道：“开城门。”

　　虽然城池坐落在水上，但是城门关闭，中是需要人力的。所以城门的两边，都拥有一个供人站立的浮桥。

　　上边站着几十个士卒，负责日常的开门关门。

　　陈姓军侯的命令刚下，浮桥上的士卒，就齐心合力，把门从两旁打开。迎接黄将军进入。

　　此时江水稍显平和，但是随着几艘楼船，十数艘大船的进入。江面上立刻波涛汹涌了起来。

　　当先驶入的楼船。

　　刘封穿着一身甲胄站在船头，脸上带着微微激动的笑容。城池，这就是城池的感觉。安全，可靠。有存在感。

　　从新野到长沙，再从长沙到江夏。刘封在短短的一个多月的时间内，经历了两次厮杀。

　　一是与水贼李烈，一是与黄射。就是因为没有可靠的领地，没有势力，没有实力。如今，城池有了。

　　刘封的眼中激动难以掩饰。

　　今日他站在这里是成功，为什么要掩饰。他磨练兵丁，以极为昂贵的代价，训练处了破军营的士卒。前后花费了十月时间。

　　所谓及厚薄发，正是以此论之。

　　此刻，甲板上站着的除了刘封以外，还有黄忠，这位老将军当真是义气，刘封本想派遣些许士卒护送黄忠，以及黄叙，黄夫人等人往襄阳去寻找张仲景的。但是黄忠却硬是留了下来，称黄叙的病也已经许多年了，不差这点时间。

　　刘封只能叹他运气太好，怎么就与黄忠瓜葛上了。除了黄忠以外，陈大，周顺，寇水，许田，张道等人都在。

　　甲板上，早已经被清洗了一遍，刀剑，以及箭矢都被拿走。很是干净。

　　刘封转过身体，迎着众人的目光，双手握拳，目光满是满足。“这座城池是我们的了。”

　　“去控制它吧。”

　　“诺。”众人齐齐应诺了一声，群情激动。他们弃新野，而追随刘封南下，当然就是为了今日。

　　大船顺着水域，直入城中渡口。

　　而最后一艘楼船上，负责指挥的是张谷。当这艘楼船进入城池后，城上的陈军侯就下令关闭城门了。

　　“上，把这座城门给占领了。”张谷面带冷笑的道。

　　“诺。”身穿着黄射军服饰的水贼们应了一声，从楼船的两旁跳下了下去，落在了浮桥的上边。

　　站稳后，水贼们冷笑着对目瞪口呆的守军道：“将军有令，这座城门暂且交给我们把守。”


第137章 是狮子还是美餐?

　　一声“将军有令。”这些守军立刻乖乖的被缴械。随即大量的水贼从楼船上跳了下来，上了绳梯，爬上了木质的城墙。

　　还是凭着一句“将军有令。”那陈姓军侯也是没有丝毫怀疑，乖乖就范了。

　　张谷这边顺利异常，刘封这边也同样很顺利。

　　这座城池是虽然说是水路两用要塞，但其实更多的是防御江北的水军。所以驻扎的大部分都是水军，而这次黄射领兵五千去征讨刘封，几乎掏空了这座城池的兵力。

　　所以控制起来相当的顺利。

　　城池中的太守，以及文官，在第一时间也被刘封给罢免了。很至顺的罢免了。

　　刘封暂且命了张道为太守，带着几个刀笔小吏行驶太守的权利。

　　军队第一时间也控制了城池，凡百姓，只能进不能出。船只亦是如此。

　　太守府大厅内，刘封坐在主位上。黄忠坐在右手第一位，其下是陈大，张谷，张贵，邓艾，周顺等人。

　　左手位这是许田，张道这两个文官。

　　“城池已经顺利掌控了。现在只剩下如何对付黄祖了。只有战胜了黄祖，才是真正的占领了江夏，否则这一小座城池只是镜中花，水中月。随时都能幻灭。诸位当心里有数。”刘封抬眼扫视了一眼，帐下文武官员，朗声道。

　　“主公放心，这些我们心里有数，现在是否按照计划行事？”张谷性急，不由问道。

　　“张谷，邓艾，张贵，你三人各领本部人马，出城劫掠。凡所遇城池，皆破之，抢夺府库，钱粮。夺其兵器，掠其士卒。如果遇到黄祖大军，即传播消息，并且迅速返回。”刘封点了点头，下了将令。

　　刘封等人如此顺利的控制了城池，当然是有计划的。同样，如何对付黄祖也是一样。

　　黄祖其下军队，法度废弛。金银钱财，粮草辎重匮乏。刘封打算劫掠各地城池，广积粮草，先行驻守，算好甘宁来的时间，再进行反攻，大破黄祖，进而占领江夏。

　　“诺。”现在也没什么令牌，刘封口出既令。张谷，邓艾，张贵三人应诺一声，起身走了出去。

　　三人走后，大厅内就要显得空荡了许多。

　　刘封不由把目光投向了坐的位置离他最近的黄忠，只见黄忠老神在在，很沉稳的样子。

　　“咳，老哥啊。我命你为别部司马，统领收拢的黄射军士卒，如何？”问的时候实在是有些底气不足，黄忠本来的职位是中郎将，那可是只比将军第一等的职位，而刘封却是校尉，本身的军职还没黄忠大。

　　现在又要人命黄忠为更低等级的别部司马。以刘封的定力，也不由有些尴尬。

　　此次与黄射一战，刘封收拢了大约三千五百名士卒，这还包括他原来就从寇氏那边得来的三百士卒。

　　这些士卒现在还不能与刘封原来统帅的军队融合，若是强行融合，恐怕会导致战斗力下降，还可能会引起哗变。

　　所以，必须要独立成营。

　　刘封手底下能用的几个武将，陈大要守城，周顺是军正，其余司马张谷，军侯邓艾，张贵又领兵出去劫掠了。

　　还真是拿不出人手统领这些降卒。

　　而且，黄忠那黑白参半的头发，以及不俗的相貌，看起来都有一种天然的威信，用作震慑，实在是在好不过了。

　　“那些降卒，我统帅也行。只是毕竟是降卒，非训练三五月，别指望能派上用场。”对于刘封的任命，黄忠一口答应了下来，但是他也有些为难道。

　　刘封大喜，摆手道：“不用派上用场，只要训练个十天半个月，能守城就行了。”

　　“如此就交给我吧。”黄忠沉吟了片刻，要训练出摸样守城，到是十天半个月就够了。于是点头道。

　　“好，如此就有劳老哥了。我再派遣军正周顺为老哥执掌军法。”刘封抚掌一笑，道。

　　“如此甚好。”黄忠看了一眼坐在他不远处的周顺，点了点头道。

　　“如此就等他黄祖如何反应了。”该准备的刘封都准备妥当了，其他的也想不到该怎么办了。刘封面上微微有些凝重，头朝东方道。

　　那里是江夏的治所西陵县。距离此处，不过二三百里。快马一匹，转瞬就到了。

　　不管将来如何，他现在要面对就是黄祖的疯狂反扑。杀子之仇，夺城之恨。已然是不死不休。

　　西陵县太守府内。

　　一个身材魁梧，长相英武的中年男子，正疾步朝着府内的书房行去。他面上带着一丝惨白，额头上布满了汗水。

　　这人就是黄祖帐下，最为仰仗的部将之一，邓龙。

　　他当然有恐惧与惊慌的理由，自昨日起已经有数座城池被攻破，府库被抢劫一空，粮草被洗劫，马匹，车辆，以及守城的士卒，都被劫走。

　　自从听到这个消息后，邓龙并没有冒然的上报给黄祖。而是暗自调查，发现这些劫匪都来自夏口。

　　夏口城池又只进不出。

　　这才让邓龙心慌了起来，他记起前日少将军黄射统领驻扎在夏口的五千水军攻打刘封，而现在却是四处劫匪出夏口，恐怕少将军不仅失败了，而且夏口也被刘封攻破了。

　　黄射可是黄祖的命根子，是当做继承人来培养的。他若是有个三长两短。黄祖肯定会爆发出雷霆之怒。整个江夏都会震动不已。

　　很快，邓龙就来到了书房门口。站在门外，稍微的平息了一下心慌的情绪。邓龙这才朝着里边喊道：“大人。”

　　“哦，是腾飞啊。进来吧。”书房内有一个苍老的声音，称呼邓龙的表字道。

　　“诺。”邓龙恭敬的应了一声，走了进去。

　　书房内，首先映入邓龙眼中的是一个老者，这老者，头发花白，脸上充满了如同刀痕一般的皱纹，老态龙钟。

　　此刻，这老者手执毛笔，伏在案上书写。

　　黄祖是个武将，壮年的时候拿刀剑。只是最近些年，越发的老态了，手再也拿不动刀剑。为了避免无聊，就开始侧重练习书法。

　　其笔法如刀削斧刻，苍劲有力。

　　所谓看字，观人。从中，就可以看出黄祖年轻时候，是何等的刚猛。

　　邓龙进来之后，就站在了黄祖的身边。蹉跎了许久，这才轻声道：“大人，夏口被人攻破了，此刻以夏口为中心，无数支劫匪，不断的劫掠周边城池。祸害不小。”

　　手上一颤，纸上一滴墨水沾染了开来。一副好书法就这么毁了。但是黄祖却好无所觉，他抬起头，一双浑浊的眼睛看着邓龙，颤抖了良久，才开口问道：“我那孩儿？”

　　“少将军恐怕。”既然已经开口，邓龙就管不了许多了，直言道。

　　一行泪水从黄祖那浑浊的眼中滑落。“天下之哀，莫过于白发人送黑发人啊。哎。”黄祖叹了一口气，用衣袖擦干了脸上的泪水。

　　随即，豁然的抬起了头颅。双目中寒芒闪闪，腰腹在一瞬间挺的比直，浑身散发出了一种锐利无比的气势。

　　“可是那刘封？”黄祖的声音，也变得铿锵有力了起来。

　　“少将军奉命铲除刘封，恐怕是反被所败了。”邓龙猜测道。

　　“集结城中步军一万，调动三江口水军三千，如此水路并进，破夏口，枭刘封首级，祭奠我那孩儿。”黄祖一口气下达了命令。

　　“诺。”邓龙一一记下，随即应诺一声，立刻下去办事了。

　　调动兵马，尤其是三江口的三千水军，绝对不是简单的事情，涉及公文，以及繁复的粮草调动。涉及方方面面，没有三日，被想集结。

　　邓龙走后，黄祖的挺直的腰腹，迅速的弯了下来。本来锐利的眼神，也立刻浑浊了起来。

　　胸口剧烈的起伏着，浓厚的喘息声充斥了整个书房。

　　“刘封。”黄祖咬牙切齿的吐出了这两个字。

　　这两个字他在十日前还不知道是谁，在五日前，才稍微的有些印象，杀了他的一个支持者。又因为费房从中周旋。黄祖本想派遣邓龙前往征讨，结果黄射自动请缨。

　　黄祖一想，小小的刘封，也不是什么威胁，就很放心的把黄射给派遣了出去。没想到，却是这么一副结果。

　　领兵五千的黄射居然阴沟里翻船，被一个小小的人物，给害死了。

　　刘封这两个字，在这一刻注定会深深的刻印在黄祖的心里，这一辈子都忘不掉。直到带进棺材里。

　　“为我那孩儿报仇，定要亲自上阵，只是我还拿得动剑否？穿的动甲胄否？”黄祖转头朝着书房内的一处墙壁看去，眼中闪过一丝精芒。

　　墙上挂着一件金光闪闪的甲胄。旁边挂着一柄寒光闪闪的长剑。

　　当年，他就是手持这柄长剑，穿着这身甲胄。领兵射杀了赫赫有名的江东猛虎，孙坚。

　　江东猛虎，威震吴越。讨伐董卓之时，更是名扬天下。最后还是被他杀死。小小刘封，一介竖子，焉能挡我？

　　杀之，如杀鸡。

　　黄祖缓步来到墙下，踮起脚，拿下了墙上的长剑。右手握剑，猛的一挥，剑锋呼啸中，黄祖神色幽冷。


第138章 荆襄蔡氏

　　襄阳是座近水大城，北方十数里就是长江支流襄江，又有汉川之险要。山川的防御力，以及襄江的水上交通。早就了襄阳的无比繁华。

　　自从刘表入荆州为州牧后，更是把治所移到了襄阳，促进了襄阳的进一步繁荣。如今已过十余年，襄阳城内，不仅书院林立，文风鼎盛。南来北往的商船无数。

　　可谓繁花似锦。

　　此刻，襄阳繁华的主道上。一辆马车，正急促的往大将军府而去。

　　马车四周簇拥着十数名护卫，各个腰跨短刀，彪壮异常。如众星拱月般护着马车。车内坐着的主人大约三十岁，面白无须，一脸的干练。

　　此刻手上拿着一卷竹简，眼中稍微的闪着几分意外。

　　要是蔡玉在此，定能一眼认出这是她的兄长蔡瑁。

　　荆州大族，首推蔡，蒯二姓，而这二姓又是以蔡氏为大。蔡氏在刘表没有入主襄阳以前就是荆州一等一的大族。蔡瑁的姑父是已故太尉张温，长姐为黄承彦之妻，妹妹蔡玉做了刘表后妻，两个堂弟蔡瓒，蔡琰各为太守。

　　到了蔡瑁时，势力遍布荆州，为首屈一指的大族。

　　相比起来，蒯氏一族中的蒯越兄弟都是智者，但是同辈子侄都没有出彩的人物。

　　试问如此大族的掌舵者，蔡瑁岂是昏庸之人？

　　“那江夏太守黄祖，真是老迈昏庸了。江夏乃是要地，出了任何差池都足以引起巨变，不知主公是否会考虑换个人选。”马车上，轻轻的握着手上的竹简，蔡瑁眯着眼睛轻声自语道。

　　却是有消息传来，说是校尉刘封，伙同洞庭水贼张谷，在洞庭湖一带与江夏五千水军厮杀，大胜，携势攻打夏口。烽火几乎燃遍了半个江夏。

　　在接到这个消息的时候，蔡瑁第一个反应是不可能，江夏太守黄祖虽老，但是兵力犹在，近二万的大军，岂能被小小的刘封，以及水贼攻占夏口，烽火燃烧半个江夏。

　　但是蔡瑁第二个反应，就是真有此事。因为传递消息的是蔡瑁安插在江夏汉阳的一个心腹发来的，绝对不可能传给他假消息。

　　蔡瑁的第三个想法就是黄祖已经老迈昏庸，不可为将。将当换人。

　　至于刘封这个人，蔡瑁只是听说过，似乎是刘备的养子，后来出走新野。费氏的女婿。

　　那费氏虽然也是士族一流，但是与蔡氏相比无疑上不了档次。虽然与蔡氏有些往来，但是交情不深。所以他对于刘封一无所知。

　　“传闻刘封出走新野兵不满六百，如今却一战胜了黄祖五千水军，并且有魄力乘胜击夏口，攻打江夏，也算是个有魄力的人物。看来刘备选他为继子，也是很有眼光的。只是可惜，毕竟不是血亲。如今更在兵微将寡的时候，攻打兵力众多的江夏，死于战乱也只是时间的问题。”蔡瑁心中对于如流星一般崛起的刘封，有赞誉，也有叹息。

　　乱世之中，就不乏这等人物。有些人如同曹操，已经一统中原。如刘备，越打，名声越大。如孙策为江东小霸王。也有如张绣，张燕等已归顺曹操。

　　更有不计其数者，身死异乡。

　　在蔡瑁心中，刘封也是第三等人物，身死异乡是迟早的事情。所以，赞叹了一声，叹息了一声。也就没有多加留意。

　　他现在的想法是把江夏太守换人，好继续扩张蔡氏的影响力。彻底盖过蒯氏。

　　在蔡瑁的思量中，大将军府已经近在眼前。车夫自动下降了速度，缓缓的把马车驾驭到了大将军府的门前。

　　刘表受封荆州牧，镇南大将军，成武侯。匾额上挂着的是“镇南大将军府！”

　　此地，蔡瑁几乎天天来，因此门卫很熟。根本无需通报，蔡瑁直入大将军府。走了一段路后，来到了书房门前。

　　房前有两个守卫，也不用蔡瑁吩咐，守卫很识相的进去通报了。

　　片刻后，守卫走了出来，对着蔡瑁一拜道：“军师大人，主公有请。”

　　蔡瑁的官职是镇南大将军军师。一般人都是以军师称之。

　　“多谢。”蔡瑁向着守卫微微抱拳，这才走了进去。没有一丝的傲然。盲目自大，就是身死族灭的祸根。蔡瑁掌握这么大的一个宗族，甚至把蔡氏发展成了现在鼎盛的摸样。不仅是个智者，权谋者，而且还是个谦虚宽厚的君子。

　　当然，温和谦虚仅限于友人。要是哪个避开眼的得罪了蔡瑁，就会体会到蔡瑁的恐惧了。

　　书房内坐着一个年六十余的老者，这老者仪表堂堂，虽然年逾六十，但却皮肤白皙，双目有神。正是荆州之主刘表。

　　此刻刘表刚放下手中的竹简，抬头看着蔡瑁从门外走进来。

　　“主公。江夏起战事了。”蔡瑁进门后，对着刘表一拜，随后上前十余部，把手上的竹简交给了刘表。

　　“孙权又起兵了？”刘表浑不在意的打开竹简，头也不抬道。

　　孙坚死的时候，孙权年岁不大，但是他却记仇。统领江东后，几次三番的领兵攻打江夏。

　　所以一听到江夏起战事。刘表第一个认为的是孙权。

　　不过，当刘表打开竹简，缓缓扫了一眼后，眼中露出了一丝震惊。

　　“刘封？就是被刘备给废了的继子？”刘表豁然的抬起了头，看着蔡瑁道。

　　“应该就是他了。”蔡瑁回答道。

　　“呵呵，倒也算是年少有为了。”刘表微微一笑，缓缓的收起了竹简。看法与蔡瑁类似，认为刘封年少，气势却如此强盛，当真是年少有为。

　　“不过啊，这江夏不是江东。乱的厉害。黄祖虽老，但却也是一将。不会再弄出一个江夏小霸王的。”收好竹简后，刘表随意放在了一边，笑道。

　　刘表把刘封与江东小霸王孙策相提并论，评价算是很高了，但却也不认为兵力占有绝对优势的黄祖会败给刘封。

　　何况，刘封还拖着洞庭水贼一起攻打夏口，两股势力最是容易出问题。

　　“就算被平息，也必将造成江夏不稳。这江夏太守黄祖，难辞其咎啊。”蔡瑁听出刘表口中对黄组的支持，当下目光一闪，试探道。

　　刘表笑了笑，道：“年纪大了，总是会犯糊涂的。孤相信这次之后，黄祖必定会警觉的。毕竟是射杀过孙坚的人物。”

　　蔡瑁低下了头，拜道：“这个所言极是。”

　　蔡瑁深知这件事也就到此为止了，眼前这位虽然年迈，但也是精明的很，不会再让蔡氏的势力膨胀了。蔡氏把势力渗入江夏的打算，落空了。

　　“对了。夫人怎么还没回来？”刘表想起了一事，抬头问道。

　　“身子有些不妥，恐怕需要调养些许时日。”蔡瑁从容回答道。

　　“哎，这年纪轻轻就如此多病，年迈了该如何是好。调养，好调养，要是药材不够，可直接入将军府内支取。”刘表叹了一口气，道。

　　“谢主公。”蔡瑁道谢道。

　　接着，刘表与蔡瑁又说了几句。蔡瑁就被刘表给打发出去了。

　　出了书房后，蔡瑁就把江夏的事情抛在一边了，刘表已经清楚明白的告诉他，江夏的事情不容许他插手，再出手，就伤感情了。

　　蔡瑁是个权谋者，知道该出手时就出手，不该出手时绝对要忍住。

　　但是刘表刚才的话，让他有些担心起了妹妹。

　　现在江河上盗匪众多，若是哪个不长眼的水贼看上了妹妹的船。那就糟糕了。

　　蔡瑁本来是绝对不会插手蔡玉事情的，但是这次他决定派人去打探一下蔡玉到底在哪里，赶紧劝说回来。

　　新野城城内，一辆马车从太守府，朝着军师府缓缓行去。

　　马车上坐着之人，年不过二十余，器宇轩昂，容貌雄伟。正是诸葛亮。

　　“萤火还能发光，刘封此人不简单。”诸葛亮心中自语了片刻，随即叹息了一声，“可惜，萤火始终是萤火。江夏可能就是刘封的死地了。”

　　很快，马车就到了军师府门外。诸葛亮命车夫在外等候，他走了进去。

　　军师府自然是徐庶的，虽然自从刘封走后，徐庶已经渐渐的淡出了新野的官员系统，军师的权利，以及对于政务的权利，都移交给了诸葛亮。

　　但是军师的封号，却还是保留了下来。

　　徐庶整日里，在家中看书，奉养老母。

　　书房内，徐庶正书入神，听见下人来报，说是诸葛先生到了。徐庶放下手中的竹简，吩咐下人迎诸葛亮进来。

　　“元直兄。”诸葛亮进入后，立刻朝着徐庶抱拳拜道。

　　“呵呵，孔明登门造访，不知所谓何事？”徐庶微微一笑道。

　　诸葛亮抬起头，见徐庶面色如常，心中不由叹服。若是他有朝一日，与徐庶一样从一个手握重权的军师到闲负在家。恐怕也不会如徐庶这般镇定。

　　“是来告诉元直兄，刘封的消息。”诸葛亮径直走到了一边的座位上跪坐下，这才抬头道。

　　“哦，我那弟子又做出了什么惊人之举？”徐庶惊讶了一下，饶有兴致的问道。

　　“伙同洞庭湖水贼，攻占夏口，与黄祖在江夏决一雌雄。这算不算是惊人之举？”诸葛亮微微一笑，问道。

　　说完后，诸葛亮目光注视着徐庶。在初听到这个消息的时候，他也惊讶了一下，不过随即为刘封判下了死刑。

　　按理说，徐庶听完这个消息后，也多少有些沉重。

　　没想到，徐庶惊讶之后，却是微微一笑道：“江夏啊，不错的地方，我那弟子眼光还是这么好。”

　　“元直兄以为刘封能攻占江夏？”诸葛亮讶异道。

　　“孔明与主公恐怕是不信吧？也难怪，主公与我那弟子虽是父子，但所接触却不多。看着他成长的，是我这个先生。我那个弟子啊，他从来不会做没有把握的事情。既然起兵攻打江夏，肯定是有所依仗。而且你又不是不知道，黄祖昏庸已久，兵力虽多，却不堪大用。”徐庶笑了笑，顿了顿，随即又笑道：“我这个做先生的，倒是要赞他眼光毒了，江夏之地，东有孙权，北有曹操，西有刘表，若是攻占了，坐稳太守之位，却是不难。”

　　“元直兄就这么自信？”诸葛亮皱起了眉头，问道。

　　他来告诉徐庶这个消息的目的，是为了让徐庶知道刘封将死，好让徐庶忘掉这个人，与他一起辅佐刘备。共谋大事。

　　没想到，徐庶居然这么执拗。认为刘封冒然攻打江夏，居然是有所依仗。

　　“主公一定会后悔把他给放走的。他是一条蛟龙。”徐庶抬起头，微笑着对自己的友人道。

　　“元直兄。”诸葛亮还想再努力一番，却被徐庶打断道：“不必说了，我现在闲负在家，自觉心境平和了许多，暂且无意帮着你处理政事。”

　　虽然徐庶把权力移交给诸葛亮是徐庶自己做出的举动，但是谁都知道，这其中肯定有刘备的意思在。

　　诸葛亮心中对于这个友人，有些愧疚。闻言叹息了一声，摇了摇头不再说话。

　　只是他在心中，却希望刘封战死在江夏。如此，徐庶才能一心一意与他一起辅佐刘备。

　　杜岛内外，舟船集结，大船小船无数。

　　当中一艘大船中，甘宁手握一卷竹简，站在甲板上。目光摇摇的看向南方，眼中有些许沉重，也有无比的亢奋。

　　手中握着的竹简，就是刘封给他的信。

　　信上只有寥寥几句，“今坐拥兵丁数千，欲攻江夏而自立，不知兄来否？”

　　寥寥几句，却透着强大无比的野心，以及对他的信任。

　　欲攻江夏而自立。不知兄来否？

　　看到这一句话后，甘宁就毫不犹豫的下令手下一千二百余健儿，装上财物，粮食，驾起船只准备南下。

　　男儿当领大军建功立业。他投奔刘表，不正是为了上阵立功吗。今日刘封敢攻江夏自立，他又有何不敢，随从攻之。

　　“首领。一千金已经装载完毕，那数千银，以及数百万钱真的不要了？”忽然有一个锦帆贼，走着跳板上了船，朝着甘宁问道。

　　眼中有着浓浓的可惜。

　　甘宁做了锦帆贼后，屡屡率兵攻打曹操属地，劫掠了不少好东西。财富达到一千金，数千银，数百万钱。而此次南下，甘宁深知是再也回不到此地了。

　　所以带走了最为贵重的金子，放弃了银，以及钱。为的只是减轻重量，使得船只航行更快。

　　更早达到江夏支援刘封。

　　“吹号，起航。”甘宁挥了挥手，果决道。

　　“诺。”这锦帆贼心中可惜，但也不敢违逆了甘宁的意思，应了一声道。

　　随即，悠扬的号角声响起，锦帆贼们驾驭船只，无数舟船，顺淯水南下长江。


第139章 星星之火亦要燃天

　　对于四方认为刘封此次攻占夏口，把战火燃遍江夏的举动认为是多么的狂妄，多么的不自量力。

　　刘封当然不知道，就算是知道，恐怕也会一笑置之。

　　不可否认，刘封确实是恶向胆边生，一时冲动才下令攻打夏口的。但是冲动之后，刘封就详细的解剖过江夏的局势，下定结论，攻占江夏绝对不是个遥不可及的梦想。

　　首先是洞庭湖一战，刘封消灭了黄射的五千水军。其次，黄祖这些年来因为老迈，军中毫无法度，左右亲信都是谗臣。官吏生怨，民众不附。

　　再次是出其不意，江夏黄祖常年与江东作战，兵力大多都在靠近西陵县附近。以抵御江东的攻势。调动起来，非数日不可。这让刘封在攻占夏口后有了充足的时间做准备。

　　最后，刘封的仰仗就是甘宁这支奇兵了。吴将甘宁之勇，连曹操都闻风丧胆。他率领旗下水军，定可以大破黄祖帐下剩余的水军。

　　如此五个优势之下，刘封觉得此战，他非胜不可。

　　攻占夏口已经三日，城中的百姓依旧是只进不许出。滞留在城中无处可住的百姓，刘封命人搭起了帐篷，供他们居住。并且派送膳食。

　　黄祖所统帅的三千五百降卒也已经初步整编，有了编制。虽然离成军还很远，但至少能派上用场了。加固城池，建造箭矢，都不在话下。

　　随着时日的过去，派遣出去劫掠的邓艾，张谷，张贵等人也陆续的带着大批的物资返回。

　　这些物资堆积如山，府库都放不下，刘封不得不在空地上搭起帐篷，装载这些物质，足够全城军马支撑数月之久。

　　城墙方面，因为时间短促，并没有进行加高，只是加固，加厚。使得城墙更加的牢不可破。搭建在长江之上的一半木质城墙上，则全面的构架起了绳梯。箭矢，兵员等都由船只运送，从绳梯上爬上城墙。如此，更进一步的加速了兵员配送的功能。

　　城东有一座可容纳下五千人的校场，此刻校场上，有二百个士卒肃立，这些士卒身上穿着泛着幽光的黑铁甲，头上戴着黝黑的头盔。手持环首大刀。

　　这些士卒皮肤黝黑，双目亮而有神，不仅身材魁梧，更是没有一人低于七尺的。

　　这二百个士卒站在眼前，只觉得一股凌烈以极的杀气，直冲云霄。

　　东面点讲台上，刘封居中，黄忠居左，陈大居右，三人一起看着看着这二百名士卒。

　　看着这些士卒，刘封眼中满带笑容，陈大脸上则带着些许自傲，黄忠则是满脸动容。

　　“汉升以为我这一营兵马如何？”刘封笑着转头问道。

　　这当然就是刘封的破军营士卒，三百人虽然在与黄射一战中战死了不少，但还剩下二百三四余人，选其中精锐二百人，穿戴上这从杜岛得来了黑铁甲。

　　手持环首大刀，看着锐利异常。

　　“如此强兵，世间少有。”毕竟年岁以高，黄忠的见识也很高，看着这二百士卒动容了片刻，就收回了目光，举拳对着刘封道。

　　“可能胜黄祖？”刘封再问道。

　　“可一战而胜之。”黄忠从容应答道。

　　“好，等黄祖领兵杀到，此破军就是我等王牌。陈大听令。”刘封叫了一声好，转头对着旁边的陈大大声道。

　　“属下在。”陈大抱拳应声道。

　　“你暂且率部，跟随黄司马。不可矜持，不可自傲。万事都听黄司马调动。如若不从，即军法从之。如何？”刘封厉声问道。

　　“属下领命。”陈大浑身一震，立刻收起了脸上的一丝自傲，低头道。

　　刘封之令，向来出之不改，陈大深知若是冒犯了黄忠，恐怕他这个老心腹，也得跟着遭殃。

　　破军营虽是王牌，但刘封既然已经交给了黄忠全权处理。就不好多插手，勉励了几句，就去处理更多的琐碎事务了。

　　毕竟一座城池可不比一座军营，就算手下有许田，张道这些文官，有些事情还是忙不过来。

　　只是刘封心中不无遗憾，可惜时日不够，这二百破军营士卒虽然穿上了最上等的铁甲，但却少了砍杀的兵器。

　　环首大刀只是汉代的一种杀人利器，与后世赫赫有名的名刃相比相差甚远。如今城池已经到手，江夏近在眼前。

　　有机会，定要研究出一种领先千年的利刃出来，到时候遇神杀神，遇鬼杀鬼。

　　以破军营，使天下俯首。

　　只可惜，现在时间仓储，这个构思只能留之以后再说了。

　　接下来数日内，刘封都在忙碌各种事宜，加固城池，安抚民众，分类各种物资。

　　一天一天的过去，整个夏口城就越发能感觉到一种山雨欲来风满楼的压迫感。

　　终于到第七日，有探子来报，说是一支船队，逆流而上，向夏口攻来。其中楼船有二，大船十艘，小船无数。

　　旗号是“常”。

　　并且，探马来报，东方有江夏大军出没的痕迹。旗号是“黄。”

　　太守府大厅内，刘封召集文武官员。

　　因为早已经预见到会有一场大战，所以黄忠，许田等人脸上一丝震惊也无，有的只是一股锐利。

　　武将兴奋，文官安定。

　　“那常姓将军，恐怕就是驻守三江口的常威了。黄祖帐下水军，最锐的莫过于夏口五千水军，已经被主公攻破。那常威只能算二流，兵力众多，却不足为据。”黄忠对着刘封举拳道。

　　黄忠在长沙任职中郎将，是以对江夏的一些将军，兵力布置都有些了解。

　　“水陆并进。”刘封的脸色有些凝重，夏口是一座半城池，半水寨的城池。水陆都可以顺势攻打。

　　不过，虽然凝重，但是刘封对于黄祖的这种布置也已经预料到了。毕竟不会有白痴放着两路人马不攻，只选择陆路进攻的。

　　刘封一封书信，招甘宁为将，也是为了防备水上进攻。

　　“算算时日，甘宁应该快到了吧？”刘封砖头，问张谷道。

　　“若是甘家哥哥在接到书信的第一时间内启程赶来，五个时辰后大概就到了。”张谷在心中算计了一下时日，回答道。

　　一日。而刚才探子来报，说是那船队最快会在四个时辰内赶到。

　　相差一个时辰，两个小时。

　　而前方又有一个黄祖，领大军一万，甚至一万五千人向这边急速赶来。这兵力的布置，就是个问题了。

　　若是后方水寨的兵力配备太少，则会导致甘宁没到，就会被攻破。到时候，刘封他们肯定死无葬身之地。

　　若是后方水寨配备的人太多，那么前方城池，就会面临被攻破的威胁，下场同样也不会好上多少。

　　此当慎重，再慎重。

　　刘封在心中计算了一下他现在的兵力，降卒三千五百人。张谷有一千二百水贼，邓艾，张贵加起来大概还剩下三百人。周顺五十人。破军则是王牌，不到最后不能出现。

　　三千五百降卒可勉强守城，邓艾，张贵，周顺等三人必须要作为督战队，督战这些降卒守城。

　　那么他剩下所能用的兵力，就只有张谷的一千二百人。

　　把这些水贼都投入进水寨的防御当然是不可能的，刘封打算一分为二。

　　“张司马，你领兵五百，驻守水寨，等候甘宁救援。”刘封思量了许久，对着张谷道。

　　“五百人，是不是太少了？”张谷大吃了一惊，问道。

　　“五百人镇守一个时辰，足够了。”刘封断然道。换而言之，刘封把所有赌注，都下在了甘宁的人品上，若甘宁真是传说中一诺千金的义将，那么刘封就不会输。而刘封也相信甘宁。

　　除此之外，刘封也拿不出更多的人守城了。张谷总共才一千二百人，剩下的七百人，必须作为后备力量，投入到守护城池，抵抗黄祖大军之中。

　　张谷听刘封这么说，到是沉稳了下来。刘封相信甘宁，他也相信甘宁。甘宁一诺值千金。

　　“诺。”张谷双手抱拳，弯身大声道。

　　“如此，张司马下去准备吧。接下来，可是有一场硬仗。”刘封面色凝重道。

　　张谷点了点头，再拜一下，转身离了大厅。

　　“张贵，周顺，邓艾，随我上城头，一起督阵。”张谷走后，刘封豁然站起，下令道。

　　此战是他第一战，第一次投入到为自己而战的战争中。此战若胜，则据有江夏。若败。不，他不会败。

　　脑中甘氏，糜氏，刘备，徐庶，糜竺，张飞等人的面孔一一闪现，不管是仇恨，还是情意，都是刘封的牵挂，再解决这些牵挂以前，他不会死。不会败。

　　刘封眼中戾气一闪而逝，黄祖既然你来势汹汹，就拿你来祭旗。

　　“诺。”

　　众将应诺道。

　　城门楼上，插着一杆“刘”字大旗，此旗是当初刘封被授命为校尉时候，制作的。自从刘封出走新野之后，这旗就被收了起来。

　　七日前，刘封以一方贼寇的身份，攻占夏口。这面旗帜又被拿了出来，算是刘封势力的帅旗。

　　有着不一样的地位。

　　此刻迎风飘舞，张牙舞爪。呈腾龙飞天之相。

　　刘封身上穿着厚重的铁甲，带着沉重的头盔，缓缓的走上了城头。身后一众武将，缓步跟随。

　　上了城头后，刘封眺望远方，只见黑压压一片，无数士卒疾驰而来。


第140章 守城

　　不仅是刘封登高远望，这边黄祖命大军扎营后，也策马数十步，领着军中众将观察夏口。

　　“此城，当年乃是为了防备江北水军而建造的水寨，只有利于防守水军，而不利于防备步卒，要攻破实在是太容易了。”

　　黄祖身边有一个部将，满脸不屑的看着夏口城道。

　　这将军名为雷冠，长的五大三粗，满脸横肉，自负乃是江夏太守黄祖坐下第一猛将。当年黄祖建造这座夏口城的时候，他就是黄祖部将了。因此对于这座城池的弱点，知之甚深。

　　“我的目的不是攻破城池，而是要把刘封大卸八块，以泄心头之恨。你可知？”黄祖却没有像往常那般夸赞雷冠刚猛，反而冷声道。

　　这些日，黄祖又苍老了不少。夜里睡觉的时候，时不时的梦见长子黄射的身影。无比的悔恨，当初为何要派遣儿子取攻打刘封，为什么不是派遣军中大将邓龙前往。

　　对于杀了黄射的刘封，黄祖更是恨不得大卸八块。

　　心情不怎么好，对于笼络人心之术。当然也懒得用了。

　　雷冠被黄祖的冷言冷语说的脸色通红，但却又不敢把怨气发泄到黄祖身上。反而在心中怨愤起了刘封。

　　要不是这小子突然冒出来，黄射又怎么会死。他又怎么会被骂。

　　你一个小小的刘封，被我们公子杀了是福气。有福气不享，反而惹来霉运，导致不久之后就要被大卸八块。真是可恨又可怜。

　　雷冠理所当然的想着。

　　本来按照正常的程序，应该是先安营扎寨，明日再行攻城。但是黄祖却是等不及了。

　　看了片刻之后，他拔出了腰间的长剑，朝着夏口城，怒吼道：“破城后，得刘封首级者赏金一千，得尸身残骸者，赏金一百。攻城。”

　　雷冠听完后，浑身哆嗦了一下。果然是大卸八块的命运。他深知黄祖这命令下去以后，肯定会导致士卒哄抢刘封的尸体，分解，再分解。人手一个零件，拿回黄祖身前领赏。

　　够恶毒，对刘封的恨意够深。

　　心中默哀了一下，雷冠策马出阵。因为是第一猛将，一般头阵都是他上的。

　　城池上，刘封见对方一个身穿金甲的将军，领着千余士卒出阵。不由把手搭在了腰间长剑的剑柄上。

　　沉默了片刻，刘封眼中忽然寒芒爆闪，大声道：“擂鼓，震军威。”

　　“轰隆，轰隆。”随着刘封的一声令下，城墙内一字排开，十余只大鼓，在二十余强壮士卒的敲打下，发出了震天般的轰鸣声。

　　于此同时，城下黄祖军中，也传出了阵阵的鼓声。鼓声中，雷冠领着千余士卒，猛的向夏口城发起了进攻。

　　士卒人手一个麻袋，里面装着泥土。准备一举填平护城河。夏口是江夏治下的水寨，黄祖又怎么会不知道这座城池是一座水上要塞，城池四周都护城河呢？

　　在西陵县集结大军的时候，这些麻袋早已经准备好了。足足数千袋下去，小河也给填平了。

　　擂鼓声中，一千余士卒背着麻袋奋力向前。而此时，城头上的弓箭手已经在张贵的指挥下，不要钱似的发射出了箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”箭如雨下中，无数背着麻袋的士卒，应声倒地。或惨嚎不已，或无了声息。

　　但是士卒们却还是咬牙往前冲，不敢丝毫的后退。因为他们知道将军雷冠正领着亲兵在后督阵，凡是后退着杀无赦。

　　向前冲进去，占领城池是活路。向后退只有死路一条。

　　这大约七八十步的路中，有几乎五分之一的士卒倒在了途中。但是剩下的士卒却也到达了护城河前，奋力的抛下了手中的麻袋后。立刻撒开脚丫子，在箭如雨下中，逃回本阵中。

　　如此三拨，雷冠在付出了数百人代价，填平了护城河。

　　等最后一拨士卒退下来后，雷冠再次组织了二千士卒。或拿着云梯，或拿着长剑，环首大刀。准备攻城。

　　“破城后。得刘封首级者，赏千金。得残尸者，赏金一百。杀。”阵型最后放，雷冠抽出腰间长剑，大吼道。

　　“杀，杀，杀。”一阵嘹亮的喊杀声回应中，士卒们狂奔向城池。

　　眼中尽是血红，因为他们是老卒，知道不进则死。唯有破城，破城，破城才能得到一条生路，也才能有赏钱。

　　不可否认，黄祖以刘封的身体为赏赐的条件在一定程度上促使士卒更加的兴奋，狂暴。

　　迎着这如同势要卷天般的杀气，刘封也不由悚然动容。

　　这就是江夏军队，就算在残破，也是当年能够与江东猛虎孙坚争锋，在孙坚死后更是与孙策，孙权兄弟争衡的军队。

　　瘦死的骆驼比马大，这句话刚好可以用在江夏军上。

　　不过，俗话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。就算强军也有由强转弱的时候，何况已经破败不堪的江夏军。

　　如此，恐怕撑不过四五个时辰。

　　刘封抬头看了一下天色，离天黑大约刚好四五个时辰，而那时也是甘宁到来的时候。天黑前，即可一鼓作气，破江夏军。彻底的把烽火燃遍江夏。

　　占有它。

　　“稳住。”刘封只说了两个字，但却稳若泰山。

　　“诺。”奉命指挥这场城防战的张贵，举拳应诺道。接了将令后，张贵沉稳的越过刘封，站在了城池的最前沿，指挥战争。

　　与刘封帐下大部分的武将一样，受到刘封举止沉稳的影响，张贵也越发的沉稳了。

　　看着如此沉稳的张贵，刘封眼中透着放心。

　　“杀。”城池下的士卒因为接近城池而爆发出了一阵喊杀声，几乎同时，城头上的士卒，也爆发出了一声喊杀声。

　　两军对阵，血染城头。

　　城北水寨处，张谷领着五百昔日的水贼部众，紧盯着东方。但是耳朵却紧紧的竖着，听着城南的情况。

　　此刻，时辰已经渐渐的接近傍晚了。战争爆发后，已经过了四个时辰，这四个时辰内，张谷听鼓声响了八次。

　　也就是说，黄祖的军队已经攻城八次。四个时辰八次，这要是说出去肯定会骇人听闻。

　　要知道军队也是由人组成的，会累，会疲惫。会恐惧。一般攻城，都是一二时辰一次，一天下来五六次。

　　如此等城中露出空虚后，再一鼓作气，发动猛攻。这才是正道。

　　而现在黄祖一来就发动了猛攻，而且一个时辰发动两次猛攻。张谷敢断定，黄祖是想在一天内攻破夏口。

　　不知道主公他们顶不顶得住？张谷心中存了怀疑，现在离天黑还剩下大约一个半时辰，也就是说黄祖至少还会发动三次猛攻。

　　而刘封的军队，大多都是降卒。训练不过七日，若是逼急了，恐怕会哗变。

　　正在张谷满心沉重的时候，只听一个小卒大呼道：“船，是船。”

　　张谷面色大变，猛的朝东方看去，只见滔滔江水中，无数船只逆行而上。当中一艘楼船上，一杆“常”字大旗，迎风而舞。

　　“弓箭上弦，刀剑出鞘。”张谷震动了片刻，沉声道。

　　水战，对付敌船。弓箭才是主流。

　　随着张谷一声令下，水寨上的士卒们，一个个弓箭上弦，双目紧紧的盯着逆水而上的那无数艘舟船。

　　那挂着“常”字大旗的楼船甲板上，站着几个男人，几个男人当中站着一个面相威严的中年男子，这男人即常威。三江口水军的校尉。

　　“太守大人有命，全力进攻水寨。命楼船分两旁，压制水寨上的弓箭，派遣一艘战船猛攻寨门。”眼见夏口已经到了，常威下令道。

　　“诺。”四下心腹齐齐应命一声，下去传令了。

　　心腹们下去传令后，常威抬头，冷笑的看着水寨道：“我太守大人领兵马一万二千猛攻城池。你这半边水寨，又能有多少人驻守？且看我一战破之。”

　　“擂鼓。”几乎同一时间内，张谷，以及常威下令擂鼓。

　　“轰隆，轰隆。”继南面城池攻防战之后，这北面水寨也响起了轰鸣不绝的擂鼓声。

　　双方士卒箭矢飞射，血染长江。

　　此刻正是黄祖轮番进攻的空隙。南面城头上，刘封带着寇水，巡视城池。在这片刻的时间内，城头上的尸体，以及残肢都被抬走。

　　但是血水，以及肉末，却是难以清除。刘封每走过一步，几乎都要踏在鲜红的血液上。

　　乱世之中，时时刻刻都会有战争爆发。一个有野心，有目标的男人。就不能为眼前的惨状所打倒。

　　刘封目光冷静，非常镇定的巡视着城头。

　　忽然，刘封的脚步顿了一顿。转身看向了北方。水军也来了吗？刘封的心，微微有些凝重。

　　不知甘宁如何了？刘封想了片刻，就重新开始了巡视城头。

　　城北水寨的任务，刘封早已经交给了甘宁。目前他要做的就是尽量的抵挡住黄祖凌烈的攻势，等待黄祖一鼓作气，再而衰，三而歇的机会。

　　一举大破黄祖。

　　忽然，城外黄祖本阵中又传出了一阵轰鸣的鼓声。

　　“轰隆，轰隆。”

　　“迎敌。”刘封大变，拔剑大吼道。

　　天知道，黄祖是不是真的不要士卒的性命了，离上一次攻城，不足一刻钟。就要卷土重来，真的想今日就攻破夏口？

　　刘封心中凝重异常。


第141章 甘宁杀到

　　北面水寨上。

　　张谷的嘴唇干裂，双目发直，手上染血的长剑在不断的随着手颤抖。

　　一个时辰了，整整一个时辰了，他的士卒从最初的五百人，下降到了现在的不足百人。箭矢还有，但是人却没了。

　　对方的士卒，已经开始驾驭船只，在楼船上架起跳板，爬上水寨了。

　　弓箭手也因此不能专注射箭，得拿出腰间的短刀，与江夏水军厮杀。

　　“甘家哥哥，您要是再不来。这城池破了，我与主公就完了。”张谷麻木的抬起长剑，把一个爬上水寨的江夏水军给砍翻，“啊。”见这水军惨叫一声，跌入江中。

　　张谷抬头看着西方，苦笑一声道。

　　此刻，水寨上不仅插满了箭矢，不时有鲜血从木质水寨的缝隙中，滴入江中，染红了长江。

　　“啊。”一个失神，张谷被一个水军给砍中了肩膀。发出一声惨叫后，张谷忍着疼，长剑直刺进入来人的腹部，当场刺穿。

　　整个北部水寨的防线，随着张谷的负伤已经摇摇欲坠了。

　　江中，那庞大的船队依旧庞大，只是此刻已经没了锐利，显得有些懒洋洋的。

　　船只四散，只有楼船上的士卒，还在不断的攀爬水寨，打算彻底击垮水寨的防御。

　　那挂着“常”字旗帜的楼船上，常威抬头见水寨上几乎已经被己方士卒占领了大半，本严谨的脸上，展现出了一丝笑容。

　　如此，他们这边的任务就完成了。突破了这水寨，就可以进入夏口城中。到时候，把刘封夹击在南面城墙内。

　　一战而杀之。

　　“这头功是我的了，就是不知太守大人会如何论功行赏。”常威抚摸着下巴长长的胡须，有些期待的想着。

　　“来人，送战报给太守大人，就说我一刻钟后入水贼。杀入城中。”

　　“诺。”

　　发布完命令后，常威继续面带笑容的看着水寨方向。

　　主将都失神了，何况是帐下水军。

　　没有人注意到，西边缓缓的出现了一个黑点，因为沿江而下，黑点的速度快的惊人，片刻的时间，就已经勾勒出了形状、！

　　只见一支庞大的船队正顺流而下，没有旗号，甚至也没多少气势。只有当先一艘大船上，站着一个英武的男人。

　　这男人双目有神，身材修长挺拔，浑身锦服，手上握着一杆长枪。就如同他手中的长枪一样，整个站在那里，就给人以一种刚而不折的凌烈气势。

　　这男人正是甘宁。

　　顺眼望着还在厮杀着的夏口水寨，甘宁紧绷的脸色终于有了一丝松懈。其实他来的迟了，本来应该更早的。

　　只是因为队伍庞大，足足一二千人。在沿江南下的时候，引起了襄阳一带水军的注意，甘宁花了不少时间才摆脱了。

　　不然，他应该在半个时辰前就到了。

　　不过此时，好像也不错。甘宁看着一众船只散乱，船头也大多朝向南方，竖在长江上的江夏水军。

　　脸上露出了一丝戏谑的笑容，甘宁回头叫道：“把咱们的小鼓弄出来，震一震这帮悠闲的兄弟。”

　　“是，甘哥。”一个锦帆贼点头一下，立刻找了人抬出小鼓。

　　“咚咚咚。”一震沉重的鼓声沿江响起。

　　突兀的声音，让江夏水军们有些懵，随即有人遁声看去，吓的脸色发白。虽然他们懈怠了，但是水军的一些基本常识他们却是知之甚深。

　　现在他们的船都因为攻打夏口而竖在长江上，而前方明显来者不善的庞大船队，正向这边冲撞而来。

　　船头撞击船腹，翻船的肯定是他们。有些人相当现在的时日，江水该如何的冰冷。哆嗦了一下。

　　随着甘宁船队的接近，恐慌在江夏水军之中蔓延。无数人咬了咬牙，自己跳入了江中。

　　等一下被撞翻，还不如现在自己跳进去来的安全。

　　“来者何人？且慢动手。”常威当然也听见了这小鼓声，转头一见，比士卒的脸色都要白上三分。

　　全军覆没，这是全军覆没的危机啊。士卒们没关系，只要活命就行了。但是他这个领兵者，肯定会受到军法的严惩。

　　刚刚还得意非凡，已经给黄祖提前发了战报的常威，这一刻却是脸色发白，不顾形象的大喊着。

　　企图缓一下时间，让他调转船头。

　　但是甘宁就是那种傻瓜吗？

　　听见常威的喊话声后，甘宁冷笑一声，挥了一下长枪，大声下令道：“冲过去，全歼了。”

　　“诺。”一千二百锦帆贼齐齐狂吼一声，纷纷拿出了短刀，站在了船头。

　　江风在凌厉的呼啸，江水向东流淌。船的速度越来越急，越来越急。

　　终于在常威那白中带青的脸色中，撞向了江夏水军的船。

　　“轰隆。”

　　一声轰鸣巨响中，无数舟船被撞翻，无数水军惨叫着，跌入江中。捡起无数的水花。一排，两排，顿时有三排的战船被直接毁灭。

　　见己方战船，就这么被人撞翻了无数艘。常威只觉得喉口一甜，一口血箭从口中射出。

　　“怎么会这样，怎么会这样。眼看就要冲入水寨，博取头功了。却阴沟里翻船，尸骨无存，尸骨无存啊。”前一刻的得意与这一刻的失意，使得常威在心中大吼道。

　　眼前的景象，让常威彻底的知道自己完了，真的完了。三千水军，恐怕一个也难保，一个也难保。

　　这到底是从哪里杀出来的贼寇啊。

　　“哈哈哈哈，让你们看看我们锦帆的厉害。”无数锦帆贼手执短刀，跳到了那些还没有被撞翻的江夏战船上。

　　他们可不管常威心中的失意与怨恨。他们只知道他们的大首领投奔了刘校尉，为帐下别部司马。

　　这个人既然要攻打刘校尉，那就是他们的敌人。一定要消灭。

　　“杀，杀，杀。”随着锦帆贼们的群起呼啸，前一刻还在等待胜利的江夏水军被一片片的砍刀，他们兴奋的挥舞着短刀，就像是在收割一群绵羊一样，一个个的收下。

　　本来还有些抵抗的水军们，在这群锦帆贼们犹如发狂的攻势之下，惊惧着，胆怯着，不断的退后，或跪地投降，或跳入江中。

　　“城上的兄弟，让你久等了。还请告诉我主刘封，就说别部司马甘宁到了，让我主稍等片刻，等我杀败这群水军，再去城内支援。”甘宁朝着水寨方向发出了一阵哈哈大笑，随即，长枪一挥，身先士卒，悍然的扑向了水军中还在抵抗的那几艘楼船。

　　以手下一千二百健儿与江夏三千水军厮杀。扬言只需片刻，这是何等的豪气，何等的霸气。

　　水寨上，张谷眼眶湿润，神情激动的看着甘宁。

　　不仅是因为甘宁在他最危急的时候，再一次救了他。还因为甘宁的这一句话。

　　“起来一个还能跑的，快去告诉主公。别部司马甘宁率部杀到。只需片刻，就能支援城池。”张谷手捂着还在淌血的伤口，持刀大吼道。

　　此时，水寨上的守卒不足数十，完好无损的几乎没有。但是随着张谷的这一声喊话，立刻有一个负了轻伤的士卒，向着张谷抱拳一声，奋力的爬下了水寨，乘小舟往城中而去。

　　张谷看着这士卒快速离去，又看了眼水寨外边，甘宁正率领锦帆贼，一面倒的杀向江夏水军。不由放心的闭起了眼睛，他现在累了，困了，想睡一会儿。

　　南面城墙上，几乎是一片残肢断臂。

　　堆积如山的尸体，有被羽箭射中的，也有厮杀中被砍为两节的。他们留下的鲜血，几乎染红了整片城墙。

　　这三千五百降卒此刻还剩下不足两千人，此刻正麻木的厮杀着，往城下丢弃石头，发射箭矢。

　　这些降卒在精神上，几乎已经崩溃了，要不是周顺，邓艾，张贵等人所组成的督战队在后边监视，恐怕早就已经哗变了。

　　但是刘封知道，这坚持不了多久了。如果黄祖的攻势还是如此的猛烈，哗变只是迟早的事情。

　　到时候降卒哗变，黄祖就能不费吹灰之力入城。

　　此刻，刘封身上的甲胄上也沾染着无数的鲜血，甚至左肩膀上，有着一道狭长的伤口。正往外边躺着鲜血。

　　这一刀是一个校尉级别的人砍的，要不是刘封身上穿的甲胄防御力惊人，他的左臂早就被砍掉了。

　　不过，那人也没占到便宜。整个人都留在了这面城墙上。

　　“你们也参战。”刘封转身对寇水道。

　　此刻寇水的脸上，羞愧以及悲愤并存。刘封遭受攻击的时候，他们就站在一边，虽然一拥而上，但却还是被那校尉杀了三个兄弟。

　　最后，还是刘封亲自动手，与那校尉厮杀，才留下了那校尉。

　　死了三个兄弟，刘封又手上了，此刻寇水只有羞愧，只有悲愤。

　　忽然，听见刘封的命令，寇水眼中坚定一闪而逝，抱拳大声应道：“诺。”

　　下一刻，他领着剩余的寇氏家臣十七人，参与进入了守城之战。

　　看着寇水那宽厚的身影，刘封无奈的叹了一口气。若不是情况紧急，他也舍不得派遣寇水等人上去。

　　这些人都是忠心耿耿的家臣，损失一个都是重大的损失。

　　“甘宁你……”心中正想着甘宁何时才能赶到，却听见远方响起一声极为嘹亮的喊声，“主公，主公，别部司马甘宁杀到，只需片刻，就能支援主公。”

　　随着高亢的声音，一个浑身染血的士卒上了城头，扑倒在了刘封的身边。

　　一股狂喜从心中升起，甘宁加入，此战必定大胜，江夏唾手可得。

　　就在这时，黄忠的身影也出现在了城头。

　　他身上穿着黑色甲胄，手上握着乌黑的乌龙弓，腰间跨着一柄环首大刀，背上背着一壶箭，箭壶内，却只有三支羽箭。

　　看到城头上如此血腥的场面，黄忠脸上没有一丝的动容。

　　“主公，我看黄祖的气势已弱，差不多是该出动的时候了。”黄忠对刘封道。

　　黄忠的话，让刘封压下了心中的狂喜，他目光一闪，转头看向了城头外。

　　只见城外黄祖大军，依旧前仆后继，但从细微处看，确实是有一些散漫之处。一日攻城，此刻应该是黄祖大军的士卒们最疲惫，最疲惫的时候。

　　说话间，黄祖大军方向忽然擂鼓声大作。

　　一阵数百人齐齐狂吼的声音响起，“我常威将军将破水寨。夏口城破只在今日。江夏威武，江夏威武。”

　　如雷般的吼叫声，预示着江夏大军总攻的开始。

　　只见江夏太守的帅旗“黄”字将旗，缓缓的移动，一步步的压进夏口，整个江夏大军随着帅旗移动，整片整片的朝着夏口城扑来。

　　“轰隆，轰隆。”空中，骤然响起了一阵凌烈的鼓声。

　　江夏军因为刚才的大吼声，以及鼓声使得气势骤然拔高，几近顶峰。

　　反观夏口城内，刘封连鼓手都派遣上城头参展了。在气势上就显得不足，在江夏大军步步压迫下，那些降卒脸上露出了或恐惧，或狠毒，或惨白，或通红。

　　显示降卒们心中的恐惧几乎达到了顶峰，哗变只在此刻。

　　但是黄忠，刘封却是不惊反喜。

　　“哈哈哈哈，正是此刻。”刘封仰天大笑，笑的如此的畅快。所谓盛极而衰，黄祖此时盛矣，衰弱之时只在弹指之间。

　　“末将这就去准备。”黄忠心领神会，拜别了刘封，疾步的下了城头。

　　黄忠走后，刘封找来了邓艾，张贵，周顺等人，命他们再坚持片刻。这才面向南方，看着气势凌厉以极，滚滚而来的江夏大军。

　　刘封面带冷笑，谁告诉你我北面水寨已破。我帐下别部司马甘兴霸，江夏何人能挡？

　　正在此时，夏口始终紧闭的吊桥轰然放下，城门洞开。

　　二百名身穿黑铁甲，手执环首大刀的破军营士卒，一步步的走出了城池。

　　他们一步一个脚印，气势或许不盛，但却很坚定。他们的目光锐利，望着前方数千江夏大军，无有所惧。

　　手中环首大刀横在胸口，如同已经准备好的狮子，随时都能厮杀。

　　“杀。”隐在二百破军营士卒中的黄忠，猛的爆发出了一声凌厉的吼声。

　　“杀。”一阵齐齐的大吼声中，杀气盈天，几近风云变色。


第142章 三箭定江夏

　　黄祖大军本阵帅旗之下，黄祖脸上闪烁亢奋的神色。

　　让黄祖如此亢奋的是他还有如此大军，如此气势。在如此的气势下，他觉得甲胄下边，已经苍老，干枯的身体，爆发出了一阵极大的热量。

　　只有在年轻的时候，黄祖才会觉得有如此的热量。热血在狂飙，在沸腾。

　　握着手中的长剑，黄祖丝毫不怀疑自己还拥有上阵厮杀的力量，当年与江东猛虎一战，他亲自领兵与其厮杀，最终由部下射杀了孙坚。

　　现在的黄祖，又仿佛回到了那个岁月。

　　刘封无疑也是一个能人，出走新野却能够爆发出打败他长子黄射的力量，足以傲视群雄。

　　但是站在这里的是黄祖，一个专门射杀能人的人。

　　在将要入土之际，还能摧残一个即将冉冉升起的将星。有什么能比这样的成就，更加让人亢奋的呢？

　　“把刘封大卸八块的赏赐不变，谁要能第一个进入城池，老夫再赏一千金。”黄祖挥舞长剑，直指夏口。大吼着道。

　　“杀，杀，杀。”随着黄祖的这一吼，江夏大军的气势真正的到达了顶峰，前所未有的顶峰。

　　士卒们血红着眼睛，疯狂的扑向夏口。

　　就在这一刻，夏口城池的吊桥忽然轰然放下。一队穿着黑铁甲的士卒出现在了江夏大军的前方。

　　尽管这支士卒看起来像是精锐中的精锐，王牌中的王牌。但是人数太少了，一眼望去也就才二三百人，在拥有九千士卒的江夏军面前，实在太弱小了。

　　因此，江夏军的前方士卒，只是顿了一顿，就又迈出了脚步。并且脚步更加的快速，迅捷。

　　破城者，赏五百金。

　　枭刘封首级者，赏赐一千金。

　　得刘封残肢断臂者，赏赐一百金。

　　种种的赏赐，在士卒们心中一一闪过，让士卒们的杀气更加凌烈，目光更加的血腥。浓重的喘息声，犹如野兽。

　　但是很快，他们就会知道，野兽是要分层次的。他们顶多算是猎狗，而他们面前的破军营士卒，绝对是老虎。

　　“咦。”黄祖却发出了一声轻咦，目光惊疑不定的看着这一支黑甲军。

　　黄祖也不愧是沙场老将，曾经杀败过孙坚的货色。稍微思量了一下，就明白了刘封的用意。

　　“此刻正是我军士气高昂，几达顶峰的时候。他不避之锋芒，却还要以强撞强，难道我气势鼎盛的大军，真的会一战而衰？小小竖子，也太小看我大军了。”黄祖满面冷笑，没有阻止大军扑向城池。

　　气势达到顶峰的军队，就算是昏庸无能的将军也不会让士卒停下。

　　正是一鼓作气，破城，屠杀刘封之时啊。

　　“杀过去，杀过去，杀过去。为我儿黄射报仇。”黄祖的眼睛渐渐充血，面相极为狰狞，几近癫狂。

　　支撑黄祖疯狂攻城的原因只有一个，杀子之仇，不共戴天。

　　但就在这一刻，对面破军营的士卒随着黄忠的一声大吼，疯狂的加速起来。在铺天盖地的江夏大军中，犹如一柄尖刀，横插心脏。

　　如乘风破浪，无可阻挡。

　　破军营的士卒在冲出前喊杀一声后，就不再喊杀。只沉默无语的一步步向前，只用手中环首大刀与人说话。

　　所过之处，几乎没有完好的尸体。

　　他们是刘封的王牌破军营，他们吃的是最好的，训练是最刻苦的，他们体格健壮，擅长厮杀。

　　他们不用像一般士卒一样，用一阵阵喊杀声激励士气，他们只需要一步步前进，杀出一条血路。

　　反观刚才气焰盈满天空，誓一鼓作气杀入城中的江夏军在破军营面前，如同纸糊一般的被破开。

　　江夏军的气势，在这一刻忽然停顿了下来。就像是一个即将高潮的男人，在关键时刻，被人卡住了脖子。

　　使命的瞪着眼睛，很是无力。

　　“哈哈哈哈，原来有如此强兵，原来有如此强兵。难怪我那孩儿葬送在你手上，难怪我那孩儿葬送在你手上啊。不冤枉，一点也不冤枉。”寂静一片的沙场上，忽然爆发出了一阵哈哈哈大笑声。

　　“咳咳。”笑的有些大声，黄祖急促的咳嗽了起来。

　　只是咳嗽，边笑着。笑的眼泪都流出来了。

　　刘封越强，爆发出来的潜力越强大。黄祖就越是爽快，本来就高看刘封一眼，事到临头，发觉刘封比想象中的更强，更加有潜力。

　　还有什么比这更加痛快的呢。

　　哈哈哈。所以黄祖笑，笑的畅快淋漓、！

　　忽然，黄祖的笑声戈然而止。他冷着一张脸，对着左右心腹将领大声道：“围过去，先把这支精锐给葬送了。”

　　“但是太守大人， 放着城池不攻，反而要截杀这支精锐，岂不是舍本逐末？”旁边的邓龙疑惑道。

　　“哼，常威那边已经传来消息，言城池将破。城池根本不算什么，我反而担心刘封藏身在这支精锐之中，随之突破逃走。”黄祖冷笑一声，目光似乎透过一个个身影，直达破军营前，似乎从中看到了刘封的身影。

　　假装反攻，却是金蝉脱壳。逃不过老夫的双目。黄祖眼中冷芒一闪而逝。

　　“诺。”邓龙眼中恍然一闪而逝，想想也确实，在后方水寨被攻破的情况下，刘封已经不可能再守住城池了，这个时候还不若放手一搏，突围出去。

　　邓龙应诺一声后，亲自带领人马前往阻挡。

　　但是令他疑惑的是，这支黑甲军却是直奔黄祖而来。几乎是直线冲杀，一点也没有转弯的痕迹。

　　“走的时候，还想顺手取我性命吗，好胆色。”黄祖眼中震惊一闪而逝，随即又被冷笑取代。

　　“亲兵何在？”黄祖大喝一声道。

　　“末将在。”黄祖的亲兵统领，一个三十岁左右的将军应声上前道。

　　“领全部亲兵挡在一百二十步开外，让他刘封知道，论精锐，我江夏也不缺。” 黄祖眼中讥讽一闪而逝道。

　　“诺。”这亲兵统领重重的应诺了一声，领兵向前。

　　一百二十步开外，其实黄祖还防备着这支小规模精锐中是不是拥有神箭手。黄祖曾经射杀过孙坚，一头猛虎都要死于暗箭之下。黄祖又怎么会全然没有防备。

　　“听说过百步穿杨，但却没听说过一百二十步开外还能杀人。刘封，我就在坐等你呗绞杀。”黄祖心中冷哼一声道。

　　他心中还是坚信，刘封就藏身在这支精锐当中，企图逃脱。

　　黑甲军的行进速度虽然很快，但也快不过亲兵的布置。那亲兵统领在接到黄祖命令之后，立刻在黄祖所在的一百二十五步以外，构建了一道防线，等待黄忠他们自己送上门来。

　　“太守大人说过，刘封就藏身在这支黑甲军当中。若是斩杀之，我将为此战头功。”亲兵统领，眼中炙热一闪而逝。

　　不仅是这亲兵统领，四周的江夏大军也在邓龙的指挥下，缓缓的朝着破军营士卒围拢了起来。

　　破军士卒刚才在大军中杀出来的血路，迅速的消失了。

　　而此刻，他们所在的位置，在江夏太守黄祖帅旗的一百五十步开外。

　　“大人，前方的阻力越来越强了。”黄忠藏身在黑甲军之中，陈大随行在侧，感受着来自前方的压力，他低声道。

　　“再进十步。”黄忠的左手轻轻的握着乌龙弓，轻声道。

　　“诺。”陈大领命一声，立刻蹿身到了破军营士卒的前方，参与了厮杀。

　　一百四十九步，一百四十八步，一百四十五步……黄忠以敏锐无比的眼里，在判断着距离，随着距离的接近，黄忠的目光越来越集中，但是手却越来越放松，丝毫没有抬起弓箭的意思。

　　作为一个最精明的猎人，黄忠知道在最后关头越是要冷静。

　　一百四十步。在一百四十步的时候，黄忠蓦然抬起了手中的弓，以及快若惊雷的速度，迅速的抽出了背后箭壶内的箭矢，射向了策马立在帅旗之下的黄祖。

　　连珠三箭。

　　一为额头，二为咽喉，三为膝盖。

　　在射出三箭之后，黄忠又迅速的放下了弓箭，前后花费不足十秒。因为太快，谁也没有留意到黄忠已经射出了三箭。

　　在喊杀声冲天的沙场上，也没有人听到箭矢飞过的痕迹，更没有人听到。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”响起的三次箭矢入肉的声音。

　　但是黄忠却听见了，或许有些猎手是用眼睛判断是否射中了猎物。但是黄忠却是用耳朵来辨别，就算是在如此嘈杂的战场之上。

　　黄忠依旧听到了三支箭矢入肉的细小声音。

　　“结圆阵，吹号。”面上露出了一丝喜色，黄忠迅速的下达了命令。

　　在前边厮杀的陈大听到这个声音之后，心中升起了难以掩饰的狂喜。吹号就是给刘封的信号，意思就是得手了。

　　黄祖被射杀了。

　　陈大立刻闪身躲进了破军营士卒的包围之中，从腰间解下了一个小小的犀牛号角。放在口中呜呜的吹了起来。

　　独特的呜呜声，在这嘈杂的沙场之上，依旧清晰可闻。

　　与此同时，守护在黄祖身侧的一个心腹将领爆发出了一声凄厉的大叫声，“太守大人，太守大人。”

　　“太守死了，太守死了。”一声声凄厉的喊叫声，在黄祖的四周响起。

　　只见黄祖左膝盖，额头，以及咽喉位置，插着三支羽箭，这三支羽箭犹自在晃动。

　　黄祖的脸上还带着笑，眼中还含着浓浓的自信，那是前一刻还认为刘封就藏身在这支黑甲军中的自信。

　　这张没有一丝痛苦的脸，隐藏着黄忠的箭矢有多么的快速，多么的迅捷，力道多么的雄厚。

　　先是额头，后是咽喉，最后是膝盖，几乎同时达到。

　　一百四十步开外，三箭射杀黄祖。

　　整日猎鹰，终有一日会被鹰给啄瞎了眼睛。黄祖肯定没有想到过，他享受到与被他射杀的江东猛虎孙坚一样的死法。

　　而且还是在一百四十步开外，黄祖只料到有人会百步穿杨，却没料到有人能在一百四十步开外，发射出惊艳以极的三株连环箭。

　　……

　　推荐三七的好友，格鱼大神的官场力作，书名：盛世官商，书号：1690864！

　　官场上八面玲珑，商场上八面来风，一个不起眼的躯壳里包裹着天才般耀眼的灵魂——且看昔日一代天骄重生后如何开拓盛世官商之路！


第143章 刘表发兵找场子

　　犀牛号角的声音，以及惨叫声响起的时候，沙场上陷入了令人恐惧的窒息之中。

　　整个江夏大军的士卒们，几乎同时放弃了厮杀，转头看向了黄祖这边。

　　“太守大人死了，快逃啊。”恐慌在一瞬间就达到了高潮，无数的士卒抛弃了手中的长矛，兵器，弓箭，四散而逃。

　　“站住，站住。太守大人没事，太守大人没事。”任由邓龙，雷冠等人如何挽留，恐吓，都无济于事。

　　一支精锐的军队，或许在失去主帅的情况下，因为强将的威严，而不会分崩离即，但是黄祖的军队绝对够不上精锐二字，顶多是比较强大的地方守军。帐下也没有足够镇得住场面的强将。

　　以前黄祖的长子黄射还算得上是一个人物，但可惜已经死在了刘封的剑下。

　　所以使得恐慌在一瞬间就达到了高潮。邓龙，雷冠等人根本无法想象，这一支军队前一刻还是气势达到巅峰，不破城池誓不回的江夏大军。

　　但是沙场上，任何以外都能决定胜负。

　　这个时机，本身就是刘封与黄忠议定的，他又怎么会把握不住。

　　只听城池方向一阵轰响，擂鼓声大作中。一支杂七杂八的军队杀了出来。张贵，周顺赫然在列。

　　“黄祖已死，降者不杀。”狂呼声中，有的人茫然的停下了脚步，放下了兵器，当然也有人发疯一般的加快了逃跑的速度。

　　比如邓龙，以及雷冠等人各自带着亲信，向着四方逃走。

　　城池内，刘封已经脱下了甲胄，拿着鼓槌，奋力的敲打着厚重的军鼓。

　　“轰隆，轰隆。”一阵阵的鼓声，都是从他手中敲出来的，鼓声之威猛，几乎绵延不绝。

　　这一手，刘封学自张飞，叫做一鼓作气势如虎。

　　讲究的力不尽，鼓声不断。一般都运用在一鼓作气，大胜之后追杀敌军的时候。

　　刘封觉得不敲这鼓，就不能发泄他此刻心中的欣喜。

　　不管心中打算如何，不管目标如何。刘封这一刻才是真正的走出了一步，攻占一个郡，以为基业。

　　有了这一个郡，将来提十万雄兵夺回甘氏。不再是夸夸而谈，纸上谈兵。而是有了可能。

　　一郡之地能养多少兵马？能有多大的资源？

　　对于在新野受到压迫，流浪到长沙，要受到黄祖父子欺凌的刘封来说，无可限量。

　　尽管江夏残破，尽管他据有江夏会面临各方面的打压，但是这一刻，刘封确确实实的掌握了江夏。

　　一个郡，十余座城池。几个渡口。

　　“轰隆，轰隆。”刘封只知道现在的他需要发泄，需要把心中的喜悦尽情的敲打出来。

　　直到筋疲力尽。

　　在擂鼓声大作，夏口诸将杀出，追杀江夏逃兵的时候。甘宁却也已经收拾好了城北水寨，来到了此处。

　　见刘封独自一人擂鼓，为本军助威。看着刘封脸上喜悦的神色，甘宁下令帐下的锦帆贼杀出城池，帮助邓艾他们收拢士卒。他自己则静静的站在一旁，看着刘封。

　　半刻钟后，刘封只觉得手臂酸疼无比，却是到了一鼓作气，二而衰，再而歇的时候了。

　　忽然鼓声一顿，却是刘封收起了鼓槌。坐在地上喘息了起来。

　　“给。”甘宁递上了一个水袋。

　　刘封看了眼甘宁，接过了水袋，仰头狂饮了起来。

　　“感觉如何？”甘宁笑问道。

　　“爽快。”刘封简骇的的回答道。

　　“接下来你要干什么？”甘宁再问道。

　　“坐稳江夏太守这个位置。不管谁来，都打出去。”刘封抬起头，目光有神的看着甘宁。

　　“如今黄祖已死，江夏必定大乱。我将带领本部数百人马，杀向西陵，占据江夏。兴霸的任务就是以部众锦帆与张谷的水贼合二为一，整合水军，看押俘虏，镇守夏口，防备刘表的水军。”刘封继而又道。

　　“主公有命，无所不从。”甘宁见刘封下令了，不由整了整仪容，以帐下别部司马的身份，抱拳道。

　　“兴霸放心，此地挨着刘表，曹操，孙权谁都有威胁，但谁也别想让吐出已经吃下去的江夏。”刘封猛的起身，用拳头打了一下甘宁的胸膛，大笑着离开。

　　正是一鼓作气，占领江夏的时候，岂能歇息。

　　“甘家哥哥，主公呢？”刘封走后不久，张谷来到了甘宁的身边，疑惑的问道。此刻张谷身上的伤口已经经过简单的处理了，因此张谷的脸色只是有些白，并没有痛苦。

　　“占领江夏去了。我们也整合水军，收拢战船。要是东西吃下去了，还被别人给打的吐出来，就贻笑大方了。”甘宁呵呵一笑道。

　　形势如何严峻，甘宁岂会不知。江夏对于曹操，孙权来说都是肥肉，对于刘表来说更是屏障，三方谁也不会任由刘封坐稳江夏。

　　占领容易，但是守住，则需要能力，还有一点点的运气。

　　襄阳城内主干道上，蔡瑁的马车，疾驰向镇南将军府。

　　到了将军府门外后，蔡瑁沉着一张脸下了马车，直闯了进去。

　　“怎么回事，我还是头一次看到军师的脸色如此难看。”守门护卫中的一个人开口道。

　　“可能是发生了大事。”另一个人凝重道。

　　几个护卫相视了一眼，都从对方的眼中看到了谨慎。

　　能让城府极深的军师如此色变，定然是大事。

　　进了大将军府后，蔡瑁疾步来到了刘表书房外边，勉强安奈住心中的急迫，让守门的护卫进去通报。

　　蔡瑁不得不急迫啊。江夏黄祖居然败了，而且一败涂地，当场被射杀。这是谁都没有料到的事情，刘表没有料到，他也没有料到。

　　拥有近一万五大军的黄祖居然会被刘封区区数千大军杀败。本来也没什么，胜败乃是兵家常事，以黄祖经营江夏十余年的威望，足够收拢残兵，退守西陵。以待援军。

　　但是黄祖却当场被射杀，江夏易手已然不可改变。就算是刘表当场发兵，也改变不了这个事实了。

　　蔡瑁怎能不急。

　　待到那个护卫出来以后，蔡瑁不等询问，就起步进去了。

　　通报也只是个形式，一般他求见，刘表绝对不会让他干等的。

　　果然，书房内，刘表已经放下了手中竹简，抬头看着大门的方向。见蔡瑁进来，眼中露出了一丝笑意。

　　“德珪来的如此急促，可是江夏那边有好消息传来？”刘表开口问道，刘表心里虽然对黄祖有信心，但还是很留意这件事情的。毕竟早日平定刘封江夏的实力就能保存一分。

　　“江夏被攻破了，黄祖被黄忠三箭射杀。”蔡瑁露出了一丝难掩的沉重，道。

　　“什么。”刘表失态大叫道，声音高亢无比。

　　“江夏城破，黄祖死了。”再一次的证实了消息的正确性，蔡瑁的脸色越发的难看。

　　“小小的刘封兵微将寡，如何能杀我爱将？如何能杀我爱将。”刘表的脸色比蔡瑁还要难看几分，犹自不信道。

　　“据可靠消息说，黄祖本水陆并进，在水军眼看就要杀入城池的时候，甘宁率部杀到，大破江夏水军。”蔡瑁说出了他接到的详细情报。

　　“甘宁？这个人似乎有些印象。”刘表听到蔡瑁说出甘宁，不由觉得熟悉，皱起了眉头道。

　　“他曾经率部依附主公，只是后来入了杜岛，做起了水贼。”蔡瑁委婉的提醒道，不能直说甘宁是依附刘表许久不见重用，这才出走的。

　　“对了，孤想起来了，那人性喜奢华，另人生厌。”刘表的脸上出现了恹恹的神色道，不过随即脸色更是难看了几分。

　　“孤记得那黄忠也是我帐下中郎将，在孤入荆州的时候就跟随了孤，只是当时孤观黄忠空有武力，但性太过义气，不是大将之选，调他去了长沙镇守一方，他又怎么会在刘封军中？”

　　刘封领兵杀败了他的爱将，关键的两个人，居然都是他弃之不顾的劣将。有什么事情能比这样的事情更加令刘表难堪的呢。

　　刘表的脸色不由更加难看了几分。

　　“主公，目前不是议论这些的时候，江夏乃要地，被刘封据有还不算什么，若是孙权连结刘封，直接借道江夏攻打南郡，会动摇根本啊。”蔡瑁劝谏道。

　　刘表是一个爱面子的人，他心中越是觉得难堪，就越想找回面子。

　　闻言，刘表抬头看着蔡瑁，一字一句道：“命文聘领精兵一万南下夏口，把江夏夺回来。你为军师，亲自督导。”

　　还好关键时刻，没有糊涂。蔡瑁听刘表下令。心中不由松了一口气，目前刘封虽然占据了江夏，但是与黄祖一战，肯定损失不少。撑其现在立足未稳，攻破的几率是最大的。

　　何况精兵一万，领兵的还是大将文聘。消灭刘封几乎是钉在铁板上的事情。

　　“我立刻去让文聘准备，争取在三日内出发。”蔡瑁向刘表抱拳道。

　　“一日内出发。”刘表却更狠道。

　　“这，兵马未动，粮草先行啊。”蔡瑁不由稍微愣住道。这集结军队，调动粮草，起码二三天。

　　“军队走到哪里，就吃哪里的粮食。我荆州富庶，不管是那座城池，都有能力供应一万大军的粮食。命文聘十日内夺回江夏，莫要让天下诸侯小看了荆州的实力。”刘表冷声道。

　　相当的霸气，以及傲然。也足见荆州的富庶。

　　“诺。”蔡瑁浑身一震，领命道。


第144章 说曹操曹操就到

　　蔡瑁得了刘表命令之后，立刻去襄阳城南数百里的一处大营中见文聘。

　　这座大营坐落在汉川之东，西有汉川，东有襄江，若北方有大军而来，必定得死战文聘，才能下达到荆州正中的江陵郡。

　　文聘这一营的兵马可以说是扼守险要，一夫当关万夫莫开。是刘表为了防备北方大军忽然南下，襄阳不可镇守，迁徙治所往江陵郡而设置的一个关卡。

　　蔡瑁身为军师，又手执刘表的手令，守门的士卒不敢阻拦，一边命人进去通知文聘，一边请了蔡瑁进去。

　　很快，蔡瑁就被士卒迎入了中军大帐附近，一路行来，蔡瑁只觉得气势森严，军容不俗。

　　要说荆州第一大将，当属文聘。在这一点上，刘表还真是有识人之明，把帐下最精锐的一万步卒交给了文聘统帅。

　　就在蔡瑁赞叹的时候，一个男人从前方疾步而来。这男人三十余岁，身材算不上是魁梧，但是面相冷峻，双目开合间，尽是精芒。正是大将文聘。

　　“拜见军师。”文聘疾步来到蔡瑁的身前，屈身拜道。

　　“军营之内不必行礼。”蔡瑁很温和的扶起了文聘，道。顿了顿，蔡瑁又解释道：“江夏被人攻破了，我此来是奉主公之命，佐你领兵南下，抢回江夏的。”

　　“大军随时可出发。”文聘听见江夏被人攻破，不由心下一惊，但又迅速冷静了下来，沉声拜道。

　　“如此甚好。”蔡瑁很满意道。这就是大将，处变不惊，随时等候命令。

　　文聘拜了拜，立刻下去布置。不过片刻，军营内擂鼓声大作，一队队士卒在营中校场积聚。

　　文聘请蔡瑁上点将台上发号施令，一刻钟后，大军南下。

　　西陵县是江夏的治所，黄祖的老巢。但是在黄祖这个主人死后，经营的再固若金汤的老巢，也只是一具空壳。

　　夏口之战后的第二日，刘封就领精兵数百，与黄忠，张贵，周顺，陈大等人挟裹着无数降卒，到达了此处。

　　守将不战而降。

　　此刻是刘封占领西陵县的第五日，在这五日内，刘封派遣了手下军侯张贵领本部一百多人的军队，以及数百降卒，凑够一千人南下江夏重城武昌。

　　一边在西陵县安抚城中百姓，打乱原来的文官系统，安插许田，张道进入。

　　随后，又命令许田发布命令，各地县令保持不动。以安抚人心。

　　最后又清点降卒，迅速的收编。

　　刘封用许田，张道，张贵，邓艾，黄忠，周顺等人，在五日的时间内，迅速的平定了江夏。

　　虽然说，距离彻底的掌控需要许多的时间，但是名义上，现在的江夏已经是刘封的 了。

　　军队的收编上很顺利，这次黄祖已经彻底死了，江夏的士卒们根本毫无抵抗之心变被刘封收编。

　　降卒总共七千多人。

　　甘宁镇守夏口，训练水军。原来黄射的五千降卒中，守城后还遗留的士卒，以及张谷的残兵，在夏口的时候都交给了甘宁。总共三千人。

　　这次刘封收编的七千人，其中数百人跟随张贵南下武昌。

　　余下的六千多人，刘封分五千人与黄忠统帅。数百人给邓艾，凑够一营一千人。另外，命陈大挑选精锐，扩充破军营至八百人。

　　这样算起来，黄忠五千兵力。甘宁三千水军，邓艾，张贵各一千人，破军营八百人。军正周顺二百人。

　　刘封的军队在短时间内，膨胀到了一万三千人。

　　不过，刘封深知这一万三千士卒现在只是一团泥，谁来都能收拾掉。必须要时日积累，让黄忠，甘宁，邓艾，张贵，陈大等人训练成军。

　　与兵力方面，刘封收下的诸多人才相比，文官方面，刘封的力量就要薄弱许多了。许田才能平凡，当初只是因为见识广泛才会被刘封留在帐下，而张道本身就是军中小吏出身，才能也很是平凡。

　　两人合作，从日忙到夜，用了五日时间，也没能将目前江夏的各种事务统计完全，更别说各种人事任命，以及将来刘封考察人才，安插各地县令的事情了。

　　刘封只能亲自出马，指挥着二人处理郡里的事务。根本抽不出时间，忙自己构思中的事情，比如发展强有力的兵刃。以及安排打造铁甲的事情。

　　在私下里，刘封无比的想念他的老师徐庶，以徐庶的才能别说治理郡了，就算是治理一个大州，也能有条不素，安安稳稳。

　　真想书信一封，请徐庶来这里坐镇。但是刘封考虑了一下后，就打消了这个念头，先不说徐庶愿不愿意来，刘封也不想让徐庶为世人唾骂，说徐庶是背主之臣，刘封要在刘备最落魄，无处安生的时候，这才名正言顺的请徐庶过来。

　　与文官相比，黄忠，邓艾，张贵，陈大或是军中老手，或是聪明绝顶。上手起来很快，五日的时间，就已经基本整合了军队，能像模像样的训练了。

　　可惜气势不足。

　　这日，刘封在城南的一处小军营内。

　　这处军营很小，就像当初刘封在新野时候的那一处小军营一般大小。这是陈大所统领的一营兵马。

　　也就是破军营。

　　现在镇守在西陵县的人有黄忠，周顺，邓艾，陈大。

　　其中周顺为军中，只有两百人的军队，本身并没有军营。黄忠领五千兵马，目前正驻扎在西陵北方的长江边上。

　　邓艾领一千兵马驻扎在西陵的东方。

　　剩下的陈大则领兵八百，驻扎在此处。

　　营地内，刘封与陈大一起站在点讲台上，皱着眉头看着下边的士卒。

　　共计八百人，其中近二百人的军队，肃立严整，气势如虹。其余六百余人，则显得无精打采，并且时不时的用畏惧的眼神看着那二百个气势如虹的士卒。

　　今天刘封也是难得抽出时间，来看一下自己手中曾经的王牌破军营。但是现在这群士卒，显然不能让刘封满意。

　　虽然人数多了，但是战斗力绝对比不上以前的三百人。

　　其实眼前这六百个降卒也是千挑万选才能进入破军营的，在昔日军队中也算是精锐。但是跟天天吃肉，每日刻苦训练的破军营士卒一比，就像是凤凰与野鸡。

　　不堪入目。

　　至于这一营的兵马是八百人，而不是如同邓艾一般的一千人。是因为，陈大的眼光很刁，只有这六百人降卒入了他的眼。

　　而不是刘封心中有什么恶趣味，比如说想模仿昔日吕布帐下大将高顺统领的几乎天下无敌的八百陷阵营。

　　刘封建立破军营的目标可是无所不破，就算是陷阵营复生，刘封也能想象以破军营打败它。

　　“哎，至少需要半年才能成军。”刘封看了一会儿，朝着陈大摇了摇头道。

　　“是，这群人是江夏大军中的精锐，本身有厮杀的军队，无须剿灭水贼助涨胆识，只要训练刻苦，又吃的好。破军营在半年内就能恢复往昔的赫赫。”陈大对刘封的判断很赞成，点头道。

　　就算是有陈大的赞同，刘封还是觉得无比头疼。江夏现在的军队，真的像是一坨屎。算是最脆弱的时候，周围的邻居如曹操，孙权哪一个不是凶残如狼的。他们一动兵，刘封就得元气大伤。

　　希望能给我三个月的时间吧。

　　刘封心中叹了一口气。

　　先不谈在这三个也的时间内找到能够主持江夏政务，赫赫有名的文臣，也要在这三个月的时间内，恢复军队的元气。

　　有一句话说的好，叫做说曹操曹操就到。

　　就在刘封想着如何恢复军队元气的时候，几个小卒策马进入了军营内，进营门后，直入校场。来到了点将台下。

　　来到点将台下后，其余人都静候着，只有当中一个领头摸样的士卒匆匆的走上了点将台。

　　“主公，夏口甘司马急报，说是文聘领大军往夏口而来，恐怕今日即到。”

　　刘封面色一变，这次真的是出乎意料之外了，刘封知道他攻占江夏这块要地，刘表必定不会善罢甘休。但是刘封从刘表那慢吞吞的性格计算，认为刘表在反应过来，到派遣大军起码得二十天以上。

　　而现在算算他攻占江夏的时日，才五日。当真是火速了。

　　不过还好，刘封对于刘表的到来，心里准备还算充分。因此在面色大变后，立刻就收起了神色。吩咐道：“你们回去复命吧，就说我不入西陵了，直接赶往夏口。其余诸军不必轻动。”

　　刘封的命令就是将令。

　　“诺。”这小卒应诺了一声，迅速的下了点将台，回西陵复命去了。

　　“此间交给你了。”小卒离开后，刘封嘱咐了陈大一句，也迅速的离开了。

　　“诺。”陈大望着刘封离去的背影，拜道。神色中，满是平静，对于他来说，跟着刘封一起起家，简直是梦幻一般。

　　以本部数百人，结合贼寇，就可攻克江夏。坐拥江夏。刘封所展现出来的能力，比刘备还要强上三分。

　　就算刘表领大军来此，他也信任刘封能够顶住。

　　半年，只需要半年，破军营就可再次成军，为主公臂膀。陈大紧握起拳头，心中默默道。

　　出了校场后，立刻命令亲兵队长寇水组织亲兵，与他一起前往夏口。

　　自从上次一战后，亲兵就从二十一人缩减到了十几人，刘封下令军中挑选，凑够了五十人。

　　这次刘封出行，这五十人也一起跟来了。

　　寇水对于刘封的命令，向来是一丝不苟的彻底执行。很快，就有亲兵迁来了刘封的乌云驹，簇拥着刘封出了军营，往西方行去。

　　马不停蹄的赶了半日的路程，刘封才风尘仆仆的来到了夏口城外。

　　此刻的夏口，已然不复五日前，那凄惨的摸样。

　　满城的血迹已经被清洗一空，箭矢，兵器也都被捡拾了回去。战死双方士卒的尸体也被掩埋。

　　可以说是焕然一新。

　　城池也稍微恢复了原来的繁华，往来旅人，以及进城贩卖的百姓，也日益增多。

　　只是刘封来的不巧，今日战争又起。这夏口城稍微的有些冷清。

　　也因为是战争时期，进城的盘查也很严谨。城门附近站着一些等候盘查的普通百姓，旅人。

　　但是要说刘封这个江夏之主被自己的士卒拦在门外，说出去真就贻笑大方了。

　　刘封他们接近城池后，寇水早已经派人去跟守门的人说了。因此，刘封一行人很顺利的进入了城池。

　　刘封带着大队人马一起进城，还不用盘查，有些眼睛亮的立刻知道这是哪位将军，或是贵人。当然也有些不长眼的看着眼热。

　　要知道这大冷天的，在门外接受盘查绝对不是什么好受的事情。

　　刘封大摇大摆的进入后，就有些不长眼的开始跟守门的士卒磨嘴皮，想要不用盘查就进城。

　　只是在士卒冷厉的神色中，这些人无一例外都乖乖的闭嘴了。只是不少人在心里暗骂，这人跟人比，真是气死人。

　　刘封当然不知道他为了快速入城，所造成的小插曲。他进入城中后，立刻前往太守府。

　　在府门外边通报了之后，就耐心等候了起来。

　　等了片刻，身上甲胄齐备的张谷就走了出来。张谷本身是水贼，哪有什么甲胄，这身上的指不定是从哪里搜刮来穿在身上称场面的。

　　但是还别说，张谷套上这甲胄后，浑身上下还真有那么一点猛将的气势。

　　张谷来到刘封身前后，不待他行礼，刘封就问道：“前方怎么样了？”

　　刘封的问话，让张谷咽下了拜见的话语。回答道：“文聘领大军南下后，并没有立刻攻城，而是屯在汉阳修正军队，准备船只。甘家……甘司马领本部一千人马，正在水寨中严密监视文聘的动向。”

　　“双方还没有交战？”刘封心中一喜，道。

　　“还没有交战。”张谷回答道，回答后有些奇怪的看着刘封，人家都兵临城下了，交战只是迟早的事情，不知道刘封为什么会因为双方还没交战而面露欢喜。

　　难道还想兵不血刃就逼退文聘？

　　不太可能，张谷心中摇了摇头，文聘来势汹汹，应该是受到了死令，要收回江夏。战争根本不可避免。


第145章 一船驶出

　　还真被张谷给猜中了，他认为不太可能的事情，就是刘封此行的目的，兵不血刃弄走文聘。

　　要说坐拥江夏，刘封的敌人有很多，曹操，孙权绝对列在首位的。但是刘表绝对不算是敌人。这个人好面子，又文强于武。治下的将军能上得了台面的也就是文聘，黄祖了。现在黄祖已经被他杀了，就算是刘表派人把他给剿灭了，也琢磨不出人来镇守江夏，防备江东孙氏。

　　而刘封的存在恰恰能弥补这个缺憾。他有能力，也有信心能抵挡孙氏，甚至是曹氏。

　　所谓的三不管地带，绝对不能我行我素，至少要选择一个作为靠山，相比于吃人不吐骨头的孙权，太凶残的曹操，刘封还是比较喜欢貌似绵羊的刘表。

　　换而言之，刘封愿意在赤壁之战前帮刘表抵抗住来自北方曹氏，以及东方孙氏的压力。

　　就算是这一招软的不行，刘封还有硬的。三不管地带嘛，刘封投靠谁都没问题。若是把江夏献给曹氏，或孙氏，刘表就失去了东面屏障，会直接面对曹氏，孙氏的进攻。

　　相比于这个惨烈的代价，刘封相信刘表会详细的考虑，最后同意给他一个名位镇守江夏的。

　　所以说，对于这场战争，刘封虽然没有百分之一百把握的兵不血刃的逼退文聘，但也有极大的把握。

　　“吩咐甘宁，准备军队，舟船我要去汉阳与文聘一会。”刘封在听完张谷的回答后，片刻也不犹豫道。

　　“主公，这是不是太危险了？”张谷听完后大吃一惊，立刻问道。

　　“无碍的，我去汉阳返回江夏的时候是顺水而下，文聘就算想留下我也不可能。”刘封挥了挥手，示意无碍。

　　“诺。属下这就去准备。”张谷想想也是，就不再坚持，弯腰行道，不过没走几步，他又折返了回来。

　　“对了主公，夫人交代过属下，说如果主公返回夏口，就去见见她。”张谷道了一声，这才下去准备。

　　夫人？刘封先是有些疑惑，随即就明白过来张谷口中的夫人是谁了。

　　环儿虽然很得刘封喜爱，但身份却不是什么夫人。刘封名义上的夫人费婷又被禁足，寻常人见不得。

　　剩下的也是蔡玉了。

　　对于这个女人，刘封从来不会小视。对于她是否真心在他这里，也不会怀疑。因此，听见张谷说蔡玉主动开口寻他。

　　当下不敢怠慢，起身朝着太守府中行去。

　　虽然张谷奉命驻守太守府，但是后院之中，住着的却是刘封的女眷。

　　此刻，后院之中，蔡玉正穷极无聊的伸着懒腰。

　　自从跟了刘封之后，蔡玉的性格就一点点的恢复到了少女时代的爽利，一举一动都透着无比的大气，不拘小节。

　　听见不远处响起的脚步声，蔡玉看了一会儿天色，大约在正午。以为是快要到午膳的时候了，叹了一口气道：“成天打仗，这江夏一点也不好玩。”

　　蔡玉在刘封攻打西陵的时候，却是想要出去打猎，游玩，却被张谷死死的制止了，开玩笑，这会儿江夏还很乱，打量的江夏大军士卒逃散，要是哪个不长眼的把蔡玉给掳掠了，那就麻烦大了。

　　因此蔡玉楞是没能出去，心中一肚子的无聊，怨气。

　　她却是不知道她此刻那幽怨的摸样多么的诱人，虽然身子已经被厚重的冬衣掩盖。但是看着她，刘封的脑中却是立刻浮现出了她那动人的身子。

　　只是，刘封很快就消除了脑中的诱人画面。

　　“你找我。”刘封来到了蔡玉的面前，轻声问道。

　　猛的见刘封站到了自己的面前，蔡玉被吓了一跳，但随即一股欣喜从心中升起。好些日子没见刘封了，真是念想的厉害。

　　但是刘封这句你找我实在是太拙劣了，让蔡玉心中有些不愉快。

　　不过还好，蔡玉不是那种斤斤计较的小女人，她在很多时候都很得大体的。

　　白了眼刘封，蔡玉胡乱的摆了个姿势扭动了一下，似乎是活动筋骨。这才开口道：“我哥哥都打到门前了，我当然要找你商量商量。”

　　“你哥哥？”刘封一愣，随即失声道：“蔡瑁？”

　　“不是我那个做军师的哥哥，还有谁能有资格督导文聘这个荆州大将。”似乎是鄙视刘封的无知，蔡玉不由再次白了一眼刘封。

　　蔡玉却不知刘封这是因为欢喜而失声，文聘再怎么说也是武将，而且传闻是个极为严谨，喜怒不形于色的刚猛大将。与这样的人谈论政治，可能会导致鸡和鸭讲。最终会形成谈判破裂这样的结果。

　　但是蔡瑁却不同，这人是天生的政客。权谋者，与这样的人谈论政治，阐述他代替黄祖坐镇江夏对于荆州利大于弊这个事实要容易许多许多。

　　换而言之与蔡瑁接触，可以极大的的可能能避免这场战争。

　　不过，蔡玉也很快就从刘封的表情中猜出了些什么。不由撇嘴道：“你别想用我来跟我哥套近乎，他那人很顾忌宗族，不会暗中放水，因为那样可能会失去刘表的信任。”

　　“呵呵，论起士族的勾心斗角，我没你行。但论如何保卫江夏，你却没我行。何况，我是那种会拿你去与你哥哥谈条件的人吗？就算是我与你哥哥私下见面，也是要在设计退了文聘之后。”刘封呵呵一笑，揽过蔡玉的细腰，低下头在蔡玉的耳朵旁轻声道。

　　轻柔的声音，与浓浓的男人气息，让蔡玉眸眼迷离。她就是喜欢刘封，他年轻，强壮，更有保卫她的能力。

　　“我这就去汉阳弄走文聘，等回来再与你温存。”只是刘封心中却存了大事，温存了片刻后，就放开了蔡玉，稍微有些歉然道。

　　“我又没拦着你。”蔡玉心下虽然不舍，但面上却很彪悍的白了眼刘封道。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，重重的捏了一把蔡玉的翘臀，这才转身离开了。只留下捂着翘臀，脸红欲滴血的风情蔡玉。

　　可惜刘封却没能看到这一抹风情。

　　出了太守府后，刘封立刻带着寇水等亲兵，直奔城北水寨。那里，甘宁找已经准备好了一艘不大不小的船只，刘封上船后，立刻启程前往汉阳。

　　夏口与汉阳只隔着一条长江，刘封所乘坐的大船很快就来到了汉阳边上。汉阳基本上是一座与夏口差不多的城池，一半水寨，一半城池。只是方向却换了个位置。南方水寨，北方城池。

　　此刻汉阳水寨上插着一杆“文”字将旗，水寨上时不时的有水军在巡逻。气势森严。

　　只是有些不和谐的是，刘封与甘宁所乘坐的一艘中型战船晃晃悠悠的形式向汉阳水寨。

　　并且迅速的引起了水寨上守军的警戒。

　　“真不需要派遣小船进去试探试探？”船内，甘宁有些无奈的对着刘封道。

　　张谷不信刘封有能力兵不血刃逼走文聘，但是甘宁却是相信的，他读过战国时期的一些诸子典籍，对于刘封现在所处的环境，在这五日内详细的思考过。

　　结果显示，三个邻居最好对付的还是刘表。

　　所以甘宁对于刘封要与文聘，蔡瑁谈判这件事情，不仅没有阻止，反而很配合。但是没想到，刘封居然胆大自此，居然只驾驭一艘战船就敢开到对方水寨门口。

　　倒也不是甘宁没有这个胆子，只是刘封现在是江夏之主，他是刘封帐下将，处的位置不同，他不希望刘封冒险。

　　“无碍的，若只是文聘在，我尚且疑虑三分，但是蔡瑁也在，我信任他不会随意动手。”刘封很是自信道。

　　开玩笑，若是连这点自信都没有，何言逼退文聘。

　　“去吧。”刘封说完后，吩咐寇水道。

　　寇水点了点头，从船舱中来到了甲板上。与几个亲兵一起朝着水寨大喊道：“我主刘封在此，还请镇南大将军军师蔡先生与文聘将军出来一会。”

　　这一喊话，立刻引起了水寨上守军的一阵骚动。

　　这艘船其实早已经引起了守军的警戒，猜测可能是夏口的一艘探船。没有采取行动的原因有二，一是他们明日就将功城，文聘议定的目标是一日内攻破夏口，二日内兵马到达西陵。

　　所以也就不必在意敌方的试探。

　　第二个原因就简单了，这艘船要是逃走，是顺流而下，他们就是想追也追不上啊。所以干脆不理会了。

　　但他们却没想到，这艘船内坐着的居然就是那个刘封，联合贼寇攻破夏口，射杀荆州名将黄祖于江夏，一举震荡荆州的刘封。

　　但是守军中没有一个人想到过，与刘封见面居然是在这里，己方的水寨前。

　　一个身份重要的贼首，居然会涉嫌到这里。说出去谁也不相信啊。

　　不过文聘的军队素质还是很好的，在经过短暂的骚动之后，立刻有人朝着水寨下的战船喊道：“还请尊驾稍等片刻。”

　　“多谢。”寇水朝着水寨方向抱拳，大声道。

　　接着，就是等待对方回应的时候了。寇水站了片刻，进去向刘封复命。


第146章 内伤了

　　在守军禀报的时候，蔡瑁还在太守府内，与文聘商量怎么快速有效的攻破夏口这个重要城池，进入江夏腹地。

　　一听守军说有一艘船靠近水寨，并且自称船上有刘封。

　　蔡瑁到是来了兴致，放弃了与文聘商议，问守军道：“只有一艘。”

　　“只有一艘。”这进门禀报的守军很肯定道。

　　“如何？出去见他一见？”蔡瑁转头问文聘道。

　　“指名道姓要与我一会，若是不去见一见，于军心不利。”文聘没有从个人喜好上考虑这件事，而是从军队角度出发，考虑这件事情。

　　“准备大小差不多的船只，去见他一见。”蔡瑁闻言立刻吩咐道。

　　“诺。”左右随从，立刻应命一声。

　　蔡瑁，文聘等候了片刻，才出发前往水寨。登上了随从准备好的战船，吩咐守军打开寨门，把战船驶了出去。

　　自从刘封派了寇水喊话之后，就静静的等待着对方的响应。

　　寨门开启的动静不小，刘封立刻有所察觉。不由亲自出了船舱，看着前方。

　　寨门大开后，只见一艘与他所乘坐的战船，大小差不多的战船驶了出来。前行了片刻后，停在了刘封所处战船的前方。

　　两艘船相隔不过二十步距离。遥遥相望，却又保持了一点点的距离。

　　对方船头，站着两个人。一个面白无须，身着文士服，有几分名士风范的人物。另一个则是面相冷峻自有一股魅力的武将。

　　应该就是蔡瑁以及文聘了。刘封心中暗道了。

　　在刘封打量对方的时候，蔡瑁，文聘二人同样也在打量刘封，以及随从刘封出来的甘宁。

　　来自于一个武将的直觉，文聘先打量的是甘宁，而蔡瑁则是打量着刘封。

　　只觉得站的笔直的刘封面相英武，目光锐利，端是一方人物。不由开口赞道：“昔日听闻小友英气逼人，才被刘备看中，选为继子。今日一见果然不凡。”

　　一席话说的赞叹，没有一丁点的讥讽在里边。在配合上蔡瑁那不凡的卖相，真是大气磅礴。

　　刘封常闻蔡玉谈起蔡瑁，知道蔡瑁此人不简单。今日一见，把心中的评价又提升了几个档次。

　　不说蔡瑁是否智慧高绝，单单这一份大家气度，就令人心折。使人忍不住竖起大拇指，赞一声不愧为荆襄第一大族的族长。

　　“德珪先生出身大族，修养不凡，也另在下心折。”刘封笑着开口道。

　　从场面上看，这两人根本不像是在敌对之中，反而如同寻常友人谈话。

　　“这位想必就是文聘，文将军了。”刘封随即把目光投向了文聘，笑着举拳道。对于这位将军，刘封心中还是挺垂涎的，刘表用此将，不过驭之如狗，而曹操用此将却守得江夏十余年安生，威震一方。

　　只叹文聘投降曹操后，曹操帐下已经良将如云，文聘只能困守一方。

　　要是他能顺利拿下文聘，岂不是能使文聘从威震一方到威震天下？这个念头只在刘封脑中转了一圈，就怎么也挥之不去了。

　　因为刘封这心头一想，觉得也不是没可能啊。他出新野的时候，谁能预料到他会动手劫走江夏？

　　世上无难事，只怕有心人啊。

　　心中转了几个弯，考虑怎么出手，什么时候出手能像夺得江夏一般，把这员大将收入囊中。但是刘封面上却丝毫看不出，反而面带笑意。

　　“正是文聘。”文聘闻言把目光从甘宁身上抽了回来，对着刘封抱拳道。

　　“呵呵，仲业可能不认得，这位是甘宁，甘兴霸。”蔡瑁见此，指着甘宁笑着道。他曾经见过甘宁一次，所以认得。

　　甘宁闻言对着蔡瑁点了点头，算是还礼了。

　　“呵呵，见也见过了，大家都能对号入座了，我有话也直说吧。”见互相都认识了，刘封呵呵一笑道。随即，又缓缓的收敛了脸上的笑容，举拳对蔡瑁道：“我兴兵杀了黄祖，与刘荆州有夺将之恨，刘荆州派遣德珪先生领大军南下讨伐我，我也无话可说。”

　　说到这里，刘封看了眼蔡瑁，见他聚精会神的听着。刘封话锋一转，沉声道：“只是德珪先生难道不认为，留着我，与扫平我，利大于弊吗？”

　　“你是想说，你可以代替黄祖镇守江夏吧？”蔡瑁微微一笑，接下了刘封的话，顿了顿，叹了一口气道：“只是小友你杀了黄祖，我家主公如果不仅不追究，反而任用你为将，镇守江夏。让我家主公如何服众？”

　　“是那黄祖先兴兵讨伐我家主公的。”甘宁性格骄傲，见蔡瑁不说缘由，反而直接说刘封下手杀了黄祖，不由出口道。

　　“兴霸且慢。”刘封伸手制止了甘宁，他杀黄祖已成事实，现在再说什么都是马后炮，平白惹人嘲笑罢了。

　　制止了甘宁后，刘封抬头看着笑吟吟的蔡瑁，心中不由叹了一口气，只能出杀手锏了。

　　“若我抛弃降卒，以本部三千人马，镇守黄祖经营了十数年的西陵城。不知德珪先生几日能破城？”刘封问道。

　　“若如此，非一二月不能下城。”作为将军，文聘回答了刘封。刘封心下一笑，抬头看着蔡瑁道：“而西陵往宛城曹仁将军处，只要快马二日。曹仁将军驰援西陵，只要半月。往采桑更是只要快马一日，周瑜驰援西陵只需要三五日。”

　　话虽然是带着笑说的，但是字字刀锋，句句见血。

　　从刘封脸上的表情，以及这几句话的文字上很难感觉到刘封的威胁，但是蔡瑁却只觉得面前站着的刘封如同一柄比直向天的长剑，杀气凌烈。

　　蔡瑁觉得有些棘手，在没有见到刘封的时候，他就觉得这次攻占恐怕不简单，但是见到刘封之后，这种感觉就上升了十倍。

　　在他水寨门前，在他弓箭之下，居然开口威胁他。刘封的狂妄让蔡瑁有一种立刻下令水寨上的士卒，引弓射杀刘封的冲动。

　　但这显然又不可能。刘封一艘战船到此，威胁他。让蔡瑁反而觉得刘封是有所仰仗，是做了完全的准备才来的。透着一丝莫测。

　　若是真的像刘封说的，把江夏卖给了曹仁，或是周瑜。那么他们荆州的处境就会比现在危险十倍。

　　江夏是荆州的东面屏障啊。

　　“你花费心思，拼尽兵力，夺下江夏，难道就是为了送给周瑜，或是曹仁？”蔡瑁脸上的笑容终于收了起来，沉声问道。

　　“当然不是，我只是想要一个立足之地。”刘封很坦白道。

　　“但若是把我逼急了，我也会考虑把江夏卖出去，换得下半辈子的荣华富贵。”刘封紧接着又补充了一句道。

　　江夏对于荆州来说是抵御侵略的屏障，而对于孙权，曹操来说只是一个进攻的前沿基地。显然，江夏对于荆州更加重要一些。这也是刘封靠像刘表的原因，也是自恃刘表会软弱退缩，任由他坐领江夏，并且可能还会在物资上为江夏提供便利，笼络他抵抗孙权。

　　蔡瑁抬起头看着刘封，想从刘封的脸上看出他说的话到底是真还是假，但是他看到只是满脸的笑容，根本辨别不出真假。

　　蔡瑁只觉得一股凉气从心中升起。若是刘封所言是真，那么他就太可怕了。

　　能够果断出手攻占夏口是其胆魄。能在局势不利的情况下，还能设计杀死黄祖是其将略。而在见势不可守的情况下，果决放弃到手的肥肉，是其果决。

　　一个集胆魄，将略，果决于一身的人，又有如此的城府。而且还如此的年轻。蔡瑁岂能不感到心凉。

　　看着眼前的刘封，蔡瑁似乎是看见了另一个刘备。此二人面相不同，性格也不同，但却都有枭雄的资质。

　　而且刘封比刘备更加的锐利，更加的强势。

　　刘备老了，刘封还年轻。

　　“若是德珪先生犹豫不决，还不弱派人把此事原原本本的转告于刘荆州。此去襄阳一日足以。我想并不妨碍德珪先生发动战争的。”见蔡瑁盯着自己看上许久，刘封觉得有些不怎么舒服，不由出声道。

　　看着老神在在，似乎浑然不知战争临头的刘封。蔡瑁只觉得心中郁闷的吐血，他与文聘点齐大军南下，为的就是扫灭刘封，夺回江夏。那是全力以赴。

　　现在看着刘封这张脸，蔡瑁只觉得全力以赴的出击，打在了棉花上，反震了个内伤。

　　文聘也有与蔡瑁相同的感受，只是他是武将，性格更加刚强一些。他睁着眼，冷冷的看着刘封道：“若是我不计死伤，能在五日内下西陵城，并且分兵一千抵挡周瑜。”

　　“将军帐下精锐，乃是荆州根本。若是伤了根本，就算是复得江夏又如何？还是听我的，把这件事原原本本的告诉刘荆州，让他决定吧。”刘封说到这里，顿了顿，笑着道：“我相信他会化干戈为玉帛的。”

　　文聘无话可说了，他显然也知道，刘封这么狠毒，干脆的威胁之下，这件事他与蔡瑁都做不了主了。

　　而按照刘表软弱的性格，肯定是没有魄力不惜血本拿回江夏的。

　　看着文聘，蔡瑁二人脸上的迟疑，刘封心中大爽，这就是三不管地带，谁都想吃下，但是谁都不愿意付出重大的代价。

　　虽然心中大爽，但其实刘封的后背早已经被汗水打湿了。这件事情牵扯太大，太大了 。关系到他能否坐稳江夏。而威胁又是一柄双刃剑，若是人家不惧威胁，刘封也没辙，只能彻底死扛了。

　　幸好，来了个蔡瑁，而不是单单的文聘。

　　看着皱眉苦思的蔡瑁，刘封心中觉得蔡玉的这位哥哥真是他的贵人。相比文聘，蔡瑁的顾忌多，想的也多。

　　不过，刘封也相信蔡瑁不会犹豫许久，这件事情还是需要刘表做决断的。真正会内伤的只有刘表。


第147章 新妹夫

　　正如刘封所料，蔡瑁在犹豫片刻后，就把目光重新投向了刘封，叹气道：“若是小友心意已决，真的打算以把江夏献给曹操，或孙权为威胁，迫我等退兵。只能交由主公决断了。”

　　“还请德珪先生原原本本的告诉刘荆州，若我为太守，必北拒曹仁，东抗周瑜，拱卫荆州右翼。”刘封很诚恳的举拳对蔡瑁道。

　　“若是让你兵马入江东，征讨孙权呢？”蔡瑁并没有被刘封诚恳的表情骗倒，淡淡的问道。

　　“不听调，也不听宣。”刘封很坦诚的道。

　　“我会原原本本的转告刘荆州。不过。”蔡瑁扫了眼年轻气盛的刘封，道：“有一句话，我想奉劝小友，年轻人气势盛是好事，但若是过刚，则易断。”

　　刘封不在意的摇了摇头，道：“在没折断前，又怎么会知道过刚呢？”

　　“呵呵。”见刘封刚硬，蔡瑁呵呵一笑，不再争辩，举拳道：“如此，还请小友等上二日，二日后是战是降，就可见分晓了。告辞。”

　　蔡瑁与刘封一见，并且二人达成了某种程度上的和解。本该就这样了，将来各走各的。但是刘封却不这么认为。

　　公事谈完了，也是该谈谈私事了。

　　刘封始终恪守对蔡玉的承诺，不以她来逼迫蔡瑁做出一些举动。刘封做到了。但是该谈的事情还是必须要谈一谈。

　　不说其他，蔡玉若是十天半个月不出面则毫无问题，但是二三月不出现，刘表会怎么样？蔡氏一族又会怎么样。实在不好说。

　　解决蔡玉的问题，还是得与蔡瑁这个蔡氏族长通通气。

　　“等等。”所以，刘封开口叫住了蔡瑁。

　　“小友还有何事？”蔡瑁停下了脚步，转回身来，看着刘封道。

　　“有些私事想要与德珪先生说说。不知德珪先生可愿意与我小舟去这江中走走？”刘封举拳笑道。

　　邀请的很大气，很正面。

　　蔡瑁没有理由拒绝，于是笑了笑道：“好啊。”

　　“撑船。”刘封心下一喜，转头对着寇水道。

　　“诺。”寇水应了一声，解下了绳子，放下了绑在他们这艘战船上的一艘小舟。并且拿起了竹竿，做起了撑船的船夫。

　　刘封与蔡瑁相继踏上了小舟。

　　对于蔡瑁的举动，文聘倒也没有说些什么。蔡瑁身份尊崇，可以说是刘表最信任的人，不可能与刘封搞什么威胁荆州的阴谋。

　　蔡瑁也因此而自傲，敢再众目睽睽之下与刘封舟船独处。

　　“不知小友相邀，有何事？”二人乘着小舟，出了一段距离后，蔡瑁开口道，有些好奇。

　　要说，该谈的也已经谈完了。刘封在这个时候做出邀请，蔡瑁当然觉得好奇。

　　“蔡夫人在我那里。”刘封看了眼蔡瑁，开口道。

　　轻轻的话声，听在蔡瑁的耳中无异于晴天霹雳。

　　“你说什么？”蔡瑁面色大变，阴沉如水的看着刘封道。

　　如果人有逆鳞，那么蔡玉就是蔡瑁的逆鳞，他儿子，妻子都要靠在后边。因为蔡玉是他心中的一个痛，蔡玉年纪轻轻就为了宗族嫁给刘表这个老头。以稳固两家关系。

　　当初蔡玉是不同意的，是蔡瑁私下哀求，蔡玉才嫁过去的。

　　所以对蔡玉，蔡瑁心中是无比愧疚的。到如今，蔡氏的势力已经强大到无可匹敌，蔡瑁心中也越来越愧疚。

　　所以蔡玉心情不好，蔡瑁就派遣了家中最好的楼船，让蔡玉南下长江散心。

　　就算事到如今，蔡玉已经出去了一月余，蔡瑁也很少派人打探消息。纵容蔡玉。

　　而在蔡瑁看来，刘封的话证明蔡玉居然被刘封抓住了。让蔡瑁如何再保持镇定。

　　蔡玉说的果然不假，蔡瑁的弱点就是她。

　　见蔡瑁的反应，刘封心中暗自点头。心中对于蔡瑁的好感无疑要上升了许多。

　　从一个权谋者，政客，上升到了一个好哥哥。

　　“德珪先生勿要动怒，蔡夫人是心甘情愿在我处的。若是德珪先生不信，可夜里单独乘船，往夏口见蔡夫人。”好不遮掩的迎着正在暴走边缘蔡瑁的双目，刘封道。

　　看着刘封清澈的双目，蔡瑁强压下心中的怒火。点了点头，只是神色却还是冰冷，“若是让我知道，妹妹受了什么委屈，就算是你想保江夏，也保不住。”

　　感受着蔡瑁语气中的戾气，刘封心中一凛，但却也问心无愧，他没有让蔡玉受到委屈。不由点头道：“我不怀疑。”

　　“好自为知。”蔡瑁却很怀疑刘封，冷声道。

　　谈话也是结束的时候了，真正能让蔡瑁信任的是晚上与蔡玉见一面之后。刘封心中暗道。

　　自是很识趣的命寇水划船，返回战船处。

　　随即，两人不欢而散。各自乘坐战船离开。

　　刘封今日穿着洁白锦衣，腰悬长剑。站在舟船之上，迎着江风。当真如神仙中人。

　　在返回夏口的途中，甘宁显得比较兴奋，他上上下下的打量了会儿刘封，笑着道：“若是文聘真因此退走，来日市井间，必定流传着江夏太守锦衣渡江，一言退文聘。”

　　虽然甘宁不惧怕文聘，也不惧怕打仗。但是不用打仗就能守住目前的江夏，还是一件很可喜的事情。

　　“文聘，蔡瑁是人物。我不否认。而刘表却要相差太多，与曹操，孙权相比，他顾虑太多，势力太小。让他犹豫，不算什么。”刘封摇着头道，说完后，他起身来到了船尾，摇摇的看着襄阳的方向。

　　他心里清楚，他退走的不是文聘，蔡瑁，而是刘表。

　　尽管刘封这么说，但是甘宁心中对于刘封只有佩服。在兵力薄弱，占绝对下风的时候。敢威胁，并且敢当场威胁。使得蔡瑁投鼠忌器，不敢发难。

　　这是一件很让人觉得爽的事情。

　　只是甘宁心下有些疑惑，蔡瑁本来的脸色还算好，怎么与刘封一起单独处了片刻后，就变得阴沉如水了。

　　刘封到底说了什么话，让蔡瑁把涵养功夫抛在了天边。

　　在甘宁的疑惑中，战船回到了夏口。刘封在夏口下令继续警戒，不要因为事情有了转机而懈怠。随后，进入太守府找蔡玉去了。

　　这件事情，也必须跟蔡玉通通气。

　　此时已经是夜深人静。

　　太守府内的一处屋子，却还亮着灯火。

　　屋子内，刘封与蔡玉对坐着。二人身前放着一张小案，案上一碟花生米，以及两座青铜酒杯。

　　只是两人都没用动一下。只静静的等待蔡瑁的到来。

　　不仅刘封平静，蔡玉也很平静。按照蔡玉的话说，她在蔡瑁面前有优势，说的话能比蔡瑁大。让蔡瑁屈服。

　　这源自于，当年她受不了蔡瑁的哀求，嫁给了刘表。

　　因为这个，蔡玉相信，自己赌气新找了男人，给刘表添了一顶绿帽，蔡瑁也不会说什么。

　　继续等了片刻，就听门外响起了一阵脚步声。寇水的声音随之响起。“主公，人到了。”

　　“请进来吧。”刘封松了口气，蔡瑁没有失约就好。不由开口道。

　　“诺。”寇水在门外应了一声，随即转身离开。片刻后，带着蔡瑁走到了屋子外边。

　　今晚蔡瑁穿着一身黑衣，腰间配着长剑。脸色依旧阴沉。

　　“请。”寇水为蔡瑁打开了门，弯身引道。

　　蔡瑁一言不发的走了进去。进屋子后，蔡瑁的瞳孔猛的一缩，眼前的景象出乎他的意料之外。

　　妹妹安然无恙，而且还与刘封对坐。如此夜深人静，孤男寡女。不是蔡瑁龌龊，这谁见到这一幕都会往坏的地方想。

　　许久后，蔡瑁倒吸了一口凉气。

　　勉强把躁动的心沉静了一下，蔡瑁坐到了蔡玉的身边，沉声道：“妹妹，你难道没有什么跟我说的吗？”

　　“如你所见，我抛弃了刘表，为你找了个新的妹夫。”蔡玉浑不在意自己说的有多么的惊人，多么的让蔡瑁不可思议。说了这句话，她还带着笑意的对刘封道：“还不见过大舅子？”

　　刘封有些受不了蔡玉的这个样子，她在蔡瑁面前还真是说话更重，更有优势。更加肆无忌惮。

　　不过刘封心中也不由升起了一丝疼痛，当年被迫嫁给刘表，对于蔡玉来说，打击真的很大。要不然也不会过了这么多年，还记着蔡瑁的仇。

　　与二人的镇定相比，蔡瑁的表情就精彩了许多。脸上哭，笑，无奈，都有。

　　“咳。我与夫人乃是偶遇。”看着蔡瑁似哭，似笑，似无奈的脸色，刘封轻咳了一下，简介的解释了一下他与蔡玉相遇的情况。

　　也隐晦的提了一下，他现在与蔡玉关系的深度。

　　对于刘封的解释，蔡瑁一字不漏的听了下来。到最后，蔡瑁脸上的表情，已经是笑容居多了。

　　“既然是你自己的选择，做哥哥的我不拦着了。”蔡瑁朝着蔡玉道了一声，随即又转头对刘封道：“好好照顾她。”

　　蔡瑁没有威胁若是你不照顾好她，来日怎么样怎么样。只是一句好好的照顾好她。尽显了兄长对于妹妹的关爱。

　　“我就知道你会这么说。自从那年以后，你说话永远也没有我大声。”蔡玉略带一些讥讽的对蔡瑁道。

　　不过，蔡玉心中对于蔡氏还是有很深感情的，对于蔡瑁也只是口上饶不了。说了一句后，又忍不住问道：“刘表那边不会出问题吗？”

　　“如今的蔡氏，已经不是当年那个需要委屈你，靠向那位的蔡氏了。就算是那位想动蔡氏，也得掂量掂量。你就放心的在这里过吧。”蔡瑁昂首道，彻底的展露了拥有庞大势力蔡氏族长的傲然。

　　“这样最好。困了，我睡觉去了。”蔡玉点了点头，肆无忌惮的伸了伸懒腰，打了个哈欠，转身进了里屋。

　　那爽利的摸样，让蔡瑁眼眶有些湿润，当年的妹妹，就是这副摸样的。爽利无顾忌。自从嫁给刘表后，蔡玉就学会了察言观色，学会了一个女人能学到的一切手段。

　　唯有蔡瑁深知，这个妹妹对于男人们的事情最讨厌，最不想听的。

　　蔡玉走后，屋子内陷入了短暂的沉默。

　　毕竟两人的关系，忽然的转变了。从刘表军师，与江夏贼寇。转变成为了姻亲。刘封有所准备，所以很快就能接受。但是蔡瑁需要适应。

　　“白天，你做的很好。我敢断定，刘表会隐忍下你窃取江夏这件事情，并且会加派印信，正式任命你为太守。只是前提，你真会如白天说的，帮刘表镇守东方，北拒曹仁，东拒周瑜。”沉默了片刻，蔡瑁抬头看着这个年轻的妹夫，轻声道。

　　想起白日，刘封的果决，胆魄，以及将略。蔡瑁的脸上不由露出了一丝笑容，想当年蔡玉少女怀春的时候，整日就幻想自己未来夫婿像刘封这样的能人。现在倒也是得偿所愿了。

　　“我说话算数，周瑜，曹仁若是来犯，必定打退之。”刘封保证道。江夏是他的，谁也休想染指。至于为刘表镇守东方，只是附带的而已。

　　见刘封自信，蔡瑁没有出言教训或说什么。

　　刘封杀了黄祖，就证明他的能力比黄祖要强。连黄祖都能镇守江夏，屡次与孙权抗衡。刘封应该就更不在话下了。

　　唯一有些让蔡瑁担心的就是刘封现下的势力太薄弱了，根基不稳。

　　“你虽然名义上是刘表的外将，但是不听调，也不听宣。也就别指望刘表能给予你太大的帮助。作为刘表军师，我也不可能向刘表进言，给你兵器，辎重。如何坐稳江夏，一切都需要靠你自己。”时间急促，他并不能在这里呆太久，所以蔡瑁把心中的担忧一股脑的，都对刘封说了。

　　“不过，你是我妹夫。蔡氏的力量，还是可以在小范围内辎重你的。兵器，粮食，各种辎重，我会一点点的运过来，你放心。”蔡瑁这一句话，让刘封心中大喜。

　　他现在缺少的正是这些啊，兵力他有很多。但是兵器，辎重粮食他却少啊。与黄祖一战，折损了太多太多的兵器了。

　　蔡瑁的帮助无疑是及时雨。

　　只是欣喜之后，刘封不免也起了一些其他想法。

　　“不知。咳，大舅哥那边可有精湛的铁匠？”刘封期待的看着蔡瑁道，却是想起了当日战场上，他想装备破军营的事情。

　　现在不比新野，他地盘比刘备大，资源比刘备广。身后更是有蔡氏支持。可以发展一些超时代的兵器了。

　　而刘封最想要的就是刀具。锋利无比，适合破军营士卒砍翻人的刀具。


第148章 锦衣渡江的传说

　　“铁匠？倒也是有一些。”蔡瑁先是一愣，随即坦言道。

　　如今乱世，蔡氏又如此庞大，连兵器都有准备，家兵，家臣等等都有。铁匠当然也有。

　　“我想向大舅哥借十个技艺精湛的铁匠。”刘封心中欣喜，老实说，他心中对一些很厉害刀具很有印象，但是必经不是铁匠。只有在精湛铁匠的手上，印象才能化作实物。

　　刘封考虑了一下，开口求了十个。不是太少，而是太多了。

　　要知道，这个时代铁匠虽然很多，但大多都是打农具的。真正锻造兵器的很少，更别说技艺精湛的了。蔡瑁如果能借给他十个已经很不错了。

　　刘封想的并没有错，蔡瑁手下技艺精湛的铁匠并没有多少，也就二十来个吧。是给武将打造精良兵器，以及锻造甲胄的。

　　刘封一下子讨要十个，蔡瑁也不由沉吟了片刻。但是他心中对妹妹的关爱还是占了上风。沉吟片刻后，抬起头道：“行。”

　　“多谢大舅哥。”刘封拜谢道。

　　“好了，此间事情你多多注意就行了。我不能在这里呆的太久，就先走一步了。”蔡瑁有些疲累道。

　　千万别小看了今晚与刘封会面给蔡瑁带来的压力，单单说怎么对刘表交代蔡玉的去向，就够蔡瑁忙的了。

　　这一点，刘封心里也能猜出几分。

　　不由道：“不知大舅哥想要怎么安排，蔡夫……蔡玉？”中途刘封想再叫蔡夫人已经不合适，不由改口。

　　“走一步算一步吧，不过这件事不好糊弄。”蔡瑁叹了一口气道。

　　“我心里到是有个办法，不知大舅哥以为如何？”刘封抬眼看了下蔡瑁，问道。

　　“说。”蔡瑁道。

　　“蔡玉在长江上曾经遭到洞庭湖水贼的袭击，差点葬身长江。”刘封笑了笑，道。

　　“祸水东引？”蔡瑁眼前一亮，这到是一个办法。

　　“洞庭湖水贼祸害不小。昔日刘表容忍他们存在的原因恐怕也是怕剿灭这些水贼，花费太大。如今占据洞庭湖水贼一半势力的张谷已经成为我麾下将，剩余的李冉已经威胁不大。如果刘表听闻自己夫人被水贼所害，必定会兴兵讨伐李冉。如此不仅解决了水贼祸害，也掩盖住了蔡玉这件事。”刘封点头道，这件事他想了许久，还是认为让蔡玉“死”了比较好。而最好的嫁祸对象就是洞庭湖上的那些水贼了。

　　而且那些水贼曾经真的出动人马想要劫走蔡玉，半真半假的谎话可信度也是最高的。

　　蔡瑁略一思索后，却是抬起头，很平淡的扫了一眼刘封道：“若是刘表征讨水贼，水贼不敌逃走，肯定会投奔江夏是吧？”

　　“咳。”刘封的脸微微一红，他确实是这么想的，不过这件事也不好说，水贼没准备刘表给剿灭了呢。

　　“放心，如果刘表派兵征讨，我肯定会随行。到时候，杀了贼首李冉了事，其余部众，能放水我就防水，到时候你自己注意收拢就是了。”蔡瑁并不以为意，反而满高兴的，刘封连这点水贼都算计一下，好增加实力。代表他是整天琢磨保卫江夏的，把妹妹留在这里，他真的安心了。

　　随后，二人说了没几句。蔡瑁就起身告辞了，刘封亲自送他上船。

　　当刘封折返回屋子的时候，发现内屋还亮着灯。只见蔡玉身上披着外衣，正坐在床上，不时的把目光投向门外。就像一个等候丈夫归来的小妻子。

　　见刘封进来后，眼中闪过一丝喜色。

　　刘封心中微微一暖，脱下了衣服。搂着蔡玉，一起躺下。

　　任由刘封搂着，蔡玉把头微微的靠着刘封的胸膛。靠着自己男人强壮有力的胸膛上，蔡玉很快就陷入了睡梦中。

　　只是刘封却是睁着眼睛，怎么也睡不下。

　　按照目前的情况看，他与刘表的战争是绝对打不起来的。再加上有蔡瑁在，刘表用什么阴谋诡计，他也能第一时间内收到消息。

　　就像刘封想的一样，刘表绝对不是一个威胁，反而是一个不错的后靠。

　　相比刘表，曹操，孙权更加有侵略性。这两个都是野心勃勃，又精明果决的人物。

　　二人中，曹操对江夏的威胁又不如孙权。

　　周瑜屯兵在采桑，大军出动只要二三日就可以兵临江夏重城武昌城下。

　　希望周瑜能留给他时间，准备准备吧。不要像刘表这样急不可耐。刘封心中希望如此。

　　襄阳镇南大将军府内，刘表这日与往常一般，先用了早膳，随后处理了一下公务，就往书房内读书。

　　刘表号曰八骏之一。才学过人。是因为他好学，常常手不释卷。所以说，刘表的大部分的时间都是在看书中度过的。

　　就算是后来做了荆州牧后，一样如此。

　　坐下没多久，就有护卫进门禀报，说是蔡军师的表文到了。并且呈上了表文。

　　刘表心中一喜，江夏收回来了。算算时间，刚好四五日。文聘当真是了得，让他十日内攻破江夏，居然五日内就攻破了。

　　一边欣喜的接过表文，刘表一边想着如何赏赐蔡瑁，以及文聘。以及更加让人头疼的江夏太守的位置该谁做。

　　只是刘表打开表文，一字一句的读下来后，脸色却是越来越黑。当最后，蔡瑁提到，若是用他做太守，听调也不听宣的时候。忍不住拍案，叫了一声竖子。

　　有心想要立刻下令蔡瑁，不计后果的攻击江夏。只是刘表却无力的发现，自己没有勇气下达这个命令。

　　书房内，刘表面沉如水。身前的案上一片凌乱，到处都散乱的竹简。要知道刘表是个爱书的人，对于竹简的爱惜甚至超过了女人。

　　这种对竹简发脾气的情况，几乎没有发生过，可见刘表心中的憋闷。

　　跟蔡瑁一样，刘表也从来没有想到刘封会这么果决。既然要把到手的城池献给曹操，或孙权，那这么拼命拿下城池是为了什么？所谓的把城池献给曹操，获得荣华富贵？真是笑话。刘表打死也不信的。刘封的家财虽然不少，但也足够安度余生了，为了所谓的荣华富贵把自己的性命也搭上，跟黄祖死磕。

　　没有哪个傻子会做出这种事情。

　　唯一的答案是刘封想要江夏，才会与黄祖厮杀。

　　这也是当初刘表毫不犹豫下令文聘征讨刘封的原因之一，并且要文聘一日内出征，十日内攻破江夏。

　　为的就是在刘封对江夏还有贪心的时候，在四方没能反应之前，拿下江夏，把刘封斩首。

　　但是事情的发展往往出人意料，从蔡瑁的这份表文上看，刘封有心占据江夏，但若是逼急了他，也能果断的把江夏献给孙权，或是曹操。

　　蔡瑁在表文中，还赞叹了一下刘封。称其在兵微将寡的时候攻打黄祖是胆魄，杀了黄祖是将略，拿得起放得下，在情势不利的情况下，能拿江夏换取生路，是其果决。

　　当真是一时人物。

　　只是这样的人物，却是要与他作对的人。刘表怎么看都觉得不舒服。尤其是最后，刘封得了便宜还卖乖，说是如果他任命刘封为江夏太守，不听调，也不听宣。

　　这算什么。

　　按理说，刘表应该立刻下令文聘攻城略地，把刘封碎死万段。但是刘表却不敢妄动了。

　　刘封的威胁，句句见血，字字如刀。

　　他不敢想象，刘封在狗急跳墙的时候，把城池献给了孙权，或是曹操，对于荆州会有什么样的影响。

　　不仅失去了一块屏障，也失去了一个战略纵深的要地。直接把战火燃烧到了荆州内部。

　　这个时候的刘封就像是一个拿着金子的小孩，旁边有三个大人。其中曹操最强，孙权次子，他最弱。

　　他也是最迫不及待的想要拿金子的人，但是当他伸手去抢夺金子的时候。小孩却作势要把金子交给更加强壮的曹操，孙权。

　　刘表发现他除了好言安抚，居然没有剩下任何一种办法可以抢来金子。也就是拿刘封没任何办法。

　　下令文聘全力出击，却换来这样的结果。刘表只觉得胸闷欲吐血。

　　什么夺回江夏，什么考虑谁继续做江夏太守。在蔡瑁的这份表文送到后，成了空话，成了笑话。

　　刘表阴沉的同时，不由想起了刘备，这个刘封名义上的父亲。相比刘备，刘封还要更难对付一些。

　　地盘更大，位置更好。魄力，能力，决断力一样也不少。

　　忽然，刘表又觉得好过了一些。听说是刘备亲手把这个祸害给逼走的，现在这个弃子的势力比老子还大。不知道刘备听说了这个消息后，会不会比他更加郁闷？

　　要说刘表心里，对于刘备也是没什么好感的。刘备在新野广竖仁德，收买人心。对于刘表来说如锋芒在背。现在的刘表早已经后悔当初收容刘备了。

　　是以刘表以对刘备幸灾乐祸，苦中作乐了一下。算是缓了缓心中郁结。

　　随后，刘表在面沉如水，对刘封千般不满的同时，却也咬牙写了一封任命文书，命刘封为江夏太守。写下了文书之后，刘表并没有立刻发出去，而是握在手中，轻叹一声，“希望你能信守诺言，东抗周瑜，北拒曹仁吧。”

　　现在唯一让刘表觉得有些安慰的就是这个了。刘封杀了黄祖，证明了能力。如果他能够真心的镇守东方，荆州就更加的安全了。

　　心中莫名的松了一口气，刘表脸色稍微的好看了一些。这才把手中的文书，派送给了亲随。命其东往，送至江夏。

　　做完这一切后，刘表就不在江夏这件事上多做考虑了。他现在要做的是如何安抚荆州各地太守，黄祖被杀，他却不能为其报仇，反而要任命凶手做太守。这件事搞不好会引起荆州动荡，刘表不得不慎重，谨慎对待。

　　同时，刘表的这一份文书很快就来到了江夏，文聘以及蔡瑁当然也退走了。浩浩荡荡的大军，怎么来，就怎么回去了。只是出门的时候意气风发，气势如虹。这回去的时候，多少有些灰溜溜的。

　　夏口太守府大厅内，刘封从刘表派遣来的官员中，接过了文书后。对着，坐在侧座上的甘宁，张谷笑道：“把这消息给发布出去吧。”

　　刘封深知他占领江夏的时候，身份是贼。而现在因为刘表的任命，他的身份就是官了。

　　没有能比这个身份，更加能安定人心了。

　　只是甘宁在发布这个消息的时候，稍微添油加醋。把光环都往刘封身上罩。称刘封一人一船，锦衣渡江，退走了文聘的一万精锐。

　　留下了一个无数人传诵，锦衣渡江的传说。

　　只是除此之外，也为刘封增添了不少的威望，也在一定程度上掩盖了当初刘封狼狈出走新野的负面形象。

　　为刘封统治江夏，铺平了一些道路。


第149章 刘备的小动作

　　新野城太守府内。

　　这日，刘备召集了诸葛亮，简雍，孙乾，糜竺等人用宴。

　　前些日，刘封攻破了江夏，射杀了黄祖的事情也传到了新野。只是刘备认为刘表不会善罢甘休，因此也并不怎么在意。随后，又有消息传来，文聘与蔡瑁领精兵一万南下。刘备就更加放心了。

　　今日设宴的目的，是为了给众臣介绍他的儿子刘禅。经过一段时间的条例，刘禅的体格健壮了许多，可以说已经脱离了羸弱的形象。

　　刘备考虑，也是该让刘禅出来给诸葛亮，简雍等过过眼，安抚一下人心了。于是就设宴，遍请了包括徐庶在内的所有文臣。

　　其实刘备的目的也只是安抚一下诸葛亮，以及徐庶这两个重臣。只是虽然诸葛亮捧场，但徐庶却托病未出。

　　至于武将方面，刘备倒是不怎么在意。关羽，张飞，赵云，陈到等都是死忠人物。

　　虽然宴会当中，刘备抱着刘禅给众人过了过眼，但因为另一个主角徐庶未到，刘备的脸色虽然未变，但是明眼人都能看出，刘备的情绪并不怎么高。

　　坐在主位上，刘备的目光深邃。最后一次机会了，却还是不愿意接受，元直啊，元直，你真的就这么在乎那弃子吗？

　　刘备心中对徐庶失望以及的同时，也无比的后悔，当初为什么找徐庶作为刘封的老师。

　　真是一步走错，步步皆错啊。刘备在心里叹了一口气，有些郁闷的抬起青铜酒杯，仰头饮尽。

　　都看出刘备的情绪不高，众人都很压仰，小声细语。连诸葛亮都比较谨慎，不愿意在这个时候触霉头。

　　好好的喜宴，也就变成了这副沉闷的摸样。

　　“报主公。”就在这时，有护卫进入大厅，报道。

　　“何事？”情绪不高，刘备的口气也稍微有些冷硬。只是刘备的城府够深，一般人是难以察觉出来的。

　　“襄阳有报，言刘荆州已经任命刘封为江夏太守，取代黄祖，镇守东方。”

　　话音刚落，只听碰的一声，却是刘备手中的青铜酒杯，掉落在了地上。

　　“有些醉了，我先下去歇息，你等继续。”刘备的掩饰功夫却很好，笑了笑，扫了一眼都看着他的众臣，起身走了出去。

　　“这。”留下简雍，孙乾等人面面相视。不知该如何是好了。他们对于刘封的印象不俗，对于刘备为何纵容唐送也是有几分知晓的。

　　因此，也不好拿刘封做了江夏太守这件事说话。

　　糜竺面上也装作不知所措的摸样，只是心里却是欣喜无比，这外甥儿到底是出息，出去没几日，就做了江夏太守了。

　　只是，糜竺对于江夏也知道一点，三个邻居，刘封能搞定刘表是本事，但是未必能搞定孙权，以及曹操。

　　心中存了担忧，那欢喜就隐了起来。

　　本来还想打算告诉妹妹糜氏这个好消息，也存了起来，不打算告诉她了。

　　几人中，只有诸葛亮的神色有些莫测。他却想起了好友徐庶曾经在他与刘备都不看好刘封的时候，断然的认为刘封能够占领江夏，甚至是坐稳江夏。

　　现在刘封真的坐稳了江夏了。证明徐庶的眼光，以及刘封的能力都是高人一等的。此刻，诸葛亮心中忽然冒出了一种，若是由刘封继承刘备的家业，也未尝不是一件好事。

　　这个想法刚刚冒出来，让诸葛亮心中一震，继而有些自责，身为人臣，当为主谋。刘备既然已经下了决心，赶走了刘封。

　　他就算不依照刘备的意思，视刘封为仇敌，也不可起那样的心思。

　　心中自责了片刻，诸葛亮起身对着众人抱拳道：“少陪了，诸位继续。”说完后，诸葛亮随着刘备离去的方向离开。

　　这刘备为了展示儿子刘禅，而举行的喜宴居然不欢而散了。

　　众人面面相视了片刻，也是一一离去。

　　诸葛亮出了大厅后，却是失了刘备的踪影。他在问了过路侍女后，得知刘备在书房。这才起身去书房。

　　书房内，刘备的脸色已经不像在大厅的时候，只是微微有些异样。而是实打实的难看了。

　　就像刘表想的一样，刘备眼见刘封现在的势力，地盘都比他大。心里跟吃了苍蝇一般的难受。

　　只是难受，并不是什么妒忌。刘备曾经做过徐州刺史，百战余生，对于一时荣辱看的很开。

　　就像是一般人对于自己抛弃的继子，爬到了自己的头上总是有些难受的，刘备当然也不例外。

　　脸色难看，刘备胸口的起伏也有些剧烈，喘息声浓厚。

　　这时，诸葛亮在门外，道：“主公。”

　　刘备并没有立刻回答，而是调整了一下呼吸，收拢了一下面容，这才轻声道：“进来吧。”

　　当诸葛亮进来的时候，刘备的脸上已经看不出任何异样了。

　　但就算如此，诸葛亮却也能猜出刘备心中的不好受。

　　“不知主公对此事怎么看？”诸葛亮坐好后，相问道。

　　“若我是刘表，会下令收回荆州。”刘备毫不犹豫的回答道。刘备是个掌控欲很浓的人，若他为荆州刺史，他绝对是不会容许江夏这块荆州屏障，掌控在己方以外人手中的，这会造成许多变故。

　　“但刘表毕竟不是您啊，他一没有魄力，二势力不足，三精兵不旺。四帐下大将稀少。”诸葛亮先是踩了一下刘表，随即又笑着道：“若是主公心气不顺，大可以在入主荆州后，亲自收回江夏啊。”

　　委婉的表示，若是您据有了荆州，这刘封只是小患，不用您这么挂心。

　　果然，刘备听完后也觉得心中好受了一些。虽然并没有立刻顺气，但至少能心平气和了。

　　这人就一怕有对比。

　　刘备在心中把诸葛亮与徐庶对比了一下，发现论才能，徐庶比诸葛亮差，诸葛亮能说出鼎足而立的大势，徐庶却不能。

　　诸葛亮又比徐庶体贴。

　　“谢孔明吉言了。”刘备心中觉得诸葛亮无比的顺眼，不由微微一笑道。

　　见刘备已经顺气，似乎没什么大碍了。诸葛亮也就放下了心，不过诸葛亮还是花了一些时间，与刘备相处。直到，再无发现刘备异样后，这才放心的离开了。

　　诸葛亮刚走的时候，刘备心里确实是彻底顺气了。

　　但是诸葛亮走后不久，刘备又不由的想起了刘封。

　　初时见刘封英武，收为继子。不久后，刘封的谦和，有礼都渐渐显示了出来。被徐庶誉为有礼贤下士之风。再后来，让刘封拜徐庶为师父。在曹操设诡计，迫使徐庶北上的时候。刘封断言，可以劝回徐庶，结果真的说服了徐庶回来。

　　这些事情，在刘备的脑中一一的闪过。到最后，刘备又想到刘封出城的时候，杀死唐送的狠辣手段。只觉得心中微微一寒。

　　当初唐送设计，把脏水污水都往刘封的身上倒下。再然后，刘封更是出走新野，坐实了那些臭名声。

　　所以，当初刘封杀唐送的手段虽然狠辣，把唐送的尸体挂在城门上，更是显示与刘备他的决裂。

　　但刘备都不放在心上，视想一下，一个名声泛着恶臭，年不过二十。兵丁不满六百的一条臭咸鱼。刘备怎么会放在心上。

　　但是这条咸鱼翻身的太快了，快的刘备都目接不暇。刘封杀败了江夏五千水军，斩杀黄射与黄祖结仇。刘封悍然攻打夏口。刘封射杀黄祖。刘封坐稳了太守之位。都是在一个月内发生的事情。

　　不管是翻身，还是势力膨胀都很迅速，很迅速。

　　当刘备惊醒的时候，却发现刘封的势力已经比他大，兵力比他多，资源也比他多了。

　　当场与刘封决裂，刘封表现出来的狠辣，在一刻也不是什么小事了。是一种能让刘备心中发凉的大事。

　　甚至，刘备觉得刘封对于他的恨，甚至超过了曹操对于他的恨。曹操对他的恨，不过也是因为政治不合，导致战争。与刘备相同的人，天下多的是。

　　而刘封呢？

　　这人越是重视某一个人的时候，就越是能翻出当初的一点一滴。在这一刻，刘备才骇然发现，他当初对于刘封当真是心狠以及了。

　　而如今刘封坐拥江夏，势力不小。已经是有能力，也有资本找他算账了。放虎归山的错已经铸下，无可挽回了。

　　刘备心中却思索着，如何消弱刘封的势力。让他死在江夏。

　　想到这里，刘备又不由想起，刘封当日出走的时候，帐下只有两个心腹小吏。此刻，坐拥江夏，必定多有仰仗。

　　一个张道本身是张飞帐下小吏，在新野举目无亲，只有老婆孩子，还跟着刘封一起走了。无懈可击。

　　但是另一个许田，记得他的哥哥许正是糜竺帐下重要佐官。

　　刘封帐下文官只有二人。统治偌大的江夏，缺少不得。若是此刻用许正召回许田，无疑是断了刘封一臂。

　　延迟他坐稳江夏的时日。好让孙权有可乘之机。刘备心中却是找打了一种打压刘封的手段。

　　不由目光一冷，有了决断。


第150章 小人物的反抗

　　这些天，许正的心情不怎么好。从前方传来的一个个消息让他心惊不已，从刘封横江战黄射到刘封射杀黄祖，到刘表发兵攻打江夏。

　　一个个消息都让许正心惊胆颤，要知道，他的亲弟弟许田就在刘封帐下为官吏，这刘封要是兵败，许田岂不是要遭殃？

　　对于这个弟弟，许正是疼爱的，要不然当初也不会把许田举荐给身为少将军的刘封的。只是不想，风云突变，刘封的败落实在是太迅速，太迅速了。

　　迅速的许正没来得及反应，刘封就带着帐下文武出走新野了。

　　这日，许正连衙门都没去，只是坐在家中，神色担忧。

　　“叔叔是个有大福的人，必定能逢凶化吉，夫君莫要过多担忧。”许夫人见丈夫连衙门都不去了，只坐在家中，担心弟弟的安危，不由安慰道。

　　“我那弟弟最是机灵，也有阅历。遇到一般事情，我自是不用担心，但这是兵事啊，最是无常了。多少名将都折在沙场了，何况他？”许正正心烦，听着妻子的安慰不由更烦，不耐道。

　　“可是少将军也不是一般的名将啊，他少年懂兵，扫灭水贼无数，一战大胜黄射，一战箭杀黄祖。可以说是百战百胜了，没准这一战还能战胜文聘呢。”见丈夫撇嘴，许夫人不由委屈道。

　　“妇道人家懂个什么。”许正被气乐了，这名将确实都是百战百胜的，但是一战折损的名将也不在少数啊。一战败，一世英名尽丧。身死沙场。

　　夫妻两个正在说话，却听屋外响起了一阵突兀的脚步声。继而一个男声响了起来，“老爷，主公派人召见。”

　　“主公？”许正心中一惊，有些不好的预感。他虽然是糜竺帐下重要佐官，但是也是不入流的小吏，从未被刘备单独召见过。

　　这突兀的召见，是什么缘由？肯定是许田的事情啊。

　　许正心中踹踹，但也是不敢耽搁。让妻子准备好正服，带上汉冠，这才整齐的出门。

　　新野马少，除非重要的人物才有马车乘坐。许正身为小吏，有一辆牛车。

　　刘备是一面旗帜，一面招牌。他不用地盘，不用势力，就能以名声积聚起一批骨干，如徐庶，诸葛亮等智慧高超的臣子，如糜竺，简雍，孙乾等中上之人，以及关羽，张飞，赵云等在沙场上证明了自己能力的万人敌。

　　许正不是刘备旧部，而是中途跟随刘备的。一生也没见过刘备几次，想到会与刘备这等人物单独见面。又可能是因为弟弟许田的事情。

　　许正不免心中浮想联翩，惴惴不安。

　　怀着这种心情，许正乘坐牛车来到了太守府外。下了牛车后，许正谦卑的向守卫大门的护卫亮明了身份。

　　似乎是早已经被人交代过了。守卫大门的护卫一见许正亮明身份，就躬身请许正进入，无需通报。

　　这只有刘备的近臣才会享受到的待遇，比如诸葛亮，以前的徐庶，以及孙乾简雍等人。往日许正还有些眼热这种待遇，但是当真的降临在他身上的时候，就变得忐忑了。

　　加上之前的惴惴不安，许正心中更加的没底了。

　　可能也知道许正是第一次进太守府，路况不熟。门前护卫中，出来了一人为许正带路，一路上许正低着头，很谦卑的看着自己的脚尖，向前走着。

　　很快，许田被护卫领到了刘备的书房前。

　　“大人请。”护卫在门外止步，弯身虚引道。

　　“多谢。”许正向护卫抱了抱拳，随后抬头看向书房，只觉得充满了未知。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀。驻足了片刻，许正咬了咬牙，抬脚走了进去。

　　书房内，刘备正在等待许正到来，听见轻微的脚步声，不由抬头看去。见许正谨小慎微的向这边走来，不由点头。

　　只要是个胆小的就好。

　　“从事糜竺帐下吏许正拜见主公。”进了书房后，许正更是没有抬头打量刘备的胆量，只是低着头，屈伸拜道。

　　“先生请起。”

　　“诺。”耳边响起刘备宽厚的声音，许正没来由心中一安，应诺了一声后，直起了身体，看向刘备。

　　只见坐在前方之人，表情宽厚，神色祥和。但奇怪的是这样宽厚的表情，但是他身上却散发着一种不怒自威的气势。使得人心中凛然。

　　许正眉眼一跳，打量了刘备一眼后，又迅速的低下了头。

　　“先生入我帐下已有数年之久，我也常听糜竺赞叹先生办差严谨，有才干。”察觉出许正心中的凛然，刘备不由宽厚的看了眼许正，笑着道。

　　“许正愚钝，不当糜竺先生如此盛赞。”许正却谨小慎微，并没有因为刘备这几句话而得意忘形。

　　“呵呵，才干与否，我心中自然有数。以先生之功赏。”刘备却不容许正拒绝，说完后，抬起头道：“赏百金，锦布十匹，以为榜样。”

　　“谢主公。”刘备表现出来的不容置疑，使得许正只好弯身谢道。

　　“呵呵，这是先生应得的，不必客气。”刘备呵呵一笑，道。只是顿了顿，刘备话锋一转，道：“我听闻先生有此才干，乃是家传渊源。又听闻先生之下有一个弟弟，姓许名田，有才干。我帐下还缺一员官吏，所谓举贤不避亲，不知先生认为令弟可否胜任？”

　　这明面上是问许正的意见，实际上却是在逼迫许正做决定啊。

　　许正的额头上立刻冒出了无数的汗水，刘封帐下只有两个小吏，许正不相信刘备会不知道他的弟弟许田目前在江夏，是刘封的重要官吏。

　　既然刘备知道，却明知故问。似乎他弟弟有大才，有心招揽。这不是逼迫他以兄长的身份，召回许田吗？

　　许正是个官吏，曾经做过商贾。虽然一时被刘备的气势所摄，但是心思绝对不小，脑子也活泛。要不然当初在刘封初为将的时候，就把弟弟给赛过去了。

　　已经意识到了此时绝对不简单。

　　要是愿意，许正是绝对不会以兄长的身份召回许田的，许正虽然疼爱弟弟，但却更加注重弟弟自己的选择。当初许田跟随刘封离开的事情，许田是隐瞒着许正的。

　　也代表许田跟从刘封的决心。

　　许正怎么能阻止一个男人，跟随一个认定的君主，奔向这正是英雄用武之地的乱世呢。

　　因此，许正犹豫了，越是犹豫，额头上的冷汗就越是多。

　　初时刘备也不愿意强迫许正，但是见许正长时间没有反应，刘备不由有些不悦，声音泛冷道：“先生为何犹豫？”

　　许正浑身一个激灵，眼前这个人虽然宽厚之名盛传天下，但毕竟是一代枭雄，他知道若是此刻不答应，必定会吃不了兜着走。

　　不由立刻道：“我代那不成器的弟弟多谢主公赞誉。”说到这里，许正顿了顿，又道：“若是一般职位，足以胜任。”

　　“如此甚好。我希望能在十日内，见道令弟。”刘备的脸色立刻好看了起来，笑着道。

　　“必不负主公所望。”既然已经答应了，许正当然满口应下。

　　既然目的已经达到了，刘备就不再与许正废话。勉励了几句后，就打法了许正出去了。

　　许正走后，刘备的脸色立刻恢复了阴沉，坐了片刻后，喃喃道：“周瑜啊，周瑜听说你用兵如神，能做的我都为你做了，你一定要帮我拔去这跟钉子。”

　　如今的刘封赫然已经被刘备重视，并且不惜下阴谋斩断刘封的臂膀了。

　　不提自负阴谋得逞的刘备，只说许正离开了书房后。只觉得心神恍惚，这该如何是好，如何是好。

　　他难道真的要阻止弟弟野心，阻止一个男人在这乱世中创业吗？

　　想起当初正是他自己把许田推上了刘封这艘船，如今又要亲手把许田弄下来。刘正心中只觉得如刀割一般的疼痛。

　　他疼爱许田，许田也敬重他。他知道，若是他书信一封往江夏，弟弟必定会返回的。

　　等许田回来之后，兄有何颜面面对弟？

　　正恍惚间，许正忽然听到了一段压低了声音的对话声。

　　“听说贼寇刘封锦衣渡江，一人退文聘一万精锐。并且刘荆州已经下令，任命刘封为江夏太守，取代黄祖镇守东方了。”

　　“真的假，那刘封不是私德有亏才出走新野的吗？而且还是他杀了黄祖的，那刘表是不是糊涂了，任用这样的人为江夏太守？”

　　“谁知道刘荆州是不是糊涂了，但是我这消息是绝对可靠的。听说主公今日本喜宴群臣，听到这个消息后，拂袖而去了。”

　　“声，刘表的事情咱们闲来时可以论论，这主公的事情，千万别胡乱出口。会惹来麻烦的。”

　　“是，是。多谢兄长提点。”

　　虽然只短短的几句话，但是在许正心中却引起了轩然大波。

　　原来如此，原来如此。刘封是江夏太守了，势力比之刘备还大，刘备这才警惕，布置下手段对付刘封。

　　心中滔天波浪的同时，许正想到了一个办法，一个脱离刘备掌控的办法。

　　身体猛的一震，抬头挺胸，笔直的朝着大门行去。


第151章 唐刀四制,横刀,陌刀,仪刀,障刀

　　这个办法，许正在没有听到刘封消息的时候或许不敢用，但是现在却敢了。

　　有了刘表的任命，刘封坐稳江夏已经成了钉在铁板上的事实了，刘封的本事，又是有目共睹的，既然对付的了黄祖刘表，那么对付另外的孙权，曹操也不再话下。

　　你不是想以我召回弟弟吗？我就以反其道而行，去江夏与弟弟回合。

　　许正心中很窝火的想着。

　　其实许正看的很通透的，现在刘备的威望不如以前了。当然这不是说简雍，诸葛亮等人，而是对于新野的一些小官吏来说。

　　原因就是刘封走了。刘封三年积累起来的名望，在渐渐的显现出来。

　　刘封在这三年中，其实很好的填补了新野势力的一个空白，就是储君的势力，在刘备将老，人心难免浮动的时候，刘封以谦虚，知礼，用礼贤下士之风。迅速的稳定了下层官员的人心。

　　而就是那个完美的储君，却出走了。不管缘由如何，下层官吏的心，难免有浮动了起来。

　　可能刘备会没有意识到，但是官吏们却已经意识到了。

　　刘禅太小，要是刘备有个三长两短，岂不是他们跟着一起遭殃？

　　在刘备自负春秋鼎盛，还在壮年，认为可以慢慢培养刘禅的时候。身在局中的他没有看到自己的其实老了，四十多岁了，三十而立，四十不惑，五十知天命，活过五十的人毕竟是少数啊。

　　所以，最近新野已经有些官吏辞职了。虽然人数不多，刘备可能也没意识到，但是同样是下层官吏的许正确已经意识到了。

　　他也觉得刘备比较悬，若是刘备寿命终结。新野该是个什么样的景象？

　　而相比起来，刘封却是真正的春秋鼎盛，如日中天。年不过弱冠，却已经统领江夏一郡之地，势力，兵力都要远远超过刘备。

　　而且还是坐稳了。

　　这样的时候他还要遵从刘备的命令，招会比他更加有前途的弟弟？赶紧走吧，一起投奔了弟弟。比跟着刘备更加有前途。

　　心思活泛的同时，许正走出了太守府。乘坐马车返回了自己的府邸。

　　入府邸后，许正直入后院。此时许夫人正在屋中做女工。猛见许正进来，不由惊愕道：“发生了什么事情？这般急匆匆的？”

　　“莫问，莫迟疑。准备细软，你带着几个小子从小门出府，去城外庄子内。”许正用不容置疑的语气道。

　　“这？”许夫人心中震惊，但是看着丈夫脸色凝重，迟疑了一下，还是点了点头，起身道：“我这就去办。”

　　“弟弟啊，哥哥我来投奔你了。”许正看着江夏方向，不由喃喃道。

　　在房中驻足了片刻，许正咬了咬牙，决定再为刘封干一件事。做为立足江夏的起点。想了想，许正脸上决断之色一闪而逝，又急匆匆的乘坐牛车出了府，前往不远处的府库。

　　不久后，领着一队士卒，十余辆马车，以及几个皮肤黝黑，身形健壮的中年人回到了府邸。

　　……

　　天色晴朗，按理说这样的天气，能让的心情开朗。只是今日糜竺的脸色并不好看。

　　府库仓库门外，糜竺听着小吏盘查后的结果，脸色更加的难看了。

　　他帐下佐官许正始终两天了，一天的话，可能是因为得了疾病，或是其他什么事情。没来得及请假。但是耽搁两天又没派人来请假，就有问题了。

　　糜竺今日先下令一个小吏去许正府上看看，但是小吏带回来的消息却让糜竺大吃一惊。

　　许正的府邸已经空了，只留下仆人。据一个老仆说许正带着全家老小，去城外庄子居住了。

　　那小吏也算机灵，并没有立刻回来禀告糜竺，而是问了那老仆许正庄子的位置，亲自去查探后，这才回来禀报糜竺。

　　许正失踪了。全家人间蒸发。

　　许正是他帐下重要佐官，权限很大，也很很重要。糜竺不敢怠慢，下令彻查。

　　这一查，更是让糜竺心惊肉跳。有人看到许正的夫人在五日前带着家小出城，并且向东，往襄江方向离去。

　　两日前，也有人看到许正带着十几辆马车，以及几个浑身皮肤黝黑的中年人一起往东。

　　一番查探，糜竺查出许正乘船，从襄江南下了。

　　但是更让糜竺心惊肉跳的是许正带走的东西，整整五百张强弓，以及目前新野治下技艺最为精湛的铁匠，弓匠，以及皮匠。

　　听着小吏的统计结果，糜竺只觉得头晕目眩。

　　许正这个人，糜竺自负不会看错，虽然能偶尔有所决断，就像把弟弟许田安排给刘封。但更多的是谨小慎微。

　　他不会无故的做出这种等同于背叛的事情，除非发生了一些事情，迫使许正做出这等事情来。不可抗拒的事情。

　　虽然想知道到底发生了什么事情，但是糜竺却知道这件事已经不是他能做主的了。必须跟刘备说一声。

　　那些工匠以及五百张强弓，对于困守新野这个小地方的刘备来说，损失很大很多。

　　想着，糜竺不敢怠慢，亲自去了太守府。向刘备禀报。

　　书房内，刘备听完糜竺的禀报之后，面色如常，只是淡淡的说了一声，“知道了。”

　　但是深知刘备的糜竺却看出来了，刘备的手在微微的颤抖，隐藏在平淡的神色下是暴怒的一种情绪。

　　就算是损失了这么多，刘备也不应该是这么一股暴怒的表情啊。想当年刘备失去了徐州的时候，也没有这般暴怒。

　　怀着这种疑惑，糜竺退了出去。

　　糜竺退出去后没多久，刘备就豁然的站了起来。神色狰狞，却是再也保持不了从容。

　　“许正，许正。”刘备狂吼一声，拔出腰间的长剑，疯狂的在书房内砍杀了起来。

　　“碰，碰。轰隆轰隆。”书房内不断的传出东西碎裂的声音，但是守在门外的护卫却丝毫不敢进去。

　　主公似乎是在暴怒之中。

　　两个护卫相识了一眼，都从对方眼中看到了一阵怯意。

　　刘备当然有暴怒的理由，他自知才情不能比曹操，能力更不如曹操甚远，但是自负掌控人心，御下之术，却不比曹操差。

　　这就更加铸就了刘备的掌控欲，许正的背叛，对于刘备的打击绝对不是五百张强弓，几个工匠那么简单。

　　还打击了刘备对于自己能否掌控人心的信心。

　　但是刘备也不愧是刘备，在书房内折腾了片刻后，就神色自然的出来让护卫整理书房。并且直到次日，也没有下令追捕许正，对于许正背叛这件事只字不提。

　　苦果他自己一个人全部背下。

　　江夏，西陵县。

　　自从刘封获得了刘表的任命后，就一举从贼寇成为了官，发榜安民等等诸多事宜都便宜了许多。

　　甘宁添油加醋的所谓的锦衣渡江，也为刘封加了不少分，狠狠的震慑了一下昔日江夏黄祖的旧部。

　　西陵是江夏的治所，也是第一大城。刘封当然也把家小移到了这边安置。

　　只是，名义上虽然是正统的江夏太守了，但是江夏太守这个身份，并没有改善刘封目前的文官系统。

　　他所能信任的还是只有许田，以及张道。三个人处理一个郡的事务，太艰难，太艰难。

　　书房内，刘封的目光看向身前案上的一卷竹简，不久后，缓缓的伸出手，打开了竹简。

　　这是一封信，是刘封在三日前收到来到一封信。

　　是他先生徐庶寄过来的，上边简短的称赞了一下他夺取江夏的作为，更多的是让他谨小慎微，千万不要因为一时的得意而坏了一世大事。先把江夏坐稳了。

　　最后，徐庶提到的一件事情，让刘封心动不已的事情。

　　徐庶提到，若是他缺少文官，大可往荆襄一行，他已经写信给了好友司马徽，庞统，孟建，崔定，以及石韬。让他们照料刘封。

　　若是有可能，徐庶提议从这些人中选择一个佐官，辅佐刘封处理郡中大事。

　　刘封现在正缺文官帮忙管理江夏，对于以上的人自然是垂涎三尺。

　　庞统就不用说了，有句话说的好，卧龙凤雏得一人可安天下。虽然夸大居多，但是得到两人中的一人，也能鼎立一方了。

　　换而言之庞统是首选辅城。

　　其余人呢，孟建，崔定，石韬这些人与诸葛亮，庞统，徐庶互为友人，可见才情不差。刘封还记得诸葛亮似乎对这些人有一句评价。

　　自称可比管仲乐毅，而汝等若出仕为官，可或为郡守，或为刺史。

　　别小看这些评价，一个人做到郡守，刺史绝对也算得上是一方俊杰了。要是得到这些人中的一个，刘封安定江夏就要便宜许多。

　　刘封又岂能不垂涎？

　　再加上一个黄忠。对于黄忠这么干脆帮助自己，刘封心下其实很清楚，很认得清事实的，这之中固然有黄忠为人义气的缘故，但更多的还是黄叙的病。

　　只有把黄叙的病给治好了，才能彻底的留下黄忠。到时候，就算是让黄忠做牛做马，恐怕黄忠都愿意。

　　当然刘封也不需要黄忠做牛做马，只要黄忠能帮他镇守江夏就行了。

　　而黄叙的病，必须要去襄阳请张仲景出手。所以刘封出行襄阳几乎是钉在铁板上的事情了。

　　之所以耽搁了这么些时日，还是因为刀具的事情。

　　那日蔡瑁走后，依言送了一些辎重，以及十个技艺精湛的铁匠过来。

　　刘封的野心也不小，直接想把汉朝的兵器跨时代数百年，进入到唐朝的水平。唐刀那可是赫赫有名的，如果这等精良的兵器装备进入破军营。

　　那破军之名名扬天下的时日，就指日可待了。

　　但是技术猛的跨幅度数百年，并不像刘封想的那么简单。

　　想着唐刀的研制，刘封不由叹了一口气。看了手上的竹简，那些垂涎三尺的人物，只能放一放先。

　　先把他知道的唐刀的事情一股脑的传授给工匠之后，让工匠研究，他才出行荆州吧。

　　想着，刘封看了一眼天色，领着寇水出了太守府，朝着城东的府库行去。

　　江夏黄祖经营西陵城十数年，不仅经营城防，也经营府库，工匠中，铁匠，木匠，弓匠等等也都不再少数。

　　最后都便宜了刘封。

　　府库那边不仅是仓库，还有相当成熟的刀剑生产流程所需要的一切东西。

　　包括铁锤，炼炉，以及铁匠等等等等。

　　现在那些铁匠与蔡瑁送的十名技艺精湛的铁匠一起，研究着刘封提出的所谓唐刀。

　　当刘封进入府库边上的打铁作坊的时候并没有听到打铁的声音，反而见到十余个铁匠正聚集在一起，愁眉苦脸的看着一张草图。

　　上边是一柄刀。日本的武士刀长的很像它。但是不管是结构，还是刀刃的设计理念，以及厚度都完全不同。

　　据刘封所知，唐刀有四制，仪刀，横刀，障刀，陌刀。其中仪刀的作用仅限于依仗，所以刘封忽略了。障刀的实用技巧较高，也较短，不适合目前刘封的破军营砍杀，所以刘封忽略了。陌刀则是另一种不错的选择，但是想了想刘封还是放弃了。根据刘封记忆中的说法，陌刀分量足，也很贵。刘封目前用不起。

　　最后，刘封选择了四制中的横刀。

　　传闻中，横刀与障刀传入日本，同为日本武士刀的前身。

　　但是日本刀虽然源自于唐刀，但是发展起来，却很适合他们本土作战。横刀作为一种盛唐时候的超高级刀具。中国资源众多，战争的时候护心镜，以及铁甲多如牛毛，所以唐刀的作用首先是破防。随即才是砍人。

　　而因为日本资源稀少，战场上很少见铁甲，所以武士刀后来发展成为只适合砍肉，不怎么破防的刀具。

　　横刀最后的形成是外硬，内柔，中间韧。

　　而武士刀则是刀锋锋利硬度高刀背韧。

　　这就是两种刀本质意义上的不同，如过对砍，日本刀肯定是一把变成两把，毋庸置疑。

　　不过，这都是刘封从各个地方听说来的，实际效果如何。刘封还真是不知道，毕竟世界上仅存的横刀已经很少了，不可能拿一柄古董刀，去跟武士刀对砍一下的。

　　不过，刘封却还是比较相信横刀要厉害一些的。也更加适合破防，砍人。所以刘封的首选是横刀，而不是武士刀。


第152章 快意

　　这群铁匠正琢磨着的草图正是刘封按照记忆中横刀的形象，让专门的人才画的。

　　只是形状是出来了，但是最精粹的部分，还是横刀的制造工艺，这一方面刘封也是一知半解。决定今天一股脑的交给铁匠们研究，明日就出发往襄阳寻访贤才。

　　至于能否成功研制出横刀，刘封也不怀疑。横刀也是出自于汉人，是汉人千百年间对于制造冷兵器，最终所造就的顶峰。

　　现在虽然距离唐朝还有很长的一段时间，但是刘封却不怀疑这群铁匠能够研制出横刀。

　　这么多技艺精湛的铁匠都在愁眉苦脸的思索该如何打造这兵器，这作坊内自然是寂静一片。

　　刘封进入的声音，就显得特别巨大了。

　　铁匠们齐齐的抬起了头，见来人是刘封，齐齐的眼前一亮，其中一个反应最快的铁匠迅速的拿着草图冲到了刘封的身前迫不及待的问道：“大人啊，这刀太小了，尽管用百炼钢的办法锻造，但是战场厮杀，实在太容易折断了啊。”

　　这铁匠白发苍苍，身形消瘦。刘封却是有点印象，叫做陈刚，俗称陈铁匠是这帮铁匠的头头，也是技艺最为精湛的铁匠。

　　“是啊是啊大人啊，还有您昨天说的局部淬火我到是知道，但是覆土烧刀啊，包钢啊，夹钢啊，到底是什么东西啊？”

　　“是啊是啊，我们跟本不懂啊。”

　　其余铁匠的反应也不慢，齐齐的冲到了刘封的身边，杂七杂八的问道。

　　这群铁匠技艺精湛，同时对于刀剑的打造都有一种异常的执着。甚至还有一些人不谙世事。

　　所以有什么问题就直接问了。

　　“咳咳。一个个来，一个个来。”刘封头大的同时，也不愿意怠慢了这些宝贝铁匠们，只得重重的咳嗽了几下，抬手道。

　　“去去去，老头我先来。”刚才第一个发问的陈铁匠朝着四周瞪了一眼，论辈分陈铁匠最高，论技术陈铁匠最牛。所以在陈铁匠一喝之下，四周立刻就安静了下来。

　　见此，陈铁匠很满意，拿着手上的草图，眼巴巴的看着刘封。

　　看着陈铁匠渴求的目光，刘封苦笑一声，论技术陈铁匠自己才是专家。

　　但是刘封知道要让这些人狠下心来，为他研究横刀，就必须要证明，横刀确实是一种先进的冷兵器。

　　考虑了一下，刘封不由道：“相比于我们的环首大刀，这种横刀确实更窄，也更加细小。两种刀对砍，似乎是横刀吃亏。但是你却没有考虑刀，这两种刀的硬度，以及锋利程度。若是横刀比环首大刀更加锋利，更加的坚硬。两把刀对砍，断为两节的必定是环首大刀。”

　　“但是过刚易折，若是把刀制作的太坚硬，这刀的刀身如此细小，很容易折断啊。”陈铁匠皱眉道。

　　问题似乎又回到了原先，这所谓的横刀，在战场厮杀，太容易折断了。

　　不过，刘封心中自有了对策。笑着道：“所以就需要覆土烧刀，以及包钢，夹钢的技术了。”

　　“一柄刀若是外坚硬，锋利。内柔软，中间坚韧。这种刀，你还认为会过钢易折吗？”刘封随即又笑道。

　　“若是真如大人所说，这刀身窄小易断的问题还真是解决了。”陈铁匠闻言陷入了沉思，但随即又猛摇着头道：“不可能啊，这锻造兵器怎么可能内柔软，中间坚韧，外表坚硬呢？”

　　“对啊，对啊，我们锻造兵器，从来都是里外的结构，硬度都是一样的啊。”陈铁匠的话立刻引起了四周铁匠们的共鸣，他们齐齐抗议道。

　　“这就是我说的包钢，夹钢，以及覆土烧刀的技术了。”刘封有些无奈，道。

　　“包钢？包钢？就是把钢给包起来？夹钢就是把钢给夹起来？”陈铁匠闻言喃喃自语了几句，随即眼前一亮，道。

　　“对，对，就是这个。”刘封当然不懂，但是见陈铁匠似乎想到了什么，不由连连点头道。

　　“但是这钢到底要怎么包？怎么夹？什么有是覆土烧刀呢？”但是陈铁匠的灵感似乎只有那么一点，随即他又摇了摇头，满脸疑惑道。

　　“呵呵，这就要靠各位研制了，这些方法我也只是听人说起的，据说是西域那边的锻造技术。”刘封自己知道的都已经告诉了陈铁匠他们，再进去的就是专业技术了，刘封是一窍不通。只托词说是听说的。

　　没想到陈铁匠听完之后却是眼前一亮，迫不及待的问道：“有成品？”

　　“没有。”刘封很干脆的摇了摇头。

　　陈铁匠立刻垂头丧气了起来，这要是有成品，他们研究起来必定会事半功倍，但可惜没有啊。

　　“呵呵，没关系，你们只要沉下心来研究就行了，我相信凭借各位的技术，一定能够把这横刀给研制出来的。”刘封见陈铁匠泄气，不由打气道。

　　“倒也不是不可能，但是这时间就不好说了。”陈铁匠无奈的抬起头道了一声，随即似乎又怕刘封期待太重，不由补充了一句道：“没准小老儿入土了，这刀都没研制出来。”

　　“没事，我有的是耐心。”刘封摇着头，笑道。

　　随即，又抬起头扫视了这群铁匠一眼，大声道：“并且，这工钱我是一分也不会少了你们，好吃好喝，好住供着你们。若是你们研制出了这横刀，我每人再赏你们五百亩田地。”

　　这古人对于土地有着异样的执着，这些铁匠虽然技术精湛，但其实都是穷苦人家出身，一般家里有田地的人家，怎么会让孩子出来学打铁呢？

　　所以，刘封的后一句，五百亩田地几乎是说到他们的心坎里去了。一个个眼神发亮。

　　刘封见此，心下一笑，若是能研制出横刀，区区每人五百亩田地实在是太便宜了。

　　打气也打气完了，他所知道的制作横刀的工艺也都交代下去了。刘封就不再留在此处，打扰这些铁匠了。

　　勉励了几句后，就带着寇水离开了。

　　出了铁匠作坊，刘封想了想，打算吩咐寇水把马车驾驭到黄忠的府邸上，与黄夫人见上一见，商量把黄叙带去襄阳的事情。

　　就在此时，刘封却见前方一辆马车朝着这边疾驰而来。

　　寇水等亲兵立刻警觉，拔出了腰间的长剑，护卫在刘封马车四周。

　　“主公，属下有急事要禀报。”许田的声音响起，使得寇水等人的脸色稍微缓和了一下，但却并没有放松警惕。

　　直到马车停在了不远处，许田下了马车，朝着边走来后。寇水他们这才放下了心，还剑入鞘。

　　“什么事情如此焦急？”刘封皱起了眉头道。

　　“我哥哥，我哥哥许正他来江夏了。”赶的急，许田到了刘封面前后，有些气喘，喘息了几口后，这才稍微镇定了下来，朝着刘封举拳道。

　　“许正？”刘封的脑中立刻浮现出了许正的身影，他对于这个舅舅糜竺帐下的佐官，印象还不错，也挺深的。

　　“是的，哥哥他带着五百张强弓，以及几个匠师，托儿的口的来了。”许田道。

　　“什么？”刘封动容道，本以为许正来此，不是刘备派遣来，就是糜竺派遣来的，没想到居然托儿的口。

　　还带了五百张弓，以及匠师？

　　“按照哥哥的说法，就是刘备想要以哥哥为威慑，让我弃了主公回新野。哥哥心下一狠，却是弃了刘备，来投奔主公了。”稍微简短的说了一下后，许田这才向刘封解释了一下事情的经过。

　　刘封听完后，却并没有任何表示，只是眼神深邃。

　　刘备居然出这种手段对付他。这是重视吗？还是感受到了威胁？刘封觉得自己的身心都为之一振，血液的流动在加速。

　　“我现在只占据江夏，你就这般反应。若是我占领了荆南，你会如何？”刘封觉得心中一股快意升起，有些迫不及待了。

　　“走，去见见你哥哥。现在江夏正缺文官，他来的也正是时候。”许久之后，刘封才收起了心中的快意，朝着许田道。

　　“诺。”许田高兴的应了一声，与刘封一道前往太守府。

　　太守府门前，此刻正齐齐的摆放着十余辆马车，马车上装载着物质，但又被布包裹着，看不清里边到底是什么东西。

　　五百张强弓？其实现在的刘封对于这些物资并不怎么在意，坐拥江夏的他，与困守新野的刘备，在资源的掌握上，绝对是无法相比的。

　　五百张弓对于刘备或许是伤筋动骨了，但是对于刘封来说，却只是锦上添花而已。

　　所以刘封扫了一眼后，就吩咐寇水把这些强弓，都弄到府库去。并没有做太多的过问。

　　此刻许正正独自一人坐在大厅内，神情有些忐忑。来的时候，决心很大。但是真到了江夏后，许正又有些忐忑。他不知道刘封会怎么看待他，毕竟如今的身份已经不同了，刘封贵为江夏太守。

　　门外响起的几声轻重不一的脚步声，立刻让许正精神一振，迅速的整理了一下仪容，坐好。

　　脚步声响起后不久，许正就见刘封领着许田，寇水走了进来。不由低下了头，拜道：

　　“许正拜见太守大人。”

　　看着许正，刘封心中也多有感慨。虽然当初，许正一样恭敬，但却更多的是附带的是因为他是少将军，而现在却是因为他是江夏太守。

　　恭敬是一样，但是出发点已经带来的感受绝对不同。

　　“先生的遭遇，我已经听令弟说了。先生就安心的呆在江夏，帮我一起处理政务吧。”刘封除了对许正带来的一些消息感兴趣以外，对于许正本身也是有些喜欢的。

　　他现在帐下缺文官，许正的到来，无疑能增加他在江夏的根基。

　　“谢大人。”许正心中一喜，举拳道。

　　“先把先生安排在你那里吧，等过些日子再正式进入官衙工作。”刘封笑了笑，对着许田道。

　　许田是知道刘封肯定会留下许正的，目前江夏太缺文官了，刘备逼迫许正逃走，对于江夏来说无疑是雪中送炭。

　　但是知道是一回事，到了刘封亲口答应又是一回事。

　　“诺。”许田欢喜应声道。

　　刘封也不是不近人情的人，见许田欢喜，就特许许田一天的假期，让他与许正好好聚聚。

　　许田谢过刘封后，带着许正来到了他的府邸。

　　许正的府邸是以前黄祖主簿住的地方，占地面积巨大，建造雄伟，比之新野小地方的许府，好上了不知道多少倍。

　　“弟弟当年跟着主公南下，真的没错啊。”许正看着这座府邸，眼中冒着艳羡，道。

　　看看如今弟弟，再回过头看看自己。许正觉得生活在乱世，要富贵发达，首先是要跟对人。而许田无疑就是跟对了人。

　　“哥哥将来也会有的。”许田笑了笑，请了许正进去。进府后，兄弟两个叙旧不提。


第153章 求贤去也

　　许正兄弟走后，刘封就起身去了黄府。

　　这黄府的前身与许田的府邸一样，是黄祖帐下心腹大将邓龙昔日的府邸，夏口一战后，黄祖被射杀，邓龙以及雷冠等人也已经失踪，不知去向。这府邸就留了下来。

　　黄忠又因为在夏口一战居功至伟，所以刘封把这座邓龙的府邸赐给了黄忠一家居住。

　　不过，目前黄忠正在为刘封带领五千人的降卒，吃住都在军营，所以真正在这座府邸内居住的是黄夫人，以及黄叙。

　　刘封来到黄府后，并没有摆出什么主公的架势。而是让寇水上去叫门，随即请下人通报。

　　走的是正常的程序。就算是在一般人面前，刘封也不会摆谱，何况是黄忠呢。

　　到是那仆人走后不久，黄夫人带着黄叙迎了出来。虽然黄夫人对于刘封主公身份也没什么感觉，但是对于刘封这个能够帮他儿子治好病的人，却是敬重的不能再敬重了。

　　“见过大人。”黄夫人很端庄的朝着刘封微微一拜，道。跟在黄夫人身边的黄叙也比较乖巧的对着刘封行了一礼。

　　“夫人多礼了。”刘封笑了笑，伸手虚扶了黄夫人。随即才把目光投向了黄叙，一见之下，刘封却是皱起了眉头。

　　只见黄叙的脸色更加的难看，身形也似乎更加的细小了。虽然自从那日黄叙自伤后，刘封就没有看见过他了，但是自负不会记错。

　　如果说黄叙身上有唯一不变的，那就是一对明亮的眼神，以及始终带着一丝倔强的表情。

　　只是刘封却能感觉到，如果再不救治，这双明亮的眼睛正在渐渐暗淡，消瘦的身形也渐渐的会变为骷髅。

　　“病情更加严重了？”打量了黄叙几眼，刘封转头问黄夫人道。

　　“是的，他这些天晚上都胸口痛。”问题一到黄叙身上，黄夫人身上的端庄就消失无踪了，垂泪道。

　　“母亲，不是让你别跟人说的吗。”黄叙有些不满的声音响了起来，少年人正是血气方刚的时候，对于自己的身体，他却是觉得有些羞耻。

　　“要是再不想想办法，你就真的，真的……”黄夫人很少见的横了一眼黄叙，但是下半句却怎么也说不出口。

　　刘封猜测，可能是你就真的等死了。黄夫人说不出这样的话。

　　“夫人放心，这次来我就是想带着令郎前往襄阳的。”看着黄夫人，刘封就想起了远在新野的甘氏，都是可亲的母亲。刘封快速的说出了这次来的目的，好让黄夫人安心。

　　“真的？”黄夫人泪眼朦胧的看着刘封，只是忽然又迟疑了一下，问道：“江夏刚刚平定，主公离开江夏没事吗？”

　　“没事，我本身也有事情需要去襄阳一趟。”刘封笑着道。

　　当然有事，江夏离江东大将周瑜的驻地柴桑这么近，若是周瑜有个歹意，就是刀兵厮杀的下场。

　　不过，刘封如果不能在短时间内找到一个帮他处理郡中事务的文臣，协调各方面的资源，训练兵力，囤积粮食，锻造兵器等等等等，也是很麻烦的事情。

　　相比起来，周瑜的威胁还要小那么一点。而且还有一点，有黄忠镇守，刘封也较为放心。

　　“那什么时候启程？”黄夫人听见刘封的话，心中狂喜，迫不及待的问道。

　　刘封本来是决定明日启程的，不过看着黄叙的脸色，觉得拖延一日就多一分危险，要是黄叙有个什么意外，他还拿什么留下黄忠。

　　不由改口道：“就今日吧。”

　　顿了顿，刘封又道：“夫人帮着准备一下，一个时辰后来我太守府，一起出发。”

　　“是是。”刘封带着她儿子去看病，黄夫人哪会抱怨，连连点头道。

　　“如此，我先告辞了。”刘封笑了笑，对着黄叙点了点头，转身走了。

　　刘封走后，黄夫人才想起刘封连府邸都没进去，不由有些懊悔。实在是太顾及儿子了，连待客之道都忘记了。

　　驻足了片刻，黄夫人横了一眼黄叙，道：“走吧，希望这次能把你治好了，深得我老是糊涂，连礼仪都没了。”

　　说着，黄夫人拎起袖子，擦拭了一下泪水。

　　“嗯。”黄叙重重的点了点头。心头对于襄阳之行，有了很大的期待。

　　刘封回到太守府后，却是忙碌了起来，本来原定明日出发，现在提前了一日。有些事情必须要交代。

　　首先是家里，刘封找来蔡玉，环儿二人嘱咐她们好好看家。并且特别的叮嘱了蔡玉不要捣乱。

　　刘封对蔡玉说这些话似乎是有些可笑，但其实一点也不可笑。现在的蔡玉就像是出了笼子的小鸟，到处撒野。

　　骑骑马，射射箭。练习练习剑术。无所不玩。

　　对于刘封的叮嘱，蔡玉是满口答应了，至于执行不执行，却是令说。

　　刘封比较无奈，但也没办法。蔡玉除了这个毛病以外，浑身上下都是好的，不仅把府里管的井井有条，连刘封的房事都管理的妥妥当当的。

　　每月单号住在蔡玉房中，双号则是去环儿房中住着。不偏不倚。很是贤惠的。

　　安抚好了家里，刘封就开始交代郡中的事务，许田放假一天，刘封只好把担子全部交给了张道。

　　这是政事。至于兵事，刘封则书信一封，全权的托付给了黄忠这个老将。

　　做完这一切后，差不多也就一个时辰了。待到黄府的马车到了之后，刘封与之一起启程，前往夏口。

　　在夏口处，又与训练水军的甘宁聚了聚，这才乘船北上襄阳。

　　乘船逆流而上的速度当然不能与顺流而下相比，刘封南下花了数天时间，但是北上却花了十日时间。

　　第十一日，刘封等人乘坐的船才来到了襄阳。

　　虽然刘封住在荆州也已经三四年了，但是襄阳这座荆州大城却也是第一次来。他当然也有兴趣见识一下，这座在刘表手底下发展到了极致的城池是如何的繁荣。

　　但奈何还是先带着黄叙去见张仲景比较重要。因此，下了船后，刘封立刻命寇水驱车前往襄阳南方三十里处的一座村子。

　　根据刘封得到的消息，张仲景就住在此地。平时就靠着给乡里乡亲看病为生。看起来像个乡下土郎中。

　　但是刘封却知道这个看似土郎中的医者，在中国医学史上占有多么重要的位置。

　　村子叫庄村，人口大约在三百人左右。而张仲景就住在村子东边的一处庄子处，家中也有奴仆。

　　刘封以求医为名，询问了四周的村民之后，很快就来到了张仲景的庄子外边。

　　庄子不大，大门上竖着一块匾额，匾额上写着“张府”二字。寇水上去敲门后，一个仆人开门接待，听闻刘封是来求医之后，很有礼貌的请了刘封等人进了庄子的偏厅等候。

　　途中这仆人，看了几眼身形瘦小，脸色蜡黄的黄叙，眼中闪着几分异样。

　　迎着刘封进来的仆人在安置了刘封等人后，来到了一处屋子外边。

　　“老爷，有人求医来了。”仆人屈身朝着屋子内，喊道。

　　“哦？是什么疑难杂症吗？”屋子里响起了一个惊讶的男声，声音雄厚有力。

　　“是，看那少年人的摸样，似乎是肺脏出了毛病。”仆人回答道。

　　如果是外人看到这副场景一定会大吃一惊，一个仆人，居然也能通晓望闻问切，看了几眼黄叙，就能知道他伤了肺脏。

　　“肺脏？出了毛病？”屋子内的人，喃喃了一句后，就从屋子中走了出来。

　　这男子脸型很是亲和，眉间含有一丝慈态。头发花白，但奇怪的却是满面红光，这红光不似黄忠一般，身为武者气血旺盛，而是因为养身有道，调理得当才拥有的健康光泽。

　　这就是此间主人，刘封心中的医圣，张仲景。

　　张仲景学医数十年，一身医术可以说是独步天下。但是张仲景为人亲民，广为平民百姓治病，很少为权贵治病，所以名声不显。

　　最近数年来，归隐庄村，更是潜心研究瘟疫，打算消除这因为乱世厮杀惨烈，而蔓延的疾病。

　　所以，张仲景其实很少行医了。一般的百姓上门求医，他都是让仆人代替行医的。庄子内的仆人因为跟随张仲景日久，也通宵一些医术。

　　一般病症，不在话下。

　　不过，仆人既然来向他求救，那么着病就不是一般的病，伤了肺脏，也不是一般的小伤。

　　张仲景身为医者，有一颗慈心。出了屋子后，立刻起脚朝偏厅行去。

　　这会儿刘封刚坐下去没多久，随意的打量着偏厅内的布置，不是富丽堂皇，但也满精致的。

　　打量了片刻，刘封听见了门外响起的脚步声。不由心下一喜，抬眼朝着大门看去。

　　只见一个老者走进了偏厅，但是这老者进门后，立刻把目光投向了坐在刘封身侧的黄叙身上，看了一眼后眉头深深的皱了起来。

　　刘封猜测这人应该就是传闻中的医圣张仲景了，见他打量了一眼黄叙后，就皱起了眉头，不由心中一骇。

　　不会是没救了吧？


第154章 再见水镜司马徽

　　张仲景却并没有理会刘封的目光，他在仔细的看了眼黄叙之后就径直上前握住了黄叙的手，轻轻的闭起了眼睛。

　　黄叙知道这可能是自己最后的机会了，不由期待又忐忑的看着张仲景。

　　张仲景握了一会儿后，放开了黄叙的手。转头问刘封道：“是后天所致？。”

　　“是，乃是勤练武艺，落下的毛病。”在这位医圣面前刘封不敢托大，抱拳弯身道。

　　“倒也不是什么大伤，只是时日日久，积累之下，这伤势治疗起来比较麻烦，非三五年不可治愈。”见刘封证实了自己的猜测，张仲景点了点头道。

　　“若能治好，别说三五年，就算是十年我也很高兴啊。”见张仲景说自己能救，黄叙心中立刻被狂喜取代，想着母亲整日面对自己垂泪的景象，他激动的脱口而出道。

　　刘封反应要慢一步，看了眼面色激动的黄叙，举拳对张仲景道：“这孩子从小被这伤痛所折磨，今日猛听先生说能治好，这才激动难以自制，请先生莫怪。”

　　看着眼前这个病歪歪的少年人露出了纯真的笑容，张仲景的脸上也露出了笑容，闻言，摇着头道：“老夫治病救人，最喜欢病人露出这样欢喜的笑容，怎么会怪罪。”

　　刘封肃然起敬，所谓医者父母心。难怪张仲景成就如此高，原来却是真的仁心仁德。

　　“老夫有药方能治疗好这孩子，但是这孩子也必须得留在老夫这里调理一二月，不知？”张仲景转头问刘封道，年纪摆在那里，张仲景并不缺阅历，看出刘封并不是此地人。并且风尘仆仆，似乎是赶路来的。

　　刘封心中算了下时日，发现自己荆州的行程或许还真需要一二月，不由点头道：“如此就拜托先生了。”

　　“你就留在这里吧，等一二月后，我自回来接你。”刘封抬起头，看着犹自激动的黄叙道，随即心中却是想起黄叙倔强的性格，不太放心。叮嘱道：“万事要听先生的，莫要再生事端，使得你母亲难过。”

　　“大兄放心，我会的。”黄叙重重的点了点头，道。眼中尽是感激，却是晓得若是没有刘封，他此生是万万难以见到张仲景这等医者的。

　　“告辞。”叮嘱完了黄叙之后，刘封朝着张仲景举拳道。

　　“请。”张仲景伸手送客。刘封长相英武，站立笔直，尽显年轻人血气方刚，又很懂礼仪，并不以他为医者而有怠慢，叮嘱黄叙又是尽显兄长风范。

　　张仲景对他印象不俗。

　　刘封向张仲景施了一礼，便带着寇水往庄子外走去。张仲景相送，二人在门前告别。

　　至始至终，张仲景都没提到诊金的事情，而刘封也识趣的没问。这等人物，若是需要金银，尽可出入权贵府邸，金银可滚滚而来。

　　但他却隐居在这乡下，所图绝对不是财。

　　告别张仲景之后，刘封命寇水等人驾驭马车前往襄阳。

　　此去心情却是大不同，黄叙的事情解决起来居然异常简单，简单到他根本没费什么心思。

　　而治疗好了黄叙，就等于是延续了黄家的根。若是他一日不死，黄忠恐怕就会一日跟随他。

　　黄忠的事情，算是彻底解决了。

　　刘封的心情自然而然就放松了下来，此时马车缓缓向北，前往襄阳。正值开春，沿路隐有绿衣冒出，很是生机勃勃。

　　跪坐在马车上，刘封的思绪却没有放在沿路景色上。

　　他在想庞统，出发来襄阳以前，刘封心中对于孟建，石韬，崔定等人也是相当的推崇，但其实最为渴望的还是庞统。

　　此人不管是三国演义这等小说，还是三国志这等正史上都极为推崇。

　　罗贯中在小说中，如此赞曰，卧龙凤雏得一人可安天下。凤雏虽然早亡，但是诸葛亮却在，观诸葛亮在刘备死后，稳定蜀国，并且隐隐有向上发展的趋势，就可以看出与诸葛并列的庞统多么的有才能。

　　陈寿著三国志，赞庞统荆，楚之高俊。如魏臣荀彧。而荀彧其人乃是曹操的五大谋臣之一，号称王佐之才。庞统与荀彧还有一个共同点，都是有一人赞其才能，才名显天下。

　　荀彧得名士何颙称赞为王佐之才，所以荀彧的才能被发觉。

　　而传闻中庞统年少时，行为木讷，无人知道他是个奇才，有一日代替他的叔父庞德公上门拜见司马微，司马微赞曰，南州士之冠冕。

　　尤为可贵的是庞统还有识人之明。并且交游广阔。人人都喜欢与他为友人。

　　正史记载，庞统初为吴将周瑜帐下功曹，后来周瑜死，庞统送葬到吴地。事后，庞统与江东的陆绩、顾劭、全琮话别，赞陆绩为驽马，有逸足之力。赞顾劭为驽牛能负重致远。赞全琮曰，卿好施慕名，有似汝南樊子昭。虽智力不多，亦一时之佳也。

　　这些人后来都是东吴赫赫有名的人物，位列重臣。后来成就与庞统所盛赞的一字不差。

　　种种才能，使得庞统极为自信，在一次与友人谈话间，自谓曰，论帝王之秘策，揽倚伏之要最，吾似有一日之长。

　　意思就是论辅佐帝王成事，他很是擅长。

　　与诸葛亮自比管仲乐毅，有异曲同工之妙。也难怪当初司马徽把庞统与诸葛亮并列推崇。

　　这等人物，若是能招揽之。他便有了向曹操叫板的资格。因为刘封深知一人的才能是有限的，他虽然有历史的先见之明，但是这种优势迟早会消失的。比如部分时局改变，就会在一定程度上改变大事发展。

　　到时候，刘封能仰仗的就是庞统，徐庶等智者，与曹魏的那些赫赫有名的人物抗衡。

　　就算不是如此，用庞统等人也可以稳定治下城池，巩固权位。

　　所以，往襄阳一行，刘封的目标很明确，就是与司马徽一会，让他代为引荐。

　　想起司马徽，刘封就不由想起当日他在救下徐庶的时候，司马徽曾经心动想要收他为弟子，但是刘封考虑蜀汉是根基，若是远离新野会造成许多麻烦。

　　要是早知今日，若是当初答应司马徽做他的弟子，那么今日刘封可能也与庞统为友人，互相来往了。

　　想着，刘封心中有一丝后悔，但是随即又想，若是与司马徽南下了，现在的他又怎么会有如此成就。

　　江夏太守，帐下有吴将甘宁，蜀将黄忠。自成势力。

　　得陇望蜀，到底也是贪心不足。今日就招揽了庞统，为帐下谋臣。刘封微微一笑心中想着。

　　就在这种期待中，襄阳那高大的城郭已经近在咫尺了。

　　城郭厚重，城门楼伟岸，城门高大。这就是荆楚重城，襄阳。

　　此刻是正午，算是闲暇之时。但却也有百姓陆逊出城或入城。这在其他地方是不可想象的，只有在这座拥有十余万人口的城池，才会出现的繁华景象。

　　此刻不是战争时期，因此城门虽然有守卫，但却并不盘查。刘封本身又不是襄阳人，虽然恶名在外，杀江夏太守黄祖，与刘表有夺将之恨，但却也无人认得他。

　　因此刘封大摇大摆的乘坐马车，在寇水等人护卫下，缓缓进了城池。

　　这中间，那守门的士卒见刘封出行便有护卫五十人，而且这些护卫各个彪壮，隐含杀气，以为是哪家的权贵子弟。

　　还恭敬的行了注目礼。

　　水镜先生司马徽虽然号称是隐士，但其实并不是隐藏在青山绿水之中，而是大摇大摆的住在这襄阳之中。

　　他被人称作隐士的原因，其实是因为他拒绝出仕罢了。

　　因此司马徽的府邸很多人都认得，刘封只派遣寇水打听了一番，便知道了司马徽的住处。

　　不过当刘封乘坐马车来到司马徽府邸的时候，还是被吓了一跳。这府邸庞大，宏伟，刘封目测了一下，比刘备的府邸还要巨大。

　　这哪里是隐士的住所，分明是权贵的府邸嘛。

　　这可能就是大隐隐于市，小隐隐于山了。刘封心中虽然猜测着，但行动却很迅速，一跃下了马车，在门前整理了一下仪容，这才正正经经的来到大门外。

　　对着守门的两个仆人道：“还请二位进门通报司马先生，就所徐庶的弟子，新野故人求见。”

　　虽然刘封大摇大摆的进了襄阳，但是不代表他会傻乎乎的自称是江夏太守刘封。若是这样说了，没准在还没有见到司马徽前，刘表的兵丁就杀到了。

　　对于刘表来说，这可是铲除他这个眼中钉的好机会啊。

　　仆人当然不知道所谓的新野故人是谁，但却知道徐庶，这是他们老爷的友人。当下不敢怠慢，站在右边的那个仆人对着刘封弯身道：“公子稍等，容我进去通报。”

　　“多谢。”刘封举拳笑道。

　　与此同时，另一个仆人也没有怠慢刘封，他领着刘封进了司马府，在偏厅等候。顺便还上了茶水，找了几个侍女伺候。

　　从此处就可以看出，司马徽此人定然是个极有涵养的人，待客之道周全。

　　那进门通报的仆人在拜别了刘封之后，立刻向府邸东边的一处院子走去。

　　其实刘封不知道，这座府邸之所以这么巨大，可比权贵府邸。全是因为司马徽此人虽然是个隐士，但人情关系还是要考虑的，毕竟谁都有落魄时，需要有人援手时，因此司马徽与荆襄的士族多有往来。

　　其中黄承彦，庞德公这些士族荆州士族中赫赫有名的人物都是司马徽的好友。这有人情往来，琐碎事务自然缠身。

　　司马徽名声巨大，虽然没有出仕证明过自己的才能，但是才学却是天下通达。所以往来请司马徽收学生的人不计其数。

　　有的人司马徽推却了，但是有的人却推脱不过。于是就在府上办了座小书院，教导一些士族子弟。

　　院子处的一间屋子内，司马徽一丝不苟的坐在主位上，下边坐着大约十余个年纪不大的士族子弟。

　　这些人中并没有值得司马徽使出浑身解数教导的俊杰，又年纪较小，学识浅薄，所以司马徽教导起来很是清闲。

　　那仆人到了屋子外边后并没有冒然的闯进去，而是在门外敲了敲门。

　　“何事？”听见敲门声，司马徽放下了手中的竹简，抬头问道。

　　“门外有一位自称是徐庶弟子，新野故人的先生求见。”仆人恭敬的回答道。

　　“喔？”司马徽闻言眼中闪过一丝奇光，似乎很是惊异。但是很快司马徽又恢复了常态。

　　他抬起头看了眼下边正埋首苦读的弟子们。起身道：“为师出去一下，你等勿要怠慢了功课。”

　　说完后，司马徽走了出去。

　　“刘封？”司马徽一边走着，却是一边猜测刘封来此何为，杀了黄祖才得以晋升为江夏太守，却还敢在襄阳城内转悠，可见所图不小。

　　司马徽走后，屋子中的那一帮士族子弟确实是安分了片刻。但是司马徽走了不久后，嘈杂的议论声就响了起来。

　　“这是哪位来了，居然让老师撇下我等，前往迎接？”十余个士族子弟中，坐在第一排的一个文弱少年惊疑道。

　　要知道司马徽为人很有原则，在教导他们的时候，也是一丝不苟。就算有人求见，也是功课完毕后，才往去见面。

　　很少会有像今日一般，中途离开。

　　“没准是刘备呢。”文弱少年身边的一个身形较为修长的少年随口回答道。

　　“费兄你认为呢？”回答后，这身形修长的少年转过头，问身后的一个少年道。

　　这少年面相敦厚，但是眼神却甚为狭隘，嘴唇微薄，天生带着一丝刻薄。

　　姓费，名广，年十五，家中排行第三，正是襄阳瑄城费氏子孙。也就是荆州从事费观的第三子。

　　“没听刚才的人禀报说是徐庶的弟子吗？刘备可是徐庶侍奉的主公。”费广不屑的撇了眼那修长少年，道。

　　“徐庶弟子？”忽然费广的身体一震，眼中露出了奇异的目光。听说那人就是徐庶的弟子，现在又不通报性命，显然是在隐藏身份。

　　莫非真的是那人到襄阳了？费广只觉得自己全身的血液为之沸腾。眼中尽是贪婪之色。


第155章 急迫

　　想着，费广忽然捂着肚子，面有急色的对先前与他说话的修长少年道：“我肚子有些不舒服，等会儿老师回来了，帮我说一声。”

　　说着，费广不待那修长少年回话，就急匆匆的捂着肚子走了出去。

　　“好吃懒做，这才屎尿多。要不是因为他父亲费观人面广，他在老师这儿读书？”费观走后，那修长少年满脸的不屑道。

　　“呵呵，费氏这一代多是酒囊饭袋。恐怕离衰弱不远咯。”旁边有人附和道。

　　不说屋子里同窗们的议论，费广出了屋子之后，就直接去了前院，埋伏在一处无人的地方，等待他猜测之人出来。

　　司马徽出了屋子后，很快就来到了安置刘封的偏厅内。

　　进偏厅后，只见厅内坐着一人，一身锦衣，腰悬佩剑，满身英气。正是当初在新野有一面之缘的刘封。

　　刘封见司马徽进门，不由起身相迎道：“见过先生。”顿了顿，又笑道：“唐突来访，还望先生见谅。”

　　“一别数年，公子是一如既往的很有气魄。”司马徽还了一礼，感叹道。如今刘封身为江夏太守，是刘表的眼中钉肉中刺，孤身而进襄阳，除了赞刘封有胆气，他还能说什么？

　　“不敢当先生赞。”刘封摇着头道了一句，随即又笑道：“到是一别数年，先生风采依旧。实在令人羡慕。”

　　刘封此言不假，就算是他吧，这些年大事压身，也自感世态炎凉。可以说是成长了不少，也可以说是老了不少。

　　但是见司马徽，犹如当初一般，潇洒之极。当真令人羡慕。

　　“心中无大事，自是浑身轻松。目的不过也只是想多苟活几年罢了，比不上公子等投身在这滔滔乱世，引领天下。”司马徽笑着道。

　　说着，司马徽请刘封道：“公子上座。”

　　刘封点了点头，重新坐好，而司马徽也坐在了主位上。

　　听着司马徽刚才的话，刘封也觉得艳羡。不过，却也并不向往这种生活，见过太多的身不由己，见过太多的乱世厮杀。大丈夫一日无权，就只能如履薄冰，苟活乱世，有何意思。

　　刚才也算是客套了一番，因此坐好后，司马徽收敛起了脸上笑容，举拳相问道：“公子如今身份贵重，襄阳对于公子来说，又无异于龙潭虎穴。不知公子为何会孤身入城，寻找老夫？”

　　“我与刘表有仇，但是这襄阳城内，认得我的根本没有。因此也算不得冒险。”刘封笑着摇头道。

　　与刘封认得的基本就是俩个人，一个是蔡瑁，一个就是费氏了。费氏虽然是襄阳人士，但是祖籍却是在襄阳城边上的另一座城池，瑄城内。根据刘封得到的消息，当初费观认为与他结亲不体面，所以当年奉命与庶女费婷一起北上的那些家奴，都是瑄城老宅子内的家奴。因此是撞不见的。另外与刘封见过一面的费骠，也是在江陵为官。

　　这是刘封如此自信的入城的原因。

　　再说了，这次来为的乃是庞统，收拢帐下即有了一飞冲天的资本，冒点险怕什么。所谓富贵险中求，就是这个道理。

　　说到这里，刘封顿了顿，抬起头郑重的看着司马徽道：“至于来此的目的，就是想请先生帮我引荐一个人。”

　　其实刘封也可以自己去见庞统的，徐庶的书信中，有提到给庞统书信，让庞统照顾他。有这层关系在，刘封不难见到庞统。

　　但是刘封觉得不保险，还不若让司马徽引荐一番。才不会横生枝节。

　　“何人能让公子冒险入城一见？”司马徽虽然口气惊讶，但是面上却没有一丝惊讶。他认为刘封入城必定有所图谋，现在被证实，自然没什么好惊讶的。

　　“被先生赞为南州士之冠冕的人中之凤，庞统。”刘封抬起头直视司马徽，双目中蓦的爆射出了阵阵精芒。

　　司马徽闻言却是有些苦笑，庞统本来就是徐庶的好友，司马徽为刘封引荐一下，倒也没什么。

　　他也猜出了刘封想要干什么了。就像是已经出仕的诸葛亮一样，此刻的雏凤也已经学识通达，是翱翔九天的时候了。

　　只是，目前庞统在荆楚，吴越之地的名气很大。比诸葛亮要大的多。诸葛亮号称卧龙，所结交的人都是襄阳一带小圈子的人。而庞统却是交游广阔。人脉很广。

　　前些日子，庞统就已经与孟建，石韬，崔定等人与友人顾劭一起出游江东了。

　　苦笑之后，司马徽歉然的向刘封解释了一番。

　　“江东？”刘封皱起了眉头，蓦然的感觉到了一阵压力。他是知道庞统初次出仕乃是投奔周瑜，为其帐下功曹。只是没想到在建安十一年的时候，就已经与东吴的那些人有联系了。

　　而这个时候庞统出游江东，给予刘封的压力很大。是一种若是此刻再不出手，庞统就会被孙权抢走了一般。

　　想起江东，刘封不由想到了更深一层。

　　目前江夏所处的地方，除了刘表稍微好对付以外，其他都是凶狠的狼。曹操，孙权。

　　尤其是孙权，紧挨着江夏。肯定窥视江夏。若是来日刘封与江东作战，庞统也为周瑜出谋划策。

　　这岂不是让江东如虎添翼？

　　历来名将，谋臣，军队，城池都是实力的一种。

　　若庞统为敌所用则己方实力下降两分，若庞统为他所用，则己方实力上升一分。在人才的争夺上，就是一场战争，绝对不能退缩。

　　感受到压力的同时，刘封心中更加迫切的想要与庞统见一面，把他带回江夏。

　　“不知庞统何时会返回襄阳？”刘封追问道。

　　“他去江东也有些时日了，早则十余日，迟则一二月吧。”司马徽在心中思索了一番，回答道。

　　最多也是一二月？刘封心中一喜，黄叙必须在张仲景那边调理一二月，这时间上倒也算是便宜。

　　“如此，我先在这襄阳中物色一间宅院。等庞统回来了，还请先生派人只会一声。”刘封举拳道。

　　说着，刘封又起身道：“虽然自负这襄阳城中无人认得我，但是我出入先生府邸，还是不要呆太长时间为好，给先生添麻烦，就先告辞了。”

　　司马徽闻言倒也是不以为意，但是刘封也是一番好意。不由也起身道：“老夫送公子出去。”

　　“多谢。”刘封弯身谢道。

　　于是二人一起出了偏厅，往大门行去。

　　此刻，那费广却是躲在一处假山之中，眼睛一瞬不瞬的看着过道。即使脖子酸疼，费广也不敢停下来休息片刻，只怕错过了这大好机会。

　　虽然身体上有些不适，但是费广的整个人却是兴奋不已。

　　若是司马徽此刻所会见的人，正是他猜测的江夏贼寇刘封。那可是大功一件。

　　外人或许不知道，但他却知道，刘表在刘封手下吃瘪了。是不得已才封了刘封为江夏太守的。

　　现在的刘封可以说是刘表的头号眼中钉。若是砍下刘封的头颅，献给刘表。那他们费氏就能飞黄腾达了。

　　就算是不谈公事，在私事上。费氏也有杀掉刘封的理由。

　　费舒是他亲姐姐。刘封散布谣言，使得费舒成了刘封名义上的妻子，现在在襄阳，费舒出门遇到人就被称为刘夫人。

　　尤其是这误会费氏还不敢澄清，总不能说，我们是把庶女嫁给了刘封吧。这样会让人耻笑费氏毫无信义。

　　不过，只要能除掉刘封，这一切都迎刃而解了。

　　费广捏着拳头，眼中冒着极为兴奋的光芒。继续紧紧的盯着不远处的过道上看。

　　不久后，响起的一阵脚步声，更是让费广的兴奋达到了顶峰。

　　他一边把大部分的身体都藏在假山后边，只露出一个眼睛。死死的盯着前方。

　　刘封与司马徽有说有笑的走过来，正好落在了费广的眼中。

　　只是当费广看见刘封的时候，眼中却是闪过一分疑惑。按照他哥哥费骠的描述，刘封应该是一个摸样俊美，但是却极为平庸的一个人。

　　但是此刻的刘封却给他一种莫大的压力。首先是气势上，刘封自从带领帐下文武，杀了黄祖，攻占了江夏后。

　　身上的英气更加的强盛，走动间都有一股不怒自威的气势。

　　显然不是什么平庸的人。

　　想起哥哥对刘封的描述，费广不由有些动摇，对于刘封身份的猜测从立刻从八成，下降到了五成。

　　难道他不是刘封？不可能啊，没听说过徐庶有另一个弟子。还是从新野来的。要不要派人去江陵，找大哥来确认一下？

　　费广心中纠结了片刻，眼中蓦然的闪现出了一种极为狰狞的光芒。

　　来回江陵，起码需要几天的时间。这眼前之人要真是刘封，那岂不是错过了？五成？五成也好。宁可杀错一千，也不可放过一个。

　　等找人杀了他之后，把首级砍下来送去江陵，让哥哥先确认一下。再送给刘表，以免搞出笑话。

　　心中转着阴毒的念头，费广在司马微以及刘封走过之后，立刻闪身从另一条小道上，转到了司马府内供给下人行走的小门中，走了出去。

　　匆匆的返回了家中。


第156章 惶惶不可终日

　　费氏虽然是出身瑄城，祖宅也在瑄城。但是经过这几代的费氏族长的发展，费氏的势力有所提升，已经挤入了襄阳城中。

　　所以费氏在襄阳城中也有住处，门面还挺大。比之司马微的府邸也要大上几分。

　　费广出了司马府后，很快就返回了费氏。

　　自从费广摆在司马徽门下之后，就天天准时出门，准时回来。很少见费广有中途回来的时候，因此守门的仆人眼中很是讶异。

　　不过到底是小少爷，也不敢阻拦相问。

　　不过，有一个人仆人响起了一件事。不由提醒道：“少爷，今日蔡家小姐，黄家小姐在府中做客。”

　　“蔡妲，黄月英？”费广的脚步不由顿了顿，转头询问道。

　　“正是两位小姐。”仆人回答道。

　　得到证实，费广不由皱起了眉头。

　　蔡妲是蔡瑁的长女，黄月英则是黄承彦的女儿。黄月英的母亲是蔡瑁的姐姐，是以两人是表姐妹。蔡氏先不说，就说这黄氏在荆州也很有势力，再加上与蔡氏联姻。势力越发庞大。

　　目前费氏也正在紧锣密鼓的向蔡氏靠近，是以这些日子，她姐姐费舒常与这俩个贵女来往。

　　斩杀刘封的功劳实在太大，费广当然不愿意与人分享。得想办法把二人支开，或是找个机会单独叫出姐姐。

　　费广心中打定了主意，立刻起身前往后院。按照往常的经验，费舒应该是在自己的院子里招待两位贵女。

　　果然，当费广来到姐姐的院子外边的时候。不仅听见了里边传出来的轻笑声，院子外边还有两个侍女立着。

　　“三少爷。”两个侍女见费广走近，不由弯身行礼道。

　　“去把姐姐找出来，就说我有重要的事情向她禀告。”费广吩咐道。

　　“是。”两个侍女闻言后，其中一人就转身进了院子。

　　侍女进去后，费广在门外思索着。目前父亲费观正带着二哥费常在公安巡视长江。大哥费骠远在江陵。府中只有他与姐姐二人。

　　要想调集家中私兵，他的威望恐怕不够。必须要姐姐出马。只要姐姐肯动手。这天大的功劳就落在了费氏的手中了。

　　费广心中得意不已。

　　正暗自得意，只听一阵脚步声响起。一个粉衣女子走了出来。

　　这女子身材高挑，皮肤白皙，眉目间有些媚态，很是勾人。

　　“你怎么偷跑出来了？要知道父亲把你送去给司马徽那里，可是花费了不少功夫。要是你搞砸了，看父亲怎么教训你。”一看见弟弟，费舒就一阵数落。

　　不过她眉目含媚，这一阵数落却更像是打情骂俏。尤其是费舒说完后，似乎觉得腰有些酸，不由伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　这一伸懒腰，使得费舒饱满的胸脯更加呼之欲出。媚态横生。

　　费广虽然年岁不大，但是早已经尝过了女子的滋味。虽然知道眼前的人是她的亲姐姐，但还是有一股火气从心中升起，直冲顶门。

　　“咕噜。”不自觉的把脖子伸长，吞了一口唾沫。

　　“咯咯咯。没想到我弟弟也长大了。”费广露出丑态，但的费舒却是不以为意，咯咯笑着，伸出葱翠玉手，点了点费广的额头。

　　费广只觉得一阵香气迎面扑来，有些意乱情迷。

　　只是在短暂的失控之后，费广就因为此次的大事而恢复了理智。同时心里忍不住一个哆嗦，他可是知道眼前这个姐姐看似放肆，其实最是保守，有一次有个仆人多看了她几眼，就杖二十，打去了半条命，被逐出了家门。

　　“姐姐，您就别逗我了。我这次来是告诉你一件事情的。很重要。”费广急急的对费舒道，特别加重了很重要这三个字。

　　费舒倒也是因为费广这席话，而收起了脸上的媚态。妙目一转，冷淡的对身边的几个侍女道：“你们都下去吧。”

　　“是，大小姐。”侍女们低声应道。并且缓缓退下。

　　“什么事，可以说了。”侍女们走后，费舒撇了眼费广，有些不屑的样子。刚才她还真是在逗逗这个弟弟罢了，对于家里的男子，她没有一个是有好感的。都觉得丑陋无比。

　　费舒这个态度要是在往常，肯定会引来费广的一阵火大，但是这个时候，还得多多仰仗费舒。费广不由压下了心中的火气，低声道：“我可能见到刘封了。”

　　“什么？”费舒发出了一声尖叫，语气中充满了不可置信。

　　“噤声，噤声。”这院子里边可还有蔡妲以及黄月英在，这消息要是被外人得去了。就等于是煮熟的鸭子飞了。费广不由焦急道。

　　“怎么，你想动手对付他？”费舒却是最了解这个弟弟，阴狠毒辣。心中一转，就已经猜出了他想干什么了。

　　“当然。如此大功一件，怎么能放过。”费广眼中冒光道。

　　“哼，小小年纪，阴狠毒辣，迟早让你把我费氏的家业败光了。”费舒冷笑不已。

　　“姐姐。您难道不想杀刘封？他可是败坏了您的名声啊。”见费舒似乎不怎么乐意杀刘封，不由焦急道。

　　“败坏了我的名声？呵呵，那只是你们这些男人的想法罢了，我到是觉得挺好的。现在出门遇到人就称呼我为刘夫人。名声已经定下来了。只要刘封不死，我就是刘夫人。父亲他就没办法把我再卖一次了。”费舒的神色越发冰冷了。

　　她与父亲费观，长兄费骠，以及这个三弟都不怎么合得来。

　　在费观眼中，她这个嫡女就是个买卖的货物，最好是嫁给有钱，但又没地位的人，就像是刘封，赚取大量的嫁妆。

　　在长兄费骠以及这个三弟的眼中，恐怕她就是家族联姻的纽带，做梦都想把她加入蔡家。

　　生在这个家族中，费舒只觉得可悲。还有一件事，让费舒更加的痛恨这群男人，她与庶出妹妹费婷的关系其实挺好的，但是费观却把费婷嫁去给了刘封。

　　嫡女变成了庶女。费舒几乎已经猜测到了费婷在刘家的处境了。

　　听着费舒的话，费广有些目瞪口呆。费舒不屑的撇了眼费广，又讥讽一笑道：“还有，你知道为什么那两个本来高不可攀的贵女最近会常来我们家？”

　　“为什么？”费广有些转不过弯，下意识的问道。

　　“因为，那两个贵女在警告费氏，不要再与江夏太守刘封为敌了。”费舒一字一句的道，随着费舒的话一字一句的说出来后，费广的脸色就一分分的变白。

　　到最后脸色苍白如纸，眼中尽是惊慌，以及不可置信。

　　“怎么会这样，怎么会这样。那刘封怎么会搭上蔡氏这条线？”费广失措道。

　　在这荆州，要说让人最敬畏的不是什么刘表，反而刘表完全像个老好先生，很顾忌名声。最让人敬畏的是蔡氏，当权者蔡瑁该心狠的时候绝对不会手软。

　　用了不少手段，才使得蔡氏有了如今的地位。所以一般士族，都比较敬畏蔡瑁。相比于刘表，蔡瑁的态度更加让人觉得可怕。

　　而现在蔡妲，以及黄月英与他费氏往来，居然只是为了警告费氏，不要再得罪刘封。

　　这是怎么回事？这是怎么回事？

　　“怎么搭上蔡氏的线，你就只能去问问刘封了。不过啊，他们的关系不像是假的，就在今日蔡妲亲口警告我，不要再得罪刘封。所以，若是你在这里动了刘封一根汗毛，将来费氏就要面临蔡氏的全面打压。什么取刘封的首级邀功，什么扶摇直上。都是一场浮云。”费舒带着略微讥讽的话，彻底的打破了费广的幻想。

　　在强大的蔡氏面前，费氏就是浮云啊。

　　就像蔡玉说的一样，要真抡起身份来，费氏给他们蔡氏提携都不够。

　　“那，那该怎么办？”费广到底是年纪幼小，阴狠毒辣只是对比自己弱小的，遇到更加强大的，强势的，就只能束手无措了。

　　就像费舒说的一样，若死也不敢忽略蔡氏的警告，再向刘封动手啊。

　　但是这还是现在的问题，以前的问题怎么办？费氏把嫡女变成庶女嫁给刘封这是其一。在洞庭湖，费氏设计让洞庭湖水质与江夏黄射一起伏击刘封，这是其二。

　　这可以说是不死不休的仇恨啊，怎么办，怎么办？

　　“傻了吧？看你们先前做的好事，咯咯咯。”费舒见费广惊惧失措的摸样，不由咯咯娇笑一声，很是快意。

　　觉得出了不少恶气。

　　听到费舒的笑声，费广眼前一亮，就像是抓住了最后一根救命稻草。“姐姐，我们该怎么办，我们该怎么办啊。再怎么说你也是费氏的女儿啊，你忍心看着我们费氏灰飞烟灭吗？你想想母亲啊，想想母亲啊。”

　　费广却还是有一些小聪明的，他知道这个姐姐家中的男人们都很在乎。但是却在乎母亲。

　　见费广提起母亲，费舒的脸上有了一丝变化。似在犹豫，似在挣扎。最后长出了一口气，叹道：“快马请父亲回来把。登门，道歉，赔礼。再把我洗干净了，送上门去，看人家要不要我吧。”

　　说着，费舒的脸上露出了一丝惨然。

　　刘封受到的耻辱，恐怕就是妻子嫡女变庶女了。

　　所以消除仇恨，登门，道歉，赔礼，都只在其次。把她送过去，才是最根本的手段。

　　在这种情况下，她过去。最好的情况是一纸休书，把她给休掉。要是刘封心性狭隘，她下半辈子，就完了。

　　“好，好，我这就派人把父亲请回来。”费广如梦初醒，这个时候，除了父亲还有谁能够解决这个问题啊。没有人了啊。

　　只是在这件事情没有解决之前，他们费氏恐怕就只能惶惶而不可终日了。


第157章 伊籍

　　费广匆匆的走后，费舒站立了片刻，才长长的出了一口气，自嘲一笑道：“果然是父债子偿，那老匹夫自己贪财不义，这债还是得我偿还。”自嘲之后，费舒带着一股决然，这家什么都另人厌恶，但是母亲待我却好。为了母亲，就算刘封府上真是刀山火海，我也要走一遭。

　　“小姐。两位小姐派奴婢出来问小姐，这里发生了什么事。”这时，从院子内走出来一个侍女，低声问费舒道。

　　“没事，我自己去向两位小姐解释吧。”费舒挥了挥手，向院子走去。

　　不管怎么样，这件事总是要跟蔡妲交代一下的。不管刘封与蔡氏有什么关系，但是看着却很铁。刘封这么堂而皇之的进入襄阳，也必须要通知一下。

　　想着，费舒走进了院子。

　　院子内一派春色，冒着绿芽的小树，以及满目的青草。散发着浓浓的草木芬芳。

　　院子中央的一处空地上，铺着厚厚的摊子。摊子上摆着三张呈品字形的案。

　　此刻，主位悬空。但是两座侧位上却跪坐着两人。正确来说是两位女子。

　　一位身着黑衣，体态婀娜，面上微微带着一丝笑容，但是眼神却有些泛冷，坐在那里仪态万方。

　　以姿容算费舒也算是万众挑一的美人，但却还是稍逊这黑衣女子一筹。更不妨说，这气质了。

　　另一位女子身着白衣，脸上蒙着面纱，头发微微泛着金色，看不清面相。但是从颈项中露出的白皙肌肤来看，一定是个美人。

　　那位黑衣女子就是蔡瑁的女儿，蔡妲了。不管是家世，还是美貌都令无数士族子弟为之倾倒。

　　至于另一位就黄承彦的女儿黄月英，按道理来说应该是个美人。但是她父亲黄月英散布谣言说自己女儿黄头，黑色。再加上黄月英头发，确实是泛着金色，所以大部分半信半疑。

　　相比于蔡氏门前车水马龙，无数人踩破门槛的想要求蔡妲为妻子。黄月英家则是门厅冷落，无人问津。

　　不过，这两个女子虽然在外人看来是一个天，一个地。但是感情却很好，表姐妹互相走动，一起出行，一起出游。

　　费舒走进的脚步声，立刻引起了二女的注意。

　　对视了一眼，蔡妲微微转动洁白的颈项，看向费舒，问道：“刚才听姐姐一声尖叫，不知外边发生了何事？”

　　虽然蔡氏的势力很大，但是士族间并没有高贵与否的说法。今年费舒十六岁，而蔡妲十五，因此以姐姐称呼。

　　“刘封微服入襄阳了。”眸中尽是苦涩，费舒苦笑道。

　　“什么？”蔡妲也被这消息震了一下，檀口微张，有些失声道。

　　“这刘封居然如此大胆？”黄月英也是如此，不过她有面纱遮挡，外人看不出她的面相，但是从声音中，还是能听出微微震惊。

　　“我已经让弟弟费广派人去通知父亲了，父亲马上就能回来。我想也会做出举措，与刘太守修复关系的。”费舒轻轻叹了一口气道。

　　“姐姐把我跟你说的都跟费广说了？”蔡妲的声音虽然依旧平淡，但是脸上却露出了一丝不悦。

　　其实蔡氏与刘封到底是什么关系蔡妲也不知道，她就是前些日接到父亲的吩咐，让她好好跟费舒亲近一下，警告一下费舒，以后别再找刘封的麻烦。

　　这件事情本来就上不了台面的，蔡瑁毕竟是刘表军师，而刘封却是刘表的眼中钉。自然是知道的人越少越好。而费舒现在却将之告诉了费广。

　　算是节外生枝了。

　　“要是不告诉他，他就要带人去杀刘封了。到时候一发不可收拾啊。”费舒眼中的苦涩更浓，叹息道。

　　娇躯再震，蔡妲与黄月英对视了一眼，皆从对方眼中看到了一丝后怕，这刘封真要是出事，还真是一发不可收拾了。

　　蔡妲知道若是按照父亲蔡瑁那性子，必定逞凶，费氏必亡。一场腥风血雨，难免。

　　“禁足吧，关个两三年。”蔡妲秀眉微蹙，轻声道。

　　“也是该定定性子了，按照他那脾气，迟早会引来祸端。”对于这件事，费舒没有任何意见，点头道。

　　“算了，这件事就这样吧，等费观回来了再处理。我也去禀报一下父亲，让父亲去见一见这刘封。倒要问问他，好好的江夏太守不做，为什么非要来这襄阳，好玩吗？”蔡妲的语气带着不忿，脸色带着温怒。

　　“听说那刘封的胆子很大，没准还真是觉得好玩呢。”眸中带笑，黄月英戏谑道。

　　“管他是什么人呢，我又不认识他。这件事本来就不关我的事情，一切还是让父亲去处理吧。”听着表妹的声音中带着些许诡异，蔡妲觉得脑门疼，不由伸出洁白如玉般的手指，抚了一下眉心，道。

　　“姐姐，我们就先告辞了。”说着，蔡妲对着费舒微微行礼，起身道。黄月英见此，也跟着起身。

　　“我送送二位妹妹。”面对这两个贵女，费舒当然不敢托大，急忙起身道。

　　二女点了点头，随即费舒送着二女出了正门。

　　只是临出门的时候，蔡妲想起一事，轻声道：“姐姐也不必担心，听说那刘封是个很大度的男人，嫡女变成庶女，这种荒唐事的错，不在您。”

　　蔡妲对费氏没什么好感，但是对这个身不由己的女子却是有一种深深的同情，情不自禁的安慰道。

　　“再大度的男人也受不了那种屈辱啊，父亲他做出荒唐事，总是需要人付出代价的。顶多是一条命罢了，妹妹不必为我牵挂。”费舒自嘲一笑，道。却是不怎么相信，若是父亲费观真的把她洗干净送上门，刘封不放过她。

　　两人其实没多少交情，蔡妲只是为了警告费氏，这才与费舒交往的，因此劝了一句，也不好再劝说。只能在心中同情了一下，领着妹妹黄月英走了。

　　刘封当然不知道他本来以为根本没问题的襄阳之行，在司马徽的府上仅凭几句话，就被一个不知天高地厚的小子个猜出来。当然也不知道事情拐了这个多个弯儿。

　　他现在的心情有些郁闷，刚才在司马徽府上的时候还没想到。

　　出了府邸后，刘封却是想到了。孟建，石韬，崔定都一起跟着庞统去江东了，这要是全部都有意向去江东仕吴，等于是满江的人才，被一网打尽了啊。

　　该死。

　　以刘封本温和的性格，也不由想吐口唾沫，骂上一声吃独食。

　　日渐中午，刘封觉得有肚腹有些空，就命了寇水找了一座酒家，先用膳。并且派人前往四周打听宅子的情况。不过刘封却也嘱咐不要买好的，买一座小宅子就行了。襄阳城繁华，寸土寸金。只住上一二月，买贵的实在太浪费了。

　　上了酒家后，刘封找了个靠窗的位置。命店家的上了几份襄阳美食，饮着小酒吃喝了起来。

　　这一顿膳食算是化悲愤于食量，用了不少。

　　就在这时，大门方向响起了一阵脚步声，却是又有人进来用膳。

　　刘封也没怎么注意，打算先消灭了案上的膳食，然后让店家打包一些肉食，酒水去给外边等候的亲兵们用。

　　“请问兄台，可否让在下坐在这里一起用膳。”旁边响起了一个温厚的声音。

　　刘封抬起头，却是眼前一亮。他眼前站着一个灰衣男子，这男子容貌雄伟，身形修长，散发着一股浓浓的风仪。

　　特别是一双眼睛，明亮有神。

　　刘封看了眼这男人后，抬头扫视了一眼大厅，却发现不知何时，大厅内已经爆满，却是没了座位，只剩下他这里还有半个座位。

　　只是刘封身边有包括寇水在内的三四个亲兵在，因此等闲人物不敢近身。更别说上来问刘封要个座位了。

　　刘封当然不是什么恶霸，闻言伸手道：“座。”

　　随即不理会眼前这人，继续埋头用膳。这天下容貌好，修养高的人多了，不一定是什么人才，名人。

　　刘封是不怎么相信走在街上，也能遇到什么人的。如果真遇到就是天上掉馅饼，人品太好了。

　　“见足下面相英武，气势不凡，不知是哪出的将军？”倒是这位仁兄开口问刘封道。

　　刘封不由抬起头，见这位仁兄眼中闪着希望交朋友的豪爽。不由一愣，眼前这位仁兄似乎是有些自来熟。

　　“咳，到是忘记自我介绍了。在下乃是山阳伊籍。”伊籍说的有些羞愧，但面上却很是从容。

　　“你是伊籍？”刘封有些膛目结舌道。

　　这就是天上掉馅饼？襄阳城中这么多酒馆，伊籍却偏偏选了这座酒馆。这么多座位中，伊籍偏偏与他同座。

　　心中虽然不可置信，但是刘封也知道襄阳人才鼎盛，遇到向伊籍这样的人物虽然概率小，但也不是没有。

　　因此很快就恢复了神来，笑着举拳道：“罗县人，寇爽。”

　　却是随意杜撰了一个人名。

　　“罗县寇氏？前阵子刚出了个江夏太守刘封，今日又见到兄台。也是一方水土养一方人。有机会定要去罗县见识见识。”伊籍先是一愣，随即笑着道。

　　这阵子刘封的声名赫赫，伊籍对于刘封的祖籍，倒也是颇为清楚。


第158章 蔡瑁有请

　　“观先生品貌不凡，姿容雄伟。看来山阳的水土也是好啊，有机会定要去见识见识。”刘封微微一笑道。

　　眼中深处闪着该出手就出手的决然。

　　把目光都盯着庞统等人了，却是忘记了荆州这一整片树林了。荆襄多俊杰，后世蜀国赫赫有名的荆襄士族势力，就是出自荆州啊。

　　就说说这眼前的伊籍吧，论起来也是蜀汉中相当有名的人物，他才思敏捷，很有机智。出使在外，曾经令孙权折服。坐镇蜀国，与诸葛亮，李严等人共造蜀科。为蜀国的人才选拔系统做出了很重要的贡献。

　　可谓是真才实学，不是三国志记载的所谓，糜竺，孙乾，简雍，伊籍四人皆雍容凤仪，见礼于世。那么简单。

　　所谓雁过拔毛，饥不择食。如今的刘封见到有用的文官都能眼睛发绿，何况是伊籍这等史书中有记载立下一传的大才了。

　　有了伊籍，处理一郡之地，再配合上许田，许正，张道几人，这江夏郡当能治理的井井有条。

　　伊籍还有个制造蜀科的功绩，对于人才的选拔可能比较了解。江夏一郡也有士族士人，寒门士人。有伊籍在，就等于有了源源不断的人才补充。

　　治理江夏，修我兵戈，造我战船。振兴一方，就不是梦想。

　　“寇兄真是风趣。”伊籍很是机智，在听到刘封略带着调侃的说出与他先前称赞刘封家乡一摸一样话语的时候，没有一丝停顿，笑着举拳道。

　　脸上也没有不悦之色，很是大度。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，随即又笑道：“兄台与我今日同坐一楼，同座一位，也算有缘，要是不嫌弃，共饮一杯如何？”

　　伊籍本就是个豪爽之人，见刘封豪爽，很合心性。不由道：“有何不可？”

　　“来人，另上一副碗筷，加一坛好酒。”刘封笑着点了点头，朝着不远处的店家道。

　　那店家闻言立刻眉开眼笑，亲自拿来碗筷，一坛好酒到了刘封的身边。并且很客气的道：“公子慢用。”

　　“有礼了。”刘封笑了笑，从腰间取出了一块碎银块，递给店家。

　　这店家立刻眉开眼笑，握着银块打算退走。却大门处传来一阵嘈杂声，一个穿着红衣的年轻公子走了进来。

　　这公子卖相不错，穿的衣服料子也都是上乘。只是眼神有些阴柔，脚步也有些虚浮。一副酒色过度之相。

　　“店家，这店我们傅家包了。你处理一下吧。”说着，这公子从手中拿出了一个钱袋子，抛给了店家。

　　这钱袋子很大，从外观上看应该有不下十个饼子。从缝隙中透出的金色来看，却是十足十的金饼子。

　　这一袋子金饼子与刚才刘封打赏的一块碎银。却是金沙与淤泥的区别。

　　那店家掂量着手中的碎银块，又捏了捏那年轻公子抛来的金袋子。眼睛一转，却是有了主意。

　　“请公子稍后，小的这就处理一下。”店家上前一步，献媚道。

　　“嗯。”这红衣公子却是挺享受这种气氛的，很傲然的嗯了一声道。

　　刘封与伊籍对视了一眼，皆从对方眼中看到了一丝苦笑。这好好的一顿酒，恐怕就要换个地方喝咯。

　　刘封是觉得他身份到底有些特殊，不愿意多事。而伊籍却也是人精，知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　这红衣公子身后还站着四五个身材魁梧的随从，他一文人，虽然练过几手剑术，若冒然上去也只是自讨苦吃罢了。而且伊籍却是认出了这人是谁。

　　于是，刘封与伊籍很有默契的起身，打算离开了。

　　只是这个时候，却只听那红衣公子从鼻尖发出了一声冷哼，“怎么，你有什么不满吗？”

　　刘封眉头一周，顺着那红衣公子的目光，看向了寇水，只见寇水眼中，尽是不忿。

　　刘封与伊籍心中自有度量，知道不吃眼前亏的道理。但是寇水却觉得刘封受了屈辱，不由心生不忿，他又是个不会掩饰神色的人。这才被这红衣公子看见。

　　“嗯？”红衣公子见寇水没有任何表示，依旧用那眼神看着自己，不由心生怒意，目中寒光一闪。

　　“那是东曹掾傅巽的外甥张固，横行惯了。与他们讲道理说不通的。大丈夫能屈能伸，能忍则忍吧。”伊籍却是见刘封年轻，怕他忍不住，出声劝道。

　　他却不知，刘封自有决断。

　　退一步则海阔天空，这没错。他刚才也退了，但是退两步，刘封却是不干的。何况寇水维护他是忠心。看这张固的嚣张态度，一个低头认错是跑不了了，刘封怎么可能让寇水受委屈。

　　“俗话说的好，退一步海阔天空。兄台又何必咄咄逼人？”刘封冷着一张脸，举拳道。

　　不想张固却似乎是遇到了什么有趣的事情，仔仔细细的打量了几眼刘封，却是哈哈一笑道：“你是外地来的吧？难怪这么嚣张。”

　　说着，张固顿了顿，满脸戏谑道：“不过，好久没有遇到这么好玩的事情了。这偶尔活动活动筋骨，踩踩人也不错。”

　　“上，伤了算我的。死了算你们的。”最后又冷哼一声，指挥身后的随从道。

　　“哼，果然是闻名不如见面。傅大人的脸面都被你给丢进了。”却是伊籍很讲义气的挡在了刘封的身前，冷哼一声道。

　　“你认识我舅舅？”张固有些惊疑不定的看着伊籍道。

　　“在下在镇南大将军府为官，姓伊，名籍。与傅大人见过几次面。”伊籍淡淡的回答道。

　　“哈哈，原来只是个小官。来人，按住那小官，其他人狠揍一顿。”像张固这样的二世祖，却也不是蠢货，他在脑中回忆了一下刘表帐下官员的名单，发现没有伊籍，立刻就知道伊籍是上不了台面的人物，哈哈一笑道。

　　不过，他也知道殴打平民百姓无所谓，但是殴打官员却是够他吃一壶的。于是特地下令，让随从按住伊籍，免得伤了他。

　　“晦气。”刘封见这叫张固的灵顽不灵，心中不由暗道了一声晦气。

　　“打趴下，然后我们出城。”刘封吩咐道，却是知道打了这家伙之后，这城池内是呆不住了，必须去城外住上一二月了。

　　“诺。”正当寇水应诺一声，眼中闪着兴奋的光芒，打算上去把这张固打趴下的时候，却只见门外又响起了一阵脚步声。

　　张固脸上一喜，随即又有些恼怒。

　　喜的是他等的人来了，恼怒的是现在这酒家内，还没有被清场。

　　“算你们走运，快滚。”张固先是恶狠狠的对着刘封喝了一声，随即又满脸堆笑的转过身，面向门口。

　　只见前方走来几个人，当先一个中年人。却是令他一愣，他这次请的人是蔡瑁的长子蔡宕。按理说这中年人也是蔡氏的人，但却是蔡氏的大管家。

　　与蔡宕是牛马不相及啊。

　　不过，好歹也是蔡氏的大管家，到哪里也有几分人面。因此张固在一愣之后，脸上再次堆满了笑容。迎上去道：“不知蔡管家到此是不是蔡公子有什么事情要吩咐我？”

　　却是以为大管家到此是奉了蔡宕的命令。

　　“哦，张公子。”这管家却也认识张固，闻言眼中闪过一分诧异，举拳道。不过他这次来也是奉了蔡瑁的命令，前来迎接一位贵人的。因此不敢耽搁。歉然道：“张公子抱歉，老奴此行是为了迎接一位贵人。不好耽搁。”

　　随即，又朝着酒馆内扫了一眼，最终定格在了刘封的身上。

　　张固有些摸不着头脑，贵客？什么贵客需要蔡氏的大管家亲自前来迎接？但是片刻后，张固又见蔡大管家把目光投向了刘封。

　　心中一惊，却是不相信，蔡管家说的贵人就是这个外地来的。但是理智又告诉张固，大管家口中的贵人就是他了。

　　看看这酒馆之内，只有刘封一人长相英武，有所谓贵人的气度。

　　气度？张固心中一惊，刚才只顾着兴奋，却没有细细的打量刘封，这打量却是心中发凉。

　　刘封身上那是什么贵人气度，而是身形刚强，带着一股不怒自威气势。

　　“公子，镇南大将军军师蔡瑁有请公子入府。”

　　蔡管家的一句话，使得酒馆内落针可闻。蔡瑁？那可是襄阳的第二号人物，甚至在某些方面，超过了刘表。

　　在荆州权势滔天。这样的人物，却还要请这个年轻公子入府。可见这公子身份不凡。而这张固，却在刚才扬言要把这公子打出去。

　　有些知道张固身份，平常敢怒不敢言的人，在心中顿时幸灾乐祸了起来。

　　而张固的脸色，在蔡管家说完后，立刻煞白了起来。眼神惊恐。遍体生凉。

　　刘封却没有留意张固，只是皱眉想着，蔡瑁？难道他看见我了。本来这次来襄阳，不打算告诉蔡瑁，不过既然找上门来了。刘封就不好意思不上门了。

　　不由点头道：“稍等。”

　　“还没有与伊兄喝够，不知伊兄可愿意与我一起去蔡府喝个痛快？”刘封转头问伊籍道。

　　被那纨绔子弟一打岔也好，这萍水相逢就能成了促膝长谈。拐着伊籍去江夏的成功率大增。刘封心中觉得很舒适。

　　“正该如此。”伊籍却也并没有因为刘封与蔡氏有关系而变得恭敬，或是疏远，很从容道。

　　“呵呵，伊兄真是爽快人。”刘封点了点头，率先走了出去。

　　“没看见我，没看见我，没看见我。”张固见刘封没有留意他，脸色有些渐渐恢复了血色，见刘封起步离开，心中不由大喜，默念着道。

　　“哦，忘记跟蔡管家说了，这位公子刚才说要把我们给打出去。”却是伊籍似乎听见了张固的心声，忽然回过头对着张固笑了笑，说出了一番让张固亡魂大冒的话。

　　“在，在下刚才有眼不识泰山。还请二位先生不要见怪。”不过这小子反应也很机灵，还没有等那管家色变，就立刻弯身行礼道。

　　虽然口语有些结巴，但还算能听清楚。

　　“我到是没什么，伊兄你呢？”刘封是知道自己得了蔡氏的势，没什么意思，只是若伊籍心气难消，刘封倒也不介意，拿蔡氏的势，教训一下这小子。于是问道。

　　不想伊籍也很大度。

　　“心气出了，舒服多了。”微微一笑，伊籍率先走了出去。再没看一眼张固。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，也走了出去。刘封都没关，蔡管家自然也没有理由，多生是飞。也跟着走了出去。

　　一瞬间，走了个干净。

　　但是张固心中却是没有一点轻松的感觉，在这襄阳内得罪了蔡氏的贵客，一定没好下场。我还是去乡下躲躲吧。

　　心神紧绷中，张固有了决定，先去乡下呆半年，等风声过了才回来。


第159章 势力面前,谁都得低头

　　刘封与伊籍出了酒馆后，就在那蔡大管家的护送下，前往蔡府。

　　跪坐在马车上，刘封却是陷入了沉思之中。

　　先前一幕有些莫名其妙，他平生第一次在酒馆中用膳，却遇到了一个纨绔子弟清场，也算得上是运气了。

　　只是从那张固的身上，刘封才得以窥见蔡氏的强盛。

　　东曹掾傅巽，这个人物刘封却是有些印象，官职不大，但是权位却重，比之从事费观要重要的多。

　　毕竟刘表帐下从事多如牛毛，但是东曹掾却只有一个。

　　而这样的人物遇到蔡瑁却要退让七分，从傅巽外甥张固的反应中，刘封得出了这个可怕的结论。

　　蔡氏的势力，并不是简简单单的庞大，还有一种深入人心的权势。

　　如此庞然大物之下，人遇人退，神遇神退。就连张固这等张狂的纨绔子弟，也不敢乱摸虎须。

　　估摸着蔡氏的势力，影响力。刘封不免也有种怦然心动的感觉，有一种东西叫做借势。

　　借蔡氏的势，来助涨自己的势力。等回去之后，该考虑让许田多与蔡氏接触了，不需要蔡氏明面上的帮助，只需要蔡氏方方面面的影响力就行了。

　　对了，有一件事正好可以谋划一下。

　　刘封对于这个时代发生的大事了如指掌，但是自然灾害，却是知道的稀少。不过，有一件事，刘封却是记得很清楚。

　　就在建安十二年夏的时候，荆州，乃至整个长江以南的地方，发生了极大规模的干旱。

　　干旱过后，又有洪灾。

　　这件事情，在荆州其实并不是什么大事。因为荆州在刘表的治理下，已经渐渐鼎盛，富足有余。各地粮仓无数。所以历史上的这场天灾，并没有对荆州造成影响。

　　刘封记得这件事的原因是因为建安十三年，曹操就南下了。这场天灾发生在赤壁大战前夕，建安十二年，所以刘封隐隐记得。

　　以前刘封没有势力，没有资源，地盘。所以这些事情不敢想象，但是现在却是可以拿来用一用。

　　赚刘表的粮食，又赚刘表的钱财。

　　借着蔡氏的势力。

　　刘封眼中闪过一分笑意。当他有了势力，以及条件后，就可以干干这些买卖了。

　　思量中，蔡氏的府邸渐渐的到了。

　　出乎刘封的意料之外，蔡氏的府邸并不怎么奢华，论庞大也就与司马徽的府邸差不多。这门前朱红大门，似乎也有些暗淡。

　　三代出贵族，蔡氏在荆州数百年了。自然也不会像暴发户一样，把府邸弄的富丽堂皇。

　　刘封心中了然，也就不那么惊讶了。

　　“公子请下马车。”蔡大管家从前方走到了刘封马车的旁边，弯腰行礼道。

　　“有礼了。”刘封点了点头，起身下了马车。这时，只距离刘封马车几步路的伊籍也随着刘封一起下了马车。

　　“请管家带这位大人去偏厅等候。”既然蔡瑁要找他，刘封也不会晾着蔡瑁，而与伊籍说话的。自然是先见蔡瑁，而后才与伊籍叙旧，因此对管家说道。

　　“公子放心，老奴自然会派人照料。”蔡管家拱手道。

　　“还请伊兄稍等，我先去见见德珪先生。等回来后，再与伊兄痛饮。”见蔡管家答应，刘封笑着对伊籍举拳道。

　　伊籍这会儿正在打量蔡府，闻言回头笑道：“寇兄自便。”

　　刘封见此眼前一亮，要带着伊籍，恐怕还是要借一借这蔡氏的势力了。

　　心中思量，但是刘封面上却很是自然，举拳道：“还请管家带我去见德珪先生吧。”

　　“公子请。”

　　刘封就随着蔡管家进入了蔡府，拐了几个弯，又来到了一处房门前。蔡管家在这房前驻足，弯身行礼道：“老爷就在里边，公子请。”

　　“有劳了。”刘封点了点头，这才走了进去。

　　进了房子后，刘封觉得眼前一亮。却原来是一座书房，只是与一般人的书房又不同，这座书房不管是从摆设还是到构造都充满了一种精致的感觉。

　　刘封赞叹了片刻，这才把目光投向了跪坐在当中的一人。

　　这人正用一种无奈的眼神看着刘封。

　　“见过大舅哥。”刘封微微一笑，屈身拜见道。这人正是蔡瑁。

　　“你知不知道这襄阳有多么危险？”蔡瑁见刘封见到他后不仅没有愧疚，反而面带笑容，不由有些气结。

　　听女儿带消息回来说刘封在这襄阳城内大摇大摆出现的时候，蔡瑁可是骇了个半死。赶紧派遣了心腹官家前往迎接。

　　“襄阳应该无人认识我。”刘封说这话的时候有些底气不足，他却是也知道要不是有人认出他，恐怕蔡瑁也不会派人去接他了。

　　“没人认识你？”蔡瑁冷笑一声，却是把费氏那边发生的事情跟刘封原原本本的说了一下。

　　“费氏？”听到两个字，刘封的眼中立刻闪过一分阴沉，这两个字在刘封心中实在是有着难言的屈辱。

　　嫡女变庶女。与黄射一战，虽然胜利了。但却是侥幸居多，要不是那张谷是甘宁的兄弟，他有几条命都不够陪的。

　　这都是费氏干的好事。

　　“算了，费氏的事情我等一下再跟你解释。你先跟我说说，你一个江夏太守，孤身入城到底是为了什么？还要逗留多久？”蔡瑁见刘封眼中闪过阴沉，心下闪过几分同情，男人大丈夫，受到那样的屈辱，确实不是什么开心的事情。

　　不由转移了话题，问起了刘封的来意。

　　“寻找能帮我治理江夏的人才。大舅哥应该知道，我手下文官不多。”刘封很坦然道。

　　“一个文官，也容得你这么冒险？”蔡瑁有些不信道，荆州人才济济，他帐下最不缺的就是文官。

　　“也要看什么人。”刘封笑着回答道。

　　蔡瑁抬起头看着刘封，想要从刘封的脸上看出些许端倪，但是许久之后，却还是一无所获。不由摇头道：“算了，你们这些起兵征战的人想法常人难以揣度，就像那刘备，也不知道坐困新野小城是为了干什么。”

　　说着，蔡瑁的语气一变，有些严肃道：“我不管你在襄阳干什么，我必须要保证你这条命能回去江夏。保守起见，你就先住在我蔡府。以后出行，马车要用那种有车厢的，不要随意被人看见面相。”

　　“多谢大舅哥！”虽然刘封知道蔡瑁这么做，完全是看在蔡玉的面上，跟他是一丁点关系都没有，但是刘封心中还是很感激。

　　因为他知道蔡瑁藏在蔡府也是承担了一定风险的。毕竟这荆州还是属于刘表的，不是蔡氏的。

　　见刘封答应下来，蔡瑁也是松了一口气，他还真是害怕刘封不乐意住在蔡府。从江夏一役，以及孤身入襄阳上看，这小子绝对是胆大包天的人。

　　其实蔡瑁最讨厌这种有勇无谋，胆大包天的人物。但是刘封却是意外，谁叫刘封是他的妹夫。

　　蔡瑁无奈的想着。

　　关于刘封安全的大事谈完了，随即蔡瑁又跟刘封谈了一下关于费氏的事情，包括他让女儿蔡妲前往警告费氏的事情也说了。

　　“与费氏的恩怨，必须做个了断。这对于你坐镇江夏有利。到底是接受费氏上门道歉，和解。还是不死不休，铲除费氏，你自己做决定。不过我个人认为还是接受了费氏的道歉好，我也敢保证，在向你道歉后，费氏绝对不会再对你起什么歹心。”蔡瑁在向刘封保证的时候，充满了浓浓的自信，仿佛费氏在他眼中只是个小蚂蚁一般。

　　刘封对此也不怀疑，从今日酒馆中那个张固的反应上看，蔡氏对付费氏，还真是捏死一只蚂蚁那般简单。

　　“若是他登门赔罪，此事可一笔勾销。”刘封思索了一会，有了决断。

　　这是一种个人与大事上的抉择。费氏与刘封的恩怨很大，但是再大也只是个人私怨，与大事相比是上不了台面的。

　　他坐镇江夏，与费氏的纠缠必须要做了断。免得节外生枝。铲除费氏容易，但那要借蔡氏的手，才能铲除费氏。

　　如果说借势，刘封并不介意。但若是借蔡氏的手，刘封却觉得不怎么妥当，他不想过分依靠蔡氏的强大，来铲除异己。

　　一己私怨，如今能在蔡氏的调和中，一笔勾销。已经是很不错的事情了。

　　刘封不是个不知进退的人。

　　刘封的选择，使得蔡瑁眼中闪过一分赞赏。他对刘封的感官也改变了不少，若是先前刘封发动夺江夏的战争，给予他的感觉是好勇斗狠的话。那么现在，刘封也算是知进退，懂权谋的人物了。

　　在权谋博弈中，是没有敌人的。只要不是生死大仇，对方服软，登门道歉。万事都好商量。

　　“呵呵，如此甚好，我想费观那老匹夫在接到儿子费广的消息后，一定会马不停蹄的赶回来。登门，赔罪。就等着出一口恶气吧。”蔡瑁呵呵一笑道。

　　“多谢大舅哥周旋。”刘封答谢道。

　　“你我之间还用说谢？”蔡瑁微微一笑，假意不悦道。随即，又笑道：“见你风尘仆仆，想必是累了，房间已经给你准备好了，下去歇歇吧。”

　　“嗯。”刘封点头道。


第160章 初现峥嵘

　　虽然是点头应下了，但是刘封却并没有随着仆人的带领，下去沐浴休息。

　　而是回到了前院偏厅内，他可没忘记伊籍。

　　偏厅内，伊籍跪坐在侧位上，身前的案上放着一些酒菜。身边还跟着几个侍女伺候。刘封进去许久没出来，也没让伊籍心生焦虑，依旧是神态从容。

　　“寇兄可算是回来了。”听见动静，伊籍抬起头见刘封走入，不由笑道。

　　“让伊兄久等了，当自罚三杯以赔罪。”刘封哈哈一笑，走到了伊籍对面的位置坐下，自有侍女为刘封添加酒水，送上一些冷菜。

　　侍女倒满了酒水后，刘封连着喝下三杯，滴酒不漏。

　　“哈哈，爽快。”伊籍哈哈一笑，道。

　　俗话说的好，酒逢知己千杯少。这男人互相坐下，喝下几杯酒后，这感情就自然不同了。

　　放下酒杯后，刘封心中斟酌了一下，这才开口问道：“从先前的话语中，我听出伊兄现下应该在刘荆州帐下做事是吧？”

　　“微末小官。”伊籍笑着道，只是眼中一闪而逝的落寞，却没有逃过刘封的眼睛。

　　刘封心中一动，对于拉走伊籍的把握也更大了。荆州是个文风鼎盛的地方，刘表又是一个古怪的人，他能任用蒯越这等人才，也能使用蔡瑁这等权谋者。甚至也能用一些夸夸而谈的人物。

　　乱七八糟的人，刘表都用。这也造成了刘表帐下人才济济，伊籍这个人虽然能力不错，但也像诸葛亮，庞统等人一样，埋没掉了。

　　根据历史记载，伊籍以后会慢慢的向刘备靠拢，最终官至昭文将军。与诸葛亮等人共造蜀科。

　　这个人心中对于刘表没有归属感。

　　这等埋没在众多平庸人中的不凡人，刘封遇到了，现在要做的就是挖掘出来，然后带走。

　　“呵呵，不知伊兄对于江夏刘封怎么看？”心中把握大增，刘封进而试探道。

　　“能乘势而起者，皆不是凡人。不管传闻中，刘封人品如何不堪，这能力是毋庸置疑的。”见这初次见面的兄台，忽然提起江夏刘封，伊籍不知是何意，不由避重就轻道。

　　只是伊籍心中对于刘封的来历，存了几分疑虑。

　　时机成熟了。刘封心中暗道了一声，于是笑着举拳道：“刘封多谢伊兄夸赞。”

　　“你是？”伊籍尽管是机智过人，但是这会儿却是真的被震惊了。“叮叮。”手中筷子跌落在地。

　　“呵呵，在下正是伊兄口中不是凡人的刘封。”刘封微微一笑，抬起酒杯。道：“先前酒馆之内，人多嘴杂，不好与伊兄坦言，还请伊兄见谅。”

　　“呵呵。刘大人说笑了。要是这件事放在我身上，我连现在都不会承认自己就是江夏太守刘封，要知道这里可是襄阳啊。”伊籍苦笑一声，道。

　　他真的是被震惊了。他随意去一家酒馆用膳，就能遇到刘封，伊籍也觉得这是发生的真是，真是太不可思议。

　　其实这还算好的，让伊籍更加震惊的是刘封居然自己承认了自己的身份。

　　这是一种何等的坦荡。伊籍抬起头，看着刘封清澈的目光，不由心中折服。

　　刘封到是不知道他自己承认身份，还有这种效果。他只是相信伊籍等人的人品罢了，简雍，糜竺，诸葛亮，孙乾，伊籍这些随刘备流浪，不反叛，不抛弃的人物。都是道德高尚的人。

　　相信伊籍不会拿他去卖给刘表。

　　刘封只是出于这一点才敢说出身份的。只是先见之明，不算什么坦荡。

　　只是落在伊籍的眼中，刘封却成了一个无比坦荡磊落的人物。

　　刘封见伊籍眼中闪着折服，先是一愣，随即却是面色如常，并没有解释。这个时候解释什么啊，误打误撞才好啊。

　　“我见伊兄性格豪爽，目光清澈。不是歹人，这才表露身份。等闲人物，我却是不会说的。”刘封笑道。

　　“多谢刘大人信任，大人放心，我伊籍虽然只是个小人物，但却也知道忠贞二字，大人既然与伊籍坦然相见，伊籍就绝对不会泄露大人行踪。”伊籍闻言郑重的对刘封举拳道。

　　“不谈这些。”刘封却笑着摇头道，这件事让伊籍去误会好了。但最大的期望还是把伊籍带走啊。

　　“我先前说起伊兄在刘荆州帐下为官，伊兄眼中闪过一丝落寞。可见伊兄处境并不好。”刘封抬起头看着伊籍，伊籍也已经意识到刘封想说什么，不由绷直了身体，聆听下文。

　　“也是。中原大战，无数士人涌入荆州这块战乱之外的宝地。不管是有名无实的名士，或者是名至实归的名士。或者更是无名无实的士人，多如牛毛。如此众多的人才之下，刘荆州也是很难从中找出真正有用的人才为己所用。”

　　“就像伊兄，我虽不知伊兄才学如何，但观伊兄言行，却是不俗。但就算是伊兄如此人物，也很难在刘荆州帐下获得重用。”说着，刘封再次抬头看着伊籍，诚恳道：“我刘封就不同了。我起家太晚，帐下文武缺乏，根基很浅。若是伊兄心中有所抱负，不妨来我江夏，我当以从事之位，以聘伊兄。”

　　说完后，刘封就住口了。只是笑看着伊籍。该说的他都说完了，接下来就要看伊籍的抉择了。

　　是宁做鸡头去江夏呢。还是愿做蛇尾，继续在荆州混。就像是刘封说的一样，若是有抱负的人，肯定会选择去江夏一搏。

　　江夏从事与微末小官，区别大了。

　　只是，面上虽然平静。但是刘封心中却是难掩的激动，他觉得自己的血液流动在缓缓的加速。

　　不管如何，这都是刘封亲口招揽一个文臣。

　　虽然伊籍不是庞统那样赫赫有名的人物，但也是史书留名的人物。刘封觉得如果成功招揽到伊籍，有助于他自己培养自信，以招揽更加显赫的庞统。

　　这是一种自信的培养。刘封相信，若是能把这种自信发展到最高境界，就是一种人格魅力。无形中能折服他人为己效力。

　　也就是俗称的“王八之气。”

　　其实刘封还是小看了自己，江夏一役，他的名字已经初步展现在天下人面前了。就像蔡瑁评价刘封，能乘势攻打江夏，是胆魄，能在夏口射杀黄祖，是将略。能锦衣渡江，身退文聘一万大军。是其果决。

　　连刘表都奈何不得，刘备都也已经开始正视这个他抛弃的继子了。想必其他孙权，曹操等人也或多或少的注意到了刘封。

　　人一旦名气上来，所谓的“王八之气”就已经开始显现了。人的名，树的影就是这个道理。

　　只是刘封一直没有自信，又受到过刘备，费观等人的屈辱，这才没有意识到罢了。

　　而伊籍，也是狠下心研究过刘封发家史的。当初，刘封攻占夏口的消息传来后，他也是评价刘封必定身死夏口。

　　但是膛目结舌的是，刘封以一种闪电般的速度攻占了江夏，并且坐稳了江夏太守这个位置。

　　伊籍事后觉得不可思议，认为这件事就算是放在一世枭雄的曹操身上，也未必能够做的比刘封更好。更出色。

　　刘表的为人，伊籍不好评价。但是刘封的能力已经毋庸置疑。去刘封那里未必是做鸡头，没准还是蛇头。

　　而呆在刘表这边，他一辈子可能也就是小官了。

　　如何抉择，伊籍并没有犹豫太久。

　　“大人抬爱，伊籍多谢。只是我只做过小官，从事之位太过重要，我怕不能胜任。”伊籍眼中决断之色一闪而逝，抬拳道。

　　却是与刘封一样，没有什么自信。

　　见伊籍这副没自信的摸样，刘封心中倒是升起了一股豪气。大笑道：“能不能胜任，只有坐过才知道。就像我刘封，在我刚出走新野的时候，兵不过五百，将不过三人。谁能知道我能攻占江夏，在太守的位置上坐上一坐。而且还能坐稳当了。”

　　“你就不行吗？”刘封鼓励的看着伊籍，笑问道。

　　刘封的目光之下，伊籍只觉得心潮澎湃。实在是刘封的话，太动听了。行不行，只有做过才知道。

　　没坐过，为什么他就不行？

　　伊籍有才智，但却一直缺乏自信。在刘封这句话下，他觉得自己已经找回了自信。

　　“大人盛情，我要是再推却，却是不该了。江夏从事之位，我就坐坐看。”伊籍郑重的朝着刘封一拜道。

　　两人对视了一眼，只觉得双方眼中都透着浓浓的自信。

　　伊籍自信只是因为他自信能坐上从事的位置，而刘封自信，却是觉得自己招揽文臣，不再是很困难的一件事情了。

　　刘封觉得，这个时候就算是庞统已经被江东那边的人，勾走了。他也有自信能够凭借己方的优势，把庞统给挖过来。

　　刘封觉得能在与庞统见面之前遇到伊籍真是太好，太好了。

　　刘封此刻的脸上说是自信，其实已经初现了几分峥嵘，落在伊籍的眼中，却已经是一种魅力了。

　　本来没有的王霸之气，渐渐的从刘封的心里往外边散发了。


第161章 费观惊惧的浑身发抖

　　接受了刘封的聘用后，伊籍并没有久留。而是带着刘封的书信，领着家小乘船前往了江夏。

　　有了刘封的亲笔书信，伊籍到江夏后，就是从事。

　　算是文官之首，掌管许田，许正，张道三人。有了伊籍之后，刘封心中对江夏也是放心不少。

　　这次出来虽然是为了黄叙，庞统，但是必经要在襄阳呆一二个月。刘封对于江夏始终是有些不放心。

　　现在有伊籍帮忙处理郡中事务，文官系统已经没有问题。又有黄忠坐镇西陵，防守吴将周瑜。甘宁坐镇夏口，防备屯扎在宛城的曹仁。

　　虽然还是根基薄弱，但是比一般的势力要强悍许多了。想当年刘备靠着张飞，关羽起兵都能周旋这么久，他现在人才不比刘备差，势力又比刘备大。

　　想着这个三个人物，刘封的心也就放下了一大半。

　　现在最主要的不是江夏那边的事情，而是怎么把庞统从吴将周瑜的手中挖过来。想着，刘封把注意力集中在了庞统的身上。

　　考虑是不是弄一些礼物，去拜会一下襄阳名士庞德公，以及黄承彦。

　　庞统少时木讷，全靠庞德公一手栽培。若是引的庞德公青睐，多少应该会影响到庞统的吧。

　　刘封心中有些意动。

　　此刻，伊籍走了还没多久，刘封又在发呆想事情，门外的一些仆人不敢打扰。就任由刘封坐在偏厅内。

　　但是就在这时，一个少年出现在了不远处。

　　这少年长的与蔡瑁有些相似，很是俊秀，年纪大约在十四岁左右。此刻正大摇大摆的朝着偏厅走来。

　　“大公子。”门前负责伺候刘封的仆人，一见这少年顿时行礼，口称大公子。

　　这少年就是蔡瑁长子蔡宕。

　　蔡宕没有理会这仆人，瞄了一眼坐在偏厅内思考着的刘封，眼中闪过几分机灵。问道：“这就是父亲请的贵客？”

　　“启禀大公子，正是。”仆人回答道。

　　“嗯，我进去拜会一下。”蔡宕不容仆人拒绝，道了一声后，就走了进去。

　　“敢问兄台姓名？”蔡宕进门后，到是收起了满脸的淘气，很是有礼的对着刘封行礼道。

　　“在下姓寇，名爽。不知公子是？”猛的听到有人说话，刘封也是一愣，抬起头见蔡宕的面相与蔡瑁有几分相似，心中闪过了然。

　　“我叫蔡宕，家父蔡瑁。”蔡宕很爽利道。

　　“蔡公子有礼了。”刘封呵呵一笑道。心下也没怎么介意，估计是小孩子淘气，见这边坐着个陌生人，就进来看看。

　　不过蔡宕显然没那么简单，他在脑中思索了一下后，道：“兄台可是罗县人士？”

　　“对。是罗县寇氏。”刘封心中惊讶，这罗县寇氏可不怎么有名，这蔡宕居然知道。可见蔡瑁的教育并不简单。

　　“呵呵，原来是王侯子孙。失敬，失敬了。”蔡宕抱拳一下，连道了两声失敬后，这才笑道：“其实啊，我来是想代一个人向兄台道歉的。”

　　“哦？我初入襄阳不久，更无故人。有谁会向我道歉？”刘封奇怪道。蔡瑁到是跟他说过，费观那厮会上门赔罪，但是那也应该在数日之后吧。再说了，也不可能由蔡宕这个蔡瑁长子代替上门赔罪啊。

　　“哈哈哈，张固那个傻蛋，心中惴惴还以为自己得罪了什么人遭到报复。没想到人家连他的名字都没记下。哈哈哈。”当刘封说出这句话的时候，蔡宕小脸上的正态再也保持不住了，哈哈大笑道。笑的眼泪直流。

　　“傅巽的外甥张固？”刘封不由皱起了眉头。街上遇到的那个纨绔子弟给他的印象其实挺深的。

　　“对，就是他。他在酒馆里请我们几个朋友吃饭，结果我们去的时候，哭丧着脸，说自己得罪了父亲的朋友。求我来探探口风，要是一个不好，就打算去乡下躲上几个月。没想到，兄台早就忘记了。”说起这件事，蔡宕还是觉得挺好笑的，不由再次失笑道。

　　“跟他说道歉就不必了。以后出门少摆那种恶霸的阵势就行了。”刘封摆了摆手道。

　　“兄台放心，这次你可是把他吓得不轻，估计以后再也不敢随便放肆了。”蔡宕拱了拱手，笑道。

　　蔡宕为人所托前来道歉，但是对象却连这事儿都不记得了。本来这件事也就这么算了。

　　但是蔡宕却不是一般的机灵，他开始打量起了刘封。并且眼神越来越亮了。

　　只见刘封长相英武，气势逼人。又因为刚才出手招揽了伊籍，身上的自信几乎透体而出了。上述种种融合在一起，倒也是形成了一股特殊的魅力。

　　“公子还有其他事？”刘封也算是经历大风大浪了，但却还是被蔡宕这诡秘的目光打量的有些起鸡皮疙瘩，不由举拳道。

　　“咳，没事，没事。兄台你继续，继续哈。”蔡宕立刻惊醒了过来，轻咳了一下，打了个哈哈道。

　　说着，再次向刘封拱了拱手，起脚走了出去。

　　被蔡宕这么一打岔，刘封也没什么心思再想如何攻克庞统的事情了。又觉得身上有股汗臭味。

　　不由朝着门外道：“来人，带我去房间。还有准备热水，我要沐浴。”

　　“是。”门外的仆人应声道。

　　偏厅不远处的一条过道上，蔡宕脚步轻快的走着。脸上闪着诡异的笑容，“嘿嘿，父亲真是老奸巨猾。明明放出风声说，我姐姐的婚事，还没定下。结果，在府上藏了这么一个家伙。”

　　说着，蔡宕眼中冒着细细的光芒道：“打死我也不信，这个人不是我内定的姐夫。”

　　“不过话说回来，父亲的眼光还真不差。那个叫寇爽的，看他身形挺拔，魁梧。皮肤微微散发着古铜色，肯定是传说中的武人。可以说是浑身上下锐利逼人。比那些花拳绣腿强多了。嗯，嗯。不错，不错。”

　　蔡瑁的长女蔡妲渐渐长大，不管是容貌，以及家世又都是荆襄一流的。自然是无数人盯着。

　　蔡瑁也曾经放出话去，说女儿的婚事还没定下。但其实蔡宕是有些怀疑，父亲是有了决断的，那就是刘表的少子刘琮。

　　毕竟，蔡氏已经够庞大了。如果蔡瑁再选一个世家不凡的女婿。只会增加刘表的猜忌，于家族发展不利。

　　反而把女儿嫁给刘琮，更有利于与刘表靠近。但是蔡宕现在却觉得，蔡瑁藏在家中的这个人才是自己的姐夫。

　　刘封当然不知道，蔡宕这个小鬼脑子里会有这么多八卦。他在侍女的伺候下，沐浴更衣之后，就躺在床上睡下了。

　　这日，天上下着阴雨。

　　襄阳城外的一条大道上，十余个骑士簇拥着一辆马车在道路上飞奔，因为道路上一些小石头，而使得马车不时的出现了种种的险情。

　　但是马车上的主人，却并没有在意。这是不停的催促着车夫，快点赶路。

　　这马车上的主人是个男人，大约三十多岁，面相不俗，身姿挺拔。再看其身上的衣服，头上带着的高冠，按理说应该是个一方有名的大人物。

　　但是这个大人物现在脸上冒着汗，眼神闪着错愕，惊愕，以及些许的恐惧。要知道现在才刚刚开春，天气还有些寒。

　　这种天气下冒着冷汗，可见此人心中存了何等的压力了。

　　费观当然有会冒冷汗了，他接到费广的传信后，立刻放下了手中的差事，带着长子费骠一起连夜赶来。

　　他怎么也没想到短短的数月间，刘封就从一条任人欺压的爬虫，到了现在这种能张狂到欺压刘表的大龙。

　　要知道他当初把女儿嫁给刘封的原因，确实是贪图聘礼。但是也不是没有一点与刘备结亲的念头。

　　大家都说刘备是人中之龙，费观看着蔡氏如此庞大的势力，当然眼热，心中一动觉得把女儿嫁给刘封也未尝不是一种投资。

　　而且还可以赚取大量的聘礼，一箭双雕，何乐而不为呢。

　　本来情况也是朝着预期发展的，刘封的表现更是令人欣喜，带兵剿灭了不少水贼，听说在新野这股势力当中，有了不小的威望。

　　那时候费观心中窃喜着呢，这要是刘备有朝一日真能一飞冲天，那么刘封这个继子也是水涨船高啊。

　　但是窃喜来的快，打击来的更快。

　　没多久就传出刘备有了亲子的消息，很快又传出刘封与甘氏有染的消息。费观作为一个官场上打滚了大半辈子的人物，立刻嗅出了一丝不同寻常。

　　当机立断，把原本准备嫁过去的嫡女，改成了庶女。以图蒙混过关，一边切断与刘封的关系，一边也好让嫡女费舒可以再嫁人。

　　当时做决定的时候，费观没有一丝后悔。情况也是按照他预想的发展，没多久就传出刘封杀了唐送，出走新野的消息。

　　但是打死费观也没想到，刘封出走新野的同时，设下诡计，让他女儿坐实了刘夫人之名。

　　费观当然气得发抖，你一条再也翻身不了的臭咸鱼居然也想染指我费氏嫡女。跟一个臭乞丐染指公主有什么区别。

　　费观一气之下，就派出了外管事，给了刘封几条出路。最坏的打算，就是联合水贼，黄射一起把刘封给弄死在洞庭湖。

　　计划很好，以五千水军对付刘封数百兵丁，实力差距这么多大。按理说刘封应该死定了。

　　但结果，刘封反而借着这个几乎翻身，杀黄射，占领夏口，射杀黄祖。锦衣渡江，不费一兵一卒，就退走了文聘一万大军，坐实了江夏太守的名声。

　　种种惊变，跟闪电似的。快的令人炫目。

　　那时候，费观承认自己有些后悔了，早知道刘封有如此出息，把嫡女嫁过去也没什么啊。

　　但说实在的，虽然后悔，但是费观却并没有太在意。

　　刘封一介武夫，占领江夏，而且与刘表交恶，注定不能有太大的发展。虽然两家有仇，但是费氏的产业大部分都在江陵一代，与刘封牛马不相及。

　　算是你走你的独木桥，我走我的庄康道。

　　但是少子费广带来的消息，却是让费观真正的感到后悔了，无比的后悔啊。

　　这小子占领江夏，坐拥了一个郡。一二万兵马。这还不算，还勾搭上了蔡氏这个庞然大物。将来必定会有一番作为。

　　要是早知今日，当初别说是把嫡女嫁过去了，就算是嫡庶女一起嫁过去费观也心甘情愿啊。

　　嫡女做正妻，庶女做妾。姐妹齐上阵，笼络刘封啊。

　　但可惜，现在费观已经没有再改变的机会了，反而不能亲近刘封。还要遭受到莫大的威胁。

　　嫡女变成庶女。这是个人耻辱。用诡计联系黄射，水贼一起攻打刘封，这是生死大仇。

　　想想自己造下的孽，费观的脑门上就不停的流下汗水。

　　因为费观很清楚费氏与蔡氏的差距，不仅是实力上，还有盟友上。以及刘表的宠信程度上，费氏都与蔡氏差了一大截，甚至可以说是云泥之别。

　　要是蔡氏真下了狠心对付费氏，不用蔡氏自己动手，无数巴结蔡氏的大小士族就会齐齐上阵，把费氏撕成碎片。然后翘起尾巴，准备邀功。

　　“父亲说的果然没错。要想真正认识一个人靠传言是不行的，一定要观其人，听其言，看其行。莫要被满世界的传言给晃花了眼睛。看准了，看好了，再决定投资一个人。”

　　“我听传闻把宝压在刘备身上这是第一错误。把宝压在刘备身上后，却没有的观察过刘封，只听传言，就认为刘封是条咸鱼，永世不得翻身。这是第二条错误。”

　　这些年真是太顺了。把父亲交代下来的经验都抛在了脑后。真是该死啊。费观的脸上哭，苦，后悔等情绪如同走马观灯似的，不停的转换。

　　到最后，费观都不知道自己是该哭还是该笑了。

　　眼看襄阳城越来越近，费观心中的压力陡增，几乎要压垮了他。若是能自杀谢罪，他就自杀谢罪算了。

　　但问题是不能自杀啊，这家里还有一大帮人。家人不算，还有数百个族人。这他要是不处理好这件事，就自杀了。

　　族中必定大乱，面对蔡氏的压力，就连苟且偷生的余地也没有了。

　　“真是作孽啊。”堂堂荆州从事，一方大员。此刻费观的脸上却是哭丧着脸，全无往日的威风。


第162章 后悔死了

　　“父亲，襄阳到了。怎么办？”策马在马车附近的费骠大声问道。

　　“先回府邸。准备一下，既然亲自上门赔罪，总不能失了礼仪。”费观不假思索道。

　　“好。”费骠点了点头应了下来，只是心中却是一片苦涩。

　　费观是没有见过刘封，但是他却曾经带人去新野，与甘氏商议婚事。见过刘封一面，当时也没看出刘封现如今会有这等机遇。

　　如果说费观后悔自己没有看到刘封，就妄下决断，认为咸鱼不能翻身，那么他就是有眼无珠了。

　　父子俩怀着两种后悔，同样的心情快马回到了襄阳城内的费府。

　　费观回襄阳这么大的事情，立刻让费府上下鸡飞狗跳。

　　费观入府邸后，立刻命侍女准备热水，他与费骠都要沐浴更衣。费观夫人，次子，少子费广以及费舒则闻讯在大厅等候。

　　“这怎么了，怎么连讯息都没有就突然回来了？”费夫人也就是费舒，费骠，费广的亲母，她疑惑道。

　　不知道真相的如费观的庶出次子费常一脸的疑惑。知道情况的费广则一脸的惨白，眼中藏着惊惧。

　　费舒则是俏脸含冷，冷笑不已。

　　“舒儿你知道情况？”费夫人见费舒面含冷笑，不由问道。语态温柔，费夫人是襄阳出名的贵妇，以性格温柔著称。没有费观，费骠，费广等人的势利。

　　费舒心中很是敬重她。

　　闻言，倒也稍稍的收敛了脸上的冷笑，只是语气还是不怎么好，淡声道：“大难临头了，当然惊慌了。”

　　看着俏生生的立在那里，但却与四周格格不入的女儿。费夫人觉得头疼不已。

　　不过她心中倒也不怎么责怪女儿，要是她被父亲当做赚钱的工具，随便就能卖给人家。她也生气啊。

　　费夫人无奈，只好把目光投向了费广。费广脸上的异样也没有逃过她的眼睛。

　　“母亲您就别多问了，这件事越少人知道越好，要是有风声传出去，我们家就真的有血光之灾了。”费广一脸的苦笑道。

　　刘封乃是刘表的眼中钉，而蔡氏居然与刘封关系匪浅。这件事情只有费氏知道，如果传出去，蔡氏肯定会大举报复费氏，到时候想挽救也没得挽救了。

　　费夫人见少子这么说，脸色顿时煞白了起来。

　　“母亲不必担心，有父亲在，费氏不会有事的。”费舒看着心软，轻声劝说道。

　　“是，是。还有你父亲在呢。”费夫人就像是抓住了一颗救命稻草，连连点头道。费观虽然势利，但是钻营的能力却是毋庸置疑的。费氏在他这一代，势力可是涨了不少。

　　大厅内，一个个人神色紧绷，就连那不知情的庶出次子费常也很是惴惴。凝重的气氛，几乎压的人喘不过气。

　　当费观与费骠沐浴完毕，穿戴整齐的出来后，看到的就是家人们一脸的死人相。

　　只是费观的脸色也好不到哪里去，他当然也不会责骂家人。只是心里后悔丛生，这一步错，步步错。

　　看着夫人，长子，庶出次子，少子，女儿的脸色，费观心中苦笑道，若是用我这条命，换回家宅平安，就算是一场胜利了。

　　心中决议以下，费观眼中带着一种视死如归的气势。“骠儿，你去准备一万金。等一下要还给人家。”

　　“一万金这么多？”费骠一惊，失声道。

　　“金子虽然好，但也要有命享受啊。”费观以为是儿子吝啬，脸上一沉，怒声道。

　　“不是。”见费观生气了，费骠有些惊慌，连忙摆手道。随即，又急促道：“不是这样的。只是父亲您说把钱放在仓库里都是守财奴的做法，只要把钱花出去才能钱生钱。所以我们家的钱财，始终都是不多的。到是有大量的田宅，粮食，店铺。”

　　费观是个贪财的人，这毋庸置疑。但是费观的敛财手段更加高超，他掌管费氏以后，钱财缩水了无数，但是田宅，店铺以及粮食都，势力都暴增。

　　费观闻言心里一阵为难，这要把田宅卖了，换取金子去赔罪也没什么。但是一时间上哪里去买家啊。

　　就算是找到买家，你匆忙出手，对方肯定打压价钱。要亏本不少的。

　　心中一阵肉痛，费观觉得向甘氏所要三千金聘礼是这一辈子做的最惨淡的生意。

　　只是在命面前，费观还是咬了咬牙，道：“卖，贱卖了。尽快凑足一万金。不对，先凑足一万五千金。”

　　费观忽然觉得一万金不保险，先凑足一万五才算安全一些。这时代不兴盛古董，费氏也没有什么家传的宝物，要不然费观肯定献上。

　　“诺。”费骠听了命令后，立刻下去办事了。费观是出了名的贪财，这一次把田宅贱价大甩卖。肯定能在襄阳城引起一阵腥风血雨。

　　“你跟我一起来。”费骠走后，费观扫了一眼费舒，立刻甩手往外边走。

　　贝齿咬着红唇，费舒眸中满是倔强，只是当她扫了一眼费夫人后，倔强立刻被孝顺取代。一狠心，跟了上去。

　　门外停着两辆马车，费观与费舒一人一辆。驱车缓缓的朝着蔡府而去。在城外因为心焦，费观才下令全速前进，但是在城内，他却是不敢。

　　是以从自家府邸往蔡府走的这段路，显得特别漫长，以及难熬。自从做了荆州从事以后，费观也算是权势赫赫，很久没有这种感觉了。

　　相比较起来，费舒则更担心自己到底会被怎么处理。父女两个怀着不同的心情，走过了这段漫长的道路，来到了蔡府门外。

　　“还请兄弟向蔡军师通报一声，就说荆州从事费大人求见。”来到蔡府门前后，自有费氏家奴上去与蔡府两个守门的仆人说话。

　　蔡瑁到是没有让仆人为难费观，但也交代过，如果费观到了，就领进偏厅。

　　这时费观与费舒已经下了马车。

　　两个仆人对视了一眼，其中一个对费观弯身道：“老爷早有交代，费大人如果到了，就请入偏厅等候。”

　　“嗯。”到底也是荆州从事，这会儿费观已经收起了神色，淡淡的点了点头。随即，在仆人的带领下，费观带着女儿费舒在偏厅等候。

　　只是他自己坐在偏厅，把费舒支到了偏厅旁边的小房间内。

　　那仆人在安排好费观以后，就立刻去找刘封了。蔡瑁交代过，费观若是到了不必通知他，只需要找寇公子就行了。

　　仆人在见到刘封的时候，刘封正坐在蔡瑁的书房内看书。

　　蔡氏是大族，所以蔡瑁的书籍收藏比徐庶要丰富许多。这些天，刘封闲着没事干，大多时间都在书房中看书。

　　听到仆人的禀报后，刘封放下了手中的竹简，神色闪烁了一下，来了吗。只是这一刻，刘封心中早已经有了计较，在听到费观上门的消息后，心情的起伏不大。

　　“你去告诉一下从事大人，让他稍等片刻，我随后就到了。”沉默了一下，刘封道。

　　“诺。”仆人应声离去。

　　仆人走后，刘封起身回到了自己的房间内，换了一身正服，这才起身去了偏厅。

　　虽然已经对蔡瑁说过了既往不咎，但是个人荣辱，以及生死大仇。岂能说一笔勾销就能一笔勾销的。

　　多少也要让费观那厮出一些钱财。反正后边顶着一个蔡氏，晾费观也不敢太过吝啬。

　　对了，前些日子才想起建安十二年会有祸及长江以南广大土地的天灾，到时候粮食贵如金。而费氏似乎与水贼勾结，用粮食换取水贼抢劫来的金银珠宝。

　　费氏的粮食生意，应该做的不错。

　　当年母亲下的三千金聘礼，肯定要一金不多，一金不少的拿回来。其他令算。

　　缓缓的朝着偏厅走去的同时，刘封本闪烁不定的眼神，彻底的平静了下来，却是有了决定。

　　此刻的两人，再也不是刘封刚出走新野时候的状态了。当日，一个是握着刀的屠夫，一个是钉在案板上的鱼肉。现在也是一样，只是情况翻转了过来。握刀的屠夫换成了刘封，而待宰羔羊则成了费观。

　　俗话说三十年河东，三十年河西。才是真的金玉良言。为人富者，莫要欺少年穷。没准哪天就会遇到报应。

　　偏厅内，费观的心情完全跟一个待宰羔羊没什么区别。

　　在人前，费观还能保持一个从事大人的威严，面无表情。但是在这座无人伺候的偏厅内，费观却是忍不住露出了心虚。

　　不知道，这关能不能过的了？费观还能不能存在。

　　就在费观心中的心虚达到顶点的时候，刘封走了进来。

　　一身合身的正服，衬托起了刘封挺拔的身姿。虽然头上没有带着古冠，但是刘封英武的面容，却弥补了这一点。黑白分明的眼睛锐利无比。此上种种，只是让人赞叹刘封有一副好相貌。

　　随着刘封一步步走进，一股不怒自威的气势缓缓的散发了出来。再加上前些日子刘封亲手收服了伊籍，那股自信留了下来。

　　与刘封身上的气势相合，折射出了异样的魅力。

　　年少貌伟，居上位，真材实料。费观呆呆的看着刘封，心中的后悔就别提了。

　　有心想掐死自己，要是自己能亲自跑一趟新野，看一看刘封的相貌，言行，以及举止。没准这会儿，两人是翁婿。

　　而不是刀与肉的区别。


第163章 格局为“飞龙在天”

　　这一刻，强烈的后悔甚至取代了心中对于身家性命的担忧。

　　刘封似有所觉，不由停下了脚步，转头看了一眼费观，皱起眉头道：“敢问费大人我身上可有什么不妥？”

　　却是不温不火的语气，很难让人察觉出喜怒。

　　如此语态，费观只有在三个人身上见过，刘表，蔡瑁，以及蒯越。难让人察觉出喜怒，就越是琢磨不透。

　　费观当然也就无从察觉出刘封是什么意思。

　　心中有虚，捏了把冷汗的同时。脸上勉强露出了一丝笑容，举拳道：“大人身上很正常，没什么不妥。”说着，费观又笑着道：“只是在下见大人器宇轩昂，是以多看了几眼。”

　　虽然费观面上在笑，但是心中却是在哭。想想两人可能成为翁婿啊，只是一念之差，这会儿却是这种生死仇敌的关系。

　　谁能不哭啊。

　　费观虽然是小小的拍了拍马屁，但是仓促之下，却是失言了。

　　“大人慎言，我现在姓寇，名爽。乃是蔡军师的贵客。”刘封眉头再皱，这费观怎么如此不堪。

　　费观下狠心，以水贼黄射联合，攻打他的气魄哪里去了？

　　说实在的，刘封心中不免有些失望。本以为荆州从事费观也是一方人物，虽然上门赔罪，但也不该如此。

　　心中念头转动，刘封脸上却不动声色，径直上前几步，坐到了费观的对面。

　　“在下失言，是在下失言了。”费观闻言心中一惊，连连道。却是豁然惊醒，刘封的身份实在铭感，若是刘封这两个字传进刘表的耳朵里，蔡氏费氏都会有麻烦。

　　“嗯。”刘封这会儿刚坐下，闻言点了点头。

　　而费观则是诚惶诚恐的看着刘封。这份表情，却是让刘封心中最后的怨念也消除了，可能费观也是老辣人物，但是在这一刻，却是失去了抵抗之心。与已经投降的人物再计较有什么意思。

　　他日羞辱，今日卑躬屈膝。说实在的，刘封觉得这份屈辱算是还给费观了。

　　心中决定的同时，刘封开口道：“你我本无仇怨，婚事一事，是误会也好，还是你有意所为也好。今日看在蔡军师的面子上，可以一笔勾销。但是我母亲下的三千金聘礼，你得原原本本的还给我母亲。记得，直接送去新野就好了。”

　　刘封现在帐下缺粮缺物，三千金不少了。但是刘封却是不想欠刘备什么。那聘礼本来就是刘备的，还给他就是了。

　　“好，好，我答应。”费观见刘封并没有咄咄逼人的气势，不由心中大喜，连连点头道。

　　“另外，大人派遣外管事，勾结水贼，黄射欲加害我一事。也可以一笔勾销，只是生死大事。大人也该多少表示一下。”顿了顿，让费观消化了一下，刘封又开口道。

　　“应该的，应该的。”此刻的费观完全是逆来顺受，不住的点头道。

　　“你勾结水贼的事情我知道，也知道你的粮食买卖做的很大。我所需不多，只要十万石的粮食。”见费观再次点头，刘封道。

　　“十万石，有。”这次费观比较谨慎，先在心中计算了一下自己的粮仓，这才点头道。

　　只是心中却是苦笑连连，他以为向刘封赔礼，准备好金子就好了。没想是粮食，想起即将被卖掉换金子的田宅。费观心中郁闷的吐血。

　　“好，如此我们的恩怨就一笔勾销。你放心我刘封形事虽然算不上光明磊落，但说出去的话就是铁证，绝对不会反悔。若是大人你不信，就先在这里等半日，等蔡军师回来后，让他作证。”刘封道。

　　“不必，不必了。在下相信寇公子。”费观连连摆手道，开玩笑这会儿正是缓和关系的时候，他又怎么会节外生枝，惹得刘封恼怒呢。

　　“好，如此我就先告辞了。粮食的话，你就派人运去江夏西陵县，交给从事伊籍处理。”刘封点了点头，打算起身离开了。

　　这就完了？费观的心中忽然有一种空落落的感觉。有些不敢相信，自己本以为会很难过去的坎儿，居然就这么迈过去了。

　　刘封跟本与他想象的那种，会尽情敲他一笔根本不同。他准备了一万五千黄金。只是头款，他心中的价码其实是在二三万黄金。

　　但是现在刘封却只要去了十万石粮食，粮食这种玩意在北方可能很贵。但是在荆州却比较贱，十万石粮食也就一万金的价钱罢了。

　　相比起来，他的想象实在是太龌龊了。刘封显然有心和解，不是那种斤斤计较的势利人。

　　而且刘封说话极为沉稳，条例清晰。显然是考虑多时了，而且费观还猜测刘封何解的目的，大部分可能是为了粮食。

　　黄祖任江夏太守十余年，不懂治理，又穷兵黩武。钱粮匮乏的厉害。刘封从黄祖手上夺得江夏的时候，战争之下，更是兵荒马乱。又没有时间治理，粮食肯定是不够的。

　　费观心中忽然茅塞顿开。

　　所谓观其行，听其言，再看其举止。就能看出此人将来的成就，以及能力。

　　从刘封进门的时候，所表现出来的气度，就让费观知道刘封将来成就不小。但是现在费观心中把对刘封的评价往上翻了三翻。

　　行事极有目的。一点都不拖泥带水。

　　费观没有见过刘备，只听传闻就有那么点心动，想要投资一下刘备，窥视那飞黄腾达的机会。

　　但是刘封不同啊，费观是亲眼看到的，观看起言行举止，以及所体现出来的气势。

　　飞龙在天，当真是飞龙在天啊。

　　费观心中大叫连连，什么是气运，费观觉得刘封就是气运，在没有面对刘封的时候，费观只觉得刘封只是俊杰。

　　斩杀黄祖，退走文聘所表现出来的胆魄，将略，以及决断。顶多是人上人。

　　但是在见到刘封的时候，费观就察觉出刘封行事是一个极有目的的人，有目的就有野心。

　　单单是有野心是不行的，还需要有资源才能成事。刘封虽然坐拥江夏，但是一郡之地，顶多十万众，与天下群雄差太远了。

　　但是偏偏刘封身后还靠着蔡氏，从蔡瑁出面，调解他们的关系来看，蔡氏与刘封的关系绝对是非同小可。

　　一个人单单有能力不行，就说刘备吧。能力是够了，但是越大越惨。有资源也不行，比如说袁绍把，资源人脉都比曹操广，帐下谋臣武将，不少。按理说如果英明一点，就能干掉曹操，夺取中原。但是袁绍还是失败了。

　　所以单单有资源也是不行的。

　　一个人除了能力，以及资源以外。还需要机遇。就像孙策起兵的时候，兵马只有二千多一点点。但是却遇到了江东大乱。一一击破。成就了一统江东的霸业。

　　要说没有机遇，就算是孙策能力再强也不可能凭借二千多士卒攻下江东啊。

　　这些加起来，就是气运了。而刘封现在给费观的感觉，就是气运强盛啊。

　　夺取江夏是刘封的能力，背靠蔡氏就是刘封的资源，而机遇呢？费观立刻想到了刘表，那个人老了，最近似乎小病不断。

　　加起来就是气运啊。飞龙在天，当真是飞龙在天啊。

　　人人都说刘备是人中之龙，迟早一飞冲天。但那只是传闻。亲自体验了一下刘封的言行，费观只信刘封能够真正的做到飞龙在天。

　　看着刘封，费观双目激动，真的很像投资一下，越早绑上刘封，就越能在刘封飞黄腾达成就一番事业之后，得到巨大的回报。这些回报包括财富，地位以及声望。

　　激动的同时，一股巨大巨大，无比巨大的后悔席卷了费观的内心。

　　他本有机会成为刘封的岳父，成为第一个抢到蛋糕的幸福人。但是他却亲手毁灭了这个机会。

　　让翁婿反目成仇，堕入了深渊。这还算好的，刘封放出话去，谣言让费舒坐实了刘夫人这三个字。

　　那时候好歹也还是翁婿啊，只要死皮赖脸一些，还是能够恢复旧好的。

　　但是紧接着他又把两人的关系推向了冰点，派人勾结水贼，想杀女婿。简直就是点睛之笔啊。

　　费观心中的后悔，可不止这些。就在刚才，他还有挽回的机会啊，就是在刘封说要退聘礼的时候，他只要稍微有有胆子一点，死皮赖脸的把女儿送上去也不是没有机会啊。

　　费观很贪财，真的很贪财，一步错，步步错。自己造就的一切使得本来唾手可得的富贵荣华，就这么溜走了。

　　费观的心就像是被千刀万剐了一样，疼，疼，疼，无比的疼痛啊。

　　但是，但是他也不是没机会啊。虽然他错过了无数次机会，但是眼前却还有一个机会啊。

　　这机会不是刘封给的，也不是老天赐予的。而是要他求的，要自己自力更生，才能求到的机会。

　　巨大的后悔，心疼。让费观在一瞬间做出了决定。

　　“寇公子还请慢走。”费观挤出了一丝笑容，起身朝着刘封拱手道。

　　“还有事？”这会儿刘封前脚才迈出偏厅，不由皱起眉头收回了脚，转头问道。


第164章 不满足,一点都不满足啊

　　“呵呵，寇公子啊。既然两家恩怨已经一笔勾销了。那小女是否也可以过门了？”费观强压下自己心中的恶心感，堆起笑脸道。

　　开什么玩笑。一笔勾销，就是前尘恩怨一笔勾销。那费舒当然是一纸休书，送走了。

　　见费观神色诡异，刘封还哪里猜不透费观在想什么。不由心生不悦。眼神也冷了下来。

　　见刘封脸色泛冷，费观心中暗叫糟糕。这时候，就不能让刘封开口拒绝了，若是刘封开口拒绝，这最后一次机会也就没了。

　　“在下也知道，在下以前得罪公子，很深。实在是没脸再谈两家亲事，只是小女虽然没有亲自去新野与公子完成大婚，但是名义上，她却已经属于公子的了。”费观尽量把话说的委婉一些，说到这里还抬起头看了一眼刘封，见刘封的表情没有继续转冷的时候，这才低声道：“再说公子吧。以公子的能力，将来成就定然不低，但是目前却只是江夏太守，身份尴尬。若是把小女给休了，一时间很难找到合适的婚配人家。这大丈夫立世，有妾无妻。实在尴尬啊。”

　　费观一席话，言辞恳切，从双方的利益出发，很是诚恳。

　　刘封细想之下，费观说的也是事实，当年甘氏为他挑选媳妇，伤透了脑筋，才选了费氏的女儿。现在他的名声更臭，又与刘表不合。荆州还哪有家族会把女儿嫁给他？

　　而这个时代讲究的是先成家后立业。若是男儿大丈夫家中没有妻会被人取笑的。就算妾成群，也不能取代妻的位置。

　　若是刘封无妻，对于将来的发展会带来不利的影响。

　　刘封心中倒也是有些为难，但是刘封又知道他虽然说与费氏的恩怨一笔勾销，但顶多是以后不再找费氏的麻烦罢了。这恩怨在心中已经烙印下，想要真正的消除那是不可能的。换而言之，刘封是不可能与费舒过日子的。

　　费观善于察言观色，见刘封脸色出现了细微变化。心中一喜，知道有门。

　　这就是他最后的机会了，现在几乎没有人认识到刘封的巨大潜力，也就没人示好，更没有士族愿意把女儿嫁给刘封，这就是他的机会。

　　费氏怎么说也是士族不是？

　　“公子放心，小女的姿容不凡，您要是喜欢可以帮着公子叠被暖床。要您不喜欢，就当是取了摆设，坐镇家宅。”费观满脸带笑道。

　　就算是刘封的定力，也不得不称呼费观一声无耻了。其他都算了，但有道是虎毒不食子啊。

　　推销女儿，还对人说可以当做取摆设。

　　刘封心中就算有些心动，但也因为费观的这句话而消散了一大半。只是，到底没有大妇在家坐镇，实在是于名声不利。

　　刘封心中思量了一下，出了一个不错的主意。

　　“美不美，看过才知道，你先带女儿过来。”刘封淡淡道。

　　“不用带，不用带。在下早已经把女儿送来了，就在旁边的小屋子里边。”费观满脸堆笑道。并且指着旁边的一道小门，心下有些自得。

　　“你等着，我过去看看。”刘封心下虽然惊讶，但反应却很快，点了点头道。

　　“好，好。公子请。”费观连连点头道。那摸样，似乎是待会儿刘封想在里边与他女儿完成周公之礼，他也会在门外守护一样。

　　心中道了一声无耻。刘封淡淡的点了点头，向旁边的小门走去。

　　刘封进门后，稍稍的打量了一下。屋子不大，只有一张床榻，一张小案。

　　此刻，床榻上坐着一个满脸愤恨的女子。

　　这女子倒是令刘封眼前一亮，出挑的五官，白皙的皮肤，再加上高挑的身材。就是难得一见的美人。

　　最出色的是这女子眉目间的几分媚态。就算此刻满脸愤恨，也是难以遮掩。

　　“外边的话，小姐想必都听见了吧？”刘封笑着走近道。

　　“长的人模狗样，但却不是个好东西。”刘封见费舒觉得眼前一亮，费舒又何尝不是。或许她心中的震动要比刘封大的多。

　　刘封见过不少美人，其中以蔡氏，糜氏最出挑。以蔡氏相比，费舒虽然有些出彩的地方，但到底还是差了一筹。是以刘封只是眼前一亮罢了。

　　而在费舒眼中刘封的容貌也不算最好的，别说别人，单单说刘表的长子刘琦就是继承了父亲的一副好容貌的美男子。

　　硬要说刘封出色的地方，可能也就是英气了。

　　按理说，费舒不该觉得如此震动。但是刘封身上却有刘琦那个二世祖绝对没有的气息。

　　身上糅合了英气，自信以及居上位的气势。而形成的一股气势。荆州的那些世家公子，根本没有人能媲美。

　　但是形象再好，也被刘封自己给破坏了。费舒响起刚才门外，刘封的那句，美不美，要看过才知道。

　　不由心中道了一声，登徒子。

　　因此，一句“人模狗样，却不是好东西。”就脱口而出了。

　　“小姐可能是误会了，我并不是要强迫小姐。”刘封摸了摸鼻子，苦笑了一声道。

　　但是费舒俏脸还是紧绷，一脸的你是登徒子。

　　“咳。其实是这样的，你父亲刚才说的也有道理。我需要一个妇人镇守家宅。非常迫切的需要。但是呢，你那父亲太势利，也太无耻了。自然不能让他如愿的。现在，我把这个选择交给你来。若是你愿意，可以入我门中，若是你不愿意，我可休书一封，让你出门。”刘封很诚恳道。他不否认他需要一个妇人坐镇家宅。同时也不想让费观如愿，是以把这个问题交给了费舒做决定。

　　同时还在考校费舒的品性，若是费舒毫不犹豫的答应，她同样也是个势利妇人。这样的人取回家当摆设，刘封也不会存了什么愧疚的心思。

　　若是费舒拒绝，证明她是个品性很好的女子。刘封就休书一封，放她出门。彻底结束与费氏的纠葛。

　　刘封不知道，他的一席话对费舒的震动有多大。

　　什么叫差距，这就叫差距。费观从小到大，没有正眼看过她一眼。她的婚事，能用金银来衡量。说卖就卖了。

　　而刘封这个初见面的人，却给予她一种选择。两相对比，费观跟泥巴没什么区别。

　　有那么一瞬间，费舒觉得答应他也不错。容貌好，有能力，有地位，还能给予她地位。上哪里去找这样的男人？

　　但这么想的同时，费舒心中又涌起了一种强烈的情绪。如果真的答应了，岂不是让他看轻了自己？

　　所以鬼使神差的，费舒摇了摇头，道：“还请公子，休书一封，让我出门吧。”

　　刘封心中闪过一分笑容，果然是个品性很好的女子。这么一想，刘封也很觉得该帮她一把。

　　笑着道：“你那父亲太势利，没准将来还把你给卖了。不过啊，他很怕我。你只要拿我来威胁他。怎么做，你懂得吧？”

　　“懂得。”费舒眼前一亮，不顾矜持，狂点头道。

　　“呵呵，如此我就告辞了。”见费舒不仅品性不错，人还很聪明。刘封心中闪过一分笑容，点了点头，转身走了。

　　望着刘封呵呵一笑，潇洒离去的背影。想着刘封刚才宽厚的面容，柔和的声音。

　　费舒心中忽然涌现起了强烈的后悔，刚才离他这么近，为什么就没答应呢？

　　错过了这个，这荆州之内，还哪能找到向刘封这样，不靠父辈遗泽，就有现在这等显赫地位的人呢？

　　只是事情已经说出口了，她又有什么脸面，再追出去呢。双手紧扣，就算是十指发白，费舒也犹自不觉。

　　当费观从外边走进来的时候，就看到费舒一脸失魂落魄的摸样。

　　刚才刘封出去的时候，还对费观笑了笑。但是又不容费观相问，就走了出去。费观见刘封笑容以为是大功告成，也就没追过去。

　　在外边等了片刻，又没见女儿出来，这才进来看看。

　　“好了，回家吧，等过些日子，为父亲自把你送去江夏，你以后啊，就是太守夫人了。”费观本来对女儿不待见，但这会儿却是笑脸敞开道。

　　“你以为我选择跟了寇公子？”费观的话惊醒了费舒，她觉得眼前的费观异常的刺目，不由讥讽道，随即，又道：“我选择让他休了我啊。”

　　“不过，你也别再打我的主意。如果你硬要再把我给嫁给别人，他会找你算账的。”

　　刘封本来的意思是让费舒在恰当的时候，拿他出来威胁费观。但是费舒却是对费观这般说。

　　当下的意思却是不愿意坐刘封的正式夫人，宁可做刘封的地下情人。

　　但是费舒心中却真是这么想的。“今日错过了你，这荆州之内，还有谁能再入我眼呢？把自己嫁给那些世家公子，还不如在心中存着你的身影，就这么过了。”费舒苦涩，又决心的想着。

　　费观几乎惊呆了，他舍下老脸，求来的这个机会，居然就这么个糟蹋了。这个贱人，居然，居然正牌夫人不做，愿意做人情妇这等要被人指着脊梁骨骂的事情。

　　“你，你。”连着说了两个你字，但是费观却是一点话都说不出口了。骂有什么意思？打，又下不去手。不是心不舍，而是真的受了费舒的威胁，怕刘封秋后算账。

　　“罢了，罢了。情人就情人吧。这身份虽然不靠谱，但是现在刘封的格局已经是飞龙在天了，迟早会有一番作为。到功成名就的时候，应该不会忘记我们费氏的。”尽管费观心中几乎郁闷吐血，但还是找到了自我安慰的理由。

　　“我先走了。”费舒的心里也不好受，不想面对这个禽兽一样的父亲。闷闷的道了一声，埋头走了出去。

　　这种态度，又差点让费观气得发抖。好不容易费观才压下了心中的邪火，这才勉勉强强的起脚走了出去。

　　在门前坐上了马车，命车夫驾驭马车，缓缓的朝着自家府邸回去。

　　当马车停在费府门前的时候，费观心中却是抛开了因为费舒坏掉大事的不愉快，升起了很大的轻松。

　　总算是化解了这段恩怨了。费氏保住了。能避开蔡氏这个庞然大物，真是太好了。只是这股喜悦才刚刚升起。只见对面迎来了一个人。

　　正是他的长子费骠。

　　费骠正一脸的喜悦，走了过去。

　　“父亲，我把事情办的妥妥当当了。卖了整整两万金。足够赔罪了。”费骠满脸笑容的对费观行礼道。

　　“什么？你卖了两万金子？你卖了多少田地？”费观就像是被踩了尾巴的猫一样，尖声道。

　　“我把宜城外的两处大庄子。以及襄阳城外的三处大庄子都卖了。襄阳郡内，除了祖上传下来的产业，都卖了。事情紧急，只好半价出售了。凑了两万金。哦，因为儿子觉得那刘封心中怨气颇大，怕一万五千金不够，这才都凑了五千金。”费骠没注意到费观的脸色，继续笑道。

　　“逆子啊。”费观觉得头晕目眩，颤抖着指着费骠，呕出了一口鲜血。

　　昏睡前，真想一刀宰了这个败家子。还怨气颇大呢，刘封的度量比一般人想象的都大。这败家子见过刘封一面，居然评价刘封居然这般狭隘。

　　我价值四万金的产业啊。半价出售。

　　今日所受到的重重打击，在这一会儿全部冒了出来。费观吐了一口鲜血后，很快昏了过去。

　　“父亲，父亲。”费骠大惊失色，连声叫唤道。费府又是一阵鸡飞狗跳。

　　蔡府内，刘封出了偏厅后，并没有去蔡瑁的书房继续看书。而是返回了蔡瑁安排的客房内休息。

　　进了屋子后，刘封打发了侍女。站在房内，陷入了沉思。

　　今日费观的卑躬屈膝，并没有让刘封自得意满，反而让刘封心中升起了一股不满足，真的不满足。

　　他知道费观的卑躬屈膝，只是因为蔡氏的势力罢了。若是没了蔡氏的势力，费观还能如此卑躬屈膝？不可能的。只是一个江夏太守，太不够格了。

　　能借势，是他的本事。谁也不能否决这一点。

　　但是刘封心中真的觉得不满足啊。真希望有朝一日，能够以自己的势力，压服费观这些人。

　　洗刷往日受到的屈辱。

　　刘封紧紧的握起了拳头，豁然转身朝向了新野方向，目中寒光闪闪。一种渴望在他心中彻底的弥漫了起来。

　　新野，是刘封心中永远的一个痛。他在那里是去了很多，很多，地位，母亲。名望。可以说是狼狈不堪啊。

　　迟早会是你，刘备。

　　紧握的指头，蓦然掐进了肉里。一股鲜血流淌了出来，但是刘封却毫无所惧。目光无比的锐利，无比的渴望，无比的不满足。


第165章 一群公子

　　站立良久，刘封这才起身，走到了屋子内的一张小案前坐了下来，一边写下了休书，一边也写了一封信给蔡玉。

　　让她派人把费氏的庶出女儿费婷给送回来。如今恩怨已经一笔勾销。刘封连费舒都放走了，那个连面都懒得见一面的费氏庶出女儿，自然也没有留下来的道理。

　　休书，以及刘封写给费舒的一封信，很快就被人送到了费舒的手中。

　　费府内，闺房中。

　　握着手中两封用棉布书写好的书信。费舒眸子含着失落与惊喜。惊喜的原因是她的妹妹居然没有想象中，遭遇到极为惨淡的处境。

　　刘封已经写的很清楚了，当日大婚，刘封看都没看费婷一眼，就命人软禁了起来。好吃好喝，跟呆在家里没什么区别。

　　失落的原因，自然是刘封的度量。当她认为刘封是她见过男人中度量最大的一个后，刘封又给了她一个惊喜。

　　想着自己错过了这么一个人，费舒岂能不失落？

　　希望能再见吧。费舒紧紧的握着手中的书信，心中很是失落。

　　天色渐渐黑暗，蔡瑁的座驾在数十名护卫的簇拥下，缓缓的驶向蔡府。

　　马车上，蔡瑁的脸上有些凝重，他接到消息，说是费观吐血了，其子费骠代父亲向刘表告假。

　　身为荆州从事，费观的地位很高，但是具体的权责却不大。因此，刘表慰问了一下，也就准了病假，让费观在家休养。

　　“莫不是谈不拢？”蔡瑁想着刘封血气方刚，忍不下这口气。不由心中更是凝重，如果真的没谈拢，为了妹妹，少不得要把费氏赶出荆楚了。

　　眼中戾气一闪而逝，蔡瑁暗暗想着。

　　很快，马车就驶到了蔡府大门外。蔡瑁下了马车，行到前院，问明了刘封在书房后，又急匆匆的向书房内行去。

　　书房内，刘封正拿着一卷竹简看着，这是一卷战国游侠传。刘封权当打发时间了。听到门外传来动静，刘封放下了竹简。抬头看去，见来人是蔡瑁，不由叫道：“大舅哥。”

　　“与费观闹翻了？”蔡瑁神色凝重的问道。如果真的闹翻了，布置手段对付费氏是大事，但是如何在神不知鬼不觉中把刘封送出江夏，也是当务之急。

　　“没有啊，算是和解了。”刘封有些奇怪的问道。

　　“那费观为何吐血？”蔡瑁的脸色有所缓和，但却还是追问道。

　　“这个我到是不知道。算了，我还是与大舅哥说说我们和解的条件吧。”刘封心中也惊奇，虽然他没有让费观打成如意算盘，但费观也不至于吐血啊。但见蔡瑁追问，刘封还是把事情的经过给说了一遍。包括和解的条件，那十万石的粮食。

　　“那倒是奇了，我接到消息说费观在府门前吐血，费府一片大乱。”蔡瑁听完后也很奇怪。

　　不过，既然两家已经和解了。蔡瑁也不在这些细小枝节中多做计较了。

　　想着刘封居然敲了费氏十万石的粮食，蔡瑁微微一笑道：“那费氏做粮食生意已经数代了，买卖做的很大，有时候我也觉得眼红。这一笔却是敲对了。”

　　说者无意，听者却有心。刘封心中一动，不由问道：“蔡氏底下，没有粮食生意吗？”

　　“有是有，但是不大。没有上什么规模。”蔡瑁摇了摇头道，所谓术有专精，蔡氏虽然庞大，产业也无数，但是也不可能每样生意都涉足。

　　蔡氏的产业更倾向于田地，以及战船，甚至兵器买卖等。

　　建安十二年天灾一片，长江以南先是旱灾，后是洪灾。刘封不可能放任这种壮大的机会不管。十万石的粮食虽然很多，但是面对荆州，扬州等地方的数百万民众来说，实在是杯水车薪。

　　换而言之，刘封就算是准备一百万石的粮食，也会有人向他购买。

　　按照蔡瑁的话，向费氏购买粮食似乎更容易。但是刘封却不想与费观那种人再有所纠葛。所以，还是想麻烦蔡瑁。

　　“如果我出五万金，不知道大舅哥能否帮忙买到五十万石的粮食？”刘封心中斟酌了一下，江夏郡虽然财谷匮乏，但是挤挤，再加上他自己的私房钱，还是能凑够五万金的。

　　蔡瑁却是大吃了一惊，问道：“你不是已经购买了十万石的粮食了吗？那可是能让十万大军用三个月的粮食。”

　　“江夏治下百姓不多，但是军队却有一万一，这个数字可能还会增加。我想多准备财谷，以备不时之需啊。”不是刘封不愿意向蔡瑁解释，但也不可能直接跟蔡瑁说他知道明年会有一场席卷南方的天灾啊，只能做出这样的解释。

　　“到也是，你治下军队这般多。也算是穷兵黩武了，靠江夏一地是养不起的。”对于刘封的这个解释，蔡瑁没有怀疑。只是顿了顿考虑了片刻后，蔡瑁却是摇头道：“这么大的数量，即使是费氏也难以拿出。何况是我们蔡氏。我只能私下里动用人脉，帮你筹够二十万石，剩下的三十万石，你若是想要继续收购，就得向刘表买了。”

　　“向刘表买？”刘封不由皱起了眉头，作为刘表的眼中钉，刘表不可能把粮食卖给他啊。

　　“对。”蔡瑁点了点头，微笑的看着刘封道：“这些年荆州都是风调雨顺，致使谷物堆积如山，有些地方的官仓都放不下了。有许多的粮食还因为放在天底下，烂掉了。刘表最近十分头疼，想要在各地扩建官仓，以储存粮食。”

　　蔡瑁的意思，刘封却是明白了。既然刘表的粮食多的都放不下了。私下购买，还不如很直接向刘表购买。放着烂掉，还不如卖掉。想必刘表也不是傻瓜。

　　“那就算了，等过些日子，我派遣从事向刘表够粮。”刘封点头道。要购买五十万石的粮食，绝对不简单，别的不说，至少要先在西陵县建造粮仓。这是基本的。

　　“正该如此。”蔡瑁笑着点头道。

　　既然两家是和解了，而不是来路上，蔡瑁以为的没谈拢。蔡瑁心中也很是轻松，与刘封说了几句话后，还与刘封一起用了晚膳。

　　接下来的数日内，刘封也安安分分的呆在蔡府中，等待庞统的返回。

　　心中没有什么大事啊，筹划啊。这些日子，倒也成了刘封难得平静的日子。

　　这日，时值正午。

　　刘封还是坐在蔡瑁的书房中看书，边上有两个侍女伺候着。手中一卷鬼谷子兵法，看的入神。

　　却猛的听见一阵急促的脚步声传来，只片刻，蔡宕那张小脸就出现在了刘封的眼前。

　　自从上回见过一面后，刘封倒也偶尔见过蔡宕几面，只是两人见面的时候，不是用膳，就是匆匆而过。没说过几句话。

　　见蔡宕因为跑步后而导致呼吸粗乱，小脸发红。不由放下了手中的竹简，奇怪的问道：“公子为什么这般急促？”

　　“还不是为了你？”蔡宕心想要不是为了你这个便宜姐夫，我会这么辛苦？一想到刘封是他便宜姐夫，蔡宕不由急了。

　　“为了我？”刘封奇怪道。

　　“先别说话，跟我来。”蔡宕没回答刘封的问话，而是一个箭步，上前拉住了刘封的手往外边拉。

　　蔡宕一个少年有多大力气，刘封只要轻轻一拽，就能把这个冒失的家伙给拽过来。但是见蔡宕小脸上满是严肃，刘封以为发生了什么大事，也就由蔡宕拉着。快速的往外走了。

　　蔡宕拉着刘封的手，以极快的速度往前院的一处院子行去。那座院子，刘封也去过，是蔡府内最大的院子，很是精致，一般是蔡瑁会友，都是在那里举行的。

　　正当刘封疑惑是不是蔡瑁找他的时候。

　　蔡宕一把拽着他的手，走了进去。

　　出现在刘封面前的是一座又庞大，又精致的院子。有亭子，有假山，当然也有池塘。

　　只是刘封此刻似乎来的有些不是时候。

　　因为院子中央，一大块由石板铺成的地面上，此刻摆着十余张案，坐着十余个男子，以及两个女子。

　　这些人各个相貌不俗，身形修长。穿着锦衣，腰悬佩剑。坐姿优雅，一股世家公子的范儿很足。

　　只是在这座院子中，这些男人似乎都是陪衬。真正耀眼的是那两个女子。

　　这两个女子一人穿着红衣，一人穿着白衣。红衣的那位肤色白皙，身材高挑。另刘封惊异的是相貌居然与蔡氏有三分相似。刘封猜测这女子应该就是此间主人，也就是蔡瑁的独女蔡妲了。

　　另一位身穿白衣的，身形要稍微娇小一些，脸上蒙着面纱，看不清相貌，唯一突出的似乎就是在阳光下，微微散着金光的长发。

　　为什么其他公子哥都是陪衬呢？除了这两个女子很是耀眼以外，其他的座位都是分散在这两个女子的左右，呈长方形，一一排座下来的。

　　刘封在打量他们，他们也在打量刘封。

　　目光中或是探究，或是充满了敌意，或是好奇。不一而足。

　　“怎么回事？”刘封低头问蔡宕道。

　　蔡宕脸上露出了愤恨的表情，瞪了一眼刘封，道：“这帮人要跟你抢姐姐。姐姐可是亲口告诉我的，这场宴会后，就是姐姐决定选谁做夫婿的时候了。”

　　蔡宕的声音不大不小。

　　“跟我有什么关系？”刘封汗颜的同时，四周充满敌意的目光瞬间飙升。


第166章 那是我侄女

　　四周敌意飙升的同时，坐在首位的蔡妲俏脸一红，有些嗔怪的看了眼弟弟。真是没大没小，这姐弟间的私密话岂能当众说出口。

　　坐在旁边的黄月英则是很诡秘的看了眼刘封。似乎是很感兴趣。

　　“咳，打扰了。”迎着众多的目光，刘封轻咳了一下，抱拳道。

　　“打扰什么，还不快进来？”蔡宕却是一把拉着刘封走了进去。左侧最末端还有个空位，想必就是蔡宕的座位了。

　　“还不快去添一个座位？”蔡宕拉着刘封走到自己的座位前的时候，对着旁边的伺候着的侍女吩咐道。

　　“是。”那侍女应了一声后，立刻下去了，只片刻，就领着几个仆人，抬着一张案，一个软垫走了进来。

　　到现在都觉得莫名其妙的刘封，这会儿也只能无奈的看了眼蔡宕，坐了下来。

　　从头到尾，蔡妲都没有出言阻止。蔡宕说的没错，这场聚会，是她决定婚事的重要根据。

　　不管以前追逐她的人数量有多么的庞大，但是身为女子必须要有所决定的。

　　本来按早蔡瑁的意思是让蔡妲自己选择的，因为蔡玉的前车之鉴摆在那里，蔡瑁不想女儿也走上蔡玉的老路。

　　但是蔡妲为人很是冷静，她却是知道自己如果嫁给刘琮会比较巩固蔡氏的势力。何况，这满目的公子们，哪一个都差不多。

　　油头粉面，花拳绣腿，嫁给谁还不是一样？

　　抱着这个想法，蔡妲却是决定今日就做决定与蔡瑁商量，与刘表议定婚事。

　　“没想到这江夏太守横插一脚，这事儿总算是变得有趣咯。”黄月英却是转过头，低声道。眸中尽是愉悦之色。很是调皮。

　　“他确实是很出色，但是我蔡氏是不可能与他联姻的。”蔡妲无奈的回了一句道。

　　蔡氏的势力庞大，刘封又是刘表的眼中钉，蔡氏如果与刘封联姻，只能遭到刘表的忌惮，虽然蔡氏不怕，但是也不是好事。

　　更何况，刘封是有过妻的人。虽然休了，但是这也成了蔡妲不可能把嫁给刘封的原因之一。

　　“嗯，很有道理。但是我看的是热闹啊。”黄月英很以为然的点了点头，转头看向了场中，愉悦之色立刻攀上了她的眸子。

　　蔡妲刚才顾着与黄月英说话，没有留意，这时见黄月英的眼神，不由把目光重新投向了场中，顿时有些无语。

　　就像蔡妲自己承认的一样，刘封很出色。走到哪里，都能引入注目。

　　但是在这一刻，刘封的相貌却是不管用了，英武是英武，但是缺乏柔和。在场的人物中，在相貌上超过刘封的不下五指之数。

　　但就算是容貌普通了一些，但是刘封的进入，却是不可忽视的。

　　那是气势，那是自信。在场的都是公子，平常耍耍剑，射射箭就不错了。几乎没人能统领过军队，更不要说厮杀了。

　　刘封走入的时候，就像是一柄利剑，直插而入。使得这一群公子们黯然失色。

　　有些人觉得自愧不如，心生了退意。但也有些人，却是恼羞成怒。更何况蔡宕刚才的一席话，让无数人热血上涌啊。

　　蔡妲居然私下里承认过，这场聚会是她选择夫婿的根据。这是让无数公子们热血沸腾的原因。

　　蔡氏的势力何其庞大，要是能榜上蔡氏是个什么样的情况？无数人心中热血沸腾。

　　当然，也有坐在蔡妲左侧的刘琮。他的想法就不同。

　　要说容貌，刘琮是在场众人中第一流的。

　　虽然年岁不大，只有十六岁，但却极为完美的继承了其父刘表的好相貌，生的也很是高大。

　　刘表身为荆楚之主，隐隐有把儿子向王子培养的念头。因此刘琮的教养也是很好，他坐在那里就会让人觉得一股雍容气度迎面扑来。

　　刘琮心中想着父亲刘表的交代，不由握紧了拳头。看向刘封的目光多了一分敌意。

　　刘表交代他的，就是把蔡瑁的女儿给娶到手。一是巩固蔡氏与刘氏的关系。二也是防备蔡氏再次坐大。尤其是要防备蔡氏与蒯氏联合。

　　身为人子，当为父解忧。何况，蔡家小姐，真是真是美。

　　到底是年岁不大，刘琮这会儿却是偷偷的看了眼蔡妲，只觉得美艳非常。若是取之为妻，也是人生一大快事。

　　只是刘封的存在，却让刘琮感觉到了威胁。看了一眼蔡妲以后，刘琮再看向刘封，眼中闪过一丝隐晦的敌意。

　　除此之外，最能与刘琮竞争的就是蒯越的儿子蒯瓒。这人十八岁，是蒯越的嫡出次子。也是继承了父亲好相貌，以及魁杰的体魄。

　　此刻正坐在黄月英的右侧，也是气度非凡。

　　只是蒯瓒对于蔡妲的心思却要小了许多，他是聪明人，知道蒯氏不宜与蔡氏联姻，那会导致荆楚不稳。

　　蒯氏也没有与蔡氏联手取代刘表的野心。

　　除了这两个以外，其他人的竞争能力就少了许多。所以，其实最有机会娶蔡妲为妻的，其实只有刘琮一个。

　　但是其他自负家世不凡的人也不少啊。尤其是这些人自我感觉良好。

　　“不知兄台是？”这不，刘封刚坐好，就有一人抬起拳头，相问道。

　　这人问题也是除了知道刘封身份的蔡妲，黄月英以外的众人想知道的，因此目光纷纷投向了刘封。

　　“这是王粲之子王度，他父亲名气很大，很有才学。但是他却不怎么样，长的更是寻常。所以他的威胁最小，姐夫安心。”蔡宕自告奋勇的为刘封介绍道。

　　“你个小家伙，你和你姐姐应该是我侄子和侄女。”刘封心中很是哭笑不得，但既然来了，就没有中途退走的道理。

　　刘封闻言不由举拳道：“在下乃是罗县寇氏子孙，名爽。”

　　“原来是王侯子孙，失敬失敬。”王度口中虽然称呼失敬，但是眼中却是不以为然。罗县寇氏，在汉初的时候确实是不凡，但是现在嘛。只是小土豪罢了。

　　与王度想法一样的人不在少数。

　　在场的或是一方大族，或是刘表帐下重臣之后。父辈哪一个不是声名赫赫，还真不把刘封放在眼中。

　　包括刘琮在内，大部分人心中都是松了一口气。这人一旦没了威胁，这敌意也就没了。何必与一个没有竞争力的人为敌呢，吃饱了撑着啊？

　　在场的虽然都没本事，但是见风使舵的功夫却是一流。一个个都悄悄的收敛起了眼中的敌意，一下子比君子还君子。

　　“呵呵，王粲先生乃是名响天下的名士。在下也是仰慕已久，今日得见其公子，真是幸甚。”人以王侯子孙称之，刘封当然也恭维了一下王度的父亲。

　　不过，话说回来王粲的名字确实也是如雷贯耳，后世赫赫有名的建安七子，就有王粲，他还是建安七子的冠冕。文采一流。

　　虽然是恭维话，但是王度听完后还是大喜。看向刘封的目光中立刻有了几分亲近。

　　但却有人看不惯两人的亲近，冷哼一声道：“哼，王侯子孙？那是几百年前的老黄历了，现在的寇氏只是龟缩在罗县内的小族罢了，连士族都算不上。前些日子还出了个刘封，在江夏为寇，祸乱一方。乃是贼寇之族。”

　　这人话，立刻让王度不高兴了。他才想与刘封亲近，这家伙就挑出来鸡蛋里挑骨头，当真是岂有此理。

　　“那刘封虽然初为贼寇，但此刻也是刘荆州亲自任命的江夏太守，乃是一方大员。刘公子的话，可是有些偏颇了。”王度冷声道。

　　“那是别驾刘先的犬子，刘董。最是臭屁不过了。”蔡宕再次介绍道，小脸上恹恹，显然对那刘董不怎么感冒。

　　别说蔡宕了，就说刘封对这厮也有些不爽。好歹刘封在心中认为寇氏是他的根，将来他还会把一个儿子重新改姓寇，认祖归宗。骂寇氏是贼寇之族，那不就是骂他儿子是贼寇吗？

　　刘封的目光，立刻冷了下来。

　　“我与这厮说话，与你何干？”刘董性格却是很急，闻言立刻骂骂咧咧道。

　　“你这厮。”在众人面前被落了面子，王度有些恼羞成怒道。

　　“怎么了？我说的不对吗？有本事与我厮杀一场。”刘董闻言轻蔑的看了眼王度，微微的拔出了腰间的长剑，挑衅十足。

　　这时代还留有些许战国遗风，一言不合拔剑相向的时候也是有的。

　　但是在场的哪一个不是享尽了荣华富贵的公子哥，都很惜命。腰间配着长剑那是为了好看，没有人是为了厮杀。

　　而刘董又是出了名的能杀人，杀过人的武夫。王度自然是不敢与之厮杀，但是就这么算了，又堕了威风。不由脸上一阵红，一阵青，下不来台了。

　　“住口。”关键时刻，却是蒯瓒出声训斥了刘董，随即又向王度举拳赔罪道：“他性急，还望贤弟莫怪。”

　　在蒯瓒锐利的目光下，刘董明显有些胆怯。悻悻的把拔出了些许的长剑，又还了回去。

　　而王度那边，也因为蒯瓒亲自赔罪，而得以下台。不由沉着脸点了点头。


第167章 还尚且稚嫩的鬼神,马良

　　“当真是越来越有趣了。”眸中尽是戏谑，黄月英低声自语道。她却是看见了刚才刘封眼中一闪而逝的冷意。

　　别说是黄月英了，就算是蔡妲也是哭笑不得。有人居然敢当着刘封的面，骂了刘封，还说寇氏是贼寇。也算是滑天下之大稽了。

　　要知道，比家事刘封确实是比不过这些人，但是论势力，在场的人就算是刘琮也不过是身份尊崇罢了。

　　“那人是谁？”刘封看了眼蒯瓒，低声问道。

　　“那是蒯越的次子蒯瓒，两人是表兄弟。”蔡宕看了眼蒯瓒，眼中露出了一丝忌惮，在荆州势力能与蔡氏对抗的也就是蒯氏了。那蒯瓒不算什么，但是蒯氏却是一块金字招牌。

　　蒯氏？刘封眼中闪过一分凝重，但是心中却没有一丝退意。那刘董的嘴实在是太贱了，连他没有出世的儿子都骂进去了。

　　要是不出手教训一下，将来怎么做老子。

　　“那不过是个莽夫，要不是蒯氏庇佑着，早不知道死在什么地方了。如此人物，兄台何必介怀。”忽然旁边响起了一个低低的声音。

　　刘封闻言看去，说话的是坐在蔡宕右边座位的人。大约二十多岁，面色白净，眼神锐利，很是不凡。

　　特别是，一双眉毛是白的。

　　忽然，刘封心神一震，隐隐的想起了一句话，马氏五常，白眉最良。这是形容蜀汉忠贞之士马良的一句话。

　　传闻中，马氏是襄阳宜城的一个宗族，马良一辈中五兄弟都有才名，为乡里盛赞。其中的白眉最良，指的就是马良。

　　因为马良天生一对白眉。

　　刘封对于蜀汉的一些重臣耳熟能详，想到马良的同时，对于马良的记载立刻就浮现在了脑中。

　　此人才名盛大，但是能概括功绩的却只有一件事。关羽失荆州，刘备兴兵报仇。马良孤身进入武陵五溪蛮族盘踞的领地中，仅凭三寸不烂之舌，游说蛮族首领们收下了刘备的印信，发兵跟随刘备攻打荆州。而且不是那种三心二意的，而是一心一意的帮着刘备。

　　犹如鬼神。而且此人与诸葛亮称兄道弟，还很得孙权的尊敬。可惜后来刘备兵败夷陵，马良也遇害。

　　三国志记载，马良贞实，乃是蜀汉良臣。

　　伊籍虽然也是一时之选，但比之马良却是多有不如。心中震动，刘封眼中精芒一闪便收敛了下来。

　　朝着白眉拱手道：“兄台是？”

　　这会儿那刘董，却是从刘封的心中自动消失了。与马良一比，那刘董算得了什么。

　　“宜城马良。”马良朝着刘封还了一礼，笑着道。

　　“果然如此。”刘封心中立刻涌起了一股狂喜，先有伊籍，后有马良，如果再算上庞统，黄忠，甘宁，他不管是势力，能力，还是资源，人才都比刘备强了。

　　战江夏，孤身入襄阳。所谓何事？一是大丈夫在世，不可一日无权。否则必将命丧乱世。二，是为了提兵夺回甘氏。三，刘封还要向天下人证明，他比刘备强。有朝一日，他会让刘备后悔。后悔把他逼走。让刘备体会到今日费氏的痛苦。

　　心中震动，刘封面上却能保持从容，微微一笑，举拳道：“原来是人称马氏五常，白眉最良的马良，马季常。”

　　“呵呵，所谓白眉最良，只是乡里人的笑谈，夸大之词罢了。”马良很是谦虚道。

　　“所谓有因必有果，盛名之下，虽然也有虚士，但大部分也都是有名有实的。季常兄不必太过谦虚。”刘封笑道。

　　马良虽然良才，但是此刻也不过是二十一岁。没有后世的那种鬼神之能。刘封一番夸赞，让马良微微有些涩然。

　　又见刘封称呼自己表字。连忙问道：“刚才只听兄台自报姓名，不知可有表字？”

　　按理说，这时代只要是有些地位的人都是有表字的。刘封也应该不例外，但是他又见刘封头上裹着布巾，似乎没有及冠，是以才有些不确定。

　　古人二十岁及冠，也才会被长辈赐予表字。刘封当然没有，不由摇头道：“还未及冠，哪有表字。”

　　“呵呵，那我就称呼兄台为寇兄吧。”心中已经猜到了，是以马良早有了准备，笑着拱手道。

　　“呵呵，随意就好。”刘封也是微微一笑道。

　　两人似乎是一见如故，聊的不错。却是惹恼了蔡宕。他气呼呼道：“喂喂，这里不是交朋友的地方，你们刚才没听见吗。我姐姐可是要从你们中选出一位夫婿的。”

　　“咳，在下其实家中早有了妻室，这次不过是被人拉来凑热闹的。”马良闻言脸上闪过一分尴尬，拱手道。

　　“什么？”蔡宕的小脸上满是不满之色，家中有妻室了，还来这干什么。

　　马良所谓的朋友是宜城大族董氏的子孙，这场聚会又是考校家世，排的座位，以家世论，那董氏排在第三排。只与蒯瓒隔着一排。

　　而宜城马氏就不入流了，所以马良几乎排在最末。右边是个不熟悉的世家公子，左边又是蔡宕这个小不点。一个人孤零零的坐着，这才忍不住开口与刘封说话。

　　“莫要胡闹了，我不知道你怎么称呼我为姐夫。但是我与你父蔡瑁称兄道弟，怎么可能取你姐姐。”这到是乘机解释清楚的好机会，刘封不由沉下脸，对蔡宕道。

　　“什么？”蔡宕的一张小脸顿时跨了，呆愣愣的看着刘封。本以为这是内定的姐夫，没想到出了这么大的一个乌龙。

　　“千真万确。”刘封很认真的点了点头道。

　　“糗大了，我不管了。”蔡宕似乎有些恼羞成怒了，嘟嚷了一句，愤然离开了。

　　蔡宕在这里本来就是凑数，以及捣乱的。他的离开并没有引起旁人的注意。

　　刘封也乘机坐到了蔡宕的位置上，与马良挨着。两个人坐到了一起，刘封又是刻意结交，一时间二人倒也有几分一见如故的感觉。

　　此刻场中很是热闹，以文会友的以文会友，作诗词的作诗词。若是有人作出惊艳的诗词，必定会引得一片叫好声。

　　与四周热闹的气氛相比，刘封与马良这边却是稍显平淡。两人谈论的兴起，什么都谈。

　　越是深谈，刘封就越觉得马良的才学深不可测。

　　陈寿的三国志中，蜀国的篇幅最少，其中马良的记载只有寥寥几十句。传说当初蜀国没有史官，所以陈寿写三国志的时候，蜀国的各个人物，许多言行，经历都没能传承下来。

　　刘封觉得马良可能也是其中之一，按照马良表现出来的才能，他在蜀国的职权又很大，一生不可能只有劝降五溪蛮族这件功绩的。

　　若论才学，刘封觉得在场的只有马良才能配得上蔡妲。可惜已经有妻室了。

　　与刘封的想法刚刚相反，在场所有的世家公子，包括刘琮在内，已经对刘封不感兴趣了。

　　刘封除了刚进来的时候所表现出来的惊艳气势以外，其他真的很平庸。太平庸了。

　　有些人见刘封与马良一起说话。两人的家世又都不入流。心中不由冷笑，两坨屎在一起倒也是相得益彰。

　　不时有些轻蔑的目光往刘封这边扫视，马良到底年岁轻些，脸上不时的闪过几分尴尬，温怒。不比刘封，很是坦然处之。

　　一帮满脑子诗词歌赋的酒囊饭袋，焉能跟他与马良相提并论？

　　“不必理会他们，大丈夫能否成事，来日自然知晓。”见马良不时的有些尴尬，刘封不由劝说道。

　　这一幕到是很有趣，马良在初次与刘封说话的时候，就是劝刘封不必理会那刘董。

　　说话时，刘封的目光如常，神色不变。

　　“到底是涵养不够，做不到如寇兄一般的坦然处之。”马良心中觉得佩服，又汗颜，看刘封坦然的摸样，他那句劝说，实在是多余。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑。

　　经过这么一打岔，马良也能在四周的目光下，保持一定镇定了。

　　“对了，我观寇兄刚才进入院子内的时候，身上隐隐有一股凌烈杀气，不知寇兄在哪里为将？”马良忽然好奇道。

　　见马良这么问，刘封到是不怎么意外。数日前，伊籍也这么问过他。

　　不过，怎么回答马良这个问题。刘封心中到是有了一个主意。

　　“江夏。”刘封不动声色的吐出了两个字，声音很低，只有他与马良才能听得到。

　　“什么？”马良蓦然的睁大了双目，不可置信的看着刘封。

　　江夏？那不是被刘封占领了吗？刘封的将，怎么会出现在蔡府内？等等，寇姓？爽？马良刚刚镇定下来，又震动了起来。

　　他豁然抬起头，细细的打量了刘封片刻，眼睛中不可置信越来越多，直到最后，他自己都不信任自己的猜测了。

　　但是心中却有一个声音告诉他，自己的猜测没错，一点都没错。眼前这人居然是刘封？

　　除了刘封，在寇氏中，还有谁能有刘封这般气势？难怪，难怪他刚进来的时候，所展现出来的气势是如此的惊艳。

　　也难怪他能在这些公子们的轻蔑的目光下坦然处之。以刘封如今的成就，白手起家的能力。与他一比，这满院子内的所谓公子无一不是庸才。

　　就像一个贵族，与一个平民百姓。当一个百姓对于一个贵族露出轻蔑神态的时候，贵族心中只能嘲笑，又怎么会在意呢？

　　看着刘封微微带着笑容的脸颊，马良越发的肯定了心中的猜测。这种猜测所带来的震动还在持续。

　　定是他，定是他了。江夏太守，刘封。

　　而刘封出现在这里，代表了什么？代表着可能会有一场地震般的变故发生。势力庞大的蔡氏，以及手握重兵。实力派的刘封。

　　脑中杂念丛生，马良只觉得喉咙干燥，心头一片骇然。这种状态，持续了许久。马良这才稍微恢复了点正常，举拳道：“失敬。”

　　声音沙哑，显示马良还没有从震惊中完全清醒过来。

　　这就是人的名，树的影。

　　“今日能与季常兄在此处偶遇，是我的荣幸。”刘封微微一笑，举拳道。

　　他知道自己的策略成功了，江夏太守这个名头对于有些人来说，不值一提。比如说更有势力的曹操，刘表，孙权等，或者是那些看不起刘封出身的士族。

　　但是对于马良这等并没有有些士族自视甚高习气的人来说，江夏太守刘封这几个字已经够有气势了。

　　尤其是这个人物，还出现本不应该出现的地方。一番震动，就足以撬开马良心中的门了。

　　而此时的马良心中是一张白纸，他还没有形成明确的念头，要效忠谁。换而言之，就是最好的出手时机。

　　马氏五常，白眉最良。正可把马氏五兄弟一网打尽。

　　“是我荣幸才对啊。”马良闻言苦笑一声道。他有些不明白，刘封出现在这里也就罢了，还自称是来自江夏，被他猜出身份后，为什么还能如此坦然处之。

　　“呵呵，此刻我与季常兄也算是坦诚相待了。有一个问题我想问季常兄。”刘封微微一笑道。

　　“什么问题？”马良问道。

　　“今日这些人的目光，恐怕季常兄在很长一段时间内，不会忘记吧？”刘封微微转过头，扫视了一眼场中人物道。

　　“对。”马良不否认这一点，虽然经过刘封的劝说，他稍微好过了一些。但却还是不能完全释怀。

　　刘封眼中的笑容越发盛了，他笑道：“有个办法，可以让这些目光完全消失，那就是地位。获得比他们的父亲更高的地位，获得天下人都认同的名声。到了那个时候，这群人只会用敬仰的目光看着你，敬畏的目光看着你。”

　　这番话，刘封从费氏的身上已经深有体会，所以说起来带着一种强烈的情感。很能引起人的共鸣，尤其是身处在众人轻蔑目光下的马良。

　　听着刘封这一番充满了感情的话，马良只觉得全身的血液微微的沸腾了起来。

　　寒窗苦读，遍访名师，学得一身才学，不就是为了这个目的吗？


第168章 踢到铁板了

　　见马良的神色变化，刘封就知道诱导与发奋图强的引子已经注下。也就不再过分相逼。暂且把目光放到了场内。

　　此刻，年仅十六岁的刘琮做出了一篇词，正让随身侍从大声念出来。

　　刘封听了一段，也不由觉得惊艳。新野三年，刘封虽然不会做词，但却也听得懂。如果只论这种才学，刘琮也算是荆楚高俊了。

　　刘表坐镇荆楚十余年，使得文风鼎盛，他儿子刘琮有如此才学，就可以折射出荆楚之地文学的繁荣。

　　“看来，蔡妲嫁给刘琮真是定数。”刘封暗想道。

　　他当然知道，这满院子的人都是陪衬，真正的主角就是蔡妲与刘琮，蔡氏在向刘氏靠近这是毋庸置疑的，历史上蔡玉嫁给了刘表，做了刘琦，刘琮兄弟的后母，而蔡妲则嫁给了刘琮。是以蔡氏向刘氏靠近的同时，也在向刘琮靠近，渐渐有了逼走刘琦，造就刘表死后，立了刘琮成为嗣主的事实。

　　只可惜，文采再好又如何。能力却不足以震慑群臣，最后这小子还是在蔡氏，蒯氏等人的进言下把荆楚让给了曹操。

　　至此三分天下。

　　刘封不由摇了摇头。

　　因为许久没有表现过，刘封与马良这边几乎是无人问津。也就几乎没人注意到刘封在摇头，但是有一个人却看到了。

　　见刘封隐晦的摇头动作，黄月英几乎双目放光。本来她是很期待刘封的横空出世，让这场早已经决定结局的聚会出现震惊的变化。但是让她无比失望的是，刘封似乎对蔡妲不感兴趣。

　　反而与他身边那个马良谈的似乎很愉快。

　　这让黄月英有些不爽，也觉得沉闷。什么诗词歌赋，黄月英都不感兴趣，相比起来黄月英更加喜欢纵横术，兵法等等更加实用的学问。

　　黄月英与蔡妲的感情很好，她也同样知道蔡妲对诗词歌赋也不感兴趣。但是看着此时因为刘琮文辞优美，蔡妲不得不给面子的露出了几分笑容。黄月英觉得更加不爽。强颜欢笑啊。

　　谁说我姐姐就注定要嫁给那个花拳绣腿啊。嫁给江夏太守岂不是更好？至少是个向世人证明了能力，本事的男人。

　　没本事岂能揭竿而起，夺下江夏？没本事岂能靠上蔡氏？

　　蔡瑁既然把刘封藏在蔡府，就证明两家关系亲密，何不亲上加亲？反正现在刘封已经把那费舒给休了，男未婚，女未嫁。岂不是天作之合？

　　心中做了决定，黄月英眸中的一对黑珠子不由滴溜溜的乱转了起来。

　　却是在计算蔡氏如果与刘封结亲，会不会造成不可计算是后果。

　　黄月英精通纵横术，兵法，甚至权术也有所专研。一番计算之下，却是不错。

　　蔡氏有蔡玉嫁给刘表，本来关系就很亲密。就算蔡妲再嫁给刘琮，也只是亲上加亲罢了。只能起到巩固与刘氏的关系，而并不会让蔡氏更进一步。

　　但是刘封就不一样了。刘封坐拥江夏，目前正与刘表交恶。而如果蔡氏把蔡妲嫁给刘封，那么就会起到在刘表与刘封之间架起桥梁的作用。

　　使得两家有靠近的机会。更加互相信任。既解决了刘表的麻烦，也解决了刘封的麻烦。同时，作为桥梁的蔡氏，也能更加的有话语权。

　　简直是三方得利。换而言之如果蔡妲嫁给刘琮，就是三方的损失。

　　“姐姐啊，这荆州文风鼎盛，文采出众的见的多了。有些没意思，我看在场的都是世家公子，穿得锦衣，戴古冠，佩剑行。对剑术，应该多少都有些研究吧？不如比比剑术啊。”黄月英双目放光的同时，轻轻的转过头，对着蔡妲道。

　　声音不高也不低，刚好能让所有人都听见。

　　刘琮正做了一篇优美的诗词，引得全场震动，此刻正满脸笑容呢，黄月英的话无疑是甩了他一个巴掌。什么叫做有些没意思？

　　刘琮心中冒火，但是美人在侧，又不能失了风度。不由强颜欢笑了一下，道：“既然佩剑行，对于剑术自然是有些研究的。但是耍刀弄剑，到底是有辱斯文。这比剑术我看还是算了。”

　　黄月英闻言颇为不屑，耍刀弄剑有辱斯文？你个白痴，剑术不行就不行吧，还找什么借口。借口还这么烂，现在是乱世，保护你们这些公子哥的正是你们看不起的刀剑。

　　若无刀剑，荆州焉能如此安稳？

　　别说黄月英了，就连蔡妲也对刘琮起了一些反感。不过作为此间主人，刘琮又基本上是她钉在铁板上的夫婿。她也不好开口。但是心中却起了疑惑，她真的要嫁给这个连世情都不懂的公子哥吗？想着，蔡妲心中不由涌起了些许悲哀。

　　荆州文风鼎盛，世家小姐也多是舞文弄墨居多。刘琮也以为蔡妲是那种普通货色，不由提高了一下文词的高度，而贬低了武夫。

　　但他没想到，蔡妲与黄月英正其中的异术。反而弄巧成拙，搬起石头砸了自己的脚。

　　“哼，二公子说笑了。如今乱世，到处都是刀兵，文人佩剑行乃是为了安全。这刀剑之术怎么能说是有辱斯文呢？”刘董平生最得意的就是自己一手剑术，听刘琮贬低剑术，想也不想的出声道。

　　“这表弟的脑子果然不好使。”蒯瓒脸都绿了。不管刘琮本身怎么样，就他那身份，也不好随意当众奚落啊。

　　蒯瓒抬起头看了眼刘琮，果然，刘琮的脸色很是难看。

　　刘琮心机深沉，性格阴险。从其联合蔡氏，逼走刘琦就可以看出来了。而刘董嘴贱，人更贱。

　　这两人互相掐着倒也是有趣。刘封完全以一个局外人的身份看着笑话。就是不知道，这蒯瓒如何为表弟的莽撞收场了。

　　刘封不由把眼神投向蒯瓒。

　　刘董这一会儿正得意呢，怎么会注意到自己表哥的脸色。他起身来到中间，把腰间长剑拔出一半。

　　神色得意，如同君王一般，威风凛凛的扫视了一眼全场。当眼神扫到蔡妲那绝美容颜的时候，刘董毫不掩饰自己眼中的贪婪。

　　见刘董眼神如此放肆，刘琮的脸色不由绿了。只是他心机深层，知道此刻不是与刘董算账的时候，若是与之比较剑术，他肯定是输。

　　是以刘琮缓缓的收敛了神色，藏起了眼中的杀机，坐了下来。

　　“由他闹吧。顶多是事后把他送去乡下，关个一年半载，磨砺磨砺性格。”见刘琮含恨退步，蒯瓒也知道就算他劝说也化解不了这段恩怨了，不由无奈的想着。

　　很快，刘董用眼神扫视了全场一圈。见无人敢与他争锋，不由自得无比。

　　想起蔡宕说今日就是蔡妲决定夫婿的时候，他的心不由更加火热。文武之道，历来都是并重的。

　　今日有刘琮文压群雄，也有他剑术第一。应该是半斤八两。有机会娶到这位蔡氏千金吧？

　　越想，刘董就越是自得。只是，刘董忽然想到了一个问题。刘琮以文技压群雄，是向人证实过了的。但是他的剑术却没有啊。总是要找一个人试剑，让人所有人知道他剑术高超吧？

　　想着，刘董睁着眼睛，再次扫视了一眼全场。他的目光从上往下，缓缓的向着马良而去。

　　在场的都是家世不凡的，不然岂能踏入蔡府。唯有马良乃是不入流。比试剑术难免会受伤，刘董脑中为数不多的聪明细胞让他知道，不能随便拿在场贵公子的性命开玩笑。马良就不同了，就算是伤着了，甚至是死了，也没所谓。

　　刘董不是没有想过刘封，只是刘封看起来身材壮实一点。在他想来，应该是有些本事的。而他想要的是技压群雄，最好是秒杀对手，才能起到震慑全场的作用。

　　若是刘封能抵抗两三招，那岂不是亏大了？因此，他选择了马良。

　　“我听说马氏曾经出过一位任侠，家传渊源，马兄的剑术一定高超。还请马兄赐教我一两招。”刘董拔剑出鞘，横在胸前，很是霸道道。

　　刘封察觉出了刘董心中的杀机，不由眼中寒芒爆闪。这家伙当真是自寻死路，马良一根手指头，都比你个庸才金贵。

　　但是不等刘封有所动作。一个愤怒的声音响起。“刘董，你修要张狂。要比剑，你去找那些任侠比。马兄他根本不会什么剑术。”开口帮马良说话的，却是那个带着马良进入蔡府的好友，董姓公子。

　　那董氏的势力不小，刘董闻言倒是有些迟疑了。这软柿子有点硬，捏不得。那就换一个。刘董把目光投向了刘封。

　　“寇兄。”被刘董一打岔，马良却是从刘封的一席话中，回过了神。见刘董把目光投向了刘封，不由心神一跳道。

　　为将者，不一定就是剑术高超。也有儒将之说，刘封进院子的时候，虽然气势十足，但却不一定会什么剑术。

　　“莽夫，这次总算是踢到铁板了。”见火终于烧到刘封身上了，黄月英心中大爽。双目冒光，她父亲黄承彦与司马徽为友，自然是知道刘封的一些情况，刘封拜师徐庶，不仅学文，也学过剑术。

　　而徐庶当年就是一位任侠，持剑杀人行。所练的剑术，当然不是刘董这等公子哥杂耍的把戏，那是真正的杀人术。

　　刘董岂不是踢到铁板了？不过事情也算是朝着预期的发展，让所以人看看你的本事吧。也让姐姐知道，只有真本事的男人才是依靠。才是最应该嫁人的对象。要选夫婿也要选你这个江夏太守，而不是刘琮这等二世祖。

　　“你敢与我比剑吗？贼寇子孙。”刘董的嘴依旧那么贱，他张狂的直接把剑尖指向刘封。

　　神色轻蔑。


第169章 吓晕他

　　刘封没有理会刘董，而是微微扫视了一眼黄月英。只见那双满是灵气的眸子中，戏谑之色浓浓。

　　这小姑娘是在捣乱。

　　刘封却是微微的猜出了黄月英的心思。

　　不过，迎着马良稍微担忧的目光，刘封心中却是暗道一声，正好是上门的试剑石。

　　“今日，就让季常兄知道，这尊重是不是别人送上门的，而是自己争取的。”刘封微微一笑，低声对马良道。

　　自信的眼神，微微握着长剑的姿势。马良心中吃了一惊，刘封果然是个剑术高手吗？“那是蒯越的外甥。”

　　只是他不希望刘封在这里动手，身份太敏感了，不由急忙道。

　　“伤而不杀就行了。”刘封低沉一笑，缓缓的站了起来。笔直挺拔的身姿，英气逼人的气息，以及锐利无比的眼神。

　　随着刘封缓缓的站起，他整个人身上的气势就如同笔直向天的剑，锋芒四射。很锋利，很锋利。

　　这刻意展露出来的气势，比之刘封刚刚进来时，被动的散发出来的气息，完全不同。这一刻的刘封，才是真正的江夏之主。

　　恶向胆边生，就敢统领一众贼寇就敢攻打江夏的刘封。

　　“这家伙不简单。”蒯瓒瞳孔微微手收缩，心中大叫糟糕。不由急忙举拳道：“此乃比试，非是沙场厮杀，还请寇兄手下留情。”

　　“呵呵，蒯兄说笑了，刀剑无眼，稍微不留神就会丧命当场，你让寇兄手下留情，岂不是拿寇兄的命开玩笑？”尽管双目中也隐含着震惊，但是刘琮却对着蒯瓒微微一笑道。

　　这二公子果然阴险，他想借刘封的手，杀了刘董，挽回刚才损失的面子。

　　蒯瓒心中暗骂了一声，但是他心中也是冷笑不已，所谓观其言行，知其为人。刘封气势不凡，眼神锐利，明智。当也不是为人当枪使用的人物。

　　应该会手下留情，不会与蒯氏结怨的吧？

　　蒯瓒心中庆幸的想着。

　　刘琮完的小把戏，刘封当然能识别，但是他今日却甘愿被当枪使用。他不仅要杀，还要杀出气势。让马良知道，尊重是自己争取的。

　　以彻底收服这位蜀汉良臣。就算被人利用又如何，大家不过是各取所需罢了。刘琮此人乃行将久木，潇洒不了几年了。

　　嘴角含着一丝冷笑，刘封缓缓的拔出了长剑，道：“蒯公子不好意思，我之剑术，乃是杀人术。若是此人跪地求饶则算了，若是他得寸进尺，少不了要血溅当场。”

　　刘封的声音并不像刘董那种威风凛凛，似乎凌然不可侵犯，但却雄厚有力，字字清晰。

　　更随着这句平淡的话语声说出，一股血腥味从刘封身上散发了出去。

　　大部分人只感觉到遍体一凉，再抬头看向刘封，似乎刘封的眼神更加锐利，更加明亮了。

　　“百战老卒的气息。”站在蒯瓒身后不远处的一个侍从面色一变，匆匆的来到蒯瓒的身边，低声道。

　　“杀过人，而且不少。”刘琮身后的侍从同样面色一变，急急的来到了刘琮的身边，低声道。

　　刘琮听到这个骇人的消息，只觉得遍体一凉，眼神深处闪着幸灾乐祸。你哥莽夫，今日就认栽吧。

　　“寇兄手下留情，蒯氏感激不尽。”蒯瓒心中震动，急忙起身道。

　　这场所为的剑术比试是刘董挑起的，刘封既然答应了。也就成立了。古人重诺，蒯越也不敢随便请求刘封放弃。

　　但却放下了脸面，意图以蒯氏的名义，请刘封手下留情。

　　刘封没有理会蒯瓒的请求，只是一步步的朝着刘董走去。脚步并不快速，反而很慢。这是徐庶教导他的一种办法，一种凝聚杀气的步伐。

　　随着一步步的走出，刘封的精神将会无比集中，杀气将会无比凝聚，杀机更会滔天。刘封所学的，就是杀人术。

　　常人，如同那些公子是感受不到的。但是蒯越，以及刘琮身后的那两个侍从却是无比清晰的感觉到了。

　　他们认出，刘封的这一手，已经不是沙场猛将能够拥有的气势了。算得上是一种秘法，是任侠们掌握的一种方法。

　　任侠起于战国，是一种与谋臣一样，当时主流天下的一群人。这群人群起呼啸，在战国时期，他们发明各种杀人术层出不穷。传到现在，任侠已经式微，但是有些技巧却流传了下来。

　　这种把浑身气势，精神凝聚于一点，达到一剑杀人的技术。这两个侍从却是听说过。

　　两个侍从神色凝重，看向刘封的目光犹如看向一个群起呼啸，武艺高超的任侠。

　　感受最清楚的不是那两个侍从，而是刘董。因为刘封的杀气正集中在一点，所以只有他才能清晰无比的感觉到刘封身上散发出来的铺天盖地的杀气。

　　一般人也就觉得遍体一凉罢了。但是恰恰，他自己就杀过人，教导他剑术的师父也是一位任侠。

　　所以感觉特别的清洗。

　　他也清楚的知道，当刘封自觉地气势已经达到顶峰的时候，就是剑出杀人的时候。想起他师父曾经表演一剑杀人这等技术的时候，一个身经百战的士卒，迎面就被刺倒。毫无反抗之力。

　　刘董畏惧了。眼中冒出了极度恐惧的光芒。他觉得这辈子做的最错的一件事就是找刘封比试剑术，刚才他明明选了一个软柿子的。马良不是更好吗？怎么就选了他了。

　　后悔。无边的后悔啃食着刘董的心。后悔的同时，一股恐惧也席卷了他的内心。

　　感受着刘封那无边的杀气，他觉得他就是一具死尸。不，现在他还是活人，但是等一下他就是一具死尸了。

　　“不要过来，不要过来，你不要过来啊。”正因为曾经杀过人，才能体会到死亡的恐惧。这一刻，恐惧掩盖了刘董心中所谓的荣耀，什么美人，什么与蔡氏联姻，都见鬼去吧。

　　“晃荡。”一声，随着刘董发出恐惧的尖叫声，他手中的长剑立刻掉落在地。一边恐惧着大叫，一边不断的后退，仿佛精神遭受了极大的打击。

　　当真是外强中干。我又没打算杀你。刘封有些哭笑不得，刘封再强势，也不会傻到在襄阳杀了蒯越的外甥，只是想要教训一下这人，让马良感受一下，获得尊重的感觉而已。

　　但是没想到，刚才还不可一世的刘董，却只是外强中干而已。

　　但是徐庶教他的这种杀人术，有着很大的缺陷。是一种无形的集中精神，凝聚杀气的方法，若是中途停下来，必将当场昏倒。

　　刘封不打算在这么多人面前当场昏倒。是以刘封皱起眉头，继续向前走。

　　“滚啊，滚啊。”见刘封并没有停下来，刘董终于再也压制不住心中巨大的恐惧，语无伦次的大吼大叫了起来。

　　在承受巨大恐惧的同时，他的脚似乎动不了了。使出全身的力气想要后退，但就是不动。

　　当刘封走到他身前数步距离的时候，刘董全身的恐惧几乎达到了顶峰，双目中的瞳孔，几乎收缩到了极限。

　　刘封从中看到了一种绝望的气息。

　　“呼。”与此同时，刘封终于积聚起了浑身的气势，如行云流水一般的，一剑挥出。

　　“啊。”以为自己的生命即将终结，刘董发出了一声凄厉的惨叫声，随即又戈然而止。倒在了地上。

　　居然晕了。作为始作俑者的刘封都有些吃惊的看着躺在地上一动不动的刘董，双目泛白，口吐白沫。却是生生的被吓昏了。

　　刚才刘封那一剑只是当着空气砍下去的。并没有伤害刘董的意图，刘董是被自己心中的恐惧给吓晕了。

　　“居然被吓晕了。刚才还威风凛凛的刘董面对刘封居然被吓晕了。”在场的公子小姐们，看的清楚无比。刘封那一剑根本就是砍在了空出的，刘董甚至连皮都没有划破，就晕了过去。

　　就算是刘封动手杀了刘董，他们也不会这么惊讶，这么震惊。但是刘封却是生生的把人给吓晕了。

　　这到底是什么样的一种剑术。

　　刘琮的目光有些呆滞，浑身有些僵直。蒯越的眼睛几乎凸了出来。马良的嘴巴大张，眼中全是震惊。

　　蔡妲双眼圆睁，小嘴情不自禁的微微张开。要不是她心中还有些矜持的本能，这一会儿一定像马良一样，小嘴大张，能放进去一颗鸡蛋了。

　　在场的公子们，或多或少的都有些浑身僵直，双目呆滞。唯有黄月英稍好一些，她是知道刘封身份的，还知道刘封不凡剑术。

　　但尽管如此，她是被震惊到了。原本滴溜溜乱转的眼珠子，这一会儿就像被定住了一般，居然不动了。

　　听说过徐庶当年是个任侠，剑术高超。但也没听说过，他能把人吓晕啊。包括刘封在内，全场震惊。

　　最先清醒过来的还是刘封，他耸了耸肩，传闻中三叔张飞一吼之力能把人吓得肝胆俱裂而死。

　　他浑身的杀气应该比张飞差远了，之所以能做到这一点，恐怕还是因为此人外强中干罢了。要是换做寻常人，恐怕就算是徐庶的杀人术再高明，也不可能把人给吓晕了。


第170章 江夏强兵

　　如果说刚才刘琮的文采技压群雄，那么现在展现在群公子们面前的就是令人惊艳的剑术。

　　只是走了几步路，就能活活把人吓晕。

　　文采什么的，这些公子们都见过。自己也能作出一些优美的文辞。但是在荆楚中这杀人术，却是难得一见。

　　因此更加的令人震惊。

　　最先回过身来的是蒯瓒，面色一白，他一个箭步朝着刘董到底的地方冲去。冲到刘董身边后，蒯瓒迅速的俯下身体，查看刘董的情况。

　　“还有气息，并不是传闻中的心胆俱裂而死。”查探的结果让蒯瓒松了一口气。他感激的对刘封抱拳道：“多谢寇兄手下留情。”

　　“我是尽了全力。”刘封摇头道。刘封说的是事实，要不是他尽了全力，刘董也不会当场吓晕。

　　蒯瓒却只是感激的看了眼刘封，刚才他看的清楚，刘封在最后关头只是砍了空气罢了。并没有伤害刘董的意思。

　　这时，蒯瓒身后的侍从也跟了上来，他深深的看了眼刘封，这才俯下身体，把刘董横抱而起，对着蒯瓒点了点头，走了出去。

　　事关自己表弟的安慰，蒯瓒也没心思再留在这里了，向刘封报了抱拳，再向蔡妲告罪了一声，转身走了出去。

　　刘封则是转身回到了自己的位置上。此刻马良正用一种见了鬼的眼神看着刘封。

　　“看看四周，有谁还敢小视我们？做人，要争。”刘封深深的看了眼马良，低声道。

　　马良闻言这才发现，四周的目光已经从轻蔑变得凝重，甚至是敬佩了。显然刘封那一手惊艳无比的杀人术，得到了所有人尊重。

　　“做人，要争。”马良心潮澎湃的同时，深深的记下了这句话。刘封见此微微一笑，却知道，基本上马良此人已经是掌中之物了。顺带的，还能拐带走马氏五常的其他四兄弟。

　　只是，似乎太引人注目了。刘封扫视了一眼四周，也微微觉得这些目光有些刺面。

　　咕噜一声，黄月英吞咽口水的声音响起。这动作太粗俗了，黄月英有些涩然。幸好面纱遮挡着，要不然谁都能看见黄月英那爬上了红晕的粉嫩娇颜。

　　只是黄月英心中的涩然，很快就被兴奋冲淡了。她迫不及待的转过头问蔡妲道：“怎么样？姐姐，这江夏太守不同吧？”

　　蔡妲没有回答黄月英，她只是深深的看着刘封。再看了眼刘琮，只觉得是云与泥的区别。

　　盛世中文采论英雄，乱世中却是不同。

　　若是把刘琮放在外边，绝对是明日即死。但是刘封却不同，他攻占江夏，白手起家为一方豪雄。

　　今日，刘封的表现却是让蔡妲从梦中惊醒。以刘琮表现出来的能力，刘氏未必可靠。而相反，家世不怎么好，没有父亲庇佑的刘封，却是无比的可靠。

　　尽管没有等到蔡妲的回答，但是从蔡妲的神色中，黄月英却是能猜测出蔡妲的一些心思。不由眉眼弯弯。

　　此刻，几乎所有人目光都在注视着刘封。但是也有人注视着蔡妲。

　　见黄月英与蔡妲小声细语，二人的眼神时不时的飘向刘封。不由心中升起了一股邪火。

　　本以为借刀杀人，让刘封解决了刘董那个混蛋。但没想到却还是搬起了石头砸了自己的脚。

　　刘封这么一手惊艳的杀人术，硬是让他刚才出了一篇诗词成了陪衬。

　　她是我的，只有把她弄到手，我才有机会染指本来属于大哥的荆州。刘琮紧紧的握起了拳头，阴狠的盯着刘封。

　　只是这阴狠隐藏在刘琮的眼睛深处，外人看来，刘琮还是那么彬彬有礼。

　　“寇兄当真是气势惊人，只是那刘董实在是太过不堪，没能让寇兄展现出惊人的剑术。实在是遗憾。”刘琮微微一笑，举拳对刘封道。

　　此刻有人小声细语，也有人呆立当场。刘琮的话，立刻引起了所有人的注意。

　　见所有人的目光都集中在他的身上，刘琮心中阴狠一笑。面上则很是从容，再次举拳对刘封道：“我这边有一位同样精通剑术的军中士卒，乃是百战老卒。正好可以让寇兄展示出剑术。”

　　“够阴毒。”无数人心中对刘琮暗骂了一声，若是刘封下场与刘琮的随从比试，却是失了身份。无形中，突出了刘琮身份的尊崇。

　　若是输掉了，还会把命给输了。

　　若是刘封不下场比试，就会让人觉得胆气不足，只会欺负欺负刘董这些懂得些许剑术的公子哥。

　　不管怎么说，刘封选什么都是错的。

　　在场的一些人顿时对刘封投去了同情的目光。

　　只有一个人在心中拍手叫好。那就是黄月英。刘封乃是江夏太守，手下最不缺的就是兵丁。随便找出一人应付就行了。若是刘封的手下打赢了，刘琮恐怕就没脸再呆在这里了。

　　刘封微微一笑，没有立刻回答。而是把头转向马良，轻声道：“季常兄聪明绝顶，想必已经知道我要为什么与季常兄说那番话了。此时刚好，我就让季常兄看看我江夏雄兵。”

　　刘封在徐庶手下三年，学文练剑，有今日的成就绝对不是侥幸。试问徐庶教导出来的弟子，怎么会是肤浅之人。

　　一人一剑，展示杀人术。震慑全场，但是刘封的用意，只是想震慑马良罢了。这个蜀汉良臣，值得刘封如杂耍一般的使用杀人术去与人比试。

　　只是为了暗示马良，要想获得别人尊重，必须要自己争取。换而言之，就是暗示马良，来吧，来我江夏吧。我给你展示才华的机会，继续在荆州游荡，只会让你沉沦。

　　那种带着强烈暗示的作为，以马良的智商又怎么会不知道。

　　“马氏五常，白眉最良！”要是马良还蜗居在宜城，肯定也会为这些名声而感到沾沾自喜的，但是自从来到襄阳以后，他却是处处碰壁。

　　在这个讲究世家，门第的襄阳城内，马良才知道自己只是个名不见经传的小人物罢了。

　　而刘封再怎么贼寇，也是江夏太守。一方诸侯。如此折节下交，还不惜与人比剑。岂不让马良感动？

　　“不必，不必了。若是寇兄不嫌弃，我愿为一小吏，跟随寇兄。”马良连连摇着头道。

　　“这可不行。”刘封笑着摇了摇头，“若是别人，我还不屑展露手段，但是季常兄却不同。我不仅要让季常兄心甘情愿的跟我走。还要向季常你展露我帐下精兵。也要让你知道，我来日想要干什么。”

　　刘封的声音很低，只有马良听得到。听着刘封的话，马良浑身一震，惊疑不定的看着刘封。

　　“蛇吞象。”看着满是从容之色的刘琮，刘封微微一笑，轻声道。

　　心中的猜测得到证实，马良浑身巨震，蛇吞象？江夏吞荆州吗？

　　“两个大男人在嘀嘀咕咕什么，二公子的提议，你到底的答不答应？”黄月英又见刘封开小差，与马良这个男人亲密说话，不由有些火大。出声道。

　　“这是谁？”刘封不由皱眉道，从头到尾，他都没问过这个蒙着面纱的家伙是谁。

　　“寇兄不知道吗？”尽管马良心中还在为刘封刚才的话而震动，并没有平静下来。但还是忍不住惊讶道。

　　黄月英在荆襄之地可是相当有名的，刘封居然不认识她。

　　“不认识。”刘封老老实实的回答道。

　　“这是黄家小姐，名月英。她父亲是黄承彦，乃是与庞德公，司马徽等齐名的荆楚名士，与蔡家小姐是表姐妹。”马良感叹了一下刘封的无知，这才解释道。

　　“黄月英？”刘封心中倒很是惊异。

　　只是有些人并没有给刘封太多惊异的时间。“寇兄到底是何意？”被刘封无视了许久，刘琮的声音中已经出现了一丝火气，神色也不再从容。

　　刘封对着马良微微一笑，这才抬起头，但是没有看向刘琮，只是把目光看向了蔡妲。举拳道：“麻烦蔡小姐派人去前院，找我手下的一个叫邓方的随从过来。”

　　说完后，刘封这才转头对神色不自然的刘琮道：“我罗县寇氏虽然已经破败了，但也没有亲自下场与二公子侍从较量的道理。”说到这里，刘封顿了顿，微微一笑道：“我有一随从，姓邓，名方，剑术比之我也丝毫不差。若是二公子不嫌弃，就让让这位壮士，与我那随从比试一番吧。”

　　说着，刘封手指着已经接受了刘琮的命令，站在了场地上的侍从道。

　　刘琮心下冷笑，罗县寇氏，那个破败的家族，岂能再找到能媲美我军中精卒的随从？冷笑的同时，刘琮对着自己的侍从使了一个眼色。

　　那侍从立刻会意，昂起头，俯视着刘封，阴阳怪气道：“一般人在小的面前恐怕会输得很难看啊，寇公子。”

　　“壮士不必担心。我那人也是沙场老卒，是我好不容易淘换来的。”刘封微微一笑道。

　　“哼。”侍从冷哼一声，表示不屑。


第171章 马良走江夏

　　说话的功夫，蔡妲已经命人下去找刘封所说的随从去了。

　　蔡府很大，从这边到前院随从住的房间有些路。因此院子内，又陷入了一阵无言的寂静。

　　但是这并不妨碍，在场的公子们心中揣测。这接下来的比试，到底谁会赢。按理说，这毋庸置疑。刘琮不是刘董，刘琮是荆楚势力的核心，他手下的侍从在荆楚中，应该是顶尖的。

　　但是不知为什么，有些人对刘封却是有些信心。

　　实在是刘封表现的太惊艳了，能把人活活吓晕。那还有什么不可能的呢？

　　怀着这种心思的人很多，看着刘封的目光也很多。而应该作为这场聚会的主角蔡妲，在刘封的惊艳下，似乎有些黯然失色。

　　“姐姐，别跟我说这次之后你还选择刘琮那绣花枕头，考虑考虑他吧，男未婚，女未嫁的。”黄月英心下偷笑，但却还假装正经的轻声道。

　　“捣乱。”蔡妲白了一眼黄月英，檀口中吐出这两个字来。

　　不过，蔡妲却也是不否认她的心确实动摇了，倒不是她见刘封的一手杀人术，就倾心了。而是觉得与刘封一对比，刘琮就是一坨烂泥巴。

　　试问，蔡妲怎么会再想嫁给刘琮呢？

　　“嘻嘻。”面对蔡妲的责怪，黄月英只是嘻嘻一笑。

　　就在各人小声细语中，刘封口中的邓方被带来了。刘封此次向襄阳，带着的都是亲兵，以充作护卫。

　　而这亲兵中也有破军营出来的士卒，以提高刘封亲兵的战斗力。虽然这群人已经脱离了破军营，但是往日的训练方式却传承了下来，这群人实力并没有减弱，反而随着时日的过去，越来越强。

　　而这邓方就是其中之一。

　　当邓方走进院子内的时候，公子哥们心中的疑问也揭晓了。就算是不懂厮杀的他们，也能一眼看出，刘封又胜了。

　　那个刘琮的侍从，根本不是邓方的对是。

　　首先是身材，邓方的身材较之刘琮的侍从要强壮了不止三圈。

　　其次的神色，邓方的神色满是冷漠，从骨子里透出冷漠的气息，让无数人觉得胆寒。

　　而刘琮那侍从显然做不到这一点。

　　无数人都能品出个高下来，刘琮自然也能。他看了看邓方，再看了眼自己那个侍从，心在往下沉。

　　“破落依旧的寇氏，怎么会出现除了刘封以外，这么惊艳的人物？”刘琮心中抓狂的想着。

　　“拜见公子。”邓方在蔡府仆人的带领下进了院子后，立刻来到了刘封面前拜见道。

　　“那位壮士要与你比试，你就下场领教一下他的剑术吧。”刘封指着场下的那刘琮侍从道。

　　“属下不会比试，属下只会杀人。”邓方神色冷漠无比，道。

　　深知破军营的刘封知道邓方并不是开玩笑。刘封也没有开玩笑的意思。

　　“下去吧，拿出你的手段，尽快解决了。”刘封点头道。说着，还把腰间的佩剑解了下来，递给了邓方。

　　“诺。”邓方接过刘封递过来的长剑，点头道。

　　邓方的话，与刘封刚才说自己的剑术是用来杀人的如出一辙。但是邓方的话更加的干脆利落，邓方脸上的冷漠更加张扬他的杀性。

　　使得没人怀疑他说的话。

　　此刻，刘琮的那个侍从早已经没了刚才的傲然，满脸的冷汗。惊疑不定的看着一步步靠近他的邓方。

　　他不是刘董，他在心中衡量了一下，觉得自己不是对手。若是在此被杀，岂不是冤枉？

　　“二公子。”侍从对着刘琮叫了一声。

　　此刻，刘琮就像是一个输光了的赌徒一般，论能力，刘封有一手杀人术能够胜过他，论部署能力，刘封似乎也胜过他。

　　岂不是说，他样样都输给刘封？

　　再看了眼紧紧的看着场下的蔡妲，刘琮再也保持不住风度，从喉咙深处发出了一声咆哮，“若能战胜，我赏你五百金。”

　　刘琮的神色在告诉侍从，他已经没有退路了。惊惧的同时，一股杀气从心中冒出，他狂吼一声，持剑冲向了邓方。

　　这就是沙场老卒，与刘董这些公子哥的区别。

　　“可惜。”刘封眼中闪过一丝可惜，若是面对寻常精锐，这个侍从还能有胜的机会，但可惜他面对的是邓方，即使在破军营中也是佼佼者的邓方。

　　“砰砰砰。”双方的长剑只碰撞了三五下，那侍从就被邓方的刺中腹部，当场死亡。

　　“哼。”刘琮的脸色几乎发紫了，冷哼一声，拂袖而去。

　　此间已然见血，聚会的性质早已经变质了。那些公子哥们也觉得留下来没多大意思，纷纷起身告辞。当然，也不乏有些人见识了刘封的本事，以及邓方的能力以后，想要上来套交情的。

　　马良的那个朋友董公子也是其中之一，但是这些人在看了眼浑身散发着冷意的邓方，都退缩了。

　　这场比试邓方赢了。对于刘封来说没什么好欢喜的。他没忘记自己的目的。转过头，刘封笑着对马良道：“我江夏雄兵如何？”

　　“精锐。”马良深深的看了眼倒在血泊中的那侍从，从口中吐出了两个字。

　　“呵呵，随我去江夏，等来日必定会锦衣还乡。”刘封呵呵一笑，轻声道。就在刚才，马良已经亲口说愿意追谁他为一小吏。现在，刘封用事实告诉马良，做小吏实在太可惜了。

　　等来日，大军杀回襄阳，马良可做从事，甚至是别驾。

　　而马良也并不怀疑这一点，刘封的能力毋庸置疑，战绩摆在那里。而如今他有有幸与刘封一起，亲眼观察刘封的言行。证实了刘封有今日地位，绝对不是侥幸。再亲眼目睹了刘封帐下雄兵。

　　他岂能再怀疑，刘封是否有入主襄阳的能力？

　　“我这就回家去收拾。”马良毫不犹豫道。

　　“马氏五常，季常家中的那些兄弟都有才名，目前江夏又缺文官，若是季常兄弟中有人愿意，你也把人一起带出来吧，直接乘船去江夏找从事伊籍。”刘封心中去是存了贪念，想把马氏五常一网打尽。不由笑道。

　　“嗯。”马良点了点头，又起身向着刘封一拜道：“江夏见。”

　　“江夏见。”刘封笑着回了一句。马良重重的点了点头，拜别而去。

　　那宽厚的背影，让刘封很是留恋了片刻。马良。蜀汉良臣，使劲了手段，才终于弄上手了。

　　为了他不惜下场比试，为了他不惜搅乱了侄女选择夫婿的聚会。当真是无所不用其极了。

　　刘封心中有那么一丝疲惫，但很快就被喜悦冲淡了。

　　伊籍，马良，就算是庞统不能与他一起往江夏，文官系统也已经能够运转。黄忠，甘宁为将，将才也充足。

　　只是，谁会嫌弃帐下谋臣多啊。若是能加上庞统，江夏必定是如日中天。练兵秣马二年，等待时机，就能一举威震天下。

　　也能获得自己渴望已久的兵权。刘封紧握着拳头，眼中闪着寒芒。

　　不知何时，蔡妲与黄月英二人也站起了身体。蔡妲来到了场中央，那侍从的尸体虽然被搬走了，但是一滩血迹却还没来得及清洗。

　　“一个百战老卒，却死在了二公子的斗气中。当真是可惜。”蔡妲心中叹了一口气，她知道刘琮身边的随从都是精挑细选的士卒，没有死在沙场，却死在刘琮的斗气中，当真可惜。

　　黄月英对那侍从没多大兴趣，她对刘封蛮有兴趣的。

　　“喂，你为什么始终对那个马良这么亲切啊？”黄月英问道，声音如同鸟雀鸣叫，很是清脆。

　　黄月英对于刘封的表现很是满意，唯一不满的就是刘封始终与马良很亲密，就算是马良走了，刘封也呆呆的看着马良的背影。

　　似乎那个马良比她姐姐有吸引力，这让黄月英非常不爽。

　　“休要无礼。”蔡妲很是有威严的扫视了一眼黄月英，随即又对附近准备上来擦拭地上血迹的仆人道：“你们都下去吧，这里不允许一个人进入。”

　　“是。”仆人们应了一声，恭敬的退走了。

　　做完这一切后，蔡妲这才来到了黄月英的身边，站在了刘封的身前。

　　“小妹她不懂事，还请刘大人勿怪。”蔡妲朝着刘封福了福。

　　随着蔡妲这一动，一股淡淡的香风迎面扑来。闻着这股香风，刘封心中没有一丝绮念。

　　刘封笑着举拳道：“应该是我向小姐赔罪才是，好好的聚会，都让我给破坏了。”

　　刘封的双目只是直视蔡妲的眸子，充满了坦诚。面对蔡妲，一点贪念，惊艳都没有。

　　蔡妲到是无所谓，她不是那种自以为貌美，就能迷倒天下男人。世间总是有些不为美色所动的男子。

　　这一点蔡妲到是高看了一眼刘封，刘封觉得眼前这女子这是一副好相貌。在刘封见过的女子中，只有蔡玉才能与之比肩。

　　但是刘封一见到蔡妲那与蔡玉三分相似的容貌时，心中却怎么也起不了绮念。

　　“你知道就好。要知道我姐姐可是打算在事后与那刘琮议定婚事的，现在好了，被你一搅局，刘琮含恨离去。恐怕是再也没有面目来这里了。你说说该怎么办？”一对眸子中，尽是戏谑，黄月英口口声声道。

　　“呃。”刘封觉得有些无力招架。这事儿，还真是他的错。不对，要怪也只怪马良太惊艳了，让他忍不住被吸引，从而破坏了蔡妲的“好事”。


第172章 荆州两大贵族之蒯氏

　　“好了。这不怪刘大人，要怪也只怪蔡宕多事。”蔡妲白了眼黄月英，这才转过身子，对着刘封福了福身子，轻声道：“蔡氏庞大，荆州又宗族众多，不知道多少人盯着蔡氏嫁女，是以我才出此下策，聚集了这些世家公子。让刘大人见笑了。”

　　一语道尽了无奈。

　　蔡妲的人生比蔡玉要好许多，当年蔡氏不像现在那么威风，蔡瑁不得不把妹妹嫁给刘表，使得两家靠近。而现在蔡氏已经庞大无比了，与刘表的关系，不需要蔡瑁再嫁女儿，巩固关系。

　　是以，蔡妲有权利选择自己的夫婿。但是荆州十余年不历战争，使得世家公子们一个比一个肤浅，花哨。蔡妲又哪里看得上眼。

　　唯一稍好的就是刘表的长子刘琦，次子刘琮，以及蒯越的儿子蒯瓒。其中刘琦已经婚配，而蔡氏又不能与蒯氏联姻，只剩下个刘琮。

　　蔡妲想着嫁给刘琮，好歹也能够继续巩固两家关系，也就委屈着嫁了。

　　只是，与刘封一比，那刘琮又委实不堪。想着，蔡妲闪过黄月英说过的一段话。

　　宁嫁穷但却有志气的男人，也莫要嫁肤浅的世家子弟。

　　蔡妲好歹也是个世家小姐，大多都住在襄阳，就算是出游也是护卫成群。又哪里见到过什么寒门俊杰。到最后，也还只能在世家公子中做个选择。

　　但是今日似乎又多了个选择，想着，蔡妲抬起头看着刘封，一对妙目闪着莫名的光芒。

　　或许在权术，纵横术中蔡妲不如黄月英，但是她的观察力却是惊人。

　　马氏五常，白眉最良。她却是听说过，赞的是宜城马氏一门五兄弟。而刘封与马良如此亲密，她却是猜出刘封刚才一番作为，完全是为了马良，而不是为了她。

　　以杀人术展现他的气度，以邓方展现他江夏的强兵。蔡妲从马良的表情由震惊，转为折服中，可以猜出刘封的招揽是成功了。

　　以刘封现在江夏太守的身份，如此放下身份，不惜亲自下场，展示自己的能力，折节下交，一可能是看重马良的才能，二也是刘封的渴望。

　　听说刘封出新野的时候，将不过两个小卒，谋臣不过两个小吏。但是江夏一战，刘封帐下却有了甘宁，黄忠这些能力不弱，身份也不弱的将军相助，从而一举射杀了黄祖。坐稳了江夏。

　　从刘封招揽马良花费的精力看，蔡妲猜出刘封在招募甘宁，黄忠的时候一定花费了不少的时间，精力。

　　这是为了什么？是因为刘封有上进的野心。

　　单单这颗野心，刘封就比刘表要强，何况刘表次子刘琮？就在刚才，刘封还展示了江夏强兵，比刘表的军队也要强。

　　野心，能力，兵丁。刘封所展现出来的力量，无一不比刘表要强。何况，蔡妲猜测刘封这些只是他实力中的一部分，或许他还有她不知道的一些本事。

　　从刘封拔剑与刘董比试到现在，蔡妲就观察出来了这么多。

　　现在蔡妲唯一不知道的就是刘封是否能知时势，比方说她相信刘封的能力在有机会的时候，能一飞冲天。但是她却不知道，刘封是否有隐忍，能在局势不利的情况下，选择退而求其次，弃霸业而选功臣。保住一生富贵。

　　若是刘封还有这种知进退的隐忍。那。蔡妲发现自己看见了一颗金矿，还埋没在泥土中，只露出了一点金色的金矿。

　　现在唯一的问题，就是刘封与刘表的关系。若是她嫁给刘封，会不会引起刘表的反弹？

　　男未婚，女未嫁。又有何不可？蔡妲心中又想起了黄月英的一句话。

　　这个表姐妹虽然捣蛋机灵，但却是有一颗玲珑心，她一定是想到了什么。想着，蔡妲心中一喜。

　　说起来有这么多，其实蔡妲的心里活动却只是一瞬间，一瞬间就想到了这么多，可见其智商是与美貌成正比的。

　　刘封听完蔡妲的话后，本想干笑一声，向蔡妲道个歉。但是一见蔡妲眼中闪着莫名的光芒，俏脸似乎有些含春。

　　不由笑容一萎，心中一跳。连连摆手道：“这林子大了，什么鸟都有。小姐又出身于声名赫赫的蔡氏，被那些公子哥盯着，也实属无奈。我又怎么会见笑呢。不会，不会。”

　　“在下还有事忙，先走一步。”说着，刘封对着还留在他身边的邓方使了个眼色，转身就走。

　　刘封心中却是有了些不好的预感，决定有多远就避多远。

　　“这厮难道对男人感兴趣？”黄月英摸着下巴，一双琉璃的眸子中，却是闪着莫名的光芒。

　　蔡妲可是襄阳最美的女子，没有之一。刘封居然看都不看一眼，急急的就走了。除了这个想法，黄月英实在是找不到其他理由了。

　　“一颗小脑袋里都想些什么啊，他与马良这叫一见如故。”蔡妲伸手拍了拍黄月英光洁的脑门，哭笑不得。

　　一见如故？黄月英撇了撇嘴，有些不屑的样子。

　　“传闻中吕布与董卓也是一见如故，成为父子。后来还不是为了个貂蝉，父子反目。在我心里，姐姐比貂蝉美多了。”

　　黄月英就是这样子，从小就古灵精怪。说出来的话可能是经过精密计算，也可能是不经过大脑。

　　蔡妲只当作没听见。

　　城北，蒯府。

　　作为荆州之内，唯一一个可以与蔡氏抗衡的士族，蒯氏有着非常不一般的地位。府邸与蔡府一样，都是散发着那种沉淀出来的贵族气息。

　　此刻空中的太阳已经落山，天色有些暗淡。

　　大厅内，一个美貌的妇人在嘤嘤哭泣。妇人的面前，坐着一个中年男人。四十余岁，面相魁杰，与蒯瓒有些相似，眼神平淡但却透着一丝睿智，坐在那里很有气势的一个男人。

　　这就是目前声威赫赫的蒯氏的掌舵人，蒯越。荆州重臣。

　　此刻站在大厅内的除了这个妇人，蒯瓒也在。他神色微微有些忐忑的立在妇人的旁边。

　　“哥哥啊，您就这么一个外甥，他现在疯了。您可不能坐视不管。”嘤嘤哭泣中，这妇人断断续续道。

　　这妇人是蒯越的妹妹，也就是刘董的母亲。自从得知儿子发疯后，她就急急的赶过来。想请蒯越出手，对付刘封。

　　“姑姑啊，那寇爽是蔡军师的贵客，何况表弟他又没疯，只是惊吓过度罢了。调理些时日就也就行了。”虽然蒯瓒的神色有些忐忑，但那是因为蒯越在，对于老子他始终是有些畏惧。但是不代表他是怯弱的人，见姑姑胡搅蛮缠，不由出声道。

　　“你这个做哥哥的也不知道护着弟弟，现在还说这些话。”蒯越的这个妹妹，却是蛮横的性子，闻言满脸怒意的指着蒯瓒道。

　　“哥哥啊，那蔡氏向来看不起我们蒯氏，处处打压蒯氏。如今连董儿都被他们给弄疯了，您一定要为董儿做主啊。”训斥了蒯瓒，妇人回过头又向蒯越哭诉道。

　　“对付蔡氏并不是一朝一夕的事情，容我想想。”始终没有开口的蒯越，终于开口道，声音很是浑厚。

　　“我就知道哥哥不会放任董儿的。”妇人立刻止住了哭泣，展现了笑颜。顿了顿，她见哥哥神色平静，但是眼中闪烁，似乎在思索什么。

　　以为蒯越是在算计蔡氏，不由心中欢喜道：“哥哥你慢慢想，我先下去看看董儿。”说着，妇人向蒯越微微一拜，带着欢喜转身走了。

　　“父亲，没必要为了不成器的表弟与蔡氏翻脸啊。”刚才蒯越说话的时候，蒯瓒始终没插嘴，这会儿却是焦急道。

　　“妇人之见，我又怎么会采纳。我们与蔡氏虽然明里暗里都在争斗，但都是做给上边看的。这些年来，你又不是不知道。”蒯越抬眼看了下儿子，眼中有些失望。

　　“那父亲为何答应姑姑？”迎着蒯越失望的目光，蒯瓒有些羞愧，但还是忍不住问道。

　　“我也拿她那性子没办法。这事儿先拖着，大事化小，小事化了了。”蒯越脸上无奈一闪而逝。

　　“原来如此。”蒯瓒松了一口气，道。刘董虽然不成器，但也是蒯越的外甥，蒯越对家里人向来心软，蒯瓒还真怕蒯越一怒之下，找蔡氏麻烦。

　　这些年，蔡氏与蒯氏明争暗斗无数次，但其实都是同气连枝，蔡瑁与蒯氏兄弟都是聪明人，点到为止，做给刘表看的。

　　要是蔡氏与蒯氏和和美美，恐怕刘表就要睡不着觉了。也不会容许蔡氏蒯氏如此做大。

　　“不过，那个能吓晕刘董的人，我倒也想见见。”眼中闪着一些疑惑，蒯越轻声道。

　　“父亲以为那寇爽是刘封的人？”蒯瓒心下一动，问道。

　　“不见得，蔡瑁城府深厚，行事极为谨慎，断然不可能与刘封这等人有联系。而且听说那刘封与族中人的关系并不好，也不可能有寇氏族人跟随他。”蒯越道。

　　“那父亲为何要见那寇爽。”蒯瓒不明所以道。

　　“不知道，只是想见见罢了。”蒯越很认真的回答道。

　　“呃。”蒯瓒有些无语。

　　他其实只是本能的觉得蔡瑁有什么事情瞒着他，让他有些危机感。蔡氏，蒯氏向来一家，若是蔡氏有什么举动，而撇来了蒯氏。

　　蒯越不担心才真的是没道理。


第173章 蔡瑁复杂的心情

　　蒯越在为妹妹的事情而有些头痛。

　　蔡瑁又何尝不是？

　　蔡府，蔡瑁的居所内。父女两个只隔着一张案，互相看着对方。屋子内的下人，侍女也已经被打发走了。

　　蔡瑁的表情有些古怪，刚刚他听了女儿的一些话。有些不可思议的话。不可思议到蔡瑁以为自己听错了。

　　“你说与刘封相比，刘琮太暗淡了？为父是不是可以认为，你这是选择了刘封？”蔡瑁忍不住再次确认道。

　　“我不知道可不可以，不过按照月英的说法，我若嫁给刘封，一点都不会为蔡氏带来伤害。”蔡妲没有否认，很是坦诚的看着自己的父亲道。

　　蔡瑁真的头疼了，他愧疚于蔡玉，这才给了蔡妲极高的权限，让她可以挑选自己喜欢的夫婿。女儿承认看不上刘琮，那就是看上刘封了。

　　蔡瑁可是知道蔡玉现在在刘封家里的，其实这姑侄共侍一夫也不算荒唐。但那也要看人啊。就像是九五之尊，只要不娶与自己同宗的女子，娶谁都不会引来闲话。

　　但是刘封与九五之尊差别不是一般的大。蔡氏也不是小士族，而是荆楚大族。蔡瑁心里当然是不乐意的。

　　蔡妲又是个性格冷静独立有判断力的女子，蔡瑁相信若把蔡玉的事情告诉蔡妲，蔡妲也一定会重新考虑这个问题。但问题就在这里，蔡玉的事情不好告诉蔡妲啊。

　　“选别人可不可以？为父可以给你两年，甚至三年，四年的时间，就算把你养到二十岁，就算别人说闲话。只要你没有找到中意的人前，为父都养着你。蔡氏可不是费氏，为父也不是费观，需要拿女儿去赚钱。”或许是因为觉得亏欠蔡玉良多，蔡瑁在女儿没钱，尤其是女儿婚事面前，始终都是没威严的，不得不低声下气的提议道。

　　“父亲不是与那刘封关系匪浅吗？而且刘封所展现出来的能力以及野心，父亲想必也是清楚的。现在他又与费氏解除了婚事，为什么不能是他呢？”蔡妲有些不解的看着蔡瑁。

　　“而且女儿真的有些中意他，他比刘琮要强，也更加有安全感。您不是常说，现在荆州看似富足，其实风雨飘摇吗？刘封坐拥江夏，能力极强。女儿嫁给他，要比嫁给刘琮要好的多啊。”顿了顿，蔡妲又道。

　　“你是看重他的能力？而不是真的喜欢他？”蔡瑁以为找到劝说女儿的办法，心中一喜，问道。

　　“当然是看中他的能力，以及潜力。女儿又不是那些希望嫁给那些世家公子哥，一心想飞上枝头成凤凰的女子。他没有刘琮一样的家事没关系，他没有刘琮那种有可能继承荆州的继承权，没关系，只要他有能力，只要他能拼。迟早也能赚下比刘表留给刘琮更大的家业啊。”蔡妲反而奇怪的看着蔡瑁道。

　　这到是，刘封有了蔡玉，再取了蔡妲。他都没理由不帮刘封了，如果有了蔡氏的帮助，就等于是有了蒯氏的帮助，拥有了遍布整个荆州的庞大势力，资源。刘封不成气候都不行啊。

　　蔡瑁顺着蔡妲的话往下一想，觉得很合理。

　　等等，那不就是蔡氏与蒯氏抛弃刘表，选择刘封做荆州之主吗？不行，风险太大。而且若是刘封做了荆楚之主，他也不好意思再与蒯氏一起欺骗刘封啊。

　　到时候两家做大，刘封又是个既有野心又有能力的人，冲突在所难免。这样不好。而且蔡瑁更加看好的是曹操。

　　他与蒯氏早有计较，若是曹操一统北方，又南下，就准备把荆楚送给曹操，换取宗族平安。

　　按照他想来，刘封的能力再强，也不可能敌得过曹操，以及曹操帐下的数十万兵马啊。

　　蔡妲善于观察，又是蔡瑁的女儿，相处日久。从蔡瑁的脸色变化中，立刻就察觉出了蔡瑁的担忧。

　　不由道：“若是父亲担心曹操坐大，一统天下。女儿就更加没有嫁给刘琮的道理啊，刘表坐拥荆州，乃是诸侯。若是曹操南下，刘表不管是战还是和，都不会有好下场。刘琮当然也一无所有。顶多是被封为清贵列侯而已。而刘封却不同，他即使是诸侯，也只是江夏太守，若是曹操南下平定荆州，刘封应该能继续为官的。”

　　其实蔡妲只是说了一半，若是这么计较起来，她嫁给刘琮与刘封没什么区别。但她看中刘封的能力啊，江夏靠着江东，江东又是很稳固，孙氏都已经三世了。未必就没机会。就算曹操势力大，没有机会，她做了刘封的妻子，也可以劝说刘封帮助曹操为先锋，攻打江东。立下大功。就可以做功臣，封列侯啊。就像张绣，张燕一样。

　　反正啊，刘封在蔡妲眼中就是个迟早会发光的金子。要能力有能力，要机会也有机会。是个有眼光的女人都看得中的男人。

　　作为一个女人，蔡妲已经开始计算男人的潜力了，并且设立了一个左右摇摆的战略计划。进可割据一方，退可战江东，立功勋，列功臣。

　　不得不说，蔡妲的眼光很好。心思也缜密。

　　见女儿不仅看中了刘封，还替刘封考虑未来了。蔡瑁张了张嘴，有些词穷。

　　“总要看他看不看的上你吧？”蔡瑁最后无奈的摊了摊手道。

　　“这。”蔡妲到真是没考虑过这个问题，以前抢着要与蔡氏联姻的公子哥太多了，致使蔡妲在这一方面有些盲区。

　　张了张嘴，蔡妲还真是有些没自信。因为刘封似乎对人才，如马良比对她感兴趣。

　　“从长计议，从长计议吧。”蔡瑁见总算把女儿给说服了，心下一松，笑道。

　　没想到蔡妲似乎更加坚定了，她看着父亲道：“如此男子遇到是机会，怎么能从长计议？”

　　看着女儿，蔡瑁泄气了。彻底的理屈词穷了。

　　就在这时，有下人来报道：“老爷，异度先生造访。”

　　“他有没有说什么事？”蔡瑁皱起眉头问道，蔡氏与蒯氏关系微妙，作为蒯氏掌舵人的蒯越造访，要是让刘表知道可是会造成很大影响的。

　　是以，蒯越每次到蔡府都是乘着夜幕，不引人注目的从小门进入。而且必定会有要事相商。

　　“异度先生是从正门堂而皇之的进入的。”下人回答道。

　　“什么？”蔡瑁吃惊的站了起来，心下有些恼火，蒯越老谋深算，怎么犯了这么个低级的错误。

　　“哦，忘记告诉父亲了。今天刘封把蒯伯伯的外甥刘董吓晕了，当时情况似乎比较严重。而且很多人在场，消息应该传遍襄阳了。蒯伯伯从正门造访，也会被别人认为是来算账的，不会有风险。”蔡妲歉然的对着蔡瑁道。

　　刚才都在讨论刘封，她到是把这件事给忘记了。

　　说着，蔡妲把今日的情况详细的说了一遍，还特别的提到了马良。

　　“马氏五常？”蔡瑁的表情有些奇异，要说荆州为什么会有这么多人才不见重用，其实背后有蔡瑁，蒯越的七分功劳。

　　要坐大就要分赃，蔡氏的庞大不是本身的能力，而是因为有众多的宗族投靠，联合才有了今日的地位。

　　所以分赃是必须的。造成了荆州的大小官员，都是士族把持。寒门要想出头，也必须投靠蔡氏，或是蒯氏。

　　马氏五常名声不小，要是放在别的州郡甭管大小，总是会被人征召为官的。但是在荆州，马良还要自己找门路。慢慢熟悉世情。

　　刘封既然对马良钟情，让蔡瑁想起了刘封帐下缺少文官，以及谋臣。更深一步，想到了一些人。

　　刘封是徐庶的弟子，而徐庶与司马徽等人是好友。

　　庞德公，司马徽，以及他的姐夫黄承彦等人是荆州又一个势力的代表，他们无权，但名气很大，组成的人中也都是俊杰，真正的人才。

　　其中卧龙诸葛亮，凤雏庞统，徐庶，孟建，石韬，崔定，刘巴以及与黄承彦有师生之谊的蒋琬等等人物，这些人没实权，但是名气很大。

　　其中以庞统的名气最大，号称南州士之冠冕，更兼交游广阔。人缘很好。

　　前些日子有消息到，说是庞统前往江东游玩。若是刘封为了庞统，才深入襄阳，并且不惜呆上许久，也说的过去。

　　能折节下士，也能深入险地求才。到真是小看他了。

　　蔡瑁对刘封的评价，发生了少许，但是却微妙的变化。

　　尤其是，刘封若是按照女儿蔡妲给设计的道路走，最差也能够列功臣，封列侯。对蔡氏来说，未必就不是一个助力。

　　蔡瑁与蒯氏联合，欺上不瞒下。深知不管是宗族，还是个人，如果想生存，必定要朋党多才行。

　　“你先去探探刘封的口风，为父再书信一个人，若是她愿意，我就吃亏点，把你嫁给他。”蔡瑁想了一下，道。

　　蔡妲心下一喜，但随即疑惑道：“书信谁啊？”

　　“不可说。”蔡瑁回了一句，心中无奈的想着，当然是你姑姑。若是蔡玉不同意，打死蔡瑁也不会把女儿嫁给刘封。


第174章 庞统出现

　　蔡瑁走进书房的时候，蒯越正跪坐在侧座上，姿势端正，目不斜视。

　　“异度兄深夜造访，所谓何事？”蔡瑁微微一笑，举拳道。

　　“上次你与文聘一起南下江夏，无功而返，我觉得有些奇怪，你的府上又出现了一个姓寇的年轻人。我来是想问问你，是不是有事瞒着我。”蒯越抬起头，目光直视蔡瑁，探究道。

　　“老狐狸的嗅觉还是这样灵敏。”蔡瑁在心中暗骂了一声，也在考虑是不是把刘封的事情告诉蒯越。

　　蔡氏，蒯氏私底下同气连枝。早已经不分彼此，蔡瑁是不怕蒯越借机打压他的。

　　心中考虑了一下，如果真把女儿嫁给刘封，还是要与蒯越通个气，而且蔡玉的事情也要与蒯越一起解决。

　　并不是把蔡玉跟了刘封的事情拿出来与蒯越分享，而是要把蔡玉死亡的消息告诉蒯越。

　　“我与江夏刘封的关系不错。我女儿还看中他了。”蔡瑁微微叹了一口气，向前走了几步，坐在了主位上。

　　“什么？”蒯越吃了一惊，按照他知道的情况，蔡妲基本上已经要嫁给刘琮了，怎么刘封横插了一脚？

　　等等，看中？

　　“寇爽就是刘封？”蒯越再也掩饰不住震惊，猛的站了起来。有些不可置信的看着蔡瑁。若是这猜测是真的，刘封入蔡府了，这蔡瑁到底陷得多深？

　　“是。”面对蒯越的震惊，蔡瑁很镇定的回答道。

　　“你不该瞒着我，不该瞒着我。”蒯越脸色再变，焦躁的在书房内来回走动了起来。

　　蔡瑁与刘封的关系都到了这一步了，蔡瑁想干什么？刘封想干什么？蒯氏又要怎么办。一些些杂乱的问题，猛烈的冲击着蒯越的大脑。

　　“你干的太过了。”来回走动了几次，蒯越猛的停了下来，狠狠的盯着蔡瑁，一字一句道。

　　对于蒯越来说，心情是跟蔡瑁一样的，都想把宗族在乱世中延续下去，而不是凄惨的被屠灭。

　　所以他们欺上不瞒下。使得宗族做大，不管是继续支持刘表坐观天下之变，还是时机而动，投靠更加强大的曹操，他们都能做主。

　　蔡瑁隐瞒着他与刘封接触，是犯了蒯越的底线。

　　“我没有想把荆州交给刘封的打算。面对曹操，我很难相信刘封能凭借一块荆州就挡住。”蔡瑁知道蒯越是误会了，不由解释道。

　　蒯越只觉得心头一松，蔡瑁没有头脑发热就好，就好。冷静下来之后，蒯越立刻就意识到了蔡瑁想干什么。

　　“你想多条后路？”蒯越重新坐下，问道。

　　“对，多条后路。你相信也好，不相信也好。起初我与刘封接触的时候，根本没有想到什么后路。只是因为一些私人原因，我才与刘封接触。”蔡瑁知道此刻解释的苍白的，但还是选择解释了一下，这才道：“但是现在我却觉得他是个不错的后路，有能力，有野心。更重要的是他占据江夏。来日曹操南下，若是有机会他可以乘势而起，若是没有机会，他可为先锋攻打江东，立下功勋。”

　　“我个人觉得，曹操南下，他是根本没有任何什么机会。他能做的只有投靠曹操，成为曹操帐下大将。他这个人有能力，有能力就能掌握更大的权利。我们老了，不可能庇佑宗族太久，而他未尝不是个选择。到时候我们互相扶持，在曹氏这块土壤上扎根。”

　　蔡瑁的一席话，大部分都借鉴了蔡妲的猜测。再加上自己的主观意识。

　　蒯越听的有些意动，刘封这个人有没有能力，蒯越没看见，不好妄作定论。但是蔡瑁看中刘封，还咬牙把女儿嫁过去，仅凭这一点，蒯越就相信刘封是个有能力的。

　　蒯越的智商很高，脑子也很活泛。他沿着蔡瑁的思路想了片刻，还真是个不错的提议。

　　联合刘氏，那么他们蔡氏，蒯氏就多了一个侧翼。互相扶持往上发展，指日可待。

　　荆楚之地太小了，只能容纳下蔡氏，蒯氏这两个庞然大物。而掌握天下的曹氏，足以容纳更多的士族。多加了个刘氏，蒯越只会担心实力不够，而不会担心蛋糕不够分。

　　“你妹妹是刘表的妻子，若是你女儿成为了刘封的正妻，你蔡氏就能屹立不倒，还能多为蔡氏，蒯氏留条后路。此事可取，此事可取。”蒯越的思量结果与黄月英的如出一辙。认为此事可行，而且对蔡氏只有好处没有坏处。

　　“这就是我担心的地方，我妹妹她在洞庭湖一带遇险，亡故了。”蔡瑁知道此事该跟蒯越摊牌的时候了，一字一句道。

　　不可能。蒯越的第一个反应是不可能，刘表的老婆怎么可能会在洞庭湖遇险。但是看着蔡瑁认真的神色，蒯越打消了这个念头。

　　亡故了？蒯越在计算这个事实会带来什么样的变化。结果是什么也没有，蔡氏的基业已经稳固，就算没有蔡玉在刘表身边，也不会带来变化。

　　但是不代表蔡瑁把女儿嫁给刘封所带来的变化。没有蔡玉从中调和，蔡瑁把女儿嫁给刘封，就是有里通外敌的嫌疑。

　　“刘表会猜忌。”蒯越摇头道。

　　“这个我当然清楚，我还敢断定，刘表在知道我把女儿嫁给刘封之后，第一个命令就会把我身上的章陵太守职位挪一挪。而把你改为章陵太守。”蔡瑁没有太大的震惊，很镇定道。

　　蔡瑁不仅是镇南大将军军师，身上还有一个章陵太守的职位，章陵是江陵重城，与江夏靠的很近。若是蔡瑁把女儿嫁过去，以刘表那性格，必定会猜忌蔡瑁的动机，从而防备蔡瑁里通外敌。章陵太守的职位，自然会被卸去。

　　蔡氏与蒯氏虽然同气连枝，但是表面上是争斗不休的。都是轮着坐庄，或是蔡氏坐大，或是蒯氏坐大。

　　让刘表觉得荆州还在自己的掌握之中。

　　现在是蔡氏坐大，但若是蔡瑁把女儿嫁给刘封，蔡瑁敢断定，蒯氏会取代蔡氏的位置，成为荆楚第一大族。

　　现在荆州的势力就是这个样子，明面上蔡氏，蒯氏两方水火不容，而刘表又有嫡系人马，互相平衡，在控制荆州。

　　但实际上，荆州是掌握在蔡氏以及蒯氏的手中。每遇到大事，蔡瑁与蒯越都会互相通气。

　　所以当初，蔡瑁才会对蔡玉保证，现在的蔡氏已经不是刘表想动就能动的了。所以，蔡瑁也才能自傲，不用再把女儿嫁给刘琮巩固与刘表的关系。

　　“若是你真想沉寂一段日子，我就不再反对了。”蒯越思考了一下，道。

　　“好，这件事就这么定了。”蔡瑁点头道。

　　虽然有外甥刘董受伤一事做遮掩，但是蒯越在蔡府还是不好久呆，因此，二人再交谈了片刻后。蒯越就起身告辞了。

　　蒯越走后，蔡瑁并没有立刻派人打探刘封的口风，而是书信一封，派人送去江夏。这事儿还是那句话，首先需要蔡玉同意。

　　刘封当然不知道，蔡瑁的心境会发生这等剧烈的变化，不惜把女儿嫁给他。

　　他每日依旧在书房看书，几乎足不出户，等待庞统回来的消息。

　　终于在十五日后，司马徽传来消息说，庞统已经与孟建，石韬，崔定等人一起返还。目前正在襄阳城外的庞氏庄子内小住。

　　随同回来的还有顾劭的堂弟顾谦。

　　在接到司马徽书信的时候，刘封满心的欣喜，怎么会留意到顾谦这个人。

　　孤身入襄阳尽管有黄叙的原因在，但是更多的庞统。尽管他在襄阳已经得到了当用的人才，伊籍马良这个组合，也一样能治理一个郡了，甚至马良的才能能够胜任一州刺史了。

　　但他们只是良才，算是中流砥柱。没有庞统自谓曰，“论帝王之秘策，揽倚伏之要最，吾似有一日之长。”这等能扶持刘封，扶摇直上的能力。

　　握着书信，刘封连片刻都没耽搁，让人寇水准备马车，直奔司马徽府邸而去。

　　二十余日没有来此，司马徽的府邸没有任何变化。大门洞开，两个仆人守卫。

　　“我乃寇爽，有事求见司马先生。”刘封人还没下马车，就抱拳朗声道。

　　“老爷已经吩咐过，若是寇爽公子到了，可直入府邸。老爷在书房等候公子。”仆人闻言立刻恭敬道。

　　司马徽还真了解他，知道他一得到庞统回来的消息，一定会立刻赶来，都在书房等候了。

　　刘封哈哈一笑，下了马车，在仆人的带领下进入了司马府。

　　书房内，司马徽跪坐着，正在安静的看书。听见门外急促的脚步声，司马徽微微一笑，放下了手中的竹简。

　　不愧是徐元直盛赞的，有礼贤下士之风，也求才若渴。

　　“先生，可否引荐庞士元与我认识。”刘封进门后没有谦虚，直接弯身拜道。

　　“引荐是没问题，但是庞统似乎有意去东吴周瑜处，能不能把他给拦下，就要看你的本事了。”司马微微微一笑道。

　　“什么？”刘封心中小吃了一惊，历史上庞统初次为官，乃是在周瑜帐下做功曹。这刘封是知道的，但刘封却没想到这么快。

　　周瑜？就算是孙权聘用庞统，我也要给抢过来。

　　刘封握紧了拳头，很是自信。这是招揽了伊籍与马良后积累出来的自信。


第175章 气势汹汹准备横刀夺爱

　　刘封请求司马徽引荐庞统的心情非常的迫切，司马徽也能感受到，因此连正服都没穿，就让仆人准备马车。

　　前后只花了半刻钟，司马徽就与刘封一前一后，坐着马车往庞德公的居所而去。

　　庞德公其实是字德公，名修。他出名的原因一是有庞统这个侄子，二是因为诸葛亮待之以师。

　　想想把，能教育出诸葛亮，庞统的人物，多么因人遐想。

　　庞氏也算是襄阳大族，产业无数。只是庞德公此人不喜繁闹，而喜欢安静。因此常年居住在襄阳城外的庄子内。

　　而庞统虽然只是庞德公从子，庞统的父亲也早与庞德公分家，但是庞统才学很得庞德公喜爱，庞德公就把庞统留在身边教导。

　　所以，庞统一生的大部分时间，反而是在庞德公的身边度过。

　　司马徽在途中告诉了刘封这些，顺便的也告诉了刘封他知道的一些消息。

　　与庞统等人一起返还的顾谦是庞统好友顾劭的朋友，而顾劭就是邀请庞统去江东的人，目的是为了替周瑜招揽庞统。

　　庞统号称南州士冠冕，名气很大，周瑜看中了他。

　　而按照司马徽的消息，庞统现在似乎是有些犹豫。

　　“这就是小友有机可趁的地方。”大路上，两辆马车并排而行，司马徽笑着对刘封道。

　　“请先生教我。”刘封心中一动，很是虚心的求教道。

　　“呵呵，那周瑜虽然职权很重，但毕竟呵呵，是外将，庞统啊，他的志向很大，乃是辅佐君王，而非是辅佐周瑜。”司马徽笑着道。

　　刘封眼前一亮，却是闻琴音而知雅意。心中已经想到了办法，如何从周瑜眼皮底下来个横刀夺爱了。

　　“多谢先生教导。”刘封很是感激的抱拳道。若是没有司马徽的提醒，此行恐怕就要多几分艰难了。

　　“呵呵孺子可教。”司马徽呵呵一笑，道。

　　所谓帮亲不帮理，司马徽也是人，他受徐庶书信，要照看刘封。既然刘封想要招揽庞统为谋臣，他自然是要推波助澜一番。

　　说话间，马车缓缓的接近了一处庄子。

　　两扇红色大门，上边挂着一块匾额。匾额上写着两字“庞庄”字体龙飞凤舞，隐有腾飞之相。

　　“这两字如何？”车马缓缓的停了下来，司马徽站在庞庄门前，笑指着匾额上的两字道。

　　“龙飞凤舞。”刘封站立了片刻，回答道。

　　“呵呵，此两字就是凤雏的出处了。庞士元此人心高气傲，连字里行间都透着腾飞之相。只是机遇却还差了一些，所以人称凤雏。”司马徽笑着解释道。

　　这一点，刘封赞同。庞统这人机遇确实不怎么样，成名许久。与诸葛亮并列。但是却选择了周瑜，为功曹。

　　到周瑜死后，还只是功曹。那时候与他并列的诸葛亮已经是刘备的左膀右臂了。相差很大。

　　到周瑜死后，庞统才投入刘备麾下。

　　经过一段时间，才被重用。获得重用以后，就随刘备入川，结果大丈夫威名未显，却身先死。

　　在雒县为流失所中，死时才三十六岁，葬于落凤坡。

　　与他相比，诸葛亮虽然也有曲折，但算是顺风顺水了。时运不济。但是这只是在没有碰到他之前，若是庞统随他一起去江夏。刘封有把握让庞统成为名噪天下的谋臣。

　　思量间，司马徽带着刘封一起进了庞庄。

　　从守门的仆人中得知庞统在大厅后。根本不用通报，直接从正门走入，随即直入大厅。

　　此刻大厅内，正坐着五人。

　　居中，坐在主位上的是一个年轻人，这年轻人面相特异，可谓高古。眼神粗看似平稳，但是仔细一看却隐藏着一种刀锋般的锐利。

　　正是凤雏庞统。

　　坐在庞统右手的也是一位年轻人，此人面相宽厚，气息儒雅。乃是庞统好友，姓崔名定，字州平。

　　其下还有一人，此人面相雄伟，眼是锋利。也是庞统好友，姓孟名建，字公威。

　　坐在庞统左手的是一个面色白皙，有些谦逊的年轻人，即是江东顾氏子弟顾谦，字敬也。

　　其下亦坐着一人，此人面色白净，眼神平和，也是庞统好友之一，姓石名韬，字广元。

　　石韬，孟建，崔定与庞统是多年的好友，互相熟悉。而顾谦则与这些人一起同游江东，关系也是融洽。

　　因此，当刘封与司马徽进来的时候，这些人正有说有笑，很是和谐。

　　“司马先生。”见司马徽踏入，庞统等人脸上露出惊喜，纷纷起身相迎。那顾谦虽然不认识司马徽，但是听过大名，因此随着庞统相迎。

　　“不必多礼。”司马徽先是道了一声，随即面朝庞统，抱拳道：“哈哈哈，这回是不告而来，做了恶客。”

　　“呵呵，这恶客也是客，何况是水镜司马先生。来人，摆酒，当饮一杯，以示庆贺。”庞统呵呵一笑，随即朝着门外道。

　　吩咐完后，庞统看着落后司马徽一步的刘封，笑着抱拳道：“不知这位是？”

　　刘封面相英武，身姿挺拔。行走间，英气逼人。想不引人注目都难。

　　司马徽微微一笑，正想引荐。称是寇爽。不想刘封却自有打算，他微微一笑，上前一步，对着庞统抱拳道：“江夏刘封见过庞先生。”

　　他刚才见司马徽先与庞统说话，就猜出此人是庞统了。

　　“刘封？”就算是在场之人都是心智高绝之辈，也不由为这个名字楞了一楞。不是他们没听说过这个名字，反而是如雷贯耳。

　　以贼寇起兵，射杀太守。并且能把太守之位坐稳的人，世上不多。而刘封就是其中一个。

　　只是在场的人都见识不凡，刘封的名字还不至于让他们愣住。让他们稍微愣了一下的是，因为刘封出现在了不该出现的地方，而且还是直通姓名。

　　别说是庞统他们了，连司马徽都是一楞。不过随即他却是露出了一丝笑容，很自信。

　　既然敢通报姓名，就不怕走漏消息。意味着刘封有把握一次性兜走庞统，然后迅速离开襄阳。

　　不过司马徽看着刘封那自信的脸庞，心中还是有些纳闷，数日没见，这自信是怎么来的。

　　“咳，原来是江夏太守刘大人。失敬，失敬。”庞统是最先回过神的，他轻咳了一下，抱拳道。

　　其他人也回过了神，纷纷抱拳，口称失敬。

　　说是失敬，其实没什么敬意。

　　一番失敬之后，庞统这才问道：“不知道刘大人为何到此？”

　　他才不会以为刘封偶然来此的。定是有事。但是以庞统的心智，也没想到刘封会直接说出这番话。

　　“此来却是想聘先生为谋主，参赞军事。”刘封笑着道。司马徽猜测的没错，刘封确实是有把握一次性兜走庞统，尤其是听司马徽说了庞统的志向，以及暗示这其中有他的机会后。

　　“这。”饶是庞统见惯世面，也被刘封的直爽说的接不下话了。就算是周瑜想要聘请他，也是派遣了顾劭，先是邀请他去江东游历一番，再套交情，讲诚意。没有像刘封这样，直接上门说是要聘用他当谋主。

　　顾谦眉头一挑，隐隐有些怒意。他授命与庞统等人一起返还，劝说庞统前往江东，虽然庞统似乎还是有些犹豫，但却自负八九不离十了。没想到却杀出刘封这个愣头青。

　　“刘大人却是来晚了一步，庞先生已经受中护军周将军聘用，前往才柴桑为官。”顾谦不卑不亢的举拳道。

　　“这位想必就是顾谦，顾先生了吧？”刘封不失礼仪，先是与顾谦见过。

　　“但是我却听说庞先生似乎是有些犹豫，犹豫即是在考虑。也就是没下定决心。”这才刘封微微一笑道，随即又笑道：“不过，就算是下定了决心，只要没去柴桑赴任，我都有机会不是？”

　　“正是顾谦。”见刘封有些死皮赖脸的架势，顾谦皱起了眉头，勉强见礼。随即立刻沉声道：“大人说笑了，就算先生有所犹豫，也不会是犹豫前往江东，还是前往江夏。”

　　抱着争夺人才就跟打仗一样重要的道理，顾谦率先出剑。

　　顾谦挺起了胸膛，傲然的看着刘封道：“江东六郡八十一州，地域广大，有数十座城池。而江夏只有十余座城池。庞先生凭什么舍弃江东，而去江夏？”

　　说着，顾谦还做了个广大的姿势。

　　“江东率众百万，而江夏不过十万众。先生为何舍弃江东，而去江夏？”

　　越说，顾谦就越是自信。神色更加傲然。

　　“江东自孙将军之后，已立三世。摔吴越之众，称吴侯。兵精粮足。而大人占领江夏不过二月，人心未附。军队未定，财谷匮乏。先生又何以舍弃江东，而去江夏？”

　　说着，顾谦的声音越来越大，到最后更是慷慨激昂，铿锵有力。

　　三个对比下来，江夏没有任何优势。

　　“江夏之地，三面皆敌。说不准哪天镇守宛城的曹仁将军就起兵攻打江夏了。我看大人还是不要浪费时间，早早的返回江夏，看怎么防御吧。”

　　最后，顾谦代替庞统，出言打发道。

　　顾谦花了这么多经历，时间来拉拢庞统这个南州士之冠冕，眼看就要到手，却杀出一个刘封。

　　实在是太讨厌了。


第176章 踢开周瑜,独享凤雏

　　乱世之中，大家都是野心家，谁都想吞并谁，以壮大自己的势力。

　　“呵呵，这个顾先生就不必担心了。江夏是什么地方，我心中自然有数。而且我还知道，你们周将军也未必没有侵吞江夏，把江东六郡变成七郡的心。”刘封朝着顾谦用了一个大家都彼此彼此的眼神。

　　顾谦为人其实有些温厚，自傲的原因是吴越坐拥六郡八十一州，而刘封只是江夏一郡之地。在势力上不成对比。

　　现在刘封的一席话，却是尖锐了的厉害。让我回去防备曹仁，我看是要防备周瑜才对。

　　顾谦只觉得面上火辣辣的，有心反驳，却找不到理由。

　　“你我是敌非友。今日眼见先生要聘请南州士之冠冕，庞士元为周瑜帐下臣，我岂能袖手旁观？”刘封微微一笑道。

　　说着，刘封不再理顾谦，而是转过头，诚恳的看着庞统道：“我只对先生说几句话，若先生还是决定去周将军处，我二话不说，立刻就走。”

　　“大人请说。”迎着刘封诚恳的目光，庞统心中一动，抱拳道。

　　到底是一些什么话，让他如此自信能够招揽士元。旁边孟建，石韬，崔定三人微微有些惊奇的看着刘封。心中也思考着若能帮忙就帮一把。

　　毕竟徐庶曾经书信来，让他们几个照看一下刘封。现在庞统事关己身，反而不好照顾了。

　　顾谦心中一阵紧张，传闻刘封行事极有魄力，以贼寇起兵，天下无数人认为他必死无疑，但是他却偏偏战夏口，射杀了黄祖。坐稳了江夏。他如此自信，到底是些什么话？

　　“先生犹豫是否往柴桑，是不是因为周瑜乃外将，而非是孙权本人？”刘封问道。

　　庞统目光一闪，但却面无表情。到是顾谦心中又是一阵紧张，没错，这是他们的软肋，周瑜虽然重视庞统，但孙权却不太重视。

　　要不然以庞统的才能，周瑜只会举荐给孙权为谋臣，而不是自己招揽。

　　孟建三人对视了一眼，均看到了对方眼中的笑意，不愧是徐元直的弟子，说到点子上了。

　　站在一边的司马徽眯起了眼睛，这是他教导刘封的，现在就看刘封接下来这么说了。

　　见庞统面无表情，刘封不以为意。他当然也不会以为这一句话就能打动庞统。是周瑜虽然是外将，但是他也其实只是个太守而已。在低位上可能还低于周瑜。

　　“所谓观字，如观人。我在门外，见先生之字，龙飞凤舞，有腾飞之相。先生又号凤雏，寓意为雏凤，只待时机一到，即凤翔九天。”

　　说着，刘封再抬头看了眼庞统，见庞统还是面无表情。心下没有气馁，继续笑着问道：“在下是否可以认为，先生想建立一番功业，从而名噪天下？”

　　“呵呵，先生若是凡人，去周瑜处熬个几十年，或可慢慢往上走，从一介小官，熬成重臣。但先生既有如此志向，必定是想要得到人主的重用，甚至是偏用。先生去周瑜处，远离孙权，岂非是虚耗光阴？”

　　“我没有孙权坐立江东，城池众多。没有孙氏三世基业，民心稳固。没有孙权带甲十万，摔吴越之众，有百万。但却有一颗敢重用先生的心，若先生来江夏，我以军师中郎将一职，以待先生。内参赞军事，外可领兵作战，握有兵权。不知先生意下如何？”

　　江夏地小，兵弱，人口稀少。因此刘封自负没有孙权的根基，没有孙权的人多势众，没有孙权的地位巩固。

　　看上去是没有邀请庞统的资格，但刘封的杀手锏就是诚心。

　　诸葛亮与庞统并列。刘封是从诸葛亮身上，得到如何招揽庞统的启发的。从诸葛亮看，此人才能高绝，但是为何不选孙权，曹操这等坐立基业的人雄，而偏偏选择刘备这等落魄将军。

　　不单单是刘备能力的原因，也不单单是刘备有大汉皇叔这个招牌。而是诸葛亮想要出头，就算是诸葛亮投奔江东，要想一众重臣中脱颖而出，受到无比重用。也需要时间，看鲁肃就知道，此人虽然赤壁之战时候为孙权谋划，赤壁之战乃是鲁肃本谋，功劳很大。按理说，赤壁之战后，鲁肃立刻会被重用。但是鲁肃真正出头，却是在周瑜死后。

　　由此看出，人君在用重臣的时候，是有惯性的。在信任一个人时候，就会偏用这人。现在江东外用周瑜这等英杰，内用张昭这等重臣。

　　闲杂人，岂能插足？

　　而诸葛亮号卧龙，等待一飞冲天。庞统号凤雏，等待凤翔九天。都是那种野心很大的男人，当然会选择会重用自己的主君。

　　刘封有这些杀手锏，又经过司马徽的提点。一举猜出庞统犹豫去周瑜处的原因，绝对不是运气。

　　同时，庞统，诸葛亮这些人都是自信到自负的人，就像诸葛亮自比管仲乐毅，自负能扶持刘备这等坐困新野，几乎狼狈至死的穷途末路的屎。夺取荆州，益州而立王霸之业。

　　那庞统为什么就没有自信，扶持刘封这个只可怜占有一个郡土地，民众只有十万人，军队又杂乱的弱小势力，问鼎天下呢？

　　这些人都在等待机会名噪天下。刘封给他机会。他要重用，刘封给。

　　军师中郎将。这个是刘备发明的职位，刘封临时借来用了。

　　差不多就是军师与将军的合体，功能与刘封说的一样，即能参赞军事，又有兵权。是刘封承诺的重用。

　　“呵呵，孺子可教也。”司马徽伸手抚了下胡须，眼中满是笑意。战国时，势力无数，名臣也无数。有些人很顺利的在自己国家获得了重用，但更多的人却得不到重用。所以出走他国。如商鞅，伍子胥，孙武等人。

　　这些人统统都扶持弱国，而战胜强国。

　　司马徽认为庞统的才能跟这些人一教高下，因而也认为庞统就能扶持弱小的江夏，与强曹抗衡。

　　司马徽自信有这样才能的人，除了庞统以外，诸葛亮，以及徐庶都行。

　　现在这三个荆州中的龙凤，各奔东西。而蛋糕又只有一块，就看这些人这么争夺了。司马徽眼中微微闪着期待的神色。

　　司马徽，诸葛亮，庞统，徐庶这些人可以说都是一伙的。互相虽然也有杀手锏的本事，但是大略都知道，蛋糕就只有一块，荆州。

　　尤其是司马徽，对诸葛亮有点拨之恩。诸葛亮的一些想法，司马徽是很清楚的。

　　“呵呵。”孟建等人微微一笑，摇了摇头，还不需要帮忙了。他们与庞统互为友人，当然是知道庞统心中担忧的。犹豫的。

　　现在的刘封就像是拉着一张弓，射出了一支极快的箭。正中庞统的心脏。

　　此刻庞统却是如先前一般，很是没有什么表情。似乎没有为刘封的话语而打动。但是顾谦却从四周人中的面色表情中，感觉到了一种极大的威胁。

　　他觉得刘封的战斗力瞬间飙升。

　　“不可否认，江夏刘封能力极强，但是不修德才，只为名将，而非明主。先生要考虑清楚。”顾谦眼前一亮，低声道。

　　“呵呵，这个小友就多虑了。所谓名声大多都是人说出来的，有些人名副其实，但是有些人，却是未必。”顾谦说的委婉，但是司马徽又怎么会听不出来。不就是刘封与养母有染这件私德有亏的事情嘛。

　　一般人没准是要从这方面考虑一下是否投奔刘封，但是他们这群人却是不会考虑这一点的。

　　徐庶可是在书信中，详细的提及了当初新野的局势，以及刘封的尴尬地位。虽然没有证实什么，但是在场的哪一个不是智慧高超的人，心中大多有数。

　　因为顾谦说的委婉，并不是想拿这个直接攻击刘封。因此刘封的脸色只是微微有些阴沉，而没有当场发怒。

　　只是到底被戳中了心中痛楚。想起在新野等待他杀回去的甘氏，刘封的眼神冷了下来，冷声道：“先生不见曹孟德被无数人指着脊梁骨咒骂，却依旧活的有滋有色，从将军到丞相。一步步往上走。即使不修德才，与心中抱负又有何冲突？”

　　“呵呵，刘大人所言甚是。历来如吕不韦，一介商贾，哪有什么德才，却高居丞相之位。如高祖皇帝，年轻时与寡妇私通，生下之子，后来又成齐王。所谓德才，到底是与抱负成就无关的。”孟建等人中，以崔定最是洒脱，他微微一笑道。

　　倒也不是说崔定这些人不注重德才，反而庞统，诸葛亮，徐庶，司马徽等人一生节俭，厌恶奢华。都是德才高尚的人。

　　拿刘邦，吕不韦做例子。只想更进一步的证实，不修德才的人，未必就不能成事。

　　看着四周孟建等人的脸上都或多或少的带着笑意，顾谦心中升起了一种，这些人联合起来对付他一个人的委屈。

　　“先生。”顾谦眼眶微红，朝着庞统抱拳道。

　　“哎。却是被刘大人一口道中了。”庞统忽然长叹了一口气，对着顾谦道：“我心中犹豫，正是怕周将军不足以让我大展抱负。”

　　“又因为盛情难却，江东又是实力出众。又犹豫是否前往。”

　　还有一个原因庞统没说，那就是刘备有了徐庶，又有诸葛亮。他却是心高气傲的人，不想再挤进去。对他来说，除了江东真的没别的选择了。

　　但现在，似乎又多了一个。

　　“先生。”顾谦几乎窒息，他兄长顾劭以交情诱使庞统出游江东，再晓之以理。展示实力。这才有机会拉拢住庞统这南州士之冠冕。

　　历经数月，眼看就要为周瑜将军添一员谋臣。

　　但刘封却横插一脚，几乎不费吹灰之力，就杀得顾劭的布局，零零落落。顾谦觉得自己不再讨厌刘封，而是痛恨了。


第177章 周瑜之势

　　局势已经完全朝着刘封所期待的情况发展了，如他所想，他给出了庞统目前最需要的东西，重视，重任。而江东空有吴越之众，三世基业。却败在，孙权不重视庞统。

　　尽管顾谦垂死挣扎一番，想要找借口拖延一番。但是庞统却委婉的表示，不会前往江东。

　　顾谦只好带着满腔的失落，以及对刘封的痛恨，孤身返回江东。

　　刘封忍不住心中喜悦，不管计划多完美，只有真正的收下庞统，才不会出现意外，不然随时都有可能阴沟里翻船。

　　而现如今，庞统显然是倾向他了。

　　只是刘封的喜悦并没有持续多久。在顾谦走后，庞统请了司马徽上座，自己坐在左侧座位，刘封则坐在又侧坐，孟建等人则随意坐着。

　　坐好后，庞统思量了片刻，问刘封道：“大人坐拥江夏，民不过十万，军心未附。不知大人，有何打算？”

　　刘封知道，这是庞统在问他，也是在问他的能力。不由收敛了心中喜悦，郑重了下神色，思量了片刻，这才抬头道：“江夏之地，北有曹操，东有孙权。西有刘表。曹操，孙权皆是强主，唯有刘表却是羔羊之素。因此，当背靠刘表辎重，北抗曹操之强，东御孙权之严。”

　　简单的来说，就是以荆州的富足，对抗曹操，孙权的侵略。

　　坐拥江夏这么久了，刘封的战略思想早已经完备了。

　　庞统闻言，与司马徽，孟建等人对视了一眼，皆是微微一笑。其中崔定脸上的笑容，微微有些戏谑。

　　“要是给大人三五年时间发展，或许真有抵御曹操，孙权。甚至侵吞荆州，以立王霸之业。只是，现下却是有大敌在等着你。”崔定微微一笑道。

　　刘封心下一惊，大敌？随即刘封又想到这几人从江东而来，莫不是周瑜起兵了？刘封的心猛的一沉。

　　他坐拥江夏，却防卫不足，犹如一块肥肉，人人都想咬上一口。这刘封是知道的。但是知道是一回事，有没有办法防御又是一回事。

　　若是黄忠，甘宁的军队素质一流，装备精良。刘封倒也能怡然不惧，但是现在却是……因此，刘封只能在心里祈祷，曹操，孙权这帮家伙麻烦不断，无力窥视江夏。

　　若是周瑜来此，他拿什么抵抗？

　　“我等从江东而来，知道一些情况。”庞统解释了一番，随即又道：“大人坐拥江夏的消息传到江东的时候，孙权就有心兴兵讨伐大人。只是江东在此前发生了山越叛乱，牵扯了江东的大部分精力。中护军周瑜，也不得不率领本部人马前往剿灭。因此，孙权是有心无力。”

　　“而就在前些日子，山越叛乱，稍微平定。因此，孙权东征的心又活了起来。此刻，周瑜恐怕已经调集兵马，准备从柴桑出发，攻打武昌了。”

　　“会有多少人马？”刘封面色一沉，问道。声音已经没了轻松，只有凝重。若是周瑜聚众三四万而来，那这仗就不好打了。

　　“这个我就不知道了，不过山越叛乱才刚刚平定，随时都有死灰复燃的危险，因此各个将军，营寨，都散布在江东，镇压那些山越异族。我猜测周瑜能动用的兵力不多，大概也就是蒋钦，周泰的水军，以及潘璋，朱治，以及周瑜的本部人马。加起来不会超过一万。”庞统笑着道。

　　一万人？刘封心中一松，但随即又凝重了起来。就算是一万人，也是江东精兵，而且还是周瑜亲自领兵，这可不是蔡瑁。

　　没实力抵抗，那就要有奇谋退兵。他有周瑜，我有庞统啊。

　　“不知先生可有什么办法化解？”刘封双手抱拳，道。

　　这也是证明他能力的时候，自然是不会卖乖的。因此，庞统微微一笑，道：“山越叛乱，不可能一下子平定的。不出一二月，恐怕就要死灰复燃。所以周瑜动兵的时间不多，而且可能是想一战而下。所以，若是大人要保江夏，必定要先斩杀其先锋，挫其锐气。”

　　“摆出一副若不拿出二三月时间，就不能平定江夏的气势。周瑜自退。”刘封眼前一亮，顺着庞统的话，就说了下去。

　　刘封对于江东现在的情况，实在是不太了解，如今有了庞统的点拨，却是豁然开朗。

　　江东这块地方，与益州一样是块宝地，但也是泥潭。益州四面环山，易进难出。而江东无数山越部落，烽火处处。

　　吴越之众何止百万，带甲之兵何止十万。但是刘封知道，孙权在赤壁之战的时候，动用的兵马只有四万。山越部落牵扯了江东多少精力，可以从中窥视一二。

　　按照庞统的说法，现在江东山越部落的能力，比之赤壁之战时，还要强大。江东能动用的兵，也更少。

　　这就是机会。

　　这就是知己知彼百战不殆了。他或许能够知道什么时候会发生什么样的大事，但是各方的具体势力，却是不太了解。毕竟刘封也不可能全面细致的了解江东哪一营的兵马强，哪一营的兵马弱。

　　而这些却难不住庞统这些成天研究天下局势的人物。

　　造成的结果就是刘封要等到战争起的时候，才能研究一下策略。而庞统却能一下子给出策略，斩杀其先锋，挫其锐气。占据主动。

　　“战事紧急，我必须赶回江夏，以御周瑜。不知先生来不来？”刘封很诚恳的问庞统道。

　　这人还没用起来，就已经感受到其人的才能，好处。刘封对于庞统的渴望，上升了不止一个台阶。

　　司马徽微笑的朝着庞统露出了一个鼓励的神色，凤雏也是该翱翔天际的时候了。孟建等人也纷纷的朝着庞统报以鼓励。

　　迎着刘封诚恳的目光，感受着友人们的祝福。

　　庞统微微沉思了一下，这才道：“大人诚邀，我很是感动。只是无功不受禄，无功也自然不受官。大人说的军师中郎将一职，又实在是太重。”说着庞统顿了顿，抬头看了眼刘封。

　　刘封并没有焦躁，却是听出了庞统话语未完。

　　见刘封神色镇定，一点也没有刚才招揽他时候的急迫。庞统心下赞了一声，这才道：“我可先随大人往江夏，若能在此战中，获得功业。这才好名正言顺的做军师中郎将。”

　　从此话中，就可以看出庞统是个实在人。讲究的是大丈夫出了什么力气，才能坐上什么位置。

　　就算刘封要重用他，也不会坏了心中的原则。

　　而刘封也只要拐走庞统就行了，做不做军师中郎将，以后再说也无所谓。自然是满口答应道：“好。”

　　“我在襄阳还有些事，先去解决了，等一个时辰后，再来此寻找先生。告辞。”刘封起身道。

　　得到了庞统的亲口答应，刘封心中再无疑虑，江夏又随时会受到周瑜的攻击，刘封自然是恨不得立刻返回江夏。

　　“在此恭候大人回来。”庞统微微一笑，起身道。

　　“此行多谢司马先生帮助。”刘封对着司马徽深深的鞠了一躬道。若是没有司马徽的提点，招揽庞统绝对不会这么顺利。

　　“好友的弟子，自然要看顾一些。”司马徽很不在意道。但就是这份淡然，才真的让人感激。

　　“诸位，告辞。”刘封感激的看了眼司马徽，又对孟建，石韬，崔定等人拜会道。

　　“请。”孟建等人齐齐举拳道。

　　刘封这才起身离开。

　　刘封走后，大厅内的气氛就稍微轻松了起来。毕竟，刘封在此是招人的，江夏太守，招募的帐下臣。

　　司马徽看了一眼庞统，饶有兴趣道：“孔明与元直选了刘玄德，而士元却是选了刘封，不知谁会先入主襄阳？”

　　“所谓巧妇难为无米之炊。呵呵，江夏虽弱，但却比新野弹丸之地强上百倍。”庞统微微一笑，自负道。

　　“哈哈，龙凤齐鸣，这乱世当真是精彩，可惜老夫老咯。心思不在这上边。”司马徽先是哈哈大笑一声，随即又有些失落道。

　　不过司马徽很快又振奋了起来，又审视了一下孟建，石韬，崔定三人，问道：“你们三人呢？有何打算？”

　　“我等非是孔明，士元等有能力力挽狂澜。若是有机会，当北上投曹。”石韬与孟建相视一笑，齐齐对司马徽道。

　　“甘为隐士。”崔定微微一笑道。

　　“我等本臭味相投，但是人各有志。今日也是各奔东西的时候了，当饮一杯啊。”司马徽说的落寞，但是眼中却是兴致勃勃。

　　“是极，是极。”孟建等四人见此，也兴致大起，纷纷笑道。

　　庞统，孟建，石韬，崔定，司马徽等在庞德公的庄子内，好友话别。刘封自然是不知。

　　他出了庞德公庄子后，立刻命了寇水派遣三拨人，处理襄阳的事情。

　　首先，离开襄阳的事情，需要通知蔡瑁一声。其次，黄叙也必须带走。再次，得吩咐船只，坐好出航的准备。

　　“希望周瑜不要太难对付。”刘封握紧了拳头，抬头看天，心中默默道。虽然庞统有计划，也有应变手段。但是实际情况，谁也不知。尤其是还要面对周瑜。

　　刘封心中始终有一丝挥之不去的隐忧。


第178章 布防

　　蔡府前院书房内，蔡瑁握着手中的一卷竹简，微微苦笑。

　　这上边就是蔡玉派人回复的书信，寥寥几个字。蔡玉已死。意思就是说，蔡玉已经死了，就算是蔡瑁把蔡妲嫁给刘封，也不会有什么。

　　但是，蔡瑁才刚刚得到消息，刘封已经动身返回江夏了。

　　“好不容易下定决心把女儿嫁给他，好巩固关系。居然就这么错过了。”蔡瑁苦笑的想着。

　　苦笑之后，蔡瑁想了一下，决定把这件事交给蔡玉处理。当即，立刻动笔，写了一封信给蔡玉。并且快马送去江夏。

　　襄江之上，一艘大船破浪前行。船上护卫林立，神色警觉。

　　船头上，站着几个人，其中一个面相英武，身姿挺拔。一个面相高古，很是清奇。最后一个是个少年，这少年瘦的皮包骨头，但是脸上却闪着一丝健康的红晕。

　　这三人自然就是刘封，庞统，以及黄叙了。

　　顺着襄江而下，从襄阳出发后不过二日，刘封等人乘坐的大船就已经逼近夏口了。

　　看着身边的庞统，以及面色有些红润，恢复的不错的黄叙，以及已经去江夏赴任的伊籍，马良等人。按理说，此次目标应该是圆满完成了。但是刘封心中却是欢喜不起来。

　　周瑜。

　　想起赫赫有名的周郎，刘封心中很是沉重。

　　周瑜此人，太难对付了啊。刘封叹了一口气，转头看了一眼庞统，心中暗道，唯一仰仗的就是他了。

　　正思量间，夏口水寨已经出现在了前方。抬头看着水寨上，竖立着的“刘”字帅旗，刘封只觉得一股自己地盘的气息迎面扑来，心中不由一安。

　　到底是自己的地盘，感觉就是不一样。刘封心中暗道。

　　“把旗挂起来。”刘封下令道。刘封早已经派人先一步通知甘宁，他要回来的消息。“刘！”字帅旗就是信号。

　　话音一落，几个亲兵立刻拿出了一面旗帜，挂在了大船上。旗帜在江风之下，张牙舞爪，很是凌烈。

　　水寨负责守卫的一个士卒，看到一艘挂着“刘”字帅旗，向这边行驶来。立刻拿起挂在自己腰上的小号角，放在口中吹了起来。

　　“呜呜呜。”悠扬的号角声，整个水寨都听了个清楚。

　　此刻水寨内，一片密密麻麻的战船，数艘楼船，大小战船。井然有序的排列着。

　　一艘楼船的甲板上，甘宁身披重甲，手持长枪。听着悠扬的号角声，他面上喜色一闪而逝，大声下令道：“擂鼓。”

　　“轰隆，轰隆。”随着甘宁一声令下，轰鸣如打雷一般的鼓声立刻取代了号角声，彻响天空。

　　一个个士卒在上官的带领下，手持长矛，站到了甲板上。

　　就在擂鼓声轰鸣中，士卒的迎接中。刘封所乘坐的大船，驶入了水寨。

　　站在船头，刘封听着耳边轰鸣的擂鼓声，看着站在船头的水军，心中很是欣慰。

　　这是刘封安排甘宁做的，虽然时日尚短，但是刘封也想看看自己的水军是不是从杂牌军，变成了堪用的军队。

　　现在看来，这支水军的精神面貌，还有军容严整的程度，比一二月前，要强了不少。

　　要知道，组成这支水军的成分很杂，有水贼，也有黄祖降卒。甘宁只花了这么点时间，整理出这支军队，已经很不简单了。

　　除了想看看自己的军队以外，刘封也想让庞统看看自己的军队，从而制定对付周瑜的战略。

　　庞统同样看着这支军队，眼中稍微有些惊喜，这支军队，比他想象中的，要中用许多。

　　看来，那传闻锦帆贼甘宁，是一个不错的将才。

　　只是最终，庞统还是对刘封实话实说道：“可死守夏口，不可出寨一战。”

　　刘封苦笑了一下，举拳道：“先生评价，很是中肯。”

　　军队管不管用，刘封可能比庞统还要在行，毕竟是正统将军出身。这支军队，外边看来算是军队了，但是组成成分太杂，糅合的时日太短。一到战争，甘宁恐怕指挥不动。

　　而江东水军之强，几乎天下皆知。若是周瑜水路并进，恐怕甘宁难以与之交战。只能困守了。

　　幸好粮草充足。刘封有些庆幸的想着，他从费氏那边敲来的十万石粮食，费氏已经陆续运达夏口了。粮食方面，没有任何问题。

　　守城需要的弓箭，箭矢等物，刘封也下令伊籍尽量的聚集。

　　看完了自己的水军，刘封命人去找甘宁，随即与庞统一起，来到了太守府。

　　太守府大厅内，刘封与庞统坐好没多久，甘宁就到了。看到刘封后，甘宁面上一喜，看到庞统的时候，却是眼中疑惑一闪而逝。

　　“拜见主公。”因为自觉有外人在场，不比兄弟两个称兄道弟的时候。甘宁很刘封面子，恭敬的拜见道。

　　“我观水军严整有度，气势不错，兴霸辛苦了。”刘封也自觉与甘宁的关系不错，但是该体恤还是要体恤，不由微微一笑，赞誉道。

　　“训练时日尚短，只是外表看着像模像样了，但里边其实是烂泥。不可一战。”甘宁没有接受刘封的赞誉，反而遗憾道。

　　刘封先一步派人来夏口，西陵等地。甘宁当然知道要交战了。若是一年甚至半年，甘宁都敢夸下海口，能训练出一支与江东水军一战的水军。只是一个月。太短了。

　　“能力一流，有自知之明。”一旁的庞统默默的记下了甘宁，刘封说过重用他，他也已经进入角色了，作为一个参赞军事的谋臣，必须要了解将领的性格，能力。

　　首次见面，甘宁给他的感觉不错。

　　一支杂牌军，经过甘宁的手，不过一个多月的时间，就换了面貌。为人还有自知之明。算是一流的将才了。也不知道这位出新野身无分文的主公，是如何招揽到这等人物的。

　　庞统稍微有些奇怪。

　　“兴霸领兵，我放心。”刘封微微一笑，道。肯定了甘宁的能力，随即又道：“粮食，箭矢，辎重，我都准备好了。守住城池不失，就是胜利。”说着，刘封顿了顿，道：“另外，我已经让从事伊籍写下了公文，派人前去刘表那里。告诉了他江夏的情况，我想若是江夏失陷给了周瑜，他也会很难过的。所以，肯定会派人支持，这附近的汉阳渡口，石阳渡口，乌林渡口，都是友军。若是情况不妙，兴霸可派人求援。”

　　刘封的战略计划，刘表是靠山。当然不是说说的，关键时刻，当然也是需要求援一下的嘛。

　　“主公放心，我必会稳住城池。”甘宁闻言很严肃的回答道。

　　“如此甚好。”刘封点了点头。事情也算是交代下去了，该是介绍大将给军师认识的时候了。笑了笑，刘封指着庞统道：“这位乃是庞统，乃是南州士之冠冕。我暂定的军师。”

　　“先生就是号称凤雏的庞统，庞士元？”甘宁小吃了一惊，道。他住在荆州年余，虽然得不到刘表的重用，但却对荆州的诸多人物很是熟悉，算是耳熟能详了。尤其是庞统，名气太大。甘宁想不了解都不行。

　　没想到刘封去往襄阳，把这等人物请出山了。

　　“正是。”庞统微微一笑，点头道。有些矜持的样子。

　　“这位就是我手下大将，掌管水军的蜀郡甘宁，字兴霸。”刘封微微一笑，反过来介绍甘宁道。

　　介绍完毕后，两人道了几声幸会。

　　这大将与军师初次见面，有些平淡。但是刘封也没有时间让他们继续熟悉，甘宁这边只是防备江东水军，关键的还是武昌，西陵那边。

　　说了几句后，刘封就起身道：“我要急着赶去西陵，这里就交付给兴霸了。”

　　“马车早已经准备好了，主公即可出发。”甘宁立刻道。

　　刘封点了点头，带着庞统等人一起离开。

　　不久后，刘封等人就乘坐马车，在寇水等人的护送下，前往西陵县。

　　马车上，刘封的心情不错。水军意料之外的不错，以及甘宁的能力，加上四周有很多刘表的水军据点在，夏口应该不会失陷。

　　这个事实，让刘封去了一些对严峻情势的担心，稍微的放下了一点心。

　　另外一辆马车上的庞统也是这般想的。

　　夏口比较安稳，即使江东水军前来攻打，也不会短时间内被攻破。这样一来，战争的重点就是武昌，西陵一带。若是能斩杀江东前锋，握有主动权，那这场战争就基本上能够赢了。

　　只是这都是计划性的事情，缺乏变化。周瑜又不是简单人物，若是他出什么奇策，不知道我应变不应变的过来。

　　初历战阵，还事关生死存亡。以庞统的自负，也微微有些紧张。不过，这丝紧张并没有持续多久。

　　就被庞统心中的坚毅所取代，有什么样的能力，就做什么样的位置。主公既然给他军师中郎将这等职权重大的官位，那么他就要证明对得起这个官位。

　　就算对手是周瑜。

　　庞统眼中精芒一闪而逝，悄然的握紧了拳头。

　　因为急着赶路，队伍的速度很快，只花费了一个时辰的时间，就到达了西陵城下。这座江夏治所，黄祖经营了十余年的坚固城池。


第179章 让军师运转起来

　　城池跟刘封离开的时候没什么不同，但是当刘封走入城中后，就觉得很不同了。

　　刘封以贼寇起兵，不是正道。被占领的西陵县，以及江夏的百姓都从心眼里认为刘封是贼寇，多了几分戒备。

　　就算是刘封被刘表正式任命为太守后，这几分戒备也都深深的藏在心中。使得城池的百姓来也匆匆去也匆匆，很少有笑容。

　　这就是所谓的民心未附。

　　但是刘封这次进入城池后，发现沿途街道上的百姓都带着笑容，从容，自然。就算是看见来势汹汹的他们一行人马，也都只是避让，还没有露出惊恐的神色。

　　刘封就知道其中肯定有伊籍，马良等人的功劳。

　　从民心未附，到民心初定的转变。

　　刘封也知道，这种转变可能只限于西陵，江夏的大部分地区还处在民心为未附的状态。毕竟马良等人即使才大才，也不能在这么短的时间内，使得江夏的百姓都依附他。

　　但就算是仅限于西陵县内的变化，也足以让刘封感到惊喜。

　　一句得民心者得天下。可能有些人嗤之以鼻，但确实是有些道理的。若是民心不附，又怎么能立足，又怎么能守得住呢？

　　武将定国，文官安邦。有了马良，伊籍等人治理州郡，果然是差距极大。

　　刘封心中很是欣喜。

　　怀着欣喜的心情，刘封带着庞统一起来到了太守府。不是先进去，而是先派人把黄叙，以及他从张仲景那里得到的药方，一起送回家。

　　随即又命人去找寻马良，伊籍过来，这才带着庞统一起进了太守府。

　　很快，马良与伊籍二人进了太守府。

　　二人神色有些疲惫，自从知道了周瑜打算兴兵的时候，他们两个就没日没夜的领着张道，许田，许正等人，调度粮食，军械，辎重等等。

　　西陵县固然是重中之重，但是夏口，以及武昌城也都是重点的照顾对象。

　　派送辎重的马车，人员来往络绎不绝。

　　进了太守府后，二人很快就来到了大厅内。

　　“主公。”见刘封端坐在主位上，二人齐齐拜见道。

　　尽管马良的才能以及成就都高过伊籍，但是排辈却不是这么排的，伊籍先到，又是从事，而马良身上没有官职。因此，二人进大厅后，伊籍稍微靠前一步，马良落后一步。

　　不过，在刘封心中这二人的地位都是等同的，是左膀右臂。治理江夏，或不可缺的人才。

　　看着二人脸色疲惫，眼中微微有些血丝，刘封叹了口气，道：“这些日子，实在是辛苦你们了。”

　　二人对视了一眼，由伊籍上前一步，拜道：“多谢主公体恤。”

　　“呵呵，这算什么体恤，只是随口之余罢了。要体恤也是要在战争之后，到那时我必定大摆筵席，宴请你们这些功臣。”刘封微微一笑道。

　　本来二人心中对于这场战争没有多少底的，毕竟江东太强，而江夏太弱，即使是死守，胜算也不大。但是见刘封神色自信，话语更加自信。

　　二人又想起刘封贼寇起家，就能战江夏，对付周瑜未必不行。不由心中稍稍的放下了一些担心。

　　马良的脸上露出了一些笑容，他上前一步，举拳道：“那就先多谢主公的宴请了。”

　　“呵呵。”几人互相看了一眼，都是呵呵一笑，气氛不由稍微轻松了一些。

　　随即，刘封也像在夏口一样，给伊籍，马良二人介绍了一下庞统。这二人是土生土长的荆州人，对于庞统的名声，比之甘宁更加的如雷贯耳。

　　他们二人没想到刘封在襄阳居然能招揽到这个被司马徽称赞为南州士之冠冕的凤雏。惊喜之余，二人对于此次战争，更加的有信心了。

　　见二人神色变化，刘封没有一点的妒忌，反而很是欣喜。人才越多，俊杰越多，互相对于这个势力的信心就更多，凝聚力也就更强大。好事啊。

　　欣喜之余，刘封还问了一下二人治理西陵县的经过。

　　二人也一五一十的说了，当初刘封入城，因为初占城池。所以对于黄祖帐下的一些官员都没有处理。

　　即使是贪官也一样。黄祖年老后，左右谗臣众多，贪官也多。

　　伊籍心中一动，就把几个贪官定罪，在菜市口斩首示众。使得百姓大快人心，这才造成了现在的民心初附。

　　解释完后，伊籍还向刘封请罪。这件事，其实伊籍是有些越权了，毕竟没有禀报刘封。

　　这罪责，可大可小。

　　刘封又岂是那等小心眼的人物，对于伊籍的决断赞赏都来不及呢。不仅没有责罚，反而狠狠的夸赞了一番。

　　直到伊籍觉得有些脸红，这才停口。

　　刘封抬头，见伊籍虽然有些脸红，但是眼中却蕴含着些许兴奋，心下不由一笑。对于常年做小官，得不到晋升的伊籍来说，可能没有什么比上司的夸赞更加让他有干劲的东西了。

　　赞了一下伊籍的功绩，刘封这才把头转向了马良，虽然治理江夏伊籍居功至伟，但是没马良辅佐也是不行的。

　　考虑到马良现在还没有官职，刘封心中想了一下，道：“季常，你能力极强，但是经验尚浅，就暂且做主簿，帮我管理管理文书，如何？”

　　主簿的职责，确实只是管理文书。但是绝对不像是刘封说的那么简单，权利很重。

　　马良心中吃了一惊，一种被重视的感觉油然而生。随即毫不犹豫的点了点头道：“只要主公任命，不管官职大小，我都会尽量去做。”

　　“要是多几个像季常一样的官员，那我这个做太守的就很轻松咯。”刘封哈哈一笑，道。

　　马良还年轻，缺乏历练，被刘封这么一赞，脸皮薄，有些通红了。

　　刘封笑了笑，没有继续再在这些事上，多有动作。毕竟现在是战争前夕，更重要的是军队。

　　因此，刘封勉励了二人几句，之后就让二人下去了。

　　“士元怎么看这二人？”二人走后，刘封笑着问庞统道。

　　刚才刘封与马良二人说话，庞统都在看着，在观察。

　　“马氏五常，白眉最良，我是听说过的，伊籍到也是小有名气。现在看来也都是真材实料。主公帐下，羽翼之丰满，倒也是出乎我的意料之外。”庞统思索了一下，笑着道。

　　庞统没说假话，他本以为刘封帐下只有稍微有名气的甘宁，黄忠二人。而甘宁出身水贼，再有名气，庞统心下也是有些没底。黄忠又老了。

　　至于文官，庞统是听说刘封手下只有几个小吏。没想到出乎意料的丰满。甘宁那人庞统又自己观察了一下，觉得是个将才。

　　倒也不是破瓦破房，没有一点根基，而是有几分底子在的。

　　就像庞统有些看不上刘备坐拥弹丸之地一样，刘封帐下要是一个人才也没有，庞统也会很头疼，但是现在，他觉得轻松了许多。

　　“呵呵，我征讨江夏，治理江夏，不是为了搭建一个草台班子，而是真的想做一番事业。文官，水军都看过了，怎么利用这些资源与周瑜作战，士元心里恐怕也是有数了。但是这些都还不是我最精锐的部分。走，先去看看我最仰仗的一营兵马，以及一个威猛无比的老将军。”刘封呵呵一笑，起身道。

　　从夏口，到西陵，从甘宁到马良。刘封都是在为庞统介绍兵丁，将领，文臣。让这个大军师心中有个大概的情况。

　　军队的素质，将领的能力，以及文臣的能力。如果一个军师不能了解这些情况，你别指望他能打胜仗。

　　而刘封最仰仗的兵马，也是可以实现庞统所设计的，斩杀或打败江东先锋军的兵马，当然是非破军营莫属了。

　　至于黄忠，也是一二月没见了，或许能带来一些惊喜也说不定。

　　庞统知道刘封口中威猛无比的老将军应该就是指前任中郎将黄忠了，但是所谓最仰仗的一营兵马，却是完全不知情。

　　不过从刘封的面部表情看，庞统心中有些期待。

　　江夏的军队有一万一千人，其中水军是甘宁掌管，黄忠的军队有五千人。其余邓艾，张贵各一千人。陈大八百人。

　　这些将军各个都很独立，拥有自行领兵权，以及驻扎的任务，只受到刘封的节制。

　　陈大所带领的破军营就在城南的一处平地上驻扎。刘封带着庞统一起出城后，很快就来到了城南军营。

　　队伍在数百米以外的地方，都能清楚的听见军营内传出的喊杀声。

　　这些喊杀声中气十足，又很凌烈。听着这些喊杀声，刘封眼中露出了一丝追忆，想当初，他可是亲自带着这些人训练，厮杀的。

　　现如今，他从校尉一跃成为了太守，掌管的东西多了，破军营的驻扎地，也就不能常来了。

　　中气十足，凌烈异常的喊杀声，似乎引起了某种变化，使得空气中都弥漫着一些杀气。

　　庞统的脸上首次出现了动容，庞统赞叹甘宁是个将才，赞叹马良，伊籍也都是不错的人才。但却从来没有露出过动容。

　　若是这支军队的真正厉害，跟他们喊出的声音成正比。那么无疑就是天下一等一的精锐。

　　庞统觉得他心中的胜算，随着见过甘宁，马良，伊籍等人后，又上升了一个台阶。

　　从夏口到西陵，庞统见了太多太多刘封手握的资源，手段。心中的胜算，已经是极大。

　　这还在庞统没有见过黄忠的情况，希望还有些惊喜。庞统心中期待的想着。

　　在这种期待中，马车缓缓的进入了军营中。


第180章 各种杀手锏层出不穷

　　此刻，军营校场内。

　　陈大身披甲胄，腰悬佩剑，神色冷漠的站在点将台上。

　　点将台前方空地上，八百士卒正在操练，清一色皮甲，钢刀。一阵阵冷漠的杀气，随着一声声呼喝中，爆发了出来。

　　从外表看不出这群士卒有什么地方不同，但是如果细细的看去，就会发现其中站在靠后位置的二百多人，神色更加的冷漠，身材更加的彪壮，浑身杀气更加的凛冽。

　　而前方的五六百人，则要逊色许多。但就算是是如此，他们也要比一般的士卒强悍。

　　忽然，有一个小卒匆匆的上了点将台，对着陈大小声说了一句。陈大面色一动，抬头看向营门口方向，点了点头，与那小卒一起下了点将台。

　　片刻后，刘封与庞统就出现在了校场边上。

　　“主公。”陈大虽然身披甲胄，但却速度极快的赶来，拜见道。

　　放在一年前，陈大是绝对不会想到自己会有今日的。一年前，陈大还是一个精锐士卒，张飞坐下什长。但是精锐士卒在张飞那边是个什么概念呢？比比皆是。

　　刘备的军队因为数量较少，而含金量较高，随便出来一个士卒都可以称之为精锐。

　　可以想象当初陈大的地位是多么的渺小。

　　但是当遇到刘封后，这个尴尬的地位就发生了转变。想想当初，陈大都觉得有些可笑。

　　当初张飞找来包括他在内的十个精锐士卒给刘封的时候，包括他在内，都是打心眼里不乐意的。

　　是因为不敢违抗张飞的命令，才来到了刘封的军中。

　　强将喜欢精锐那是因为精锐士卒能帮助他打胜仗。而精锐士卒也喜欢强将，因为强将能带领他们打胜仗。

　　从张飞这等威名赫赫的将军手中转到刘封这个毛头小子的帐下，当时陈大心中的不乐意就可想而知了。

　　怀着这种现在看来无比可笑的心情，陈大等人为刘封招募士卒，训练士卒。直到刘封亲自下场，在石头地上带领士卒训练，各种养兵手段层出不穷。陈大这才觉得有了点干劲。

　　但也没想到会有今日。

　　虽然官职依旧只是个军侯，但却掌管八百人。而且还是精锐中的精锐，号称无军不破的破军营。

　　乃是心腹。

　　当初跟随陈大一起来的那九个兄弟，阵亡的不算，都是军中精干。留在破军营的官职最低也是都伯，调去别营的也能干上军侯。

　　一人得道鸡犬升天。就是他们这帮人最真实的写照。

　　刘备名气够大，官职够高，但却困守新野。而刘封官职不大，但却有十余座城池，万余兵将。再加上刘封对他们信任有加。实在是云泥之别。陈大敢保证，现在就算是刘备请他们回去，他们中也不会有人愿意回去。

　　正因为如此，让陈大等人都很珍视现在。不管是带兵，还是训练都很刻苦。

　　也是最为尊敬刘封的一群人。

　　一月多没见，猛见到陈大，刘封心中不觉升起了一股亲切感，特别是感受到陈大身上浓厚敬意，刘封不由伸手扶起了陈大道：“陈军侯请起。”

　　“谢主公。”感受着肩膀上那宽厚的手掌，陈大心中一暖，顺势而起。

　　“这位是我新请的军师。”刘封指着庞统，对着陈大道了一声，随即，又笑着对庞统道：“这位就是我最仰仗一营兵马， 破军营的统帅，陈大，陈军侯。”

　　“军师。”

　　“军侯。”

　　庞统二人互相认识，刘封却抬头看向了校场。

　　破军营的根基是他一手创立的，对于这支军队的熟悉程度，刘封丝毫不亚于陈大这个统帅。

　　一眼看去，他就能从中分辨出老卒，以及降卒。

　　老卒固然彪悍，但是降卒却也是出乎刘封意料之外的强悍。似乎这五六百从黄祖各个军队中挑选出来的降卒，已经彻底的融入了破军营中。

　　要知道这才短短一个月啊。

　　尽管有彪悍的老卒带着，镇压着降卒，但是陈大仍旧是功不可没。

　　眼中闪过一分惊喜，刘封转头对陈大道：“此军不错，这些日子当真是辛苦陈军侯了。”

　　“都是主公留下的老底子，属下只是按部就班的训练，当不得辛苦二字。”陈大闻言，立刻道。

　　这话绝对不是溜须拍马，而是实实在在的实在话。刘封留在破军营中的一套训练方法，以及老卒。是此营最大的财富。

　　陈大相信，只要破军营的士卒一直存留，破军营就算是有朝一日遭遇到极大的打击，也能迅速的站起来。

　　“我说辛苦就辛苦。”刘封头也不回的道，要知道庞统制定的战术计划，全看能否杀败周瑜的前锋，若是不能打败周瑜前锋，他们的情势就会难上百倍。

　　现在看这只军队可堪一用，刘封岂能不欢喜。

　　“当真是强军。”庞统眼中惊喜一闪而逝，脸色虽然如常，但其实心里的激动比刘封都要强烈一分。

　　这就是惊喜，这就是惊喜啊。本来庞统以为刘封贼寇起兵，即使有些强兵悍将，但是到底根基不稳，那些悍将也顶多是二流。此战很是凶险。

　　但是这一路行来，从夏口，到西陵。庞统发现自己早些时候的猜测大错特错了，强将是一流的将才，根基也不错。

　　不过，在西陵的时候，庞统还想要从刘封一万一的军队中，挑选一千勇士，训练一番，以最强的军队，拔掉周瑜先锋。

　　但即使是如此，庞统心中觉得不是太有把握。江东的军队可以说是百战之师，孙策留下来的老底子，在加上最近这些年不断的剿灭山越，军队凶悍，不亚于北方曹军。

　　但是他没想到刘封不仅留有一营兵马，这一营兵马还是如此凶悍。跟他刚才在营地外边感受到的杀气，完全符合。

　　我早该猜到了，早该猜到了。他能够以贼寇起兵，必定是仗强兵。不然黄祖一万数千兵马，岂能一战而败？

　　有如此强兵，别说是周瑜先锋，就算是曹军先锋也能与之一战了。

　　庞统掩不住的心潮澎湃。

　　“是强军，只是可惜，时间是还短了一些。要不然一声吼出，普通人闻之必定肝胆俱裂而死，达到鬼神避退气势。”刘封眼中闪过一分可惜，想当初三百破军营，气势如何强盛，现在虽然人数多了，但气势反而弱。

　　在这一刻，庞统很信任刘封说的话，因为在事实面前，不容许他不信。

　　“看见这支军队，不管周瑜军中谁为先锋，我都有极大的把握，一战而拔之。士元觉得如何？”看了一会，刘封笑着转头看庞统道。

　　“我到是觉得该是见见黄忠将军的军队，安排防务的时候了。”庞统也笑着道。也就是说，可以直接略过先锋，考虑与周瑜本部军马一战了。

　　当然要去看看，刘封心里同样清楚，黄忠的军队，才是最重要的一环。

　　与周瑜一战，拔其先锋，是为仗强兵，出其不意。但是只可一而不可再，真正决定胜负的还是黄忠军队的素质，以及刘表的支援。

　　“接下来的日子，直到周瑜兴兵而来的消息传来以前，军队的训练量减半，一定要保持精力旺盛。”刘封如此叮嘱陈大道。

　　“诺。”陈大应声道。

　　这次刘封连勉励的话也不说了，直接与庞统一起坐车，直接向北，前往屯扎在长江边上的黄忠大营。

　　刘封对黄忠是很放心的，不仅是黄忠的名，还有黄忠其人不是野路子出身，他做了大半辈子的中郎将。可以说是很正规的将军。

　　三国这个大时代，像黄忠这样正规出身的将军，很少很少。所以，刘封一下子把五千军队交给他，很是放心的。

　　唯一不放心的还是因为黄忠独子黄叙的事情，而现在黄叙在张仲景的调理下，身体已经有所起色。

　　可以说，现在刘封对黄忠是百分百的放心。

　　城北大营驻扎在长江边上，与滔滔的江水只相隔了三百米左右。大营的规模很庞大，军帐林立，错落有致。

　　四周由木质的围栏围起，只留着南北两座营门，供大军出动。

　　当刘封与庞统赶到城北大营，南边营门口的时候，军营内的士卒依旧在训练。只是听其声音，气势远不如破军营士卒。

　　黄忠的军营比想象中的要难进一些，刘封等人表示身份，但也没能进去，那守门的小卒死活要先禀报黄忠。

　　这引起了身为刘封亲兵头子的寇水不爽。但刘封却没有什么举动，乖乖的在营门外等候。

　　开玩笑，小卒这么做是军纪森严的表现，是好事，刘封又怎么会破坏。

　　在营门外等了片刻，刘封这才见黄忠领着军中的一些骨干军官走了出来。一月未见，黄忠依旧红光满面，其实如虹。

　　“哈哈，老哥的军营可真难进。”刘封哈哈一笑，主动迎了上去。

　　“那是为了彰显军纪，不管何人，要入军营必须上报。主公勿怪。”见刘封主动迎了上来，黄忠不由停下了脚步，微微一笑道。

　　说是勿怪，其实一点也没有歉意。

　　“呵呵，玩笑话而已。军纪森严我欢喜还来不及，又怎么会责怪呢？”刘封呵呵一笑道。

　　“呵呵。”黄忠微微一笑，他阅历不凡，对刘封也看的比较透彻，自然是知道他不会因为这点小事而降下罪责的。

　　笑过之后，黄忠举拳道：“主公来的正好，听闻周瑜可能会兴兵讨伐江夏的消息后，我准备了一支军队。可能会用得着。”

　　“哦？”刘封顿时来了兴致，黄忠亲自准备的军队。


第181章 突如其来的喜讯

　　黄忠的这支军队是刘封军队中唯一一支大型军队，兵种当然也有很多。不过大体也是与这个时代的兵种一个样。

　　人数最多的长矛营。次之的弓箭营，再次之的是大刀营，以及最弱小的探子营。有些探子还配备军马。

　　长矛营的功用是用来正面厮杀的。弓箭营是远程兵种，大刀营是在关键时刻突进用的。探子营不用说了，探听消息用的。

　　规模庞大， 还很正规。不像邓艾，以及张贵那营的兵马，因为人数限制，只有长矛营，弓箭营，以及少量的探子。

　　此刻，校场被分做了若干块。有长矛营的士卒在练习刺杀之术，也有大刀营的士卒在联系劈砍。当然也有弓箭营的士卒在联系弓箭。

　　老实说，刘封的领兵经验，也就限于长矛手，以及大刀手了。破军营的士卒，擅长的都是这两样，弓箭手稀少的很。

　　第一次看到大规模的弓箭手训练，不由多看了几眼。

　　只见一块空地上，上千个弓箭手，正背着羽箭，拉着弓，朝着前方射箭。前方有一块被划出来的空地，空地的中央插着一支青龙旗。

　　弓箭手们只要把箭矢射入那快空地上就行了。

　　虽然第一次看到实物，但是刘封却是看过不少兵书，对于弓箭手的训练也有些了解的。

　　战场上，弓箭手其实不用准心的。只要跟随号令，往人多的地方射箭就行了。毕竟黑压压的一片，只要箭矢射出去，总是能伤到人的。

　　不要准心，但是要手速，谁能在短时间内射出最多箭矢的士卒，才是精英。

　　能像黄氏父子一样，用乌龙弓在一百米开外就能射杀大将的，毕竟是少数。

　　不过，黄忠说的特别准备的军队显然不是这弓箭营。

　　刘封等人很快就从这块空地上走过，到了校场的一处角落。刘封只觉得眼前一亮，大约有一百个士卒在这块校场内训练。

　　科目是，射箭。

　　但是这些人显然不是刚才见的那些普通货色，这些人很普遍的特点就是双目锐利，精神饱满，手上的弓，也比普通弓箭手手持的弓大上一号。

　　这些人训练也与普通弓箭手不同，不是随大流往一个方向射箭，而是瞄准，才开弓射箭。

　　此刻，校场内摆放着十个箭靶，百余个士卒正排成十排，一排士卒射光了箭壶内的件事后，立刻后退。下一排顶上。

　　准心很准，几乎百发百中。但是弱点就是速度较慢。

　　“这些士卒都是我特地选出来的，五千人中，只有九十八人。独立一营，号为‘神臂’，个人的能力都很突出啊。”

　　“缺点是这些士卒作为弓箭手其实是不合格的，因为在大的战场上，守城的战场上，他们的射箭速度实在太慢了，杀伤力没有那些普通弓箭手们高。但是在小规模的战场上，他们的作用绝对是突出的。人数越少，威力越大。若是在五百人以下的战场上，攻营拔寨，所向无敌。”黄忠抚摸了一下下颚的胡须，笑着道。

　　听琴音而知雅意，刘封与庞统都不是蠢人。闻言皆是心中一动，不由对视了一眼。

　　“将军有事直说就行了。”刘封笑着问道。

　　“呵呵，对于此次周瑜兴兵，我心中是有些见解的。不过都是个人见解。”黄忠微微一笑，思量了片刻，这才抬头看着刘封道：“江夏一郡之地，兵马不过一万余。不管是素质，还是兵力都不足以与江东对抗，所以，这战争必须守。守得城池不失，又可磨砺兵马。”

　　“但是守，也不能死守。主公帐下有破军营，相当的厉害。而江东的人，恐怕是不知道主公有这一营人马的。所以，江东周瑜该派遣先锋，还是会派遣。主公就可以仗强兵，一举拔掉江东的先锋，挫其锐气。这种守法，才能长远。”黄忠细细的说出了自己的见解，说完后，又抬头看着刘封道：“各人浅见，还请主公不要见笑。”

　　“所以老哥才选出了这神臂营，打算与破军营配合，拔掉江东先锋？”刘封深深的看了眼黄忠，微微一笑道。

　　“是。”黄忠点头道。

　　“将军在刘表帐下任中郎将多年，叹时运不济啊。”庞统叹黄忠的时运不济，黄忠的想法与他如出一辙。可以说是深知兵法精要。

　　“那主公是赞成了？”黄忠心中一喜，笑道。

　　“这是庞统，字士元，与老哥一样，他也出了这个计策。拔其先锋。”刘封想起还没介绍庞统，于是顺势指着庞统，笑道。

　　“见过庞先生。”黄忠立刻道。

　　“将军。”庞统还了一礼，道。

　　见礼之后，黄忠笑着对刘封道：“原来庞先生早已经向主公进言，我还自以为高明呢，却原来是马后炮了。”

　　“呵呵，那可未必。我是先知先觉，第一个知道周瑜要进兵消息的人，先想出来不算本事。”庞统摇头道。

　　他与黄忠接触不多，但是只凭一句话，他就觉得黄忠这个人是将才，军事敏锐程度，不比他差。带兵的能力，恐怕也很高。

　　刘封以一郡之地，帐下却有黄忠，甘宁等将才，马良，伊籍等良才。庞统惊喜之余，也只能感叹人才济济了。

　　“呵呵。”黄忠也不是那种心胸狭隘的人，那番话只是说笑的而已。闻言也只是笑了笑，没往心里去。

　　互相笑了笑后，刘封对黄忠道：“这营兵马，老哥就派人送去陈大处吧，合起来训练，也可多多增加默契。”

　　“诺。”黄忠应声道。

　　所谓惊喜，也只是黄忠其人，与这一营号称神臂的兵马罢了。黄忠这一军的士卒更多的是与甘宁的差不多，鱼龙混杂，只能用来守城，上不了场面。

　　这让刘封与庞统心中喜悦稍微的散去了一些，面对周瑜，他们除了破军营以外，其他完全落在下风。

　　行事一定要小心，布局一定要谨慎。

　　否则江夏这条小船很有可能在狂风中覆灭。

　　刘封带领庞统四处转悠，都是为了让庞统熟悉将领的性格，能力，己方的实力。黄忠这边是最后一个了，邓艾，以及张贵那边刘封并不想去。

　　不用看也知道，那两营的兵马跟黄忠一定是一个德行的。不堪一击。

　　因此，转悠了一圈后，刘封很快就带领庞统返回了太守府。第一个要做的就是研究地图。

　　一圈下来，兵力，将领，优势，劣势。庞统心中都有数了，剩下的就是地势了。

　　刘封对兵法有研究，但是更多的是带兵的手段，包括训练，军纪等，对于实地研究如何用兵，其实不怎么在行。

　　因此，就没有打扰庞统。

　　而是吩咐环儿，叫了几个仆人侍女在旁伺候，顺便的还为庞统找了一座府邸，派出了仆人收拾。

　　做完这一切后，刘封才把心里觉得必须做的事情，都做了。现在只要准备，准备，再准备，等待周瑜兴兵就可以了。

　　所谓知己知彼百战不殆。知道周瑜要兴兵这个消息，恐怕是刘封握在手中最有杀伤力的武器了。

　　直到这时，刘封才发现自己的身体疲累异常，旅途的疲累，以及思考如何迎敌，让他透支了大量的精力。

　　后院，蔡玉的屋子内。刘封靠在榻上，觉得很舒适，不想起来了。

　　这男人有权势是好事，但是必须得花费大量的精力，时间巩固维系权势。看着刘封疲累的摸样，蔡玉有些心疼。叹了一口气，亲自拿着一条毯子盖在了刘封的身上。

　　今日蔡玉穿着一件素白的衣服，头上只扎了一根木簪，俏脸上也是素颜，没有施任何粉黛。

　　但就算如此，此刻的蔡玉也像是出水的芙蓉一般，即优美，又水灵。这段日子，蔡玉着实是玩耍了一番，最近觉得有些厌了。又恢复了些许，当初与刘封相遇时候的优雅摸样。就像是一座火山，突然喷发之后，又恢复了平静。

　　“夫人。有个姓张的官吏求见主公。”忽然，一个侍女走了进来，低着头禀报道。

　　“姓张的？他有没有说自己是干什么的？”蔡玉看了眼闭起眼睛，似乎已经进入熟睡的刘封，没有立刻叫醒他，而是问道。

　　“他自称是武库的官员，许正大人的佐官。”侍女回答道。

　　蔡玉其实不太了解刘封收下官员的构造，但是许正这个人蔡玉到是听说过。而且她也知道刘封在没有前往襄阳以前，似乎下令武库研究一种兵器。

　　简单的来说，很重要。

　　蔡玉点了点头道：“让他等片刻。”说着，蔡玉上前几步，来到了刘封身边。轻轻的把刘封唤醒，蔡玉道：“有武库的官员上门了，姓张。”

　　“张？”还睡眼朦胧的刘封只觉得浑身一个激灵，立刻清醒了过来。

　　他当然知道那姓张的是谁，是他亲自任命，管理那群铁匠的官吏。他上门肯定有大事。

　　难道在准备就绪后，自以为没有什么地方遗漏的时候，还能有惊喜等待他？

　　横刀？

　　刘封只觉得精神一振，掀开了身上的毯子，立刻走了出去。

　　“我先忙了。”人走出了很远，这句话才飘到了蔡玉的耳朵中。

　　“风风火火的。”蔡玉嘟囔了一句。不过还是如贤妻一般，弯身捡起了刘封丢下的毯子。


第182章 战争的号角

　　横刀，一种盛唐时期才被造就出来的刀具。

　　或许有些人对唐太宗这个人抱着一丝怀疑的态度，但是绝对不会有人不承认，唐朝是中国历史上最强盛的时候。

　　汉朝虽强，武帝虽刚，但国力确实是不如。

　　当时唐朝版图广袤，城池百姓无数。什么样的东西都是处在最顶峰的时候。横刀就是其中一种。仗着强大的兵器优势，唐朝前期的军队几乎无人能敌。

　　唐朝过后，宋朝，以及以后的明朝，中国的兵器都处在下滑的状态，廉价的制式兵刃，取代的昂贵的横刀。

　　无比的悲哀。

　　而刘封迫切的希望能研制出横刀，却不是为了悲哀什么。他就是想要仗强有力的兵器，抵御外敌。

　　比如周瑜，曹仁，曹操等。

　　如今大敌当前，生死存亡的时候，哪怕是多添加一分实力，也可以增加一分胜利的几率。何况横刀这等超级刀具。

　　怀着迫切的心情，刘封出了后院来到了前院。

　　前院大厅内，坐着一个男人，这男人大约三十五六岁，面相敦厚，有那么些沉稳的味道。但是看神情，此刻这男人有些激动，时不时的抬起头看向大门口。

　　这男子姓张，名威。乃是刘封亲自任命掌管那一帮铁匠的小吏。

　　当刘封的身影出现的时候，张威的激动达到了顶峰。豁然站起，上前相迎道：“主公，那横刀经过众位工匠的研制，已经初具雏形了。”

　　“刀呢？”刘封迫不及待的问道。

　　“那刀还有些优劣，需要铁匠们为主公讲解，因此，尚在武库内。”张威道。

　　“走，去武库。”刘封闻言心中有些失望，但一想到只需片刻，还是能见到横刀，不由振奋了一下， 道。

　　“诺。”张威应声道。

　　随即，刘封与张威立刻出了太守府，乘车前往武库。片刻后，武库就在眼前了。

　　刘封下了马车，与张威一起走进了府库，随即又直奔铁匠作坊。

　　作坊内，十余个铁匠正聚集在一起，正聚精会神的看着他们前边的一柄刀，这刀长约三尺半。刃薄，窄。

　　这些铁匠的眼中，尽是痴迷之色。不时有人伸出粗糙的手，去抚摸刀刃。

　　他们打了一辈子的铁，但却也从来没有见过这么美丽的刀，不管是从刀身，还是轻重，以及使用程度，它都是工匠们所见过最美丽的刀。没有之一。

　　就算是刘封走入的动静，也没有引起铁匠们的注意。

　　“让让，主公来了。”直到张威挤进来，大声叫了几句后，铁匠们这才回过神来，看见刘封站在旁边，纷纷拜见道：“主公。”

　　“刀呢？我看看。”此刻，即使这些宝贝铁匠们，也没有引起刘封的重视，他的心只期待横刀的出现。话音未落，刘封自己就看见摆在案上的一柄刀。

　　这刀尽管与刘封在后世照片上看到的横刀有些区别，但是大体上却是一样的。

　　看到这把刀的一瞬间，刘封心中的镇定轰然告破，浓重的喘息着。持续了片刻，刘封这才深呼吸了一口气，重新镇定了下来。

　　很稳重的伸出手，拿起了这柄刀。

　　入手并没有冰凉，反而有些温热，甚至是烫手。不用想，这柄刀应该是刚刚打造好不久。

　　握在手中，刘封就已经感受到刀的第一个特点，窄，薄。继而轻盈。汉代的剑都是很重的，重就笨拙。

　　而这刀的重量，只有汉剑的四分之一。轻盈，就可以节省体力。

　　第二个感觉，就是美丽。这刀刀背厚实，到刀刃处才慢慢的变薄。其上露出一些花纹，这些花纹是经过折叠法，锻造的时候，露出的自然花纹。很是玄奥，美丽。

　　第三个感觉，就是锋利。

　　刘封伸手轻轻的在刃口上划了一下，只觉得指尖一疼，一滴鲜血流淌了出来。

　　汉剑的特点就是重，大。耐用。巨大的剑身，可以很好的承受冲撞能力。使得一柄剑能够反复使用许多次。

　　但是他的弱点也很突出，那就是不够锋利。不够坚固，因为若是开口太锋利，就会导致出现缺口。

　　而刘封所用的这柄刀，就很锋利。

　　“刚才张大人说，这刀的优劣需要你们来跟我解释。这优点我已经感受到了，说说缺点吧。”刘封横刀在胸，随即做了个下劈的动作，一声呼啸声中，很轻松的做出了这个动作。

　　好轻。常年练剑的刘封，心里忍不住赞叹。

　　铁匠面面相视了一下，从中出来了一个老头。这老头刘封认得，姓陈，是这群铁匠中技术最高超的。

　　这刀应该就是他造出来的了。

　　“主公。您以前交代下来的，覆土煅烧，包钢，夹钢等等，我们只研究出了覆土煅烧，其他包钢，夹钢都是一头雾水。而这柄刀在锻造的过程中，只融入了覆土煅烧的方法。自然就谈不上，外硬，内软，中间韧了。”陈铁匠眼中的痴迷稍微的收敛了起来，有些忐忑的看着刘封道。

　　这刀说实在的连初具雏形都没有，只是一柄缺陷很严重的刀。

　　刘封对刀的理解有限，但陈铁匠说的已经够明显了。他不由皱起了眉头道：“脆？不耐用？”

　　见刘封皱起了眉头，陈铁匠的忐忑更重了。也有些后悔，把这柄没有完全成型的刀造出来的消息，告诉刘封了。

　　但是此刻，他也已经没有退路了，不由咬牙道：“对，是脆。”说着，陈铁匠又道：“这柄刀其实已经是第二柄了，第一柄我们拿来试验了，在沙场上兵器冲撞中，只能坚持二十下左右。”

　　陈铁匠说完后，对着身后的一个铁匠使了个眼色。那铁匠立刻转身，从不远处拿来了一柄断为两节的刀递给了刘封。

　　看着手中这柄断为两节的刀，刘封心中的火热终于平静了下来。

　　这刀果然不是那么好研制的，也是。时隔数百年，这其中的技术不是说能研究出来就能研究出来的。

　　只经过一二个月，这些人就研制出了这种刀，也算是很厉害了。却然缺陷很严重，但是刘封却不在乎了。

　　看这些铁匠的情况，这种刀也不可能在短时间内大规模的装备军队。而对付周瑜，刘封最大的一个优势，就是破军营。

　　拔其先锋，几乎就等于是胜利了。好刚用在刀刃上，这种锋利的刀，能够帮助破军营的士卒，在短时间内攻破江东先锋。这就足够了。

　　至于碰撞二十下就会断裂的缺陷，在一场顶多两千人的交锋中，根本不算什么。

　　又不是数万人的大规模战争，士卒需要砍杀到手软。

　　能在战周瑜之前，出现这种有优势，有劣势的刀，已经够幸运的了。刘封不贪心。

　　“这刀，你们需要多久才能锻造出一柄？”在陈铁匠忐忑的神色下，刘封忽然问道。

　　“三天。”陈铁匠下意识的回答道，随即又意识到了什么，不由面色一喜，看来主公是想大规模的制造了，并没有怪罪他们奉上残次品这件事。

　　这么一想，陈铁匠就安心了。

　　刘封再次皱起了眉头，三天一柄，在场有十五名铁匠，也就是说，三天能出产十五柄刀，一个月一百五十柄，一年一千八百柄。这产量够低的。

　　要是以后研究出了正统的横刀，加入包钢，夹钢的技术，这产量还得下降。

　　对于技术精湛铁匠培养这个问题，引起了刘封的注意。但也是以后的事情了，现在还是先将就一下。

　　“我曾经说过，只要锻造出这种刀，我就赏赐你们每人五百亩田地，现在虽然只是初具雏形，但是我也赏赐你们每人一百亩田地，等刀彻底研究出来了，我再赏赐剩下的。”刘封扫了眼铁匠们，见铁匠们因为他的话儿面露激动，心中微微一笑，让他们出功又出力，还是需要重赏啊。

　　说完后，刘封顿了顿，又道：“不过，接下来的一段日子里你们不必再研制这刀，只要锻造出成品就好了。一个月一百五十柄，一柄也不能少。”说着，刘封很是威严的再次扫视了一眼铁匠们。

　　“诺。”被刘封目光扫中的铁匠只觉得浑身一冷，心中惊惧的同时，毫不犹豫的应声道。

　　“好了，你们做工吧，一刻也不要耽搁了。”刘封点了点头，说完后，刘封拿起了那柄还完好的刀，对着他身后的张威使了个眼色，走了出去。

　　出了作坊后，刘封对张威道：“这些日子你管理的不错，等一下自己去向许正支取一百金吧。”

　　“谢主公。”张威欣喜道，说实在的刚才他见刘封赏赐那些铁匠的时候，实在是眼热的很，但是他也知道，锻造出这刀没有他一丁点的事情。

　　因此只是在心中眼热一下罢了，但没想到连他也有赏赐。

　　作为小吏，一百金已经很多了。

　　“以后多多监管，不要让他们偷懒，同时也要负责好伙食，不能怠慢了他们，知道吗？”刘封的赏赐当然不是无缘无故的，他是怕张威怠慢了铁匠。

　　“主公放心，属下一定尽力。”张威严肃道。

　　“如此我就先走一步了，不用送。”刘封点了点头，走了出去。只是中途，又转过头，扬了扬手中的刀，道：“这柄刀也该有个名字，它出产在荆楚，就叫楚刀吧。”

　　“诺。”张威记了下来。

　　很快，刘封走出了武库，乘上了马车，返回太守府。跪坐在马车上，刘封双手捧着楚刀，心中多了几分安定。

　　楚刀吗？我对付你，又多了几分胜算。周瑜。很快，刘封就回到了太守府。

　　拿到了楚刀，刘封心中的兴奋，已经完全平复了下来，浑身的疲惫，不由又冒了出来。因此，刘封在回到后院后，没跟蔡玉说一句话，就闷头大睡了起来。

　　刘封虽然睡下了，但是江夏一带的军队，却是紧锣密鼓的进行训练。甘宁的水军，黄忠的步卒，以及破军营，神臂营士卒。武库那边的铁匠作坊，更是日夜的传出叮叮叮的声音。

　　战争前紧锣密鼓的准备，使得战争的气息越发的浓烈。

　　就在这种气息中，一个月的时间，悄然的过去了。

　　书房内，刘封跪坐着，面色有些沉重，他刚刚才与庞统分手，根据庞统的猜测，周瑜兴兵的日子就在这几日了。

　　虽然种种布置都已经妥当了，神臂营，破军营的士卒这些日子都只是训练片刻，主要都在保持精力，铁匠铺出产的楚刀，出于意料的有两百柄。

　　比预期多出了五十柄。算是给了刘封小小的惊喜。

　　但是当战争将要来临的时候，刘封还是不免沉重，都怪周瑜那厮名气太大了，能力也很高。最难办的就是，他们的实力，与之相差太多了。

　　“担心也没用，兵来将挡，水来土淹就行了。”不知何时，蔡玉走到了刘封的身边，轻声笑道。

　　刘封只觉得一股香气莫入鼻尖，很是让人心神一振。

　　“呵呵，你不懂的。”刘封呵呵一笑道，她又怎么会知道周瑜这个人多厉害，江东那帮人各个都不是省油的灯。不是黄祖那等人物可以比拟的，轻视他们只会死的很惨。

　　“哼，我不懂？我好歹也见过不少人，以前文聘在我面前也得服服帖帖的向只小猫。”一句你不懂得，让蔡玉有些不爽，她性格中那爽利的部分又冒了出来，冷哼一声道。

　　“以前是以前，现在是现在。有一句话叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗。文聘那厮，你以后是见不到了。”刘封闻言有些不爽的白了一眼蔡玉。

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。随即，一个士卒，领着另一个士卒走了进来。

　　其中一个是刘封府上的亲兵，另一个则风尘仆仆，脸色苍白，还在继承的喘息着。

　　刘封心中一震，隐约的感觉到了什么。

　　“主公，夏口有消息来了。”进门后，亲兵立刻弯身道。

　　“主公，长江之上，发现了大量的东吴战船。”那脸色苍白的士卒，喘息着道。

　　刘封豁然站起，该来的，还是来了。


第183章 水上霸主

　　夏口水寨，木质城墙上。

　　无数弓箭手紧张的看着前方，那是石阳方向。石阳水寨与夏口水贼一样，都是半城池，半水寨的建筑物。

　　那是刘表水军的屯扎地点，常驻兵力只有一千人人。但是战船不少。是作为刘表步卒南下的渡口。

　　这样的水寨，长江北方还有汉阳，乌林。

　　这些地方只与夏口隔江而望。但是此刻，石阳水寨的方向正传出滔天的火光，阵阵惨叫声不断的传来。

　　无数艘江东水军的战船，横冲直撞。

　　“可恶。”士卒中间，穿着一身甲胄的甘宁紧紧的握着腰间剑柄，脸上青筋暴起，咬牙吐出了两个字。

　　本以为江东会水陆并进，同时攻打武昌，以及夏口，但没想到江东人只是攻打石阳，恐怕接下来的汉阳，乌林，都在他们的目标之内。

　　烧毁渡口，烧毁战船，切断他们与刘表的联系。

　　说实在的甘宁不是一个坐看敌军肆虐的男人，当江东的那些战船烧毁了石阳水寨之后，有南下汉阳的意思，甘宁再也忍不住。

　　“准备战船。我要出去救汉阳。”甘宁转身道。

　　“甘家哥哥，不可啊。江东那些人烧毁大摇大摆的烧毁石阳的目的是为了烧毁刘表战船，但也肯定有诱使哥哥出击，然后打败我们水军，乘势攻打夏口的阴谋。若是哥哥忍不住出击，夏口难保啊。”张谷闻言，劝说道。

　　就像张谷说的一样，目前的江夏水军绝对不是江东水军的对手，出击只有死路一条。

　　“可恶。”甘宁憋屈的叫了一声，但却也因为张谷的话而稍微的有了一些理智，出去一战绝对是败北的下场，失败还没有关系，若是失去了夏口，江夏就会腹背受敌。

　　“快马去通知主公，就说江东水军已经攻破石阳，目前正南下汉阳，乌林。从江夏到江陵的一路刘表水军水寨，恐怕都有危险。”理智恢复的同时，甘宁立刻下令道。

　　“诺。”张谷应了一声，立刻从绳梯爬下了水寨，下令去了。

　　“刘表的军队，真是弱。”吩咐完了张谷后，甘宁看着火光冲天的石阳，心中大骂了一声。看江东战船的数量，水军应该不足五千人。

　　而石阳守军却也有一千人。居然在短短的数刻种时间，就被攻破了。当真是不堪一击。

　　消息很快就从夏口传到了西陵。

　　太守府书房内，刘封猛的一拍案，神色狰狞，“可恶，刘表那厮既想让我抵抗周瑜，又想让周瑜消弱我的势力。”

　　知道周瑜会进兵的消息，刘封立刻就让伊籍公文往襄阳，并且刘封亲自书信一封给了蔡瑁。

　　希望刘表能派遣军队过来，不多，三千人就行了。多了刘封也怕刘表起什么阴谋。

　　但是刘表那厮拖着，这一拖就是一个月。粮草到是运来了三万石，箭矢也有五万支。目前都屯在夏口。

　　摆明了是想要消耗他的兵力，又想要借助他的能力，抵抗周瑜。

　　本来也没什么，刘封打算在危急的时候，派人威逼刘表，让他派兵。但是现在周瑜的举动完全打乱了他的计划。

　　那家伙居然直接越过江夏，水军横行到荆州内部，想要烧毁江陵一带所有渡口，让刘表的步卒不能南下。

　　使得江夏真正的成了一座孤岛。

　　不是没想到周瑜会这么干，刘封是没想到刘表的水军会这么弱。

　　“主公息怒，现在不是愤恨的时候，应该先派人镇住甘将军，令他不可出征，坚守水寨。三千军队，五万支箭矢，三万石粮食，足够坚守到战争结束了。”庞统站在一旁，他的脸色到是很从容，道。

　　“嗯。”刘封闻言平复了一下心情，点了点头，立刻书信一封，命士卒快马送去夏口。

　　只四个字，坚守水寨。

　　“本来以为周瑜会水陆并进，水军攻破夏口，步卒攻破武昌，最后在西陵回合，但是现在看来，周瑜只是想用步卒决一胜负。水军只是为了切断我们与刘表的联系。”刘封眼中闪着冷笑，道。

　　“恐怕不仅如此，他一边烧毁渡口，战船，切断我们与刘表的联系之外，恐怕还有防备北方曹仁的意思。若是曹仁也兵出完成，乘机攻打江夏，没有战船，曹仁也只是捞得长江北方的几座城池，而无力南下。目标很明确，他只想要长江以南的江夏半郡。”庞统摇了摇头道。

　　这是何等的自信，凭借步卒就自负能一战而下江夏。

　　周瑜那厮果然比黄祖难对付十倍，二十倍。不管是智商还有军队的素质都相差太多了，水军在一日之内，居然能连破刘表的三四座水寨。

　　同样是长江以南的地盘，荆楚与吴越都是以出产水军而闻名的，但是刘表那厮差太多了。江东才是真正的水上霸主。

　　“现在战火都烧到刘表的本土了，江陵一带的这些水寨被攻破，也够刘表吃一壶的了。士元以为刘表会大怒之下，派遣襄阳水军前来助战吗？”刘封忽然问道。

　　刘表的军队当然不会只有这么一点点，以前因为有黄祖在，江夏水军八千人，进攻不足，但是抵抗江东水军的实力还是有的。因此，江陵一带的渡口，大部分都是战船，只有少量兵丁守备。

　　刘表的水军，都在襄阳。数万人。看着现在刘表水军这么没用，刘封也不指望是精锐了，但是数量在啊。

　　若是刘表一怒之下，引数万水军南下。江东的五千水军根本就不够看的。

　　“刘表畏惧宛城曹仁如虎，怎么会随意让襄阳水军南下。目前只能靠我们自己了。”庞统摇了摇头道。

　　“做事婆婆妈妈，让他派遣三千军队过来都推脱，就是这个种性格才让江东孙氏坐大了。等击退了周瑜，我就让甘宁率众攻打江陵，那里是荆州腹地，守军久不历战阵，训练懈怠。而且还因为是荆州治所的后备城池，囤积了大量粮草，兵器。抢了它。”刘封眼中冒着寒光。

　　现在可不是当初江夏刚定的时候了，现在是初定了。军队的素质上升了一点，刘封并不是没有能力洗劫一下江陵的。

　　他甘愿称臣，为刘表守门，刘表这厮却还想要借助周瑜的手削弱他。

　　所谓你做初一，我做十五。刘封可不怕他。

　　但是刘封又知道那是事后的事情了，他现在水军被压着打，步卒也处在守势。别说对付刘表了，对付周瑜就够头疼的了。

　　“其实这次周瑜动用水军牵制，对我们也有利。他能用的步卒不足一万人，而我们的步卒有八千人，还有城池之坚。而且若是能拔其先锋，胜算几乎有七成。”见刘封咬牙切齿的摸样，庞统微微一笑，道。

　　“水军既然动了，那么步卒也快了。命黄忠把本营兵马一分为二，他领兵三千与陈大领破军，神臂二营随我入住武昌。命邓艾领本营一千人，与黄忠的剩余二千人。共计三千兵马进入西陵防守。”既然知道此刻不是跟刘表怄气的时候，刘封迅速的下达了命令。

　　这就是庞统与他制定的计划，只守护三座城池。夏口，西陵，武昌。这三座城池都是高大，有能坚守的重城。只要守护这三座城池不失，江夏一带就不会脱离刘封的掌控。

　　“西陵就交给士元了。”下令后，刘封这才对庞统道。却是亲赴前线，把后方交托给了庞统。

　　“诺。”庞统神色一肃，应诺道。

　　夏口，西陵，武昌这三座城池是一条直线。而西陵是处在当中，若是西陵被攻破，夏口与武昌就像是被斩断了腹部的蛇，只有等死的份。

　　刘封要领兵与周瑜先锋一战，担子很重。庞统的也不小。

　　两人心里同样清楚，这是危机，巨大的危机。不过，只要渡过去，就是海阔天空，万里无云。

　　只要坚持到了江东众山越部落再次叛乱，周瑜不得不退兵平乱就行了。

　　这一平乱起码得几个月，甚至是一年。有了这些时间，刘封与庞统完全相信他们能训练出一支精兵出来。

　　不管是水军还是步卒都能与江东一战，而不会像现在一样，水军被压制不敢冒头，步卒只能防守。

　　刘封带着一个月的充分准备，亲自领兵去武昌，与周瑜决一死战，保卫江夏不失。

　　与此同时，襄阳城内。

　　书房内，刘表与蒯越二人对坐着。此刻刘表脸上的神色有些奇异，似乎有些快意，但同时又有些担忧。

　　“主公，真的不派遣襄阳水军南下吗？若是江夏被破，我们就直接面临江东的兵锋了。就会像这些日子一样，江东的水军可以横冲直撞，直入江陵腹地，攻破水寨，烧我战船。”二人沉默了一会儿，蒯越轻声道。

　　他知道刘表为何快意，又为何担心。

　　刘封杀黄祖与刘表来说，有夺将之恨。威胁刘表退步，有羞辱。现在看周瑜进兵，也难怪刘表会快意，并且面对刘封的请援，只给辎重粮草，却不发兵去救。

　　在蒯越之前，蔡瑁都因为刘封的书信而劝说过刘表，但是刘表还是固持己见，坚持不发兵去救。

　　蔡瑁当然不想刘封遇险，就派人请蒯越出山，让蒯越劝说刘表进兵。只是蒯越也没能成功。

　　可见刘表有多么的痛恨刘封。

　　但是当战争打响以后，石阳，汉阳，乌林等水寨被攻破的消息传来，在荆州步卒，难以再渡船前往江夏的事实面前，刘表又担心了。因为江夏被破，荆州就会面临江东的攻击。

　　刘表就是这种人，复杂，又顾虑多。


第184章 周瑜的重视

　　蒯越的问话，刘表并没有立刻回答。

　　继续沉默了片刻，刘表眼中犹豫一闪而逝，抬头问蒯越道：“孤心中有一个想法，却不知道可不可行，异度足智多谋，不知可否帮孤决断一番。”

　　“主公且说。”蒯越闻言稍微的挺直了一下身体，举拳道。

　　“若命水军南下，孤却怕宛城曹仁收到消息起兵南下。”说道曹仁的时候，刘表顿了顿，很是凝重，曹仁屯兵宛城已经数年了，手握数万雄兵，把经营的固若金汤。不仅防御能力极强，曹军的攻击力更是让刘表锋芒在背。

　　“有刘备挡着。”蒯越说了一句。

　　“刘备？”刘表脸上讥讽一闪而逝，“他或许能挡住曹仁，但是我怕他不尽心啊。只有荆州乱了，他才好从中谋利啊。”

　　这是刘表第一次在蒯越面前表现出对刘备的忌惮，蒯越听的心中一阵无言，他虽然知道刘表对刘备忌惮，但却不知道忌惮之心居然如此之重。

　　早年刘表容下刘备是为了让刘备守门，现在却是彻底的变了。

　　“所以，我只能分水军五千人，文聘一万人南下，不知道异度以为如何？”刘表眼中忽然闪过一丝寒芒，道。

　　蒯越只觉得心中遍体生寒。

　　“不可啊，主公。我们根本没有能力一举动手铲除刘封，以及周瑜啊。若是强行动手，刘周必定联合，到时候，为祸太重。”心中反对很重，蒯越的声音不由拔高了一些。

　　虽然这个时候蒯越的心早已经变了，但是身为心腹之臣，伴随刘表多年，蒯越当然知道刘表想要干什么。他没想到这次刘表的心居然你这么大，想要一举收回江夏，以及铲除周瑜的精锐兵马。

　　收回江夏的好处就不必说了，铲除了周瑜的兵马，江东就等于是断掉了一条臂膀，内部兵力镇压山越就显得困难许多，也就不能再无故攻打荆州了。

　　但这只是完美的想法，若是刘表敢派兵一万五南下，他敢保证，刘封必定与周瑜联合，一起抵抗，为祸江陵。

　　目前北方曹操的统一步伐已经基本完成了，南下指日可待，蒯越不想荆州乱。

　　刘表闻言神色一顿，显然不太想放弃这个想法，但是见蒯越反对坚决，不由缓缓的叹了一口气道：“那退而求其次，命你人派遣五千襄阳水军南下，先坐观山虎斗。在情况危急的时候，拉他一把。”

　　“这条不听话的看门狗，就暂且先留着吧。”说着，刘表又冷哼了一声道。

　　“主公英明。”蒯越心中松了一口气，这要是刘表真下了铲除刘封与周瑜的命令，这东南一面就真乱成一锅粥了。

　　现在还好，只是让刘封与周瑜互相消耗实力。

　　刘封这会儿正在武昌城中。从西陵出发，来到这个武昌城，刘封只花费了半日的时间。

　　兵马赶到后，刘封就下令黄忠领兵帮助武昌守将张贵，一起准备守城事宜。

　　此刻武昌城中，各家百姓们都关紧门窗，躲在屋中。城内到处都是士卒在搬运各种物资，圆木，滚石，箭矢等等。

　　除此之外，还有一口口大锅，以及油。也被撞车，运往城头。

　　此刻城头上，这些物资已经堆积如山。

　　刘封穿着一身正服，带着几个亲兵站在东城门上，看着东方。他当然不知道，在这个节骨眼，刘表居然还动着想把他与周瑜一起剿灭在江夏的念头。

　　这个时候，他满脑子都在猜测周瑜的先锋是谁。

　　按照庞统的说法，周瑜的军队不会超过一万人，也就是在八九千左右。将领有朱治，潘璋，以及周瑜自己。

　　江东的军队结构很奇怪，士卒可以说是将军的私产，老将死了之后，军队还可以由儿子来继承。

　　所以江东将军所统帅的兵马都是不一样的。不像刘封可以随意指派，让邓艾带兵一千就一千，五百就五百。

　　他们的军队，都是将军自己在战争中积累起来的。

　　潘璋的手下军队大概有一千多人，而朱治就有两三千了，周瑜是四五千左右。所以说，潘璋与朱治二人，谁做先锋是两种不同的概念。

　　“到底是谁呢？”刘封右手扶在女墙上，看着东方，猜测道。刘表的优势已经被切断了，他现在唯一的优势，就是拔其先锋，挫其锐气。是绝对不容许失败的。

　　刘表在观望，幸灾乐祸。刘封在积极备战，气氛凝重。与他们相比，柴桑的气氛也不轻松。

　　柴桑原本是一座小城，但是周瑜领兵屯扎在此地后，逐渐扩建，数年时间的扩建，使得柴桑成了东南有数的大城之一。

　　又因为孙权为报父仇，屡次兴兵攻打江夏，都是从柴桑出发，攻打江夏后，掳掠江夏百姓返回，这些百姓大多被安置在柴桑。使得柴桑的人口暴涨，达到三万人。

　　所以这座城池不管是军事用途，还是政治地位都很高。

　　此刻，柴桑城内，充斥着各种马车，粮草，军帐等各种物资都被缓缓的运出城。军队在集结。

　　太守府大厅中。

　　周瑜坐在主位上，朱治，潘璋二人分坐在两旁。

　　若是刘封在此，一定会赞一声周瑜的相貌与历史上的名副其实。其面如冠玉，双目有神，虽然为将，但身上却没半分武人的气息，反而满身儒雅。

　　相比起来，朱治与潘璋就相差太多了。身材魁梧，都是一副武将相。

　　“从江夏那些逃兵口中形容看，刘封这人不简单，至少有一支精锐。就是靠着那一支的军队，刘封才能坐稳江夏。文珪为先锋，要当心。特别是架桥铺路的时候，要特别谨慎。”就在前一刻，周瑜已经任命潘璋为先锋，这会儿是在劝说潘璋要小心谨慎。

　　所谓先锋，并不是一般人想象中的先锋大将，需要猛将。先锋的作用不是作战，而是为大军架桥铺路。

　　遇水架桥，无路则造路。并不一定需要猛将。

　　当初江夏黄祖又被孙权给打怕了。为了避免江东再次进兵，他就破坏了无数的桥，路。

　　所以，潘璋为先锋的任务很重。而在搭桥铺路的时候，又是最容易遭遇伏击，或攻击的时候。所以周瑜很担心。

　　“将军放心，末将会小心防备的。”潘璋认真的点头道。

　　“即刻出兵吧。”见潘璋认真的听下了，周瑜放下了心，点头道。

　　“诺。”潘璋大声应了一声，起身朝着大厅外走去。

　　潘璋走后，大厅内就只剩下了周瑜，朱治二人。朱治面上有些沉重，道：“将军，按照消息显示，山越再次叛乱将不可避免，我们动兵作战的时日，不过一月。此战凶险啊。”

　　周瑜点了点头，没有否认。只是叹了一口气道：“我也知道，只是从江夏逃兵口中证实，或是刘封在杀了黄祖后，种种举措都证明他是个能力极强的人。若是让他真正的坐稳了江夏，不仅是错失了占领江夏的良机，恐怕刘封还会因此做大。变得难以对付。”

　　就是因为重视刘封，周瑜才会力排众议，在这种山越即将爆发大规模叛乱的时候，出兵攻打刘封。

　　避免其做大。

　　所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡。往常刘表，黄祖这等绵羊也就罢了。换成了能以贼寇起兵，攻下江夏的刘封，周瑜觉得如芒在背，睡不安稳。

　　不乘机剪除，周瑜觉得心难安。尤其是顾谦返回说，有南州士冠冕之称的庞统已经投奔了刘封。越发的让周瑜觉得不能让刘封坐大。实在太危险了。

　　“只是一个月的时间实在是太短了，刘封毕竟是个握有一万兵丁的人物啊。”朱治却还是担心道。

　　“看情况吧，若是战事顺利，则一举攻破江夏。若是战事不顺，则不惜代价占领武昌，蚕食江夏三分之一的土地。城池。既可以避免刘封坐大，又可以为来日再次进攻江夏打下基础。怎么做，临阵应变就行了。”周瑜微微一笑道。

　　这一笑却是很自信，不管是一战而下，还是步步蚕食。周瑜都有自信在一次或二次的战争中，占领江夏。

　　即使对手是刘封，是庞统。

　　这一刻，周瑜浑身上下散发着凌烈的气息，掩盖在其儒雅气息下，身为将来该有的凌烈。

　　这等气息之下，衬托着周瑜无比的高大。

　　至少在朱治的眼中，周瑜是无比的高大。这是周瑜要用尽全力的信号。

　　“没想到，江夏刘封会引起公瑾如此的重视。不过，刘封也确实是有这个资格，以弃子的身份，伙同贼寇就敢攻打夏口，战黄祖，还一箭射杀之。坐稳了江夏。吞并黄祖部众。确实是一头蛟龙，若不乘其羽翼未丰的时候将其剪除，没准真会酿成大祸。”朱治心中渐渐的认同了周瑜。

　　江夏刘封，存在不得啊。必须消灭。

　　一个月的时间，虽然短促了一些。但是以公瑾的能力，就算不能占领江夏，也能蚕食武昌城。

　　吞其三分之一的土地，人口。

　　朱治握紧了拳头，眼神变得极为自信。


第185章 将计就计与果决出击

　　柴桑城外，潘璋那一营的兵马很快就被集结了起来。其中精兵一千人，辅兵五百人。

　　精兵在前开道，辅兵在后押运粮草。

　　身上甲胄闪着金光，潘璋装备齐全，坐在战马上随着军队一起出发，环视了一眼自己手下的军队，潘璋眼中尽是自信。

　　他自信的源泉，就是这些军队。

　　刘封的军队几乎全部都是精兵，比如黄忠的五千人，没有一个辅兵。但是一般的军队，都是有辅兵的，或多或少。

　　辅兵负责押运粮食，埋锅造饭。在远征中，辅兵是不可缺少的。

　　但是潘璋的辅兵却不一般，这些人在本营兵马中，只能做辅兵，也就是次等兵。但是潘璋自信在别的将军帐下，这些辅兵就是精兵。

　　拿起兵器一样杀人，而且战斗力还不弱。

　　辅兵都如此，何况是精兵。潘璋把目光从辅兵的身上收了回来，看向了自己的精兵。

　　目光中满意之色一闪而逝。

　　潘璋认为一支军队的战斗力强悍与否，取决于气势。取决于精神。他认为士卒即使体格再强，拼命训练，也会有极限，身为人的极限。

　　当两方的军队，都把己方的士卒体魄，杀人技术训练到极限。再交战的时候，实力应该都在半斤八两，而决定胜负的就只能是气势，精神。

　　气势上压倒别人，精神上坚韧无比。

　　而潘璋曾经就被孙权赞叹过领兵能力极强，因为他的一营兵马只有一千人，但是行动起来，在气势上却常常像一万人一样。

　　所以潘璋是个常常能打胜仗，能以少敌多的猛将。潘璋也常以此自傲。

　　虽然刚才接到周瑜将令的时候，潘璋确实是很认真，想谨慎一番。但是当处在自己所自傲的军队中间的时候，潘璋的心就悄然的发生了变化。

　　刘封占领江夏的过程中，并不是所有江夏士卒都成了俘虏，有很多人逃到了柴桑，甚至有些人还是黄祖帐下的将领。

　　从这些人口中，潘璋知道刘封有一支大约两百人的精锐士卒，传闻是以一挡十。

　　这也是周瑜让他谨慎的原因。但是此刻很自信的潘璋，却是有些不信邪了。

　　一个士卒不管是怎么训练，都是有极限的。刘封的士卒可能真的很强，但是潘璋一想到大家都是用米饭养士卒的，潘璋就有些不信自己的士卒会比刘封的士卒差很多。

　　而在气势方面，潘璋就更自信了。他一千人，行动的时候却常常能如一万人。孙权都夸赞过他。

　　“将军让我谨慎，但是谨慎过头。这先锋做的未免也太无趣了。若是我能在小胜一场，不仅能挫挫江夏方面的士气，提高己方士气，也能过过瘾。”思量之下，这个念头不由在潘璋心中冒了出来，并且一发不可收拾。

　　将军还说，庞统那人胆子很大，能干大事。可能会劝说刘封拔我军先锋。现在我就是先锋，何不将计就计。引他上钩？

　　刘封的军队大部分都是收降黄祖的，守城则罢了。若是派遣出来作战，肯定会引起大乱。换而言之，就算是刘封出动军队攻打他，也就只有那传说中的数百精锐。这个功，我是立定了！

　　念头只转了两转，潘璋就已经设计好了，立功的机会了。

　　“来人，沿途不要派遣探子了。我们直接的搭桥铺路就行了。”心中念头刚刚升起，就已经壮大。自信之下，潘璋向身边的副官下了命令。

　　一般军队出动都会派遣探子探路，探听敌方的举动。为的就是随机应变。潘璋反其道而行之，当然是为了让刘封有接近他的机会。

　　“将军，这是不是太冒险了？那刘封帐下的精锐，可是被传的像是天下无敌一般。”副官跟随潘璋日久，当然知道他想干什么。不由倒吸了一口冷气道。

　　“你见过我在双方拥有同等数量的士卒厮杀中，甚至是己方人数占优的厮杀中，输掉过吗？”潘璋心下不悦，道。

　　“诺。”副官闻言立刻心中一安，不由应诺道。潘璋还真没输过。

　　“等等。”副官应诺一声后，刚想下去传令。却被潘璋一把叫住。

　　“将军。”副官疑惑的转过头看向潘璋。

　　“先叫人把我这身甲胄剥下来。穿上普通的皮甲。传说那黄忠是在一百八十步以外的地方射杀了黄祖的，不得不防。”潘璋笑道。他除了作战勇猛以外，也是极为谨慎的，考虑都很周全，很少有阴沟里翻船的时候。

　　“将军英明。”副官闻言眼前一亮，将军考虑的真是周全。心中感叹，不由拍了一下马屁道。

　　“多余的废话不要多说了，赶紧下去做事，等立了功劳，少不了你一份的。”潘璋笑骂了一声道。

　　“诺。”副官心下一喜，却也不敢怠慢。立刻应命一声，下去做事去了。

　　“刘封，听人说你有三头六臂。我就偏偏不信，定要杀光你所谓的精锐。”副官走后，潘璋抬头看向武昌方向，冷笑着。

　　刘封也终于得到了周瑜动兵的消息了。自然也知道了先锋是潘璋。

　　武昌城内，一处较大的府邸书房内。

　　刘封接到了探子传回来的这个消息，心中既凝重，又松了一口气。

　　周瑜还是出动了，人的名树的影。只是单单这两个名字就给刘封造成了压力。先锋是潘璋，则是刘封松了一口气的原因。

　　潘璋这个人作战很勇猛，性格粗猛，好大喜功。

　　随即，刘封从旁拿出了地图，摆在案上。细细的观察了起来。

　　从柴桑到达武昌，只需要一二日。虽然沿途的一些桥梁，道路都被黄祖给破坏了，但是有军队修补应该很快。最早三日，迟则五日，潘璋就会兵临城下了。

　　必须在这段时间内，找机会下手。

　　“吩咐陈大领破军，神臂二营出城，就说我随后就到。再把黄司马给我找来。”刘封对着书房外大声道。

　　“诺。”门外迅速的响起了一阵应诺声，也伴随着急促的脚步声。

　　随着刘封的一声令下，陈大的军队迅速的出城，在城外集结。不久后，刘封骑着乌云驹，带着寇水等亲兵来到了城外。

　　城池外边，刘封策马而立，陈大， 寇水都站在他的身边。前方是九十八人的神臂营的士卒，以及八百人的破军营士卒。

　　这些人各个精神饱满，其中二百人更是神色冷漠如冰，杀气冲天。这些人也只是身穿皮甲，但是身材却比普通壮汉壮实了不止一圈。腰间配着两柄刀。

　　其中一柄是汉代传统的环首大刀，令一柄自然就是楚刀了。

　　这二百人才是刘封手中真正的杀器，从新野时就跟随刘封，最正宗的破军营士卒。只要有这些士卒在，刘封就相信，天底下没有他破不了的军队。

　　“我要用你们，让天下人知道，谁敢进犯我江夏，谁死。就算是周瑜，潘璋也是如此。”缓缓的扫视了一眼这群士卒，刘封发出了低沉，但却很有力道的声音。

　　这口号看似很自负，但若是没有这样的决心，心态，又怎么能守得住江夏呢？因此，刘封说的是理直气壮、！

　　“杀。”回答刘封的是一阵杀气冲天的喊杀声。

　　“走。”感受着这份几乎天下无敌的杀气，刘封嘴角迁出了一分笑容，随即大喝一声，策马走在了前方。

　　身后沙尘滚滚，近一千士卒，奔赴沙场。

　　身后高大的武昌城墙上，穿着一身甲胄，头戴钢盔的黄忠以及张贵二人默默的看着刘封等人向东方杀去。

　　二人心中无比的清楚，此次先锋之争。才是战争的关键。

　　二人心中或多或少都有些担忧，最先放下心中担忧的还是黄忠，这个经验丰富的老将，他微微一笑道：“拔掉潘璋虽然不易，但以主公之能，却未必不可能。”说到这里，黄忠顿了顿，转身道：“前方就交给主公吧，我等继续准备守城事宜。”

　　“诺。”张贵闻言不由想起刘封在这一年中干的那些事情，靠着破军营几乎无往不利，战水贼，杀黄祖，一路过关斩将。

　　不由心下一松，应诺道。

　　随即，整个武昌城在二人的指挥下，继续运转，并没有因为刘封的离开而停止。

　　一日后，武昌城东三百里的一处小村庄。

　　这处村庄是一座早已经没人居住的村庄，黄祖镇守江夏，面对日渐强盛的损失，几乎毫无还手之力。孙权又因为父仇，屡次攻打江夏，掳掠人民。

　　这样的村庄，在武昌附近有不少。也刚好成了刘封等人的藏身之地。

　　村庄中，一处较大的院子内。刘封跪坐在地上，身穿皮甲，腰间配着长剑，他身后站着的则是寇水，以及陈大，二人都是与刘封相同的打扮。三人面前，跪着一个士卒。正是前往打探消息的探子头子。刘封此刻就在听潘璋的消息。

　　潘璋的军队，此刻正在三十里开外的一条小溪中，搭建浮桥。

　　“继续打探。”刘封沉默了片刻，挥手道。

　　“主公，有些不对啊。打探消息应该是双方的事情，按道理双方的探子或多或少的都会有冲突，但是我们的探子在探到潘璋军队的具体地点时，居然没有遇到一次厮杀，其中透着古怪。”陈大的领兵经验很丰富，立刻意识到了其中的诡异，不由道。

　　是陷阱。

　　刘封当然也察觉到了其中的诡异之处。这种陷阱，应该就是以先锋为诱饵，诱使敌方攻击。而己方的大军在附近徘徊，接到先锋与敌军交战的消息后，立刻出动。从而进行决战。

　　以刘封现在帐下军队的素质，自然不可能选择决战的。但是刘封在武昌的时候，并没有接到探子禀报说，周瑜的大军隐藏在先锋的附近。

　　但是也不排除，周瑜的隐藏功夫很好。

　　“把所有的探子都派遣出去，把方圆五十里范围内全部搜索一遍，看看有没有藏着周瑜的本部大军。”刘封考虑了一会儿，现在有的机会，没必要冒险。不由下令道。

　　“诺。”陈大应了一声，立刻下去做事。

　　一个时辰后，大部分的探子都折返了回来，禀报的消息无一例外，没有发现附近隐藏着周瑜大军的迹象。

　　听到这个消息后，刘封几乎已经可以确定，潘璋这人是想要诱使他出击。从而决一胜负。

　　真的是好大喜功啊。你对你的士卒可能很自信，但是我对我的大军更自信啊。

　　刘封眼中冷笑一闪而逝。

　　“出发，伏击他。”刘封伸出拳头，重重的锤了一下地面，轰然声中，喝声道。

　　“诺。”陈大应命一声，立刻出去下达了命令。

　　或是拨弄弓，或是擦拭兵刃的士卒们，立刻把兵刃弓箭收好，井然有序的出了村庄。

　　片刻后，刘封也步行出了村庄，一行人在此逗留了片刻，无声的向东方行进。

　　一条直通武昌的大道上，潘璋的军队在缓缓的前行。这支军队很古怪，但外人又是发现不了的。

　　首先就是“潘”字，将旗下的那个策马穿着甲胄的人，并不是潘璋。

　　其次，就是这支军队的辅兵，与精兵调换了。

　　看似走在前边的手握长矛的精锐士卒，中间的则是押运粮草的辅兵，而后边负责殿后的又是精兵。

　　但只有这支军队的士卒才知道，最前边的是本来应该负责押运粮食的辅兵，中间正在押运粮草以及殿后的才是精兵。

　　既然知道刘封要袭击，潘璋还不派遣探子打探，准备自然是要万分的妥当。

　　一般遇到伏击，大部分都是前方的士卒先遭殃。是靶子。与精兵相比，辅兵要便宜许多，潘璋就想了这个办法。

　　来了个调换。

　　而潘璋本人则穿着一身很普通的皮甲，腰间挂着一柄环首大刀。跟在一辆辎重车的后边，神色警惕的看着四周。

　　尤其是队伍缓缓的走到了一块复杂地段的时候。

　　左边是一片树林，右边则是几处低矮的小土坡。不管是树林，还是土坡都很合适埋伏。

　　一路之上，潘璋也没有看到过比这个地方更加适合做伏击的地点了。

　　“命士卒们戒备，但又不要露出紧张，镇定的往前走。”潘璋不着痕迹的对着身边的一个传令兵道。

　　“诺。”那传令兵点了点头，迅速的下达了潘璋的命令。

　　军队没有片刻的犹豫，朝着前方行去。


第186章 机关算尽,也不如我一刀

　　道路右侧的一处小土坡上，刘封谨慎的把胸靠在地上，只把头留在外边观察。

　　“有自信的人，果然都是有所仰仗的。”看着眼前正在缓缓前行的军队，刘封眼中凝重一闪而逝。

　　看这些士卒，神色冷漠，言不斜视，各个孔武有力，满身杀气。刘封就知道潘璋这个人名副其实，乃是江东猛将。

　　或许其名声不如甘宁，太史慈等人，但是其带兵的手段却是一点也不差。

　　自恃强兵，难怪敢引我攻击。凝重中，刘封心中又升起了几分冷然。

　　时间缓缓缓缓过去，眼见潘璋军的士卒已经进入了伏击范围。趴在刘封旁边的寇水却是压制不住心中的躁动，低声道：“主公。”

　　“不急，当他们彻底进入伏击范围后，再出兵截杀也来得及。”刘封的耐性却是很好，闻言头也不会的轻声道。

　　“干军队，做将军，没有耐性是不行的，若是以后想当将军，就必须要学会耐心。”如此时刻，刘封却忍不住教导寇水。

　　寇水的能力与资质都不算好。但是为人忠诚，乃是寇氏家臣。刘封知道了乱世之中，良将虽然好，但是忠将才是中流砥柱。

　　不想让寇水当一辈子的亲兵头子。

　　“多谢主公教诲。”寇水感激的应了一声，但是心中却并没有当将军的念头，他想跟在刘封身边，一直到死。

　　虽然在与寇水说话，但是刘封的眼睛始终没有离开不远处的潘璋军队。

　　心中一点点的计算着潘璋军队是否进入了最佳伏击范围。三十步，二十步，十步……

　　当潘璋的前军进入了最佳的伏击范围之后，刘封猛的捏紧了拳头。大喝道：“神臂营，射杀。”

　　“杀。”随着刘封的一声令下，一阵冲天的喊杀声，爆发了出来。

　　潘璋军队在一步步的走入埋伏范围的时候，破军营的八百士卒心中所凝聚的杀气，在这一刻全部的释放了出来。

　　这股杀气，足以让鬼神避退。

　　喊杀声中，无数破军营的士卒们，持刀杀了出来。最前面的人，一个个手持楚刀，壮硕如牛。

　　呼啸着向潘璋军杀气。

　　比破军营士卒更快的是神臂营弓箭手们的箭矢，在刘封一声令下的时候，这些早已经拉弓满圆，各自瞄准了目标的弓箭手们，瞬间就放开了手中的弓弦。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢飞射而下，无数潘璋军士卒惨叫着倒地，但是惨叫只能发出一声，继而就失去了声息。

　　因为这些无一例外，或是胸口，或是脖子中箭。

　　这些神臂营的士卒或许射速不快，但是准心却是一流，毕竟是黄忠在五千人中，挑选出来的九十八个天赋极佳的人。

　　“杀。”第二波杀到的是破军营的士卒们，持着楚刀的士卒们，狠狠的在潘璋军前后两方展开了厮杀。

　　“扑哧。”“扑哧。”楚刀因为轻盈，速度就快。在厮杀中，彰显出来的威力极为惊人，那二百名手握楚刀的士卒往往双手握刀，劈砍而下，其力道使得刀在空中发出了一阵呼啸，速度惊人。

　　往往潘璋军士卒在还没有回过神来的时候，就已经身首两处了。破军营的士卒们在利器的辅佐下，短时间内就突进了数步，杀了无数人。

　　先是一轮箭雨，被射杀了数十人，随后眨眼间又被破军营士卒挥着楚刀杀了上百人。潘璋军的一千五百精兵，辅兵，转瞬间被斩杀了十分之一。

　　这等伤亡，出乎潘璋的意料之外。非常非常的意外。

　　可以说潘璋征战半生中，根本没有遇到过这种状况。他费尽心思，将计就计。军队行走的时候虽然外表看似平常，但实际上是戒备森严。

　　在刘封那一声大喝声中，两旁军队杀出，头上箭矢飞舞，都没有让他的军队有一丝一毫的慌乱，反而士卒们很快就进入了角色，手持兵器，准备迎敌，尽显了精锐的本色。

　　但就算是如此，他的军队还是在短时间内倒下了十分之一的人。

　　意外的同时，潘璋还有些难以接受。

　　同样是强兵，他的士卒在气势上，在精神上也不可能输给对方太多，差距怎么这么大。

　　潘璋只是稍微的呆了片刻，又有数十人倒地不起。

　　己方士卒的倒地前的惨嚎声，立刻让潘璋惊醒了过来，他的目光瞬息间捕捉到了其中的关键。

　　“好快的刀。”那二百个手持楚刀的士卒，在杀人间，在寒光一闪中，就杀了己方士卒。这种速度，让潘璋瞳孔一缩。

　　心中惊骇莫名，但是潘璋也不亏是江东猛将，临阵经验丰富。意识到差距在哪里的时候，他大喊道：“不要与他们短兵相接，拉开距离，用长矛刺杀。”

　　在潘璋因为惊骇而呆住的瞬间，他的军队也同样如此。江东孙氏，横行江东无数年。他们打仗都没打败过。

　　什么时候遇到过这种情况，一个照面，后边的兄弟们都没看到什么情况，前边的袍泽们就已经惨叫着倒在了血泊中。

　　潘璋的军队是精兵，也不畏惧死亡，但是莫名其妙的死亡，挡不住的死亡，实在是太可怕了。

　　若是潘璋在呆片刻，他的军队死亡再高一些。可能士卒们早已经崩溃，四散而逃了。也幸好，潘璋这个时候回过了神。

　　潘璋的声音雄厚有力，焦急之下，又是出尽了全力。因此，他的声音几乎掩盖住了沙场上的喊杀声，引起了所有士卒的注意。

　　就像刘封，他是破军营中的支柱。潘璋同样也是自营兵马中的支柱，他的声音立刻让陷入惊慌的士卒们，镇定了下来。

　　并且迅速的执行了下来，大刀兵缓步后退，长矛兵迅速上前，即与破军营的士卒拉开了距离，又以长矛的长度，与破军营士卒纠缠，回旋。

　　尽管这步动作，又让潘璋军的士卒倒下了上百人，但是毕竟已经稳定了下来。

　　他们收缩防御，以一排排的长矛兵，展开了厮杀，甚至还有了余力反杀向破军营士卒。

　　也就是在这一刻，潘璋等影藏在辅兵中的精锐士卒们纷纷的抛弃了辎重车，投入到了厮杀中。

　　生力军的加入，使得潘璋军真正的发挥了它本有的气势。士气节节攀升。

　　但是潘璋的脸色依旧很难看，因为他感觉到己方的士卒虽然抵挡住了刘封的步卒，但是人数还在不断的减少。

　　那是隐藏在山坡或树林中的弓箭手，那些弓箭手在虽然射速不快，瞄准也需要一点点的时间，但是精准力惊人。在时间的流逝下，造成的伤亡是绝对惊人的。

　　要说在气势刚刚攀升，隐隐占有上风的时候，潘璋还有心能与刘封的军队展开对杀，并且最终击败刘封军。

　　但是感觉到己方士卒在不断减少后，潘璋的脸色就变得难看以及。现在他们是拉开距离，摆起阵型，才能堪堪与握有楚刀的破军营士卒对阵。

　　但是那可恶的弓箭手却无时无刻的在收割他士卒的生命，若是不能短时间内，冲破刘封军的阵型，去绞杀那些弓箭手。他的士卒总有一刻会被射杀完。

　　但是冒险厮杀，又会遭遇到握有那种古怪刀的刘封军绞杀。

　　这个时候是冲杀出去，博得一线生机，还是等待死亡？

　　潘璋心中立刻有了决断。作为江东有数的猛将，潘璋是很自信的，能力也是极强的。做了决定，也立刻就行动了起来。

　　“杀，杀，不惜代价冲出去。”潘璋挥舞着钢刀，状若疯狂的冲向了前方，他的面前，一个破军营士卒神色冷漠的看着潘璋。

　　手中楚刀猛的下挥，欲直取了潘璋的性命。

　　但是无往不利的楚刀，却被潘璋用钢刀裆下了。“碰。”一阵金铁交鸣声中，两把兵器碰撞在了一起。

　　但是破军营士卒与潘璋的反应都很快，“砰砰砰。”双方用手中的兵器，展开了对攻。

　　十余下后，这名破军营的士卒带着一丝痛苦，倒在了地上，但是潘璋的胸口，也留下了一道狭长的伤口，鲜血直流。

　　虽然胜了，但是潘璋的神色却满是惊骇。因为他注意到了，与他对杀的士卒，只是普通士卒的一个。

　　但是这个士卒却异常魁梧，似乎他娘的天天有肉吃一般，长的跟牛似的强壮。有了这个注意，潘璋立刻放眼望去。

　　结果让他倒吸了一口凉气，虽然大部分人的身材比例都是与他士卒一样的，但是其中有四分之一的人，与他刚才费劲力气，花费了巨大代价才砍翻的士卒一个样。

　　身材魁梧，神色冷漠。一刀刀的取人性命。

　　这一刻，潘璋对于己方士卒的强悍，有了巨大的动摇。原来他帐下士卒那看似强壮的体魄，不是人体的极限。

　　至少，他看到了比他训练了数年的精兵，还要强壮的一批人。那就是破军营的二百士卒，这批人不仅是体魄健壮，浑身还杀气盈天，在气势上，甚至压倒了他的军队。

　　这一刻，潘璋的心中忽然涌起了巨大的后悔，他不该不信邪啊。早该料到，早该料到了啊。

　　那些江夏败军明明带来了消息。但是他却不信啊。

　　黄祖虽然无能，但也是兵多将广，在万军从中，被人射杀。定是有缘由的，面对这群人，他死的不冤啊。

　　虽然明悟，后悔，但是潘璋仍然无力阻止己方士卒被破军营的士卒砍杀。每当耳边响起一阵惨嚎声，潘璋的心就不由自主的震动了一下。

　　心中滴血，当年孙权给他的兵丁，只有一百人。这一千人是他剿灭山越，攻打贼寇，数年来积攒起来的啊。在这里却一片片的倒下。

　　为什么他不信邪，不信邪啊。要将计就计引来这支军队。为什么。

　　潘璋心中的后悔，就像是蚂蚁一般，啃食着他的心脏。这种后悔，疼痛几乎瞬间就达到了顶峰。

　　“不要应战，什么地方来，就从什么地方杀出去。”潘璋终于发出了一声承认失败的凄厉叫声。


第187章 潘璋不服

　　“杀。”不可否认，潘璋的领兵能力，以及威望都很高，他那凄厉的喊叫声，让他手下士卒们为之颤抖。颤抖之后，即爆发出了一阵不屈。

　　强烈的喊杀声中，爆发出来的力量，就连破军营也微微的有些挡不住。

　　但也就如此了，虽然确实是有些人步步进逼，使得破军营的士卒们步步后退，但是反弹的能力也是极强。

　　在短暂的后退后，破军营的士卒们又连续进了十余部，把潘璋等人继续压在包围圈内。

　　厮杀，在持续。士卒在破军营的杀戮下，在神臂营的射杀下，不断的倒下。

　　但是最终，还是没能挡住一小撮人的突破。因为在关键的时刻，破军营士卒们手中握着的不完美楚刀的弱点终于暴露了出来。

　　无数破军营士卒手中的楚刀，应声而断。虽然破军营的士卒们反应很快，立刻抽出了挂在腰间的普通汉刀，但是普通的刀，毕竟比不上楚刀。

　　这一刻的机会，迅速被潘璋抓住。潘璋全身染血，神色狰狞的带着一部分士卒，在东面方向冲了出来。

　　“我们断后，将军快走。”冲出的瞬间，潘璋身边簇拥着的士卒还有上百人，但其中数十人，毅然转身断后。

　　在金铁交鸣声中，这数十人，几乎全部临阵被杀，但是这些忠心耿耿士卒的断后，也为潘璋赢得了时间。

　　他与剩余的一些亲兵，朝着东方逃走。

　　当厮杀结束的时候，刘封才与寇水一起踏足了沙场上。只见地上到处都有士卒的尸体，双方都有，但是一眼望去，还是潘璋军的士卒多。但是这也不能掩盖住己方的伤亡。

　　这场小规模厮杀，破军营虽然胜了，但绝对是伤筋动骨了。潘璋那家伙，也不是凡人。

　　站在染血的沙场上，低头看着地上的残肢断臂，刘封叹了一口气。

　　“主公。”陈大吩咐了还完好的士卒，打扫沙场，收容己方袍泽的尸体，以及救治伤员后，来到了刘封的身边。

　　刘封抬头看去，只见陈大脸色苍白，浑身染血，从几处被砍破的皮甲上来看，这血不全都是敌人的。

　　“大好形势，却没尽全功，让那一撮数十人逃走了，还请主公责罚。”虽然伤势比较重，但是陈大心中却愧疚难当，道。

　　“那是兵器不合格，不是你们的罪过。”刘封在土坡上看的清晰，在破军营士卒正要围杀潘璋军的时候，楚刀断裂无数，这才导致了那数十人杀出了重围，完全是兵器的缘故，他又怎么会责怪领军拼死厮杀的陈大呢。

　　说完后，刘封又笑道：“江东先锋被败，几乎完败。必定士气大挫。是大胜。你不仅无过，而且有功。等此战结束后，都有重赏。”

　　说出这句话的时候，刘封颇有种吐气扬眉的感觉。当初杀黄祖，他是恶向胆边生，自信的很。

　　这一次周瑜找上门，他是喘不过气来。人的名，树的影。周瑜找上门，他几乎寝食难安。即使拥有了庞统定策，有了破军，神臂二营，有了楚刀，刘封的心其实还是不牢固的。

　　压力实在太大了，但是当今日，他亲自领兵几乎完败了潘璋。这无形的压力，立刻就消失了。

　　就像是一个病重了几十年的人，忽然病好了。那一口气吐出来，爽的令人几乎飘飘欲仙。

　　打败了潘璋，几乎完败周瑜先锋。刘封就有了足够的自信，在这一次攻防战中，能够防守住周瑜。

　　百分之一百的自信。即使是他的军队素质不如人，周瑜也休想拿走江夏。眼中寒芒一闪，又迅速收敛，这个时候也不是心里发狠的时候，该拿起胆魄，证明给周瑜看才对。

　　这些都是刘封心中一闪而逝的想法，一瞬间的事情。看了眼狼狈不堪的陈大，刘封有些担心，这时代的医药技术可不如后世，这些伤势，足以致命。

　　“去包扎一下，不要自以为很强壮，这场硬仗，还有的打。”面对这个心腹爱将，刘封关切道。

　　“主公放心，这点小伤不碍事的。”见刘封不仅没有为自己没有尽全功，彻底杀败潘璋而责怪，反而宽慰有加。陈大心中感激的同时，巨大的愧疚也啃噬着他的心脏。

　　这哪里是不碍事啊。伤口都还在流血呢。刘封想再劝说，却不想陈大首先开口道：“主公，如今拔掉了周瑜的先锋，但周瑜定不会因此而退走，必定大范围攻城。而城中已经有黄司马，以及张军侯的四千兵马镇守，即使再加上我们，也未必能尽力。”

　　“你是说？”听得出陈大话外有话，刘封心中一动，道。

　　“破军营不善守城而善于破军。留在城中防守，还不如让我们游荡在外边，看看有无机会，截杀周军。”陈大豁然抬头看向刘封，一字一句道。

　　陈大丝毫不掩饰自己的情绪，让那一小撮人逃走了，而且极有可能潘璋也跟着逃走了。尽管刘封不怪罪，但是陈大却责怪自己。

　　他想要将功补过。

　　周瑜是什么货色，要是能轻易被劫营，或截杀，那他就不是周瑜了。这句话刘封差点脱口而出，但一想到，他自己刚才不就是仗着强兵，大败潘璋吗？

　　那虽然不出名，但的的确确是个猛将。重将。

　　陈大所说的截杀有些虚无缥缈，但也不能随便说不可能，打击他的信心啊。尤其是刘封看到陈大眼中的渴望，这不是渴望，而是巨大的责任心。

　　就生生的咽下了这句话。

　　换个方式思考，刘封也觉得把破军营的士卒们，放在防守城池上，确实很可惜。

　　“先把尸体掩埋了，把伤员全部带回城池。领了粮草后，再回来。”想了许久，刘封还是不想打击陈大的心。

　　“多谢主公。”陈大当然知道自己的请求很无礼，也做好了刘封会拒绝的准备，只是巨大的责任心，弥补罪责的心让陈大毫不犹豫的请命。当刘封思考的时候，他忐忑。当刘封答应的时候，他狂喜。

　　“不要先谢我。”刘封的脸色却是前所未有的严肃，他道：“我让你出去可以，但是我要你答应我，没有九成把握的机会，就不要攻打周瑜。这场战争，在拔掉潘璋之后，我就有十成的把握守住江夏，也就是胜利。我不想让我的破军营，死伤殆尽。”

　　这是刘封的底线，他的破军营是王牌，不容有失。但他又同样相信陈大，这个跟随了自己厮杀了无数次的心腹。

　　陈大的领兵经验，甚至还在他之上。而且忠心耿耿，只要自己交代下来的话，就不会违背。

　　刘封相信，他说有九成把握，才能进攻。陈大就不会克扣一分，八成把握都会安奈下来，继续等待机会。

　　而刘封也不得不无奈的觉得，陈大等到战争结束，也未必会遇到那种机会。他只是不想伤了陈大的信心罢了。

　　“主公放心，属下不是那种莽撞的人。”陈大闻言心中顿时被一种巨大的责任感所包围，打定主意，没有九成把握是不会攻打周瑜了。不由沉声道。

　　“如此，我就让你呆在城外，伺机而动。”刘封放下了心，道。

　　事情既然已经商量好了，刘封自然不会任由陈大流血而死，找了人为他包扎。不久后，敌我双方的尸体都已经挑选出来了。

　　伤员也得到了救治。刘封下令先分出一部分士卒把伤员带回城池，剩余的留下来挖坑，把尸体掩埋掉。

　　陈大为自己没能尽全功而自责，而潘璋则是在为自己不信邪，硬是要比拼一下双方精锐而后悔。

　　只是潘璋为人粗猛，在巨大的后悔之后，立刻就升起了滔天的不服。

　　在二三十士卒的护送下，潘璋一口气逃出了十里地。当他们逃到一处小溪附近的时候，潘璋再也承受不住流血太多的虚弱。

　　脸色苍白的跌倒在了地上。

　　“将军，我来为您包扎。”见潘璋跌倒在地，他身边的亲兵心中一跳，往潘璋身上一看，这才注意到潘璋胸口，被那名破军营士卒留下来的狭长伤口。

　　这名亲兵也受了点伤，这时候又是虚弱，又是头晕，但还是撕下了身上的布，坚持着为潘璋包扎。

　　潘璋不为所动，任由亲兵为自己包扎伤口。

　　他手上握着一柄刀，正是楚刀。他逃走的时候，顺手在地上捡来的。这柄刀很奇怪，很轻盈，很锋利。恐怕也就是快速的原因。

　　刀上还有些细小的裂纹，潘璋知道，要不是这些裂纹，他们是逃不出来的。

　　这种刀很实用，但是缺陷也很大。

　　但就是这种刀，使得他大败。这就是潘璋不服的原因，这个时候，潘璋回想起他种种的布置，都是天衣无缝。

　　他的士卒，或许不如刘封的那些士卒。但是两个打一个却还是能够厮杀一场的，退一万步来说，即使是失败，他也不会败的那么惨，一千五百人，只回来了二三十。

　　越是想，潘璋就越觉得自己失败的冤枉，就越觉得不服。

　　“我不服。”潘璋猛的发出了一声大吼，手中楚刀猛的垂直向下刺去。本就已经脆弱不堪的楚刀，在碰到坚硬地面的时候，应声而断。

　　这更加的激起了潘璋的不服，如此脆弱的兵器，刘封却拿着它打败了他。他怎么能服啊。

　　“啊啊啊啊啊……”心中郁结，潘璋仰头发出了连续的咆哮。因为太过用力，他身上本来已经渐渐结巴的伤口，立刻崩裂。

　　大批鲜血流出的同时，潘璋脸色一白，昏了过去。

　　“将军。”四周亲兵，士卒一阵慌乱。


第188章 军心大振

　　武昌城二百里处的一块空地上，沿着先锋潘璋铺好的道路，架起的桥梁，周瑜的中军大帐很顺利的就到了这里。

　　沿途顺利，畅通无阻。周瑜本该觉得高兴才对，但是他的心却是在颤抖。

　　中军大帐内，周瑜与众将跪坐着，他们的眼前是一身鲜血，手捧着一柄残刀的潘璋。

　　甲胄是很重的，而周瑜本身就体格不强，因此周瑜很少穿戴甲胄，今日也不例外。今日他身上穿着白色儒服。

　　周瑜面上带着一丝异样的苍白。眼神中带着些许不可置信。以及震怒。

　　他简直不敢相信，一路上高歌猛进，顺利进入到武昌腹地的潘璋，居然会这副模样，狼狈的返还来见他。

　　一千五百军队，其中一千精兵，说没了就没了。

　　当周瑜听潘璋亲口承认的时候，只觉得头晕目眩。目前江东山越叛乱正愈演愈烈，他是顶着很大压力前来征讨江夏的。等回去他还要护卫江东左翼，使得山越爆发不至于太严重。

　　说白了，虽然重视刘封，但却是从来没有想到过会有这么大的伤亡。即使有这么大的伤亡，那也应该是在攻占江夏后的总体伤亡。

　　而现在武昌城都没到，先锋潘璋就把先锋军队给丢了。

　　总共才九千精兵，扎眼间就丢掉了一千。

　　周瑜眼中震怒无比。深呼吸了一口气，周瑜问道：“按照军法，该如何处置？”

　　帐内，不管是朱治还是其他一些将军，或则是跪在地上的潘璋都浑身一震。

　　“将军，如今先锋已败，再临阵斩杀大将，于士气不利啊。”朱治立刻起身道，虽然他也恼怒潘璋大意，但是最不足死啊。

　　“我只问你，如何处置？”周瑜冷冷的看着朱治道，斩杀大将？在战前，他千言万语嘱咐潘璋，让他小心行事，小心行事，结果却还是落得如此下场，此将也算大将？

　　不过莽夫。

　　“案律当斩。”朱治浑身一震，随即抬起头乞求的看着周瑜，见周瑜眼中没有一丝一毫的怜悯，这才咬牙到。

　　“听到了？来人，拖出去斩了。”周瑜冷声朝着帐外大喊道。

　　周瑜话音一落，大帐外立刻冲进来了几个如狼似虎的士卒，他们没有一点的犹豫，弯下身打算架走潘璋。

　　周瑜虽然看似文弱，但其实最是刚烈不过。治军以严厉著称，斩杀的将军可不止潘璋一个。

　　所以他的亲兵从来不认为他会说笑。

　　“等等。”潘璋回来当然不是为了死的，他是回来请求周瑜再给他一次机会，找寻刘封雪恨的。见亲兵向他逼来，潘璋忽然叫了一声，随即抬头，虎目直视周瑜道：“末将虽然兵败，但是事情经过非是将军想的大意。”

　　说着，潘璋悲愤的对周瑜道：“没错，末将是败了，大败。几乎死亡。但是末将不服。末将还要找他算账。还请将军听末将说完，如果末将说完后，将军还执意斩杀了末将，末将甘愿身死以正军法。”

　　进入大帐的几个亲兵闻言倒也是没有立刻上去架住潘展，而是把目光投向周瑜。

　　“说。”周瑜虽然严厉，但却也不是不近人情的人。手下将军既然喊冤，他当然要听完。

　　不过若是不能说出个缘由，潘璋今日一样死。

　　潘璋神色一振，立刻把今日发生的一切都告诉了周瑜。包括他把精兵装扮成辅兵，谨慎戒备的事情，以及遇敌时，临阵激杀。但却不处下风。唯独却败在对方利器之下，种种事情他都一五一十的说了。

　　没有添油加醋。只有满肚子的不服。

　　周瑜听完后，眼中从震怒，闪现了一丝震惊。潘璋虽然将计就计，从行为上有些托大，但是不得不说是很谨慎的。

　　有强兵，还谨慎。如此情况下，还在人数占优势的情况下，在刘封的伏击之下，几乎全营阵亡。

　　这不得不让周瑜感到震惊，他尽管要斩杀潘璋，但从来没有否认过潘璋的能力，潘璋带出的兵丁在整个江东都很有名气的。

　　这样的军队，还被刘封的军队全灭。刘封的军队到底有多强？或者，这把残刀到底有多强。

　　周瑜伸手，拿过了潘璋捧在手上的残刀。

　　入手很轻，刀很奇异，刃薄，窄，断裂。按照潘璋的说法，这刀应该是一种钝刀，缺陷很严重，但就是这一柄刀，葬送了他一千精兵。

　　这柄刀潘璋并没有做过任何处理，此刻刀刃上还沾染着鲜血，正散发着一阵阵的血腥味。

　　周瑜很从容，并没有因为血腥味而有任何不妥。

　　“这是一柄钝刀，基本没什么大用。而且应该是一种不能被锻造出来的钝刀，若是方法不当，这刀在锻造的过程中，就应该断裂。刘封一定是用了一些特别的技术，才锻造出了这柄刀。但缺陷仍旧很大。”周瑜是掌兵的，对于打铁这一块也稍微知道一些，看出了一些东西。

　　“这柄刀可以成为你失败的理由，但绝对不是逃脱罪责的东西。死罪可免，活罪难逃，仗二十。”说完后，周瑜冷声对潘璋道。

　　“这，将军，潘将军身体受创，再仗二十与斩杀无异啊。”朱治本来心中一喜，但听到仗二十，不由求情道。

　　“多谢朱将军求情，但将军说的对，做错事就该受到责罚，这二十军棍熬不过去是命，熬得过去，我也不会怨恨将军。但若是末将能熬得过去，只请将军在末将能动的时候，让末将有机会领兵上阵，一雪前耻。”潘璋先是对朱治拜了拜，随即对着周瑜道。

　　他心中几乎是怨念滔天，只因为兵器上输了一阵，就败给了刘封，他一万个不服。来日定要砍下刘封的头颅，做成酒杯。饮酒。

　　“好，若是你能挺过来，我分本营兵马五百人给你掌管。”周瑜叫了一声好，随即，又铁面道：“带下去，二十军棍，一棍也不能少。”

　　“诺。”潘璋左右的亲兵立刻应了一声，把潘璋架了出去，这次潘璋也没反抗，任由亲兵驾着。

　　潘璋到底熬得过来，还是熬不过来。周瑜现在都不关系，在军队中，他永远都会保持一种铁面无私的状态。

　　因为周瑜是那种坚信军队中只有赏罚分明，将士才会效命的人。

　　“将军，如今我们该怎么办？”朱治到是有些担心潘璋的情况，但这个时候也确实不是关心潘璋的时候，当务之急，研究出对策才是正途。

　　“无故损失一千五百兵马，剩余精兵不足八千。先手已经失了，全取江夏已经是妄想。”周瑜的目光依旧锐利。

　　“将军的意思是？”朱治心中一动，但却还是问道。

　　“按照计划，吞下武昌了事。等来年再兴兵讨伐刘封。”周瑜冷哼一声，道。

　　“诺。”朱治应声道。

　　军事既然已经定下，朱治又看出周瑜的心情不太好，就领着一批将领下去了。

　　朱治他们走后，大帐内就只剩下了周瑜一人。

　　“能训练出一支精兵，就能训练出十支精兵。能锻造出钝刀，也就能锻造出利刃。这个人，绝对不能留，不能姑息。”周瑜把手中断为两节的楚刀缓缓的放在了案上，喃喃道。目光森然。

　　如今乱世，对于周瑜来说，少刘封这样一个变数，是好事。

　　武昌城东门，刘封站在城墙上，默默的看着陈大领神臂，破军二营出城。

　　与潘璋一战，神臂营士卒一个未失。但是破军营士卒损失不少，战死百余人，伤者百余人。还能战斗的只剩下五百人。

　　看似损失不少，但是在完败潘璋的辉煌战绩下，这点损失却是在接受范围之内。更加可喜的是，这支本来老卒与新兵泾渭分明的军队，在战斗的洗礼下，有渐渐融合的迹象。

　　人数虽然减少了，但随着军队融合，战斗力并没有减少。刘封相信，等这场战争结束之后，破军营的士卒就会恢复当日夏口一战时候的辉煌。

　　“有机会最好，没机会就要带着我的军队回来，不要让我失望。”看着渐渐远去的士卒，刘封在心中再次叮嘱了陈大一声。

　　“主公，宴饮已经准备妥当了，就缺您降临了。”一阵脚步声中，寇水来到了刘封的身边，轻声道。

　　拔掉敌军先锋，不仅能挫敌军锐气，降低士气。同样也能提高己方士气，在如今大军压境的情况下，刘封没理由不借机通告三军的。

　　不仅如此，还要设宴庆功。

　　刘封闻言长出了一口气，收起了脸上的担心，展露出了笑容。他转头笑道：“我等会儿就到。”

　　“诺。”寇水闻言大声应命了一声，转身先走一步。刘封驻足了片刻，也向城中走去。

　　这一夜，刘封拔掉周瑜先锋的消息迅速散开，刘封下令设宴宴请军中将领，全军欢庆。

　　这一夜，除了黄忠以及其他几个军官必须保持清醒以外。所有军中将领，包括刘封在内，都是饮下了些酒水。

　　全军士卒也在这个消息的刺激下，军心大振。

　　刘封的军队大部分都是江夏人，黄祖的军队。在屡次的战争中，江夏军都没有胜过江东军。这一次他们终于挺起了腰板。

　　握着兵刃，瞪着眼睛等待周瑜。


第189章 兵临城下

　　天上阴云密布，空中飘着绵绵细雨。

　　阴郁的天气，使得武昌城中，本就少见的百姓，更加的不见踪迹。只有一队队身穿皮甲，披着雨衣，手持兵器的士卒们还在往城头运送着守城物资。

　　只是与三日前相比，这些士卒的精神要抖索了一些，面色要更加有生气了一些。行动起来，也更加的有效率了一下。

　　这时，武昌城南门大开。几队士卒护送着几辆辎重车缓缓的进入城池。车上面装着的都是圆木，巨大的圆木。

　　江夏是个多水的地方，但却不是个多山的地方，石块这些东西很难找，这段时间，黄忠下令砍伐森林，积攒圆木。

　　现在整个武昌城内不仅城头上摆满了各种石块，大锅，城墙边上都堆满了各种圆木，除了必要的上下石阶附近，其余地方都是堆积如山。

　　这就是提前得到敌方进攻的好处了，要不然刘封也不会吃饱了撑着，砍伐这么多木头来守城。

　　这支队伍的行进速度并不快，但也慢慢的走到了城中心。这时，最前边的一辆辎重车忽然慢了下来。

　　这支小队的负责人是一个中年人，四十来岁，叫陈观，官居都伯。曾经是黄祖帐下的都伯，后来投降了刘封，上峰赏识他的能力，就继续让他干都伯。

　　“怎么了？”见前方慢了下来，他神色微微一变，立刻小跑上前，问道。

　　现在的辎重车都配备一匹马，但却是上年头的老马，装载了许多圆木的辎重车，仅靠老马自然是拉不动的。同时还配备了几个从城中征召来的民夫。

　　这些民夫有年轻的，也有年老的。

　　有个年老的民夫闻言，立刻道：“大人，小张他家里婆娘快生了，有些力不从心。”

　　这年老民夫口中的小张是一个年轻人，一副老实样。此刻有些忐忑的看着陈观。他刚才手一滑，才使得辎重车慢了下来。

　　“为了你家婆娘，与孩子着想，更应该努力干活，帮助主公守城啊。”陈观没有责骂他，只是意味深长道。

　　小张面色一变，使劲的点了点头。与众位民夫一起，一起推着辎重车，把速度提升了起来。

　　都伯陈观说的是有深意的，孙权曾经三番两次征讨江夏，每次都掳掠人民，或干脆屠城，不少人都妻离子散。陈观也有些亲人死于战乱。若是这次不行，恐怕武昌城也好不到哪里去。

　　“一定要帮助主公把城池守备好了。”陈观抬头看向东城方向，心中暗暗下了决心。

　　若是在三日前，陈观肯定是没自信的，因为江东的军队攻打江夏是有心理上优势的，江东攻打江夏没有失败过一次。

　　黄祖不是大败就是勉强守住城池，没有胜利过一次。

　　但是刘封却领兵剿灭了对方先锋。这让陈观觉得信心大增。陈观只是诸多士卒的其中一人罢了。

　　刘封三日前大破周瑜先锋的消息，是振奋人心的。这个时候已经从各个方面开始影响了。

　　东城城头，刘封与黄忠一起站在城门楼上。

　　此刻正是春夏交接的时候，天气还有些冷，尤其是下雨天。因此，刘封二人身上穿的衣服都有些厚实。

　　“不仅士气大振，人心更加凝聚了。没想到，败潘璋还有这种效果。”四周士卒不时的向这边射来尊敬的目光，刘封又怎么会感受不到，他不由感叹了一番道。

　　“黄祖杀孙坚，孙权征讨江夏。强盛之下，劫掠百姓。互相纠缠十余年，征战不休。是世仇。不仅是江夏，这种仇恨应该算是荆楚与吴越之间的世仇。当初我在长沙的时候，也领兵劫掠过建昌，后来孙权命太史慈为建昌都尉，我占不了多少便宜，后来就没出过兵了。”黄忠笑了笑，顿了顿，又感叹道：“只是老夫也没想到，江夏与江东的仇恨，居然这么深。不过也幸好如此，此战若是主公能防主周瑜，必定人心归附，对以后的治理，有极大的好处。”

　　刘封却摇头笑道：“我能防守住周瑜，也只能证明我比黄祖强罢了。关键还是要靠治理。只有治理好了，才能强盛，才能震慑住宵小的窥视。只是人口毕竟太少了，江夏一地，不过十万百姓。养兵也只能养一万余，防守有余，进取却不足。”

　　“呵呵，一郡之地也能成一方诸侯啊。就像辽东公孙度，他十余年前也不过是个小吏，但是他自从坐镇辽东后，向外拓展疆土，掠夺人口。在内，吏治清明。强盛到能与袁绍抗衡，争夺青州。若是主公能安心发展，成就定是在其之上的。”黄忠见刘封说的有些失落的样子，就举了个例子，想要刘封振奋一下。

　　其实刘封哪有失落，从一无所有，到一郡太守。他现在可是雄心万丈。何况黄忠拿公孙度举例，刘封心中颇有些不以为然的。

　　公孙度那厮跟刘表一个德行，虽然在辽东作威作福，使得百族臣服，但在征战中原的战争中，却是输得很惨。记得最终公孙氏是被司马懿给灭了的。全族被杀。

　　怎么能学他呢。

　　不过黄忠的话，刘封倒也是悄悄的记下了一些。

　　目前江夏人口太少，太少就意味着不能养太多军队，否则就是穷兵黩武了。虽然说，刘封觉得不久之后的赤壁之战是自己的机会，但是到那时候再打造大军却太晚了。

　　强横的军队还是越早打造越好。

　　掠夺人口吗？刘封悄悄的放在了心上。若是江夏人口二十万，军队二万。那周瑜那厮再动江夏，也得掂量掂量了。

　　心中暗自想着。

　　但刘封也知道，目前还是搞定周瑜比较重要。不搞定周瑜，一切介休。

　　“呜呜呜。”正在此刻，空中响起了一阵绵长的号角声。刘封立刻散去了心中的杂念，朝着前方看去。

　　细雨中，只见一大片士卒出现在了远方。并且迅速的开始安营扎寨。

　　今日，刘封接到探子来报说，周瑜已经距离武昌不足三十里，刘封这才与黄忠一起站在城墙上等候。

　　本来刘封还有些不信的，让士卒们在雨中行进的风险很大，若是有人感染风寒，就会引起全军溃败。

　　“为了赶时间，不惜让士卒在雨中行进。周瑜当真是仗江东兵精悍啊。”刘封感叹了一句。

　　感叹了一句，刘封神色一肃，道：“日夜盯着，不可放松戒备。”

　　“诺。”黄忠应声道。

　　最惨烈的战争开始了，在号角声响起的同时，刘封心中就无比的清楚。

　　不仅是刘封在观察着周瑜大军动向，周瑜也是如此。他在命了帐下一偏将负责安营扎寨后，就亲自带着朱治，以及一些将领，来到了武昌城外三百步左右的地方。

　　武昌城池作为江夏为数不多的重城，黄祖是不血本发展，经营的。最终结果就是造成了武昌城，城池高大，城郭厚实。

　　是统治着长江以南半个江夏，三分之一领地，人口的重城。

　　细雨中，周瑜与朱治等人站在亲兵撑起的大伞下。细细的观察着武昌城。

　　城池高大只是其次，城头上堆积如山的守城物资。让周瑜皱起了眉头。当真是准备完全了，就算刘封的军队素质不怎么样，但是靠着这种准备，再加上打败潘璋的气焰。

　　这座城池，不好攻打了。

　　周瑜在心中叹了一口气。

　　当真是失了先手，就步步束手。若是潘璋的那营兵马还在，他就可以不惜血本，用二三千的人，就能攻下这座城池。

　　但是现在，却难了。

　　不仅是刘封军士气大振，他的军队士气也微微下挫了。得想办法先把士气提升起来。而提升士气，莫过于用计了。

　　看着不远处的城池，周瑜心中有了决断。

　　“安营扎寨，等天色放晴，再行攻城。”周瑜挥了挥手，转身走向了大营方向。身边亲兵，以及朱治赶紧跟上。

　　城头上，刘封看着三百步以外出现的几个身影，就猜测其中必定有周瑜。这些能力极强的人，在打仗前都会观察一下敌方城池。

　　“周瑜。”刘封目光一闪。

　　如今的节气，天气变幻的最快不过了。昨日还绵绵细雨，今日就已经是天色放晴了。

　　刘封虽然在心中暗骂了一声老天，但也不得不穿起甲胄，与黄忠站在了城头。

　　他与黄忠都清楚，周瑜既然敢在雨中行军，那么在天色放晴的时候，他绝对会攻城，不攻城就是浪费时间。

　　果然，刘封才刚刚踏足城头不久，对方的营寨中，就响起了一阵轰鸣的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”

　　随着轰鸣的擂鼓声，大约一千步以外，昨日才刚刚扎好的周瑜大营中，杀出了大批的人马。

　　将旗为“方”。人数大约在一千人左右。

　　虽然刘封没有听说过什么姓方的将军，敌军人数也不多。但是他与黄忠还是不敢怠慢，下令士卒戒备。

　　随着刘封的一声令下，城池上的士卒们，或弯弓，或双手放在圆木石块上边，打算等周军在进入有效攻击范围后，进行打击。

　　五百步，三百步，二百步，一百步，八十步。包括刘封，黄忠在内的所有人，都在默默的计算着敌军接近的步伐。

　　说是百步穿杨，其实一般弓箭的杀伤力在六七十步左右，这个范围内中箭的人，才会死亡。

　　当敌军快速接近，眼看就要进入杀上范围的时候。刘封抬起手，想要喊出擂鼓那两个字。

　　但是，就在这时，刚刚还气势汹汹准备攻城的周军忽然如潮涌一般的退走。片刻间走了个干净。

　　顿时，刘封与黄忠的脸色都有些难看了起来。二人对视了一眼，都从对方的眼中看到了难缠两字。

　　这种办法够毒。

　　攻城方与守城方是两种完全不同的概念，攻城方占据主动，而守城方完全是被动。你不知道攻城方会什么时候来进攻。所以，守城一方的士卒，一定要耐性好，精神坚韧。

　　刘封的军队，本来就素质较差，就算是因为打败潘璋而士气大振，也掩盖不了这个事实。

　　而现在周瑜又耍这等诡计。

　　连续三次，换了三个旗号的将军，每次都是一千人。在鼓声轰鸣中，气势汹汹的攻城，但是当快要进入攻击范围的时候，就戛然而止。

　　这对于周军来说不算什么，因为士卒们很清楚这次是不是真正的进攻，因此他们很轻松。

　　但是对于守城的士卒来说，他们每次都要面对压力，一种敌军要进攻的压力。弓箭手精神紧绷的拉着弓弦。

　　其余士卒也都是弯着身体，准备合力抱起石块，圆木等。

　　周瑜如此做了三次后，刘封军队的不足就彻底的暴露了出来。有些人的精神开始不能集中了。

　　“不想死在城头，不想城池被攻破，任由周瑜劫掠城池的人，都把头抬起来，盯着前方。”尽管黄忠不断的在城池上走动，让他的亲兵不断的督促着士卒要警戒，警戒，但是有些士卒还是失神了。

　　三次过后，有些人开始不信邪了。反正又是一次佯攻。

　　但是很快，他们就尝到了苦果。

　　当第四次，周军大营中响起擂鼓声，又有一千人杀出后。士卒们习惯性的想这是佯攻，有一大片人放松了警惕。

　　但是这一次，周军士卒很快就越过了攻击范围之内，七十步，五十步。三十步。速度很快，而有些守卒甚至没有回过神来。

　　“杀，射杀。”当黄忠咆哮的声音响起后，士卒们才纷纷回过神来，慌乱的拉弓，射箭。

　　但是却晚了，这时城下的周军已经放倒梯子，快速渡过了护城河。直扑城郭。

　　弓箭手们慌乱的射箭，有气无力。使得周军直接兵临城下。架起云梯，准备攻城。

　　“镇定下来，继续射杀远处的敌军。普通士卒上，抱起圆木，巨石，往下砸。”早就注意到周瑜的阴谋，又观察到己方士卒的不对劲。黄忠此刻很镇定，有条不素的指挥士卒们守城。

　　随着黄忠镇定的指挥，使得士卒很快就镇定了下来。按照训练时候的步骤，快速的射箭，以及抛下圆木。石块。

　　爬上城池的周军士卒很快就被斩杀，城池下的士卒很多人惨叫声中，被砸成肉泥。不远处还在向城池进发的周军士卒，则被弓箭收拾射杀。

　　刚才还气焰嚣张的周军，迅速的被打压了下去。

　　“叮叮叮。”很亏，周军大营内传出了一阵鸣金声，清脆的声响中，周军士卒迅速的退走。

　　大营门口，周瑜看了眼返回的己方士卒。再抬头看向城池方向，只看城头。

　　一杆“刘”字帅旗下，始终立着一个穿着金色甲胄的将军，看不清面相，但是周瑜本能的觉得这人是刘封。

　　同时，还有更加引人注目，在刚才不断咆哮，命士卒们杀敌的黄忠。雄厚的声音，在一千步以外，依旧听的很清楚。

　　“黄忠不好对付。”周瑜叹了一口气道，不过周瑜很快就振奋了精神，这一次毕竟只是试探，还不是攻城，当时候到了，黄忠也得俯首。

　　“接下来由君理指挥，二十日内，都维持这种战法。决定胜负，是在二十天以后。”周瑜的精神有些不济，伸手抚了一下额头，交代朱治道。

　　“诺。”朱治大声应命道。


第190章 潘璋再现

　　武昌城太守府内，刘封在天刚亮的时候就被寇水叫了起来。

　　在打水洗脸之后，刘封轻轻的抚了一下额头，有些苦笑，“不知不觉，每天都不能睡好，每天起床都觉得头疼。”

　　苦笑了片刻，但改做的事情，还是得做。

　　今日天气晴朗，还是适合攻城。刘封在寇水的服侍下，穿戴其甲胄，往城东而去。

　　刘封赶到的时候，黄忠早已经立在了那里，与刘封一样，眼中含着深深的疲惫，神色严峻。

　　“主公。”刘封靠近的时候，黄忠立刻察觉到了，不由拜道。

　　“老哥不必多礼，情况怎么样了？”刘封扶起了黄忠，随即又问道。

　　黄忠闻言回过身，看向周军大营方向，看了片刻，神色更加凝重，道：“看不出来，但我感觉快了。”

　　“快了吗？”刘封站到了黄忠的身边，自语道。

　　其实不必问黄忠，他也知道快了。周瑜的那种佯攻战术，已经连续用了二十天了。

　　有了头一次的教训，士卒们每日都要精神紧绷，紧紧的盯着周瑜的军队，看他们是佯攻，还是真的进攻。

　　连续二十天，除了下了一两次雨，周瑜暂停攻城以外，几乎没断过。

　　士卒们身体或许不怎么疲惫，但是精神上已经疲惫异常了。

　　在这个时候，刘封就算再经验不足，也知道周瑜这种做法是在戏耍他们，就在这种戏耍中，提高了自己军队的士气，也打击了他的军队的士气。

　　没看见我们将军领着我们，想怎么打，就怎么打。那些江夏人，只是疲于应付，始终龟缩在城池内，不敢与我们一战。

　　刘封一想到，那些江东士卒都是这么想的，他心中就觉得窝火。其实这个时候最好的办法就是领兵出城一战，不管是胜还是败，都能缓和一下。

　　但刘封真的没办法这么做，因为他的军队太弱了，尤其是经过这些天精神上的折磨，他的军队如果出城一战，定会被打的落花流水。

　　到时候不仅是失了尊严，还失去了城池，失去了性命。刘封只能忍住。

　　忍到周瑜退兵保住城池，那个时候就是他的胜利。

　　武昌城头，都是一片紧绷着神色的肃杀气氛。相比起来，周军大营就要显得轻松许多了。

　　就像刘封想的一样，周军士卒们在这些天的轮番佯攻下，找回了自信。现在基本上已经消除了先锋被打败的影响。

　　很多人都觉得胜券在握，占领这座江夏重城只是时间上的问题了。

　　与士卒们想的一样的，还有朱治，以及潘璋。

　　中军大营内，朱治一脸的喜色，举拳对坐在帅位上的周瑜道：“将军，敌军的士气已经下降到了极点，精神也已经紧绷到了极点，我们今日大举进攻，定能一战而下武昌。”

　　“末将愿为先驱，为将军登上武昌城。”潘璋立刻举拳道，经过二十天的修养，潘璋身上的伤势好了一些，但还是没有完全好，甚至伤势还比较重，但是眼看二十天之期已到。周瑜又决定生死只在今日，若是不成，则立刻返回柴桑，准备征讨越来越嚣张的山越。

　　潘璋一想，这次之后，也不知道什么时候才能斩杀刘封，将功补过。自然是迫不及待。

　　潘璋眼中闪烁着的渴望，以及不屈。让周瑜对他的印象稍微的好了一些，虽然莽夫了一些，但是战败后，还知道雪耻。即使重伤之下，还要坚持。

　　在将军这个位置上，潘璋还是一员良将。

　　“好，你先去准备，等鼓声大作。就领兵攻打东城。君理你领兵攻打南城。其余几个方向，我亲自督阵佯攻。”周瑜决定信任潘璋，把决定实际攻城中的东城交给潘璋。

　　“决一死战，只在今日。诸君尽力。”自从潘璋被打败后，诸将也消沉了一段时间，见今日又恢复了气势如虹，周瑜心下满意，缓缓的战了起来，大声道。

　　“诺。”包括潘璋，朱治在内的将领们，齐齐起身应命道。随即，各自下去准备军队，等待总攻的命令。

　　诸将走后，周瑜坐了片刻，也起身来到了营门口，看着不远处的城池，周瑜握紧了拳头，道：“不惜血本，我也要拿下你。”

　　周军大营东方十五里处，一座人迹罕至的废弃村庄内。此刻正隐隐有士卒在走动，弓箭手戒备，长矛手巡逻。

　　这就是当初离了城池，想要将功补过陈大所带领的神臂，破军二营。

　　此处为周瑜领军而来的方向，周瑜就算是派遣探子打探，那也是探听西陵方向有没有刘封的援军，而不会探听他们后方居然会伏着一支军队，而且还是刘封最精锐的一营兵马。

　　就像刘封想的一样，陈大这个人很谨慎，而且很服从命令。在这段日子里，尽管他曾经动过劫营的心，但却从来没有付诸行动。

　　因为每每在他冲动的时候，都会想起刘封的交代。

　　要沉住气，没有九成把握，就绝对不好与周瑜交战。心中的服从，使得陈大每每在冲动不已的情况下，沉下心。继续等待机会。

　　此刻，村子中的一处大宅子内。

　　陈大与一个二十五岁，面相雄伟，体格彪悍的人对坐着。

　　这人是破军营中的一个重要都伯，名为章广。深受陈大的信任，当然也是刘封的拥护者。

　　“大人，眼看主公被那周瑜戏耍，只能坚守城池，而无力出城一战。我忍不住了。”章广这会儿的神色有些狰狞，大声道。

　　就在刚才，探子回报说，周瑜大营中有军队集结的迹象，眼看又是一轮佯攻。忍了二十天的章广终于忍不住了。

　　看着刘封被压着打，他比刘封还难受。

　　自从他从军以后，刘封就一直攻无不胜战无不克。剿灭水贼的时候是这样，就算是狼狈出新野，居无定所的时候，面对黄祖父子的咄咄逼人，刘封同样能以数百兵丁起兵，不仅打败了黄祖父子，还进而攻取了江夏，自立成功。

　　哪次不是威风赫赫，但是这次，面对江东人居然被打到龟缩城池。章广真的受不了。

　　“住口。”陈大猛的抬起头，怒斥了一句。

　　章广有些楞住，自从他加入破军营以后，一直深受刘封，陈大的信任，陈大如此呵斥他还是头一次。

　　陈大怒斥了一句后，并没有继续打击这位爱将。而是苦口婆心道：“我知道你见主公受了委屈，怒气难挡。但你也要考虑一下主公的感受啊，你看着主公被压着打，难受。但是主公更难受啊。他不能像你一样，脑门一热，明知会输掉，还起兵与周瑜决一死战。他只能忍下，只能眼睁睁的看着周瑜攻城，攻城不断的攻城。”

　　“这是知进退，懂得隐忍。”

　　陈大虽然说的明白，但是章广还是一百个不服气。

　　“那是主公帐下没有精兵，而我们有啊。我们能以少数人，拔掉了潘璋的先锋营，自身死伤不足三百人。可以说是大胜。我们能杀败潘璋，也就能找到机会偷袭周瑜。就算不胜，也能为主公出口气。”章广神色激动道。

　　“你想出气，但你有没有想过主公想不想出气啊。我临走时，他交代，万事要小心，要保住破军营，但求无功，不求有过。你知道吗？”陈大恨铁不成钢道。

　　“那，那我们也做缩头乌龟？”章广虽然心思单纯，但却也是忠心耿耿，听说是刘封交代下来的话，不由憋屈的脸色通红。

　　“缩头乌龟？我领兵出来是为了将功补过的，怎么会做缩头乌龟？就像你说的一样，主公龟缩城池内，是因为帐下无精兵，因为精兵都在我们这里。我们不仅不能做缩头乌龟，还要做主公的爪牙，撕碎了周瑜。”陈大冷笑道。

　　“不劫营，不去攻打。怎么撕碎周瑜啊？”章广憋着的一口气，忽然泄了，有气无力道。

　　“我相信主公能坚守住城池，而我们也能等到机会。”陈大的语气隐含着强大的信任，目光很是深邃。

　　“等，等等。都等了二十天了，也没找到什么狗屁机会，等到主公守住城池了，周瑜退兵了，我们也未必能找到机会，还是做了缩头乌龟。”章广翻了翻白眼，无力再与这个倔强的上司争锋了，也不想争了。

　　“碰！”的一声，重重的倒在了地板上，闭起了眼睛，开始睡觉了。

　　“周瑜那个人太谨慎了，从来没有一刻放松过戒备。就像你说的一样，主公想的一样。我根本不会有什么机会，但是我不会放弃。我一定要将功补过，还要替主公出气。”陈大紧紧的握起了拳头，眼中冒着喷火一般的怒火。

　　别看章广很为刘封委屈，感到很恼火。陈大心中的恼火，要比章广多十倍，二十倍。

　　但是他始终记得一句话，那就是一定要确保破军营安全的情况下，才去攻打周瑜。

　　因为他知道，刘封把破军营看的比城池还重要，要让刘封拿破军营去赌截营成功，那是不可能的。

　　只有等， 等待机会的出现，一举让周瑜那个匹夫败溃三百里。

　　陈大眼中愤恨一闪而逝，却是记恨上了周瑜。


第191章 雄起,斗将

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　“……”

　　震耳欲聋的擂鼓声，震颤着每一个士卒耳膜。兵器交鸣的声音，震颤着每一个士卒的耳膜。临死前的惨叫声，狠狠的敲打着士卒们的心脏。

　　建昌城，到处都是士卒厮杀的声音，城上，城下，乱作一团。

　　城东，刘封稳稳的站在城门楼前，身上甲胄光鲜，一点也没有受到伤害，身边有包括寇水在内的十余个亲兵向着四周虎视眈眈。

　　此刻城头已经不属于刘封的了，而是刘封的军队与周军共有。

　　身边到处都双方士卒厮杀的声音，连黄忠都拿刀在外边杀敌了。目前刘封因为占有城池优势，还占有一定的优势，但看着源源不断的爬上城池的江东军，刘封却知道这种优势很快就会瓦解。

　　太激烈了，太激烈了。

　　战斗从一开始就出乎他与黄忠的意料之外，在第一时刻，周瑜就向武昌城发起了猛攻，而且还是一鼓作气的那种。

　　不暂做休息，不退兵，几乎绵延不绝。进攻，进攻再进攻。

　　这种进攻方法太激烈，太极端了。刘封与黄忠虽然有心理准备，但一时间也只能被压着打。

　　四面猛攻。

　　刘封知道周瑜的兵力不足以支撑这么大的战争，四面猛攻根本不可能，肯定有佯攻，有实攻。

　　但是他根本猜不出那一面是佯攻，因为从镇守西北二门的张贵那边传来的消息，那里的攻击也很激烈，几乎是在摇摇欲坠。

　　“主公，南门告急。”一个浑身染血的士卒不知道从什么地方冲了过来，这汉子脸色苍白，胸前背后都有数条伤口。

　　用这样的人过来告急，刘封不用想也知道那边的情况多危机了。

　　城中有四千人，刘封与黄忠设计是每门守兵八百人。剩余八百人做预备兵。那面城池告急，就支援哪面。

　　因为战争出乎意料的激烈，那八百预备兵，早早的被用去了六百人。现在只剩下了二百人。

　　按理说，这二百人是等着救命的。但是这会儿刘封也管不了许多了。南面城门都用这样的人来求援了，肯定是油尽灯枯了。

　　而他们这边却还有黄忠，还有他的十几个亲兵没有投入战斗。应该能支撑片刻。

　　他就不信了，若是久战不下，身后背负了山越叛乱这颗定时炸弹的周瑜会真正的不惜血本拿下武昌。

　　就算是不惜血本，也应该有底线的。

　　咬着牙，刘封道：“传我将令，命剩余的二百人去支援南门。”

　　“诺。”刘封身边的十余个亲兵中，立刻走出了一人，应命后，立刻下了城头，前去城中心传令去了。

　　那个前来求援的士卒闻言心中一松，再也压制不知身体上的伤势，倒在了地上，不知生死。

　　这个时候，刘封也管不了他了。这样的人太多了，周瑜的军队不要命的进攻，使得伤者得不到救治，本来可以保住性命的人，就在这种混乱中死去。

　　但也就是这种不要命的进攻，使得周军占尽了优势，因为捉对厮杀，刘封的军队差了不知道多少筹。

　　被砍伤的人不计其数。被砍伤不能得到救治，就等于是死亡。而反观周军士卒，大多数都勇猛如虎。厮杀起来，一个比一个凶悍。

　　妈的，始终仗强兵征战厮杀的我，没想到也会有这么一天。刘封心中忍不住骂娘了一声。

　　“寇水你留下，其余人等上阵杀敌。”当局势越来越不利的时候，刘封咬牙把亲兵全部派遣了出去。

　　“诺。”亲兵们齐齐一声应诺，投入了厮杀当中。

　　但是这对于局势的缓解起不了任何作用，十余人即使是刘封的亲兵，也消灭不完如涌泉一般涌上来的周军士卒。

　　“喝。”黄忠一声大喝，手上钢刀手起刀落，把眼前的一个士卒砍翻在地。看了眼刘封所在的方向，快速的跑了过来。

　　“主公。到了该决断的时候了。”来到刘封身边后，黄忠迅速的道。

　　半身甲胄染血，手握钢刀，浑身煞气凛冽。此刻的黄忠，威风凛凛犹如战神。但是刘封知道，黄忠即使再神也是人，不可能杀完源源不断的涌上来的周军士卒。

　　支撑不了多久了。

　　所谓的做出决断，无非就是抽调其他城门的守卒过来支援。

　　但是现在周瑜四面猛攻，谁知道那一面城池是佯攻，那一面城池是实攻。就算是现在他亲自镇守的城东，可能也只是佯攻，等过了这一阵，周军的攻势没准就渐渐衰竭了。

　　而当他们渐渐抵抗不住的时候，佯攻也可能成为实攻。成为周军的突破口。

　　这一刻，摆在刘封面前的就是猜中哪面城门是周军佯攻的目标，从而抽调那一面城门的守卒。

　　而且还不能保证猜中之后，那被佯攻的城门，能守得住。

　　十之八九，会输掉的一道选择题。

　　武昌城西一里处的一处小山上。邓艾站在一块巨石上，远远的看着喊杀声冲天的武昌城。

　　一袭黑色长衫，腰间一柄长剑，神色冷峻。

　　邓艾身后，跟着大约一百名士卒。

　　当初，刘封与庞统制定的策略就是守城，把士卒平均分配，守住夏口，西陵，武昌，就像守护三座孤城，绝对不能互相支援。

　　不管是庞统，还是刘封都深深的知道，如果他们选择野战，就会一败涂地。唯一能做的就是守住三座大城。

　　而现在周瑜连番攻打武昌，西陵几乎已经安全了。庞统当然不能坐看刘封所在的武昌被攻破。

　　但又不能派兵。所以邓艾才来到了这里。

　　他们带着少量的干粮，从人迹罕至的小路，直逼武昌，最终站在了这座小山上。

　　这里距离武昌城只有一里路程，喊杀声清晰可闻，他们的话，城中的人当然也能听得到。

　　“开始吧。”邓艾见武昌城方向的喊杀声愈演愈烈，没有停止的意思。他转头道。

　　“诺。”一百士卒中，一个都伯应命了一声。站在了士卒们的前方，伸出右手。大声道：“一，二，三。”

　　“破虏孙将军死于江夏黄祖之手，我主孙权有令，城破屠城。以告慰亡父在天之灵。”带着浓郁吴越软语气息的，齐齐吼声，彻响天空，隐隐的传达到了武昌城中。

　　营门前，周瑜抬头看着厮杀不断的武昌城。面带微笑，局势都在掌握之中，刘封的军队，经过二十日的吹残，几乎都在崩溃的边缘了。己方士卒又气势高昂。下武昌几乎已经是事实了。

　　唯一可惜的是代价有些重，可能需要付出一千到两千精兵。再加上潘璋的军队。三千人就这么交代在了这里。

　　不过，这个想法只是在周瑜心中一闪而逝，与这点损失相比。消灭了刘封这个他重视的人物，简直不值一提。

　　何况，占有这座城池，就能获得三万人口，对于人口稀少的江东来说，也是一块肥肉。

　　三万人口，十年二十年后，就是十万人口。就是一万军队。除此之外，还能进一步蚕食江夏。

　　周瑜打的算盘很精细。

　　就在此刻，那从一里开外传来的声响，让周瑜色变。

　　“把所有的鼓都敲起来，掩盖住这声音。再派人策马过去看看。”色变的同时，周瑜迅速的下达了命令。

　　“诺。”身边的一个亲兵，立刻传达下了周瑜的命令。

　　周军大营中的擂鼓声立刻轰鸣了起来，真正的到达了震耳欲聋。但是鼓声也掩盖不住邓艾带人喊出来的话。

　　“剑走偏锋，耍这些小阴谋诡计，是你吗？庞统。”下达了命令之后，周瑜死死的看着声音传来的方向，咬牙道。

　　周瑜当然知道，这声音会带来什么后果。

　　孙坚死在黄祖之手是事实，孙权征讨江夏，或屠城，或是掳掠人民也是事实。喊出这些话的人，其心可诛啊。

　　但是这声音周瑜也听见了，刘封与黄忠当然听得见。

　　他们在听见的一瞬间，都是眼冒精光。这办法到真是管用。不过，没有人配合，刘封他们是唱不出这独角戏的。

　　而现在大好机会，怎么能放过呢？

　　“江夏的儿郎们，你们可听见了。周瑜要屠城啊。这城池是江夏屏障，城破后，周瑜就能长驱直入，进入江夏各县。到时候，血流成河。你们的亲人，友人。将成刀下亡魂啊。”黄忠连连大吼，高呼了起来。

　　“杀，杀，杀，把吴越人赶出江夏。”有孙权屠城的前车之鉴，又有隐约传来的喊话声，杀红眼了的士卒们已经分辨不出是哪里传来的了。只知道周瑜城破要屠城，武昌城破，江夏将会血流成河。

　　强烈的血气之勇，使得士卒们的战斗力飙升百分之八百。

　　就算是重伤倒下的士卒，此刻也咬牙爬起，继续厮杀。

　　这就是孙权征讨江夏，屠城数座造下的孽。

　　武昌城中，因为战争而躲在家中的无数百姓，也同样听到了邓艾率领人，喊出的浓浓吴越口音的屠城令。

　　无数人色变，继而脸色苍白，瑟瑟发抖。妇孺搂着儿女躲在一边，没有丝毫血色。就算是有些男人，也是如此。

　　但汉代毕竟是男人血气尚存的年代，不是明清那会儿，奴才多的是。

　　无数年轻人，老年人因为对孙权屠江夏数次的仇恨，以及对屠城的恐惧，或拿着锄头，或拿着扁担，冲出了自家院子。几乎多不可数，毕竟武昌也是江夏大城，人口一二万，男人有五六千人，就算其中二分之一敢走上城头，也是二三千人。

　　而守备江夏城池的士卒也不过是四千人。

　　当源源不断的壮丁拿着锄头等工具走上城头的时候，刘封等人的压力立刻大减。

　　几乎是一瞬间，刘军士卒们就再次站稳了脚跟。城头上，再次陷入了短暂的拉锯战。

　　站在无数百姓的身边，刘封觉得无比的安全，这或许就是得民心者众，失民心者寡吧。孙权虽然得江东民心，但征讨江夏数次，屠城数次。是江夏百姓的对立面，而此次周瑜征讨江夏，他守护江夏，无形中把他推到了江夏百姓的心中。

　　从武昌百姓积极响应征召，为他搬运辎重中，刘封就可以感觉出来，这群百姓对于江东的仇恨，以及恐惧。现在只不过是集体爆发出来罢了。

　　不管怎么样，城池守住了。这个时候，刘封也无时间考虑其他了。

　　他拔剑上阵，厮杀。忘情的厮杀中，刘封杀的痛快，也因为身边有寇水的存在，他也是毫发无损。

　　但是他还是不可避免的被盯上了，那就是潘璋。

　　潘璋穿着皮甲，手中握着一柄钢刀，普通士卒打扮。其实他早已经杀上了城头，也看到了刘封，从刘封的外观，相貌，立刻猜出这个人可能就是刘封了。但是刘封的身边始终跟着十余个亲兵，而且黄忠也隐隐的护卫着刘封，他始终找不到机会。

　　而现在江夏百姓帮助守城，虽然一时间形势大变，但也稀释了刘封身边精锐的数量。

　　只要杀了他就能将功补过，只要杀了他，江夏军队就立刻会崩溃。而且还能报仇。

　　潘璋的眼中闪着血红的光芒，他心中实在是找不到不杀刘封的理由。眼中血光一闪而逝，潘璋手持钢刀，脚步轻盈的接近刘封。

　　刘封当然没有留意到隐藏在士卒中的潘璋，但是当潘璋走到他的攻击范围之内，并且挥刀砍向他的时候。

　　刘封立刻就察觉了出来。“碰。”一声清脆的金铁交鸣声中，刘封只觉得虎口一麻，手中的长剑居然有种脱手的感觉。

　　“好厉害的小卒。”刘封心中惊讶了一声，但手上却不慢，挥剑砍向潘璋，潘璋怎么砍的，他怎么还给潘璋。

　　刘封心中惊讶，潘璋更惊讶，虽然他身上确实有伤，但是并不影响他杀人的能力。在江东，他是数一数二的猛将。

　　在偷袭的情况下，居然被刘封挡住了。潘璋怎么能不惊讶。惊讶归惊讶，但是潘璋的反应还在。

　　见刘封向他砍来，立刻挥刀抵挡。

　　“砰砰砰。”二人你来我往，兵器瞬间就碰撞了十余下。潘璋是个粗猛的人，他见拿不下刘封，就有些发狠。

　　眼中凶光一闪，他不理会刘封向他砍来的长剑，挥刀直取刘封的脖子。

　　心中却是计算好了，刘封不可能与他一个小卒子一命换一命。而只要刘封挥剑救自己，他就占了先机，可以进一步猛攻杀死刘封。

　　此刻，二人人身边的士卒都在与对方的士卒纠缠，寇水正一个人抵抗着两个江东兵的进攻，无暇顾及刘封。

　　刘封眉头一皱，当然不会拿自己的命去换潘章的命。

　　但是就在刘封决定格挡的时候，一个周军士卒发出了一声凄厉的惨叫声，“将军小心。”

　　“将军。”不知为何，刘封脑中迅速闪过了那日伏击战中的情况，确实是有一个穿着皮甲的人在发号施令。并且被一群人簇拥着杀了出去。

　　那是刘封认为潘璋没死的重要依据。

　　潘璋？刘封眼前一亮，却是改变了主意。刘封很少与人厮杀，但并不是一个不会厮杀的人。

　　他的剑比潘璋的刀要长，肯定会率先触及到潘璋的身体。结果是他伤，潘璋死。这是他的判断，之所以不拼命只是因为觉得与小卒拼命，实在是太傻了。

　　但是潘璋就不同了，如今形势大好，若是能斩潘璋于此。

　　刘封眼中同样冒出了一丝凶光，不仅没有撤退，反而向前一步，就要结果了潘璋。

　　斩杀地方大将，能使得己方士气大增。在现在的情况下，己方士气继续大增。城池就算是彻底保住了。以伤换潘璋的拼命，刘封没觉得亏本。


第192章 斩将,势穷

　　不知是那个小卒大喊一声将军小心的时候，潘璋就知道要糟糕了。传闻刘封懂得用剑，而且还是名家出身。

　　肯定懂得剑比刀长的道理，如果他真的是一介小卒，刘封肯定退，现在身份暴露，刘封肯定进啊。

　　现在情势胶着，临阵斩将是个什么样的状态，潘璋无比清楚。

　　心中恼怒一闪而逝，刘封的剑就已经砍到，当胸而来。速度奇快，竟比潘璋的快了不止一筹。而且剑长，刀短。

　　摆明了潘璋的刀砍到刘封的脖子以前，刘封的剑就把他给砍为了两半。

　　在关键时刻， 潘璋退缩了，就像刘封想的一样，潘璋也没有那个魄力，拿自己的命，去换他的伤。

　　“哼。”闷哼一声，潘璋猛的收刀，人也猛退一步。刘封的剑堪堪的擦着他的脖子，胸口而过。

　　强烈的剑风，让潘璋觉得自己的脖子生冷生冷。

　　潘璋退缩了，刘封占尽了上风。如此形势，他又怎么会放过。冷笑一声，双手握剑，如刀一般，狠辣的劈砍着。

　　汉剑沉重，根本没有后事的所谓剑走轻灵一说。该狠的时候，就要猛砍。

　　“砰砰砰。”失了先机，面对刘封的猛烈攻击，潘璋或用刀格挡，或退后一步避开。但城墙窄小，但是很快潘璋就到了避无可避的地步。

　　四周士卒都各战各的，尤其是寇水等一些人见刘封占据上风，都死命的纠缠着周军士卒，空出了一片地方。

　　潘璋没人帮助，又退无可退。后背都几乎靠在了女墙上。

　　面对刘封的咄咄逼人，潘璋眼中闪过一丝惨然，一丝凶光，面对刘封迎面而来的长剑，猛的向前一步，居然是不闪不必，向剑撞了上去。

　　看似找死的打发，但是潘璋手中刀，猛的刺出。向刘封腹部。

　　刘封眼中闪过一分冷笑，居然也是不闪不必，剑继续下劈。“扑哧。”两声刀剑入肉的声音响起。

　　但结果却截然不同。

　　“哼。”刘封发出了一声闷哼，却是刀刺中了腹部，鲜血横流。样子虽然惨了点，但是刘封知道不碍事的，身上穿着厚重的甲胄，在这个时候帮了大忙。

　　反观潘璋，几乎没来得及发出惨叫声，就被刘封砍翻，软软的瘫倒在了地上。锋利的长剑从脖子进入，一直到胸口附近，才卡在了那里。

　　刘封伸手想拔出剑，却没拔出来。

　　“主公小心。”这时，有个周军士卒眼见潘璋身死，发狠之下，居然对身边的寇水不管不顾，提刀砍向刘封。

　　破空声滚滚，端是势大力沉。

　　身为亲兵队长的寇水双目欲裂，“啊。”大吼一声，手中长剑猛的砍向了那周军士卒的头。

　　眼见避无可避，刘封眼中猛的闪过一分狠色，右手快速的握在了潘璋插在自己腹部上的刀。

　　“扑哧！”一声，鲜血飞溅中，入腹数寸的刀，猛的被拔了出来。刘封来不及对腹部传来的疼痛反应，左手捂住伤口，右手抬起，用钢刀进行格挡。

　　“碰。”一声响亮的碰撞声中，刘封的虎口发麻，钢刀应声而落。但好歹也让那周军士卒的攻势稍微的缓慢了一下。

　　“扑哧。”鲜血飞溅中，那士卒被寇水砍下了脑袋。

　　“主公，没事吧？”杀了个敌军寇水却没有一丝的欣喜，他面色焦急的来到了刘封的身边问道。

　　这时，刘封左手捂着肚子，脸色苍白，但是眼神却亢奋无比。一把拍开了寇水上来扶他的手，连声道：“别管我，喊，潘璋死了。”

　　“诺。”寇水虽然很担心刘封的状况，但是他也知道现在正是乘机宣扬战绩，打击周军士气的时候。迅速的应诺了一声。随即扯开嗓子大喊道：“潘璋死了，潘璋被太守大人亲手杀死了。”

　　随着这一声嘹亮的喊声响起，城头上的厮杀，猛的一顿。随即猛烈的欢呼声从武昌军民的口中发出，“太守大人威武，太守大人威武。”

　　欢呼雀跃的同时，守军的气势达到了巅峰。拼杀更用力，更用命。

　　反观周军，则是节节败退。尽管有三两个都伯之类的军官督阵，但却也是大势已去，无力回天。

　　听着潘璋已死的消息。

　　周军大营口，周瑜的神色苍白如纸，他机关算尽，步步紧逼，占尽了优势。没想法却被庞统的这等阴谋诡计给破坏了。

　　周瑜知道这次攻打江夏结束了，真的结束了。

　　虽然这次攻城失败了，还有下次。但下次的损伤必定会更大，一鼓作气，再二歇啊。

　　他不能再拿士卒的命去填这座城池了，山越马上就要爆发了。他的军队都是江东宝贵的财富，不能再有损伤。

　　但是周瑜真的不甘心，不甘心。刘封有强兵，也有强将，还有庞统此人为军师。坐拥江夏，迟早是一个劲敌。尤其是如今打虎不成，来日定为虎所伤。

　　周瑜怎能甘心，怎能甘心？

　　周瑜咬着牙，几乎切齿的说出了两个字。“收兵。”

　　周瑜旁边的一个副将简直不敢相信自己的耳朵，现在的情况下居然收兵？

　　“将军啊，城上那些江夏兵喊的话未必是真的，以潘将军的能力，未必被斩杀啊。”顿了顿，副将又道：“虽然我们没有占领上风，但也没有处在下风啊，我敢保证再填进去二千人，必定能下武昌城。”

　　“气势已成，如日中天。别说是填进去两千人，填进去三千人也未必能拿下这座城池。退吧，不用不甘心，我已经想到了办法继续消弱刘封的势力，潜力。卧榻之侧，不能让他坐大。”周瑜眼中狠色一闪而逝，道。

　　“诺。”见周瑜已经有了决断，副将张了张嘴，还是应诺一声，下令鸣金收兵。

　　“叮叮叮。”当清脆的鸣金声响起的时候，城头上的周军士卒们面色一白，有些人跪地投降，有些人则奋起余勇，再与刘封军厮杀。

　　不管做出什么选择，他们都很清楚，爬上城头容易，回去很难。

　　除了还在城头上的士卒还在做困兽之斗以外，其他的周军士卒闻鸣金声，如潮水一般的退走。

　　四面城门，都是一样。

　　很快，城头上残存的周军被清洗一空。黄忠擦了一下脸上沾染的鲜血，来到了了刘封身边。

　　此刻刘封手左手捂着肚子，面色苍白，豆大的汗水从头上冒下。

　　“主公觉得怎么样？”黄忠心下一沉，问道。

　　“没事，有甲胄挡着，伤口应该不深。”刘封给了黄忠一个安心的眼神，笑道。只是说话的时候，又牵动了伤口，撕裂般的疼痛，让刘封的脸色从苍白一下子变得铁青。

　　刘封也算是沙场老将了，但是从来没有受过这么重的伤势。但是刘封并不后悔，看着他前方倒在地上的潘璋，刘封眼中闪过一分傲然。

　　这可是他亲手杀死的，第一个历史上有名有姓的将领。记得潘璋以后的官回做的很大，是东吴重要将领，在荆州争夺战中，还是他帐下的司马马忠擒下了二叔关羽。

　　这等难缠的人物，在对杀中，将他斩杀。刘封心中的快意，可想而知了。

　　大丈夫在疆场上受点伤不过是家常便饭罢了。刘封豪气突起，面上的肌肉不再紧绷，放松下来，对旁边急得不知道该怎么做好的寇水道。

　　“帮我解下甲胄，包扎伤口。”刘封的手仍旧捂着伤口，不让它继续流血，但人却坚持着站了起来。

　　满目残肢断臂中，傲然而立。

　　黄忠眼中闪过一分赞赏，随即对着寇水还没反应过来的寇水踢了一脚，亲自上前帮刘封拿下头盔，解下披肩。

　　被黄忠踢了一下，寇水这才反应过来，迅速的上前为刘封解下腰带。

　　在二人的合力之下，刘封身上沉重的甲胄，被剥了下来。这短暂的过程中却是又牵动了伤口，但是刘封始终面色未变。

　　直到一个亲兵找来了医者，为他查看伤口。

　　“伤口不深。”那医者查看了一下，迅速的道了一声，随即从药箱中拿出了一把剪刀，为刘封剪开伤口附近的衣服，再用布擦拭了一下附近的血迹，上了药，麻利的为刘封包扎了起来。

　　医者的判断，让包括黄忠在内的所有人都松了一口气。

　　这就好啊，别是保住了城池，但是刘封这个江夏之主却出了意外，那就是天大的笑话了。

　　当刘封的伤口包扎好后，他的脸上才恢复了一些血色。只是失了些血，仍然觉得有些头晕。

　　“主公，这里就交给我把，您还是先下去休息。”黄忠劝说道，沙场上受到的伤势可大可小，就算是伤口不深，也得谨慎处理。

　　“不急，我要亲自看着周瑜退兵。”其实刘封也不怕人笑话，他没亲眼看到周瑜退兵，就不能判定这场战争到底是胜了还是败了。

　　周瑜那个人，绝对不能小视。

　　果然，刘封目光下的周瑜大营，并没有迅速的拔营退兵，反而埋锅造饭。

　　“周瑜还不退兵？”刘封心下一沉，刚刚抵抗住周瑜攻势的欢喜，立刻埋在了心里。

　　“埋锅造饭，加紧救治伤员。能站的，还能站住的都继续站着守城，一刻也不能松懈。”刘封冷声下令道。

　　面对周瑜，绝对不能松懈。

　　“明知难下城池，他还想干什么？”刘封心中越来越凝重。


第193章 破绽,周瑜太贪心了

　　周军大营，中军大帐内。

　　周瑜坐在帅位上，其下朱治，以及江东的各级将领。气氛凝固到了几乎让人喘不过气来。

　　设计了二十天，用佯攻战术，让武昌城守军士气大跌，精神紧绷，但是结果还是没有攻下城池，反而损兵折将。

　　在座的不管是谁，心中都很憋屈，很不甘心。

　　尤其是伤亡字数报告上来的时候，在场将领心中几乎要喷火了。

　　此次出征，周瑜的军队有九千精兵。

　　未战，先折损了潘璋一营一千精兵。剩下八千人。二十天连番佯攻，损失不过五百。而这一战猛攻，战死二千，伤者数百。

　　作为攻击的一方，这次军队的损失其实是在接受范围之内的，虽然他们损失不少，但是他们也相信刘封损失的更多。

　　但这不是用简单的计算就能计算出来的。他们的军队都很宝贵，是准备用来平定山越的军队。

　　损失一点，山越爆发的持久性就越大。江东的整体损失，就越高。

　　九千精兵，算上伤者，只剩下五千到六千人，实在是太大，太大了。何况，武昌城还没有攻下。

　　“失了将领，失了军队，这场战争是我们输掉了。”沉默了许久，周瑜开口道。随即，周瑜扫视了一眼包括朱治在内，都很不甘心的将领们。冷笑一声，道：“但是不代表我们来日不回来。”

　　“为了让我们来日回来的时候，刘封不至于太强大。我们就得消弱他，而最好的消弱办法，无疑就是人口。”说着周瑜缓缓的站了起来，强大的气势从他的身上迸发了出来，闪着不打压刘封，绝对不甘心的眼神。

　　“人口？”朱治双目一亮，道。

　　“对。”周瑜缓缓的点了点头，随即又冷笑道：“现在看来，刘封是不会与我们在城外决一死战了的。占坚城来抵抗我们。但是一座城池，又能守护多少的百姓呢？江夏郡十万人，我要一次性掠夺走两万。就像当初，吴侯做的一样。”

　　周瑜缓缓的握紧了拳头。目光锐利。

　　“诺。”朱治狠狠的点了点头，眼中闪着胜券在握的光芒。

　　好计策。他们就掠夺百姓，当着刘封的面掠夺他的子民。若是刘封能忍就是缩头乌龟。

　　若是刘封忍不住，出城一战，那他就是天下第一蠢人。

　　同时掠夺人口，还能削弱刘封的潜力，增加己方的势力。

　　虽然周瑜下了军令，但却没有立刻行动，毕竟攻城了一会，士卒们的体力都已经耗费殆尽了。

　　埋锅造饭，很有必要。

　　武昌城头，刘封并没有等待多久，虽然他想要看看，周瑜到底还有什么举动，但是身体上，却已经坚持不住了。

　　即使是包扎好了，没有什么大碍，流血量很多，造成的身体虚弱，很难抵抗。

　　站了片刻后，刘封就被寇水扶回去休息了。

　　刘封走后，整座城池的防务，就转给了黄忠。

　　现在的形势，刘封的军队几乎被打残，但却有二三千的百姓自愿帮助刘封守城，这些百姓精力很充沛。

　　可以很好的缓和刘封军队的疲累。

　　可以说时间拖的越久，刘封军队所恢复的体力，精神就会更高。也就是说，战斗的形势，就会更加朝着刘封一方倒下。

　　守城的一方，占的好处就是这个人了。每次攻击的一方，被打退之后，就要付出相当大的代价才能上到城池。

　　而且，黄忠也已经渐渐的感觉到了军队的一种变化。

　　经历血战后，那种精神上发生的变化，很难以形容的变化。就是一种普通士卒，转化为沙场精锐的变化。

　　尤其是现在刘封成功的守住了城池，士气高昂的时候，这种转变极为迅速，惊人。

　　黄忠知道，这一战剩下的士卒，就是江夏的强兵了。生存的根本。

　　现在没时间清点数量，要不然黄忠一定会派人去清点一下，到底还剩下多少士卒。

　　不过，黄忠的心情也只维持了大约一个时辰，当一个时辰后，周军大营发生的情况，让黄忠面色铁青。

　　当周军大营的士卒，分涌而出的时候，黄忠还没有意识到情况的危机，但是当他亲眼看到周军士卒押送着无数拖家带口的百姓，回到军营的时候。

　　他就知道，周瑜是定下了绝户计啊。

　　土地，地盘都是虚的，计算势力的强大与否还是人口。人口是军队的根本，是出产粮食的根本。

　　看着城池下，不断被周军士卒带入军营的江夏百姓，不仅是黄忠面色难看，就连一些自动帮助守城的百姓，都是面色难看。

　　“将军啊，您救救他们吧。孙权与昔日黄祖有杀父之仇，孙权就把江夏百姓都给记恨上了，屡次征讨，屡次屠城。那些百姓被江东人掠去了，不知道还要受多少苦楚呢。”一个白发苍苍的老者，一把跪倒了黄忠的旁边道。

　　眼中尽是哀求。

　　“请将军救救他们吧。”黄忠四周，无数百姓跪下哀求道。

　　黄忠心里也不好受，现在天下大乱，将军们各为其主。各自有各自的责任，而他的责任，就是守卫刘封，拱卫江夏。

　　现在，眼睁睁的看着江夏百姓被拖入周军大营中，黄忠的心也在颤抖。

　　听着四周百姓的哀求声，黄忠更是捏紧了拳头，彪壮的身体，在隐隐的颤抖着。但最终，只化作了一叹。

　　他不能，不能出去一战啊。

　　“现在我如果去救他们，那谁来守护城池。城池被攻破，谁来救你们？”黄忠环视了一眼，四周跪着的百姓们，道。

　　黄忠的话，抚平了四周百姓躁动的心，他们渐渐的认清了事实。黄忠根本没办法去救他们。

　　“其实你们也不必担心，他们被掳掠到柴桑，不会遭遇非人的待遇。孙权或许心中有恨，才屠城泄恨，但是周瑜不会，那人品德很好。”黄忠又补充了一句。

　　这个时候，身为将领，黄忠应该大肆宣扬江东的残暴才对。但是黄忠却不忍心看着这些百姓为乡亲担心，不由说了实情。

　　“真的？”那带头对黄忠行礼的老者，将信将疑道。以前黄祖在的时候，都是宣传江东极为残暴，遭遇掠夺的百姓，无一不是惨死。

　　这才造成了，江夏百姓对江东的巨大仇恨。现在黄忠猛的说，周瑜不会残杀掠夺过去的百姓，使得老者一下子不敢相信。

　　“放心吧。”黄忠重重的点了点头，随即目光掠过了众人，继续看着周军大营方向，眼中尽是憋屈。

　　四周跪在地上的百姓，这才稍微的平静了一些。

　　黄忠缓解了城中百姓的疼痛，但是没人缓解黄忠的疼痛，他就这么看着自己本该守护的百姓，一个个被带去了周军大营。

　　这是江夏的人口，刘封赖以生存的根本。

　　时间缓缓的过去，周军大营中的百姓也在增加。当第二天的时候，周军大营内的百姓已经是无数。

　　刘封也从昏睡中清醒了过来，只是还有些迷迷糊糊。只记得昨日他在城头守城，与潘璋一战，杀了那厮。

　　想起守城，刘封脑子一清。彻底的睁开了眼睛。

　　入目的是熟悉的卧房，是他在武昌住了一个月的卧房。这个时候，寇水应该在门外守护。

　　“寇水，进来。”刘封喊道。不是刘封不想站起来，去外边查看情况，而是他受创的腹部，在药物的作用下，已经麻木了。

　　起码得躺上几天。

　　“主公。”寇水应声走了进来。

　　与一个月前不同，现在的寇水表情更加坚毅，眼神更加锐利，更加英武了。毕竟异常厮杀下来，很锻炼人。

　　刘封欣慰了一下，随即问道：“城外的情况怎么样了？周瑜有什么动向？”

　　“没什么动向。”寇水表情有些不太自然道。

　　两人相处也很久了，刘封当然知道寇水在说谎。肯定是发生了什么大的变故，刘封心中猛的一沉。

　　“说。”这一个字是从刘封口中吐出来的，加上刘封面色威严，强大的威严，立刻让寇水的心理防线溃败了。

　　“主公您别生气。”寇水苦笑了一下，道了一句后，这才道：“周瑜他在劫掠江夏百姓，估计是想待会柴桑，积蓄实力。”

　　说完后，寇水小心翼翼的看着刘封。他是担心刘封听到这个消息后，憋着一口气，导致伤口崩裂。

　　那可不是好玩的。

　　但是他没想到，刘封的表情出乎意料的平静。似乎早已经预料到了这个。

　　难道主公他已经预料到，甚至能够平静的放弃一部分百姓吗？寇水敬仰的看着刘封。其实他不知道，刘封现在绝对不是在想着什么放弃百姓。

　　而是思考着一件事。

　　在听到周瑜堂而皇之的在他的军队下，掠夺他的百姓，刘封当然感到愤怒以及憋屈，理智告诉他，绝对不能出城一战，要不然就是落入了周瑜的圈套，从而导致城池告破。

　　但是不知怎么的，刘封却想起了一件事情。

　　他最强大的军队本来就在城外啊，看周军的反应，应该没有发现陈大那些人。

　　本来，刘封觉得陈大潜伏在外边是一点机会也不会有的，因为他知道如果周瑜这个人是很容易被偷袭的人，那他就不是周瑜了。

　　但是就在这时，情况却发生了极大的变化。

　　周瑜如果劫走百姓，他的防备就会越难，百姓越多，就越难以驾驭。没错，以现在刘封帐下的残兵败将，就算是周瑜防备困难，也不足以去劫营。

　　但是陈大有这个能力。在经过一次交战，而渐渐有融合迹象，有朝着昔日破军营巅峰气势迈进的，这支新建的破军营却是有能力的，有能力让周瑜一溃千里。

　　“好，劫得好。哈哈，周瑜啊周瑜你实在是太贪心了，本来你压着我打，这口气我只能忍了，做一个月的缩头乌龟，但哈哈哈哈哈。陈大，你的心愿既然是将功补过，那就别让我失望啊。哈哈哈哈。”刘封笑了，笑得畅快淋漓，他几乎已经预见到周瑜那厮一溃千里的情况了。

　　打我江夏，岂能让你说来就来，说走就走。即使你周瑜，周公瑾。

　　刘封眼中，凶光一闪而过。


第194章 破军,破军,杀他个一泻千里

　　破军营，神臂营栖身的废弃村庄中。

　　“情况怎么样？”一处宅院内，陈大眼冒精芒的问道。

　　现在正是春夏交换的时候，天气较凉，但是陈大此刻却赤裸着上身，露出了强健的肌肉，以及那象征着荣耀的一条条伤口。

　　这些伤口几乎遍布在了陈大的整个胸膛，是他南征北战时留下来的。

　　被陈大问道的是章广。他的穿着与陈大一个样，赤裸上身，只穿着一条长裤。

　　此刻，章广脸上闪着兴奋的光芒，他挥了挥拳头道：“大人，那周瑜还在劫掠附近的百姓。听说现在还在攻打房城，广城。劫掠更多的百姓。”

　　江夏有十余座城池，其中重要的有西陵，武昌，以及夏口。而章广所说的房城，广城则是武昌附近的两座小县城。

　　人口不多，也就数千人。

　　“好，他劫的越多，我们的机会就越大。”陈大眼中笑意一闪而逝，叫了一声好。

　　笑过之后，陈大猛的收敛了神色，厉声道：“吩咐出去打探消息的人。务必要小心，千万别让周瑜的人发现了我们。命村中的士卒，不得离开村庄半步，违者处斩。”

　　现在机会来了，唯一的变数就是四散寻找百姓的周瑜军会不会发现他们。为了安全考虑，陈大不得不下严令。

　　“诺。”章广响亮的应了一声，下去传令去了。

　　太兴奋了，太兴奋了。他们与主公一样，当了二十天的缩头乌龟，而现在机会终于来了，终于来了。

　　“主公放心，属下会让他一溃千里，以报复他攻江夏之仇。”陈大眼中狠辣一闪而逝，右手握拳，狠狠的锤在了案上，“碰。”发出了一声犹如咆哮般的巨响。

　　受了二十天的鸟气，是该以眼还眼的时候了。

　　武昌城头，黄忠摇摇的看着周军方向，脸上看不出喜怒。但是他心中早已经没了前些天的暴怒，憋屈。

　　反而觉得很轻松，还有一些笑意。

　　最天衣无缝的计策，应该说是那种无心插柳般的计策。刘封放破军营出城，只是为了不伤害陈大的心，没想到却造成了今日的果。

　　要不是刘封派人提醒黄忠，黄忠也险些忘记了城外，刘封还有一营人马。王牌中的王牌。

　　黄忠心中虽然轻松，但不得不弄出一副面无表情的摸样。

　　因为四周的士卒们并不好过，这些士卒都是黄祖降卒，土生土长的江夏人，看着江夏百姓被掳掠，他们偏偏没能力去救。

　　都觉得不好受。

　　黄忠目光一转，看向了这些士卒，眼中欣慰一闪而逝。

　　经此一战，四千军队虽然只剩下了两千，其中一半还带伤，但是精神面貌却发生了极大的改变，可以说是已经成为了刘封除了破军营以外，最为精锐的士卒。

　　跟江东那些人，差不了多远了。

　　等以后，若是周瑜再敢来犯，他就可以领这一支兵马，在疆场上与周瑜一决胜负了。

　　黄忠微微有些失神的时候，周军大营那边已经发生了变化。

　　“将军，他们拔营了。”忽然有士卒复杂的声音响起。似松了一口气，似怨气难平。

　　黄忠无暇理会士卒的复杂，收起了心绪，定睛看去。只见周军大营正在缓缓的开拔。

　　百姓如同长龙一般走在前方，军队在后边驱赶。还有少量的军队在长龙两侧进行护卫，防止百姓逃走。

　　黄忠以沙场老将的目力，目测了一下，大约有两万人，或者更多。

　　越多，防备就越弱。

　　“跟主公说一声，就说周瑜劫两万百姓准备返回了。”黄忠开口道。

　　“诺。”身边的一个士卒，立刻应诺一声，立刻下了城池，去向刘封报告去了。

　　太守府，刘封的卧房内。

　　刘封正穿着一身内衣裤躺在床上，腹部有明显的凸起，那是绷带的痕迹。现在情势正在导向他一边，可以说只要等待陈大的捷报就行了。

　　刘封当然不会跟自己的身体过不去，该修养的时候，就修养。每天好吃，好睡。睡的比平时还要香甜。

　　江夏四战之地，敌有刘表，孙权，曹操。如今刘表疲软。周瑜这次回去也要平定山越去了，恐怕在一二年内，别想再起兵攻打江夏了。

　　一二年后，就是建安十三年，三足鼎立的局面创立的时候，周瑜恐怕永远都没机会再回来了。

　　不过，也不能不防周瑜在一年内恢复元气，再来攻打，毕竟这次的仇结大了，与孙权有了夺将之恨。

　　反正一年内，周瑜是别想再来了。也就是说，他的敌人只剩下了宛城曹仁。那个人不好对付。而且实力是最强的。

　　但是局势，也比三面对敌要好了许多。刘封当然睡的很香甜。

　　不过始终处在守势，整天被人谁征讨，征讨再征讨，实在是太憋屈了。是该出动，出动了。

　　刘封想起在他与周瑜干架的时候，选择坐山观虎斗的刘表，眼中冷意一闪而逝。等周瑜彻底退却，就去江陵耍耍。

　　心中杀意正浓，忽然听见门外有脚步声响起。

　　“主公，黄司马来报，说是周瑜退兵了，大约带走了两万百姓。”寇水并没有进来，但声音却进来了。

　　“好。”刘封眼前一亮，充满了笑意。不怕你贪心，就怕你不贪心啊。

　　城外，破军，神臂二营驻扎的村庄中。

　　陈大同样得到了这个消息。

　　他哈哈一笑道：“全部集合，我们往柴桑方向退走。”

　　“去柴桑干什么啊？”站在陈大前边的章广有些糊涂道。

　　“打仗征战，探子的用法多种多样，但也是有盲区的。周军从东来，现在又向东方归去。肯定会大量派遣探子，探听武昌城的动向，防备武昌城出兵追击。但不会派遣探子探听柴桑方面的消息。我们现在在东，与柴桑一个方向。周瑜每日行进多少里，我们就退多少里。当远离武昌后，他的军队就会放松戒备，那时候就是我们发动进攻的好时机。”陈大眼中精芒爆闪，这是他征战多年的经验。此刻，用起来很是娴熟。

　　“诺。”章广一听之下也明白了，很高兴的应命道。

　　周军大营那边，很快就拔营完毕，全军返回柴桑。这一刻，周瑜的军队就从远征军，转变成了归军。战争结束，士卒的气势微微的上扬。

　　但是周瑜却并没有放松警惕。

　　军队的前方，一杆“周”字大旗下，周瑜骑着一匹简直的黑马，身边跟随着几个偏将。

　　“命朱治断后的时候一定要戒备，防备武昌方向追击。”尽管心里知道刘封派兵追击的几率等于是零，但是周瑜还是谨慎的下令道。

　　“诺。”身边一员偏将，立刻应命而去。

　　就像陈大想的一样，周瑜根本没有派遣探子探听柴桑方向，会不会有一支敌军埋伏。

　　一是陈大的潜伏手段高明，二也是盲区。周瑜又怎么会知道，刘封只是抱着可有可无的心思，在东方埋伏了一支军队。

　　一支小小六百人的军队。

　　按照正常情况，六百人的军队，对付拥有五千，近六千军队来说，根本不会有任何效果，反而会折兵损将。

　　除非刘封料到，他周瑜会劫掠百姓，带着二万百姓一起走。但周瑜不会认为刘封会神机妙算。

　　种种的意外，造成了周瑜这次注定要阴沟里翻船的局面。

　　二万普通百姓，使得周瑜此次归程注定缓慢，虽然没有日行十余里那么龟速，但也每日只能行三四十里。

　　也就是说周瑜回军柴桑起码十日以上。

　　加上二十日的攻城，已经超过了一个月的期限，但是周瑜的心情，现在正在慢慢好转。

　　现在天下连日征战，江夏也是，老者很少。二万百姓，若是处理得当，募兵三千也不是不可能。稍加训练，再历经战事，成就二千精兵也不是不可能。

　　也算是弥补了这次征战的损失了，这还不算这二万百姓所带来的劳动力。

　　有着这二万百姓的加入，柴桑必定会更加繁荣。算是没亏本吧。周瑜心中因为这次征战没尽全功，留下来刘封这个祸害的郁闷心情不由得道缓解。

　　简单的说就是心情不错，气色也有些好转。以往担在周瑜肩膀上的担子很重，孙策死后帮年幼的孙权，巩固权力，镇压内部矛盾，抵抗外敌。

　　周瑜虽然不是常年带病，但也是体弱。现在看周瑜气色不错，朱治等一众将领的心情也好了起来。

　　虽然这次折损的有些大，潘璋，军队。但只要周瑜在，什么都会渡过去的。这是他们的想法。

　　这一走，就是走了七天。这日，天色已晚。周瑜下令安营扎寨。

　　“前方八十里就是柴桑了，算是回来了。”坐在刚刚扎好的中军大帐内，周瑜面朝东方，心中更是松了一口气。

　　从后方负责断后的朱治口中，周瑜得知武昌城，天天紧闭城门，并没有追击，也没有看到大规模的军队集结。

　　再向前走三十里，这场战争应该就彻底的完结了。

　　心中松了一口气的同时，周瑜起身出了中军大帐，前往军帐内巡视那二万百姓居住的地方。

　　刚走的时候，周瑜还出于谨慎，把百姓与军队分开，怕刘封一个袭击，使得他的军队与百姓纠缠，不能组织防御。

　　但是随着路途越来越接近柴桑，周瑜就把百姓安置在了军营内的一角，也是为了防止百姓逃走，这一路上虽然逃走的百姓不多，但也不少了，乘着没注意，上千人拖家带口的逃走了。

　　反正这地方距离柴桑只有八十里了。

　　周瑜一边带着十余个亲兵，巡视百姓所在的营帐。心情越发的不错了，这些人前一刻还是江夏人，但是这一刻，就是吴侯治下的百姓了。

　　巡视完了百姓的居住的帐篷，周瑜这才放心的返回中军大帐，进行休息。

　　夜幕很沉，很黑，很暗。天空中连星星都没有。

　　只有周军大营的方向，还传出阵阵火光，照亮了一一小片的地域。

　　“唦唦……”营地的东方，忽然传出了一阵轻盈的脚步声，夜幕的遮掩下，一队数百人的人马，很顺利的接近了营地。

　　神臂营的士卒各个都背着两壶羽箭，手中握着长弓。相比起来破军营的士卒就要精干许多了，每个人只是拿着一柄环首大刀。

　　走在队伍最前方的是陈大，以及章广。二人跟一般破军营士卒的打扮并没有任何不同，皮甲，大刀。

　　真是神色更加犀利，行动更加精干。

　　“先埋伏着，等快到天亮的时候，再行劫营。”在接近到一定距离的时候，陈大命令士卒们停下了脚步，伏下了身体道。

　　“诺。”章广应命一声，下去一一传令去了。

　　陈大伏在草丛中，目光紧紧的盯着防备并不算森严的周军大营。这是他苦苦的等了数日的机会，这地方距离柴桑不足八十里，而距离武昌已经很远了。

　　对于一支归军来说，是放松警惕的距离。也就是最佳的袭击距离。

　　今日就要把营地给劫了，以报一箭之仇。陈大不得不谨慎，再谨慎。

　　伏在草丛中，足足一个时辰，陈大等人忍受着蚊虫叮咬，但却始终不动。直到一个时辰左右的时候，陈大算了算时间，这个时候离天亮应该还差一个时辰，或是一个半时辰。

　　是人睡的最沉的时候，也是巡逻士卒最犯困的时候。

　　“破军营士卒随我来，神臂营再此等候，等军营方向内又惨叫声传出，就射火箭，放火烧掉周营。”计算时间也差不多了，陈大再次一声令下。

　　始终跟随在陈大身边的章广，也在次下去传令。等章广传令完毕，回到陈大身边的时候。

　　“走。”陈大这才轻喝了一声，带领破军营士卒轻轻的往周营杀去。

　　老实说，陈大虽然跟随张飞南征北战许多年，但是亲自劫营还是头一次，心神有些紧绷。

　　握着环首大刀的手，也有些汗水冒出。

　　幸好陈大也是一个沙场老卒，很快就调节好了性子。步履重新变得沉稳，神色变回了冷漠。

　　往来劫营当然不能走正门，陈大等人靠近了军营的一处偏僻角落，花了点时间，弄掉了一段木质围栏，过程中，一个巡逻士卒也没有。可见，上到周瑜，下到普通士卒，也没有人会认为，在这个接近他们老巢柴桑八十里的地方，他们还会遭遇到远在武昌城，刘封军队的攻击。

　　很快，陈大等人进入了军营，一直往里边走。

　　“谁？”当深入到一定距离的时候，才有巡逻士卒发现了他们。但是很明显的一愣。

　　陈大当然不会放过这个机会。

　　“杀。”低喝一声，手持环首大刀杀了过去。一行五百人，很快就解决了这支巡逻小队。

　　但是凄厉的喊叫声，却也传出了老远。“敌袭。”

　　“敌袭……”

　　惨叫声很响，很响。让沉睡中的周军士卒们立刻惊醒了过来，但是还有些迷糊，这里已经接近柴桑了，怎么还会有敌人？

　　但是神臂营的士卒们，并没有让他们迷糊多久。

　　“呼呼呼。”一支支箭头带着火焰的火箭，射入了周军大营中。火箭一碰到营帐，就迅速的引燃了起来。

　　“敌袭……”

　　整个周军大营，轰然炸开。

　　无数没来得及穿起皮甲，拿起兵器的周军士卒匆匆的出了被引燃的帐篷，纷纷大叫道。

　　还有更多，没有被火箭射中的帐篷内的士卒们，或匆忙的穿着皮甲，或匆忙的拿着兵器冲了出来。

　　“分成十队，到处厮杀。制造混乱。”陈大深知劫营并不是为了杀敌，而是为了制造混乱，践踏，踩踏。混乱中，使得敌军大营自乱阵脚。这叫做炸营。

　　运气好的话，周瑜也能死在乱军之中。

　　“杀。”五百个破军营士卒，在各自都伯的带领下，迅速的分成了十队，在周营中展开了横冲直撞。杀气冲天，凡是出现在前方的周军士卒，一律格杀。

　　他们冷漠，他们无情，他们杀起来毫不手软。

　　天上的火箭还在继续，周营中还有无数士卒从引燃的帐篷内冲出。再加上破军营士卒到处厮杀引起的混乱。

　　让整个周营充满了混乱，混乱，充斥着各种惨叫声，哀嚎声。

　　其实火光冲天的营帐只是大营的一小部分，毕竟弓箭的射程范围是有限的。但是混乱，却能引起弥漫。

　　陈大等人厮杀中，有意识的把乱兵往周军中军大营赶。无数周军士卒从帐中拿起兵器，皮甲迎接敌人的时候，面对的不是破军营士卒，而是自己人。

　　冲击之下，混乱在迅速的扩散。

　　“怎么回事？”混乱中，周瑜被被吵醒，他在第一时刻，就朝着帐外大喊道。

　　“启禀将军，敌军袭营。”进来的亲兵还算镇定，但声音却是止不住的颤抖。

　　袭营，还是很大规模的袭营。整个营地，已经有三分之一的地方，引起了混乱，厮杀。

　　黑暗中，有与来敌厮杀，也有自己人厮杀。很混乱。

　　“哪来的敌军？朱治不是告诉我，刘封的城门，没有开过吗？他的探子呈扇形始终布置在五十里开外，始终监视着西方的消息吗？怎么可能还有军队到达这里？”以周瑜的定力，这个时候也不由呆住了。继而大吼道。

　　不可能，不可能，怎么会有大规模的军队在这里？

　　出征时，他们从这里经过。归军时，他们始终密切的监视着武昌城池的方向。如今已经走出了几百里，刘封的军队难道是飞过来的吗？

　　“将军，是事实。不仅是士卒乱了，那二万百姓也乱了，在往营中心冲击。我们已经挡不住了。只能聚集起一批士卒，护送将军出去把。”朱治满脸带汗的闯了进来。

　　却是这一会儿的功夫，整个营地内占有多数的百姓们，在混乱之下，无数人对军营造成了冲击。

　　军队混乱，百姓混乱，什么都混乱。根本压制不住。

　　周瑜呆住了，彻底的呆住了。二万人，人数在，又是混乱中，控制得住才怪了。

　　不可能，我设下绝户计。如今反而成了我的败因。这不可能，到底是从哪里出来的军队？

　　周瑜呆住了，但是他却被没呆住的朱治，硬是拉走了。领着一批还没有混乱的士卒，从西方杀出。

　　而此刻周营方向，已经是彻底的火光冲天了。随着混乱的弥漫，火也在弥漫。惨叫声，更是在弥漫。

　　要知道，周营中，前一刻，不管是将军还是士卒都已经有归家的安全感了，但是这一刻，陈大却用赤裸裸的刀，告诉了他们，战争还没有完。


第195章 一不做二不休,抢孙权四座城池

　　“乱乱乱。”整个营地的混乱并没有因为朱治带着周瑜的离开而有所缓解，反而越演越烈。

　　陈大，以及章广等破军营的士卒们，在这混乱中不知道砍倒了多少名周军士卒。只觉得双手发麻，只觉得脸上，身上到处都是滑腻，散发着血腥味的鲜血。

　　“爽爽爽。”章广随手砍翻了一个还没来得及逃出营地的周军士卒，心中大叫了三声爽。憋屈了二十天了，这一发泄，这一挥刀，真是爽到了极点。

　　就像炎炎夏日中，吃着西瓜那样凉爽。

　　心中大爽的同时，章广挥刀又是砍翻了一个仓促逃走的周军士卒。没来得及再叫一声爽。忽然，身前一空，却是没人了。

　　却是不知道杀了多久，该逃走的士卒都逃走了，该杀死的也都杀死了。该踩踏践踏的，也都践踏了。

　　此刻，周军营内，只剩下了一座火光冲天的空营。

　　“追，妈的，围着我们主公打了二十天，这口气还没发泄完呢，我们要追杀他个千里。”章广大骂了一声，提刀就想追杀。

　　他身后的破军营士卒，虽然各个神色冷漠，但是眼中却透着无比的兴奋，只觉得杀的不够爽，对于章广的命令，自然是毫无二话。

　　“呜呜呜。”但就在这个时候，号角声响起，那熟悉的声音人，让章广犹豫了一下，还是带着自己这一队的五十人马，朝着东方离去。

　　很快，章广等人冲出了营地，回到了他们攻打周营时候的那个地方。

　　“怎么了？我正想追杀周军呢？”章广回来之后，立刻问道。

　　此刻，距离天亮还有些距离，但是已经有朦胧胧的光亮了。只见陈大神色有些严肃的站在陆续返回的破军营士卒的前边。

　　浑身染血，眼神凌厉。

　　“五六千人，加上二万百姓，四散而逃，怎么追杀？”陈大神色不变，问了一声道。

　　“这，能杀多少是多少吧。不然周瑜又能聚集起这些士卒的。”章广愣了愣，但随即道。

　　这场战争，看似大胜。其实杀的周军士卒肯定没有逃走的多。只要周瑜，重要将领都还在，只要二三日就能收拢残兵，聚集起来了。

　　他们江夏与周瑜是敌对势力，能减弱，当然就减弱一点比较好。

　　“杀那些小士卒有什么意思。经过这一战，就算周瑜花费二三日的时间，重新聚集起来。但是周军士卒必定士气低落，难以再战。我们乘着这个功夫，攻打柴桑，为主公拓展疆土。”陈大的眼中猛的爆射出了一种凌厉，以及建功立业的渴望。

　　经过这一战，陈大自负对于那日让潘璋逃跑的过错已经弥补过来。但是却还不够，他也是将军，渴望建功立业，拓展疆土。

　　“可是，你官职不过军侯，我也只是个都伯。根本没有这种私自动兵的权利啊。”章广心下一惊，吃吃道。

　　他们接到的命令只是找机会阻击周瑜，并没有要攻打对方城池。虽然拓展疆土的感觉不错，但一个不慎酿成大祸可不是好玩的。

　　“不会有事的。我可是听主公说过，江东这个时期，山越爆发的很厉害。根本没有太多的兵力攻打江夏，所以周瑜这次动兵也不过一万左右。而这次一战，周瑜的军队已经溃败，即使收敛起来，士气也必将大落。打个比方，本来只要花费半年就能平定的山越叛乱，起码要一年，甚至更久。根本无力向西，再次攻打江夏。”

　　“听说柴桑人口众多，附近还有三座大城九江，彭泽，建昌，互为犄角。拿下它，等于是为江夏夺取了一座东方屏障，若是再与周瑜交战，就是占据了地利。周瑜再也难以长驱直入，威胁江夏了。”

　　“那柴桑不拿下来，我们简直对不起主公的提拔之恩。”陈大眼冒精光道。虽然陈大当年在张飞那里是小卒，但是刘封从来都是当他为心腹爱将的，有些事情陈大都知道。

　　此刻，陈大听说周瑜经营柴桑无数年，广有粮草，兵器，人口。不由心中沸腾。

　　开疆扩土，大丈夫立世，当立万世功业。拿下柴桑，为刘封的势力翻倍，不是梦想。

　　“听军侯这么一说，不打柴桑上对不起主公，下对不起我们江夏黎民百姓啊。那就干吧。”章广越听，越觉得有道理，不由道。

　　“好，就这么决定了，攻打柴桑，为主公拓展疆土。”陈大握紧了拳头，重重的点了点头。

　　随即，又道：“不过，也得先想办法通知主公一下，仅凭我们几百人即使攻下城池，也难以久守，必须请主公从武昌派兵。”

　　“这去武昌城有几百里路，就算日夜赶路，也要一二天的时间啊。那时候黄花菜都凉了。”章广有些为难道。

　　“马，我们没马，但是周瑜有啊。”陈大道了一声，迅速下令士卒们去寻找周营中因慌乱而逃走的马匹。

　　不久后，一匹战马被带了回来。

　　这匹战马似乎有些烧伤，有些惊秫，但所幸四肢健全。陈大命了一个会骑马的士卒，连夜骑马冲向武昌。按照路程，应该一天之内就能到了。

　　“走。”大喝一声，提刀领数百名士卒悍然的进兵柴桑。

　　天色渐渐大亮，周营大军西方十里左右的一处空地上。周瑜，朱治等以及数百名周军士卒围城几个圈，各个圈内都点着篝火。

　　周瑜本白皙如玉的面容上多了几分脏乱，头上也没带冠，只插着一支木簪，有些披头散发。

　　身上只穿着内衣。与攻打江夏时候的意气风发相比，实在是有些狼狈不堪。神色中，犹自带着不可思议，以及不甘心。

　　败了，不管是兵力，军队素质，以及士气他都比刘封军高昂，攻城一战平了也就罢了。但是他们挟持了二万百姓返回，也算是小胜。

　　但眼看在回城的时候，居然发生了这种事。败了，败的还如此之惨烈。

　　不可思议，不甘心。

　　“将军，现在该怎么办？”眼见天空放亮，在这么呆下去也不是个事情，朱治问道。

　　周瑜闻言茫然了一会，这才渐渐的清醒了过来，扫视了一下四周，不管是将军，还是士卒都是很颓废的摸样。

　　默默的坐在篝火的旁边，双目空洞，无神。

　　现在的情况，还能怎么办？败军之将何以言勇。败军之军，何以再战？愤怒挥军再次攻打武昌那是想也别想了。

　　现在，周瑜心中最担心的是柴桑那边的安全。昨晚上，劫营的那群士卒很彪悍，很彪悍。要不然也不会短时间内，就攻破了他的营地。

　　这么一支彪悍的士卒，却没有对他们进行追击，很有可能是去了柴桑。

　　柴桑乃是吴越孙氏建立起来的重要据点，周瑜经营了不下数年，孙权屡次兴兵攻打江夏，掠夺回来的人口也都屯在那里。

　　至今，四座城池。良田无数，人口十二万众。繁荣无比。不仅如此，因为他有时刻广积粮草的警戒心，历年来聚敛的粮食有十万石。可供应一万大军用三年之久。

　　若是柴桑有失。

　　想起攻打江夏的时候，他是尽起精兵九千人，出尽了全力。只留下数百兵丁把手城池。

　　周瑜就面色一白，不由肝肠寸断。愧对吴侯孙权。

　　但是这个时候，周瑜也是无能为力。他手上也只有数百人，而且士气全无，几乎丧志。

　　岂能再战？

　　而且比柴桑更加重要的是，几乎遍布江东各地的山越。如今，期限已经到了。虽然周瑜没有获得山越爆发的消息，但肯定也快了。

　　他不可能只带着数百兵丁回去的。

　　“张肃，邓发，周然。你们三人各自领本部人马，收回残兵，一定要一个不剩的收回来。”周瑜脸上痛苦一闪而逝，重重的道。

　　“诺。”那三人是目前周瑜帐下唯一剩下的高级军官，一个司马，两个军侯。此刻虽然有气无力，但是闻周瑜命令，还是振奋了一下，举拳应道。

　　并且很快的阻止了旗下兵马，分散收拢士卒。

　　看着周瑜很理智的下达了命令，朱治眼中犹豫一闪而过，最终还是忍不住道：“将军，柴桑还有夫人，少将军在。更何况对于江东来说，柴桑还有举足轻重的地位，乃是兵向江夏的必经之路。您不马上回去守城吗？”

　　朱治本身不是柴桑的将领，他是从别的地方临时调过来的。家小不在柴桑，但是他知道周瑜的家小在。

　　何况，因为孙策与周瑜的关系，大小乔国色之名流传甚广。若是城池被刘封得了去，没道理会不纳小乔啊。

　　这大丈夫夺妻之恨虽然恨，但更多的是羞辱啊。

　　“数百残兵，我能干什么。去守城吗？等我们到柴桑，城池早已经被人攻破了。”周瑜心中的担忧被朱治给勾了出来，他几乎色变的大声道。

　　想起娇妻容颜，周瑜只觉得心如刀割。首次对攻打江夏起了后悔之心，要不是垂涎江夏，要不是以为江夏人心未定，可一战而下。

　　怎么会造成今日之祸。

　　败了兵，失了城，可能还失了夫人。

　　周瑜面色苍白，神色惨然。


第196章 小乔

　　柴桑是一座大城，城池即高大，又厚实。比之武昌城有过之而无不及。在周瑜的经营下，柴桑一带的四座城池，加起来的人口有十二万，比之江夏一郡还多出两万人。

　　人口稠密，就等于是繁荣。

　　当陈大等人领兵来到附近，看了许多百姓在耕种的时候，只觉得惊喜。这一带人口真是多，真是繁荣，与江夏一比，这里才是真的富足。

　　行进中，二人对视了一眼，把这座城池拿下来献给刘封的欲望更加的强烈了起来。

　　“对了，我们没有攻城器械啊，怎么办？”城池的轮廓已经隐隐显现了。忽然章广想起了此事，不由面色一跨道。

　　这城池就是乌龟，这攻城器械就像是刀，没刀怎么切乌龟啊。刚才在路上，他们遇到了一些探子，双方交锋过一次，城池方向不可能没有发现他们踪迹的。

　　“找木匠。”陈大经验比章广丰富了许多，只简单的吐出了两个字。

　　舫村位于柴桑城西一里左右的地方，几乎是靠着城池了。所以这村子中的百姓都比较富足。

　　柴桑位于潘阳湖的边上，潘阳湖又是江东训练水军的重要场所，造船业很发达，竞争也很激烈。

　　有些造船工因为不能适应剧烈的竞争，最后只能沦落成为木匠。

　　舫村的邓老头就是其中之一，邓老头今年四十五岁，年轻时做过船工，后来因为技术实在是半桶水，就改行当了木匠。

　　中途出家，又不如正统的木匠技术硬。所以只能在舫村中混口饭吃。带着两个儿子，为舫村以及附近的村子做一些寻常的木件儿。

　　自以为一辈子也就这么过了。

　　但是今天时来运转了，一伙很凶悍很凶悍的士卒，闯入了舫村，一阵鸡飞狗跳的逼问之下，邓老头的家被供了出来。

　　这会儿邓老头带着两个儿子再家里做木匠活，一个胳膊比他大腿还粗的壮汉，踢坏了他的门，走了进来。随手丢下了一个金饼子。

　　“我要你造梯子。”粗声粗气的说了这句话。

　　“好好。”邓老头也不顾门的事情了，忙不送的点着头道。小心翼翼的拿起金子后，邓老头问道：“您要的梯子多长多宽？要多少架？”

　　“一般宽，柴桑城一样高。”壮汉的话，让邓老头愣住了。

　　柴桑城？“您，您是？”邓老头双手发抖，脸色煞白道。

　　这壮汉当然就是章广了，闻言一阵不耐烦，威吓道：“废话少说，我敢时间。若是你从了，这金子是你的。若是你不从，我就杀光你全家。”

　　“是。是。”邓老头一个哆嗦，赶紧点头道。

　　三个半桶水的木匠打造，以及章广等人帮忙伐木。二十架粗糙的云梯就被造了出来。

　　前后花了不到半个时辰。

　　陈大二人，领着神臂营，破军营，以及二十架云梯，扑向了柴桑城。

　　尽管只是花了前后不到半个时辰的时间，但毕竟是耗去了一些时间。当陈大等人来到柴桑城外的时候，柴桑城不仅城门紧闭，而且还有了防备。

　　城头上，还站着一个身穿甲胄的将领。

　　“休息片刻，准备攻城。”陈大却是不放在眼里，按照刘封，庞统的说法，周瑜应该是尽起精兵了，根本不会有太多人守备城池。

　　“诺。”章广应的响亮，带头掏出干粮，大吃了起来。

　　站在城头的将领叫法仓，是周瑜帐下的一个司马。地位不高，要不然也不会眼见去前方肯定能立功的情况下，来守护城池。

　　法仓做梦也没想到，周瑜亲自领精兵九千人，攻打立足未稳的刘封会大败而归，在他心中，就算不分胜负，也不至于大败啊。

　　但是眼前的一幕，却让法仓心中颤抖。

　　如果周瑜不败，如果周瑜的军队还在，又怎么会允许一支他方的军队，到达这里呢？

　　其实陈大他们很早就被人发现了。因为是战争时期，法仓有派探子巡视附近五里范围内动向的习惯。

　　当探子来报说，发现敌军的时候。法仓先是不信，但是现在他却是不得不信了。

　　“到底怎么办？我是投降好呢？还是坚守好？投降能保命，坚守能立功啊。”法仓心中犹豫难决。

　　只是慢慢的法仓心中，坚守的意念慢慢占领了上风。他地位不高，按理说一辈子都只能做司马了。

　　但这可是难得的机会，这座城池不仅是江东重城，而且还有周瑜的家小在。若是守住了，就是天大的功勋啊。

　　而且，法仓撇了眼城下的军队，破破烂烂的，浑身血迹未干，似乎刚刚经历了大帐。

　　心中不屑，法仓心中对于守住城池，有了极大的信心。

　　“能把那人射下来吗？”在法仓不屑的看着陈大等人的时候，陈大却拉着一个神臂营的士卒问道。

　　“只要距离够了，就能射下来。”这名神臂营的士卒点了点头道。

　　“好，等一下你与一些准心好的士卒一起把那人给射下来，射下来之后，城池基本上就是我们的了。等觐见主公的时候，我为你请功。”陈大点了点头道。

　　“诺。”这名士卒心中一喜，大声应诺道。

　　很快，士卒们都用了干粮，准备就绪了。

　　看着前方的柴桑城，陈大心中火热。大声道：“攻城。”

　　“杀。”一声嘹亮的喊杀声中，破军营的士卒们扛着极为粗糙的云梯，杀向了柴桑城。

　　“他们不过数百人而已，守住城池，周将军必定会重重有赏。”法仓见陈大发起了进攻，不由高声呼喊道。

　　“诺。”听见重重有赏，守城士卒也是心中一热，高呼道。倒也是提升了不少士气。

　　为数不多的弓箭手们，猛的朝着城下射箭，一时间倒也算是箭如雨下。不少士卒，被箭矢射中，倒下。

　　“射杀。”但是陈大等人推进的速度更快，冒着箭雨，很快就推进到了距离城池五十步的地方。陈大一声低喝。

　　随行左右的几个神臂营士卒，抽箭，弯弓，射箭。一气呵成，颇有黄忠的一些风范。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”决意守城的法仓，几乎在一瞬间，就中了三箭，其中一支箭矢致命，从他的脖子边缘射入。

　　“碰。”法仓面上有些不可置信，惊恐，整个人摇晃了一下，居然从城头，掉了下来。

　　“碰。”发出了碰的一声巨响。

　　城头上的箭矢，戛然而止。守卒们刚刚被提拔起来的士气，几乎一下子跌入进了低谷。

　　“杀。”反而，陈大等人的杀气高昂。

　　守将已死，接下来就极为简单了。陈大等人架起云梯，几乎毫不费力的进入了城池。

　　除了少数人抵抗以外，大部分人都投降了。当陈大等人站到城头后，大略的扫了一下，守卒大约只有一二百人。

　　从中就可以窥视，周瑜攻打江夏，尽起精兵是何等的地步了。

　　“把降卒绑起来，控制城门。”扫了一眼后，陈大迅速的下达了命令。现在城池已经得手，重要的不再是攻城，而是如何把城池给守住。

　　以作为刘封进兵后的重要据点。蚕食其他三座城池。

　　“你干什么去？”正在指挥士卒控制城门，并且打算分兵三部，攻占其余三座城门的陈大，忽然看见章广带着本部五十人，向城下而去。

　　“周瑜在柴桑经营了数年，家小不可能不在的。听说那江东二乔国色琉璃，我们得了城池，若是再把美人献给主公，岂不是功上加功？”章广回头说了一句，随即又急急道：“不说了，若是耽搁了时间，让那小乔带着家小逃走了。可就是天大的损失了。”

　　说着，章广急急的带着士卒向城中进发。陈大张了张口，最终没开口，因为这确实是功劳一件。

　　在降卒的带领下，章广很快就来到了周瑜的府邸外边。

　　府邸的匾额上书写着“周府”二字，目前正大门紧闭。不知道那小乔有没有逃走。虽然章广心中有些焦急，但还是有条不素的下达着命令。

　　“分成十队，把后门偏门全堵了。剩下的与我一起撞门。”

　　“诺。”随着嘹亮的应命声，破军营的士卒们，犹如攻打城池一般，撞门，破府。

　　周府大厅内，坐着一个绝美的女子。

　　蓝色的贴身外衣，不仅彰显了高贵气质，而勾勒出来了几近完美的身材。及腰的长发，为她添了一分柔顺。

　　再加上一张光滑水嫩的脸，一双琉璃般的眸子，处处显得柔顺。但柔顺只是她外表，熟悉她的人，都能从她黑色的无一丝杂色的眼珠中，察觉出一丝刚硬。

　　她正是江东二乔之一的小乔。此刻，小乔的眼中有些许担忧。

　　法仓很早就发现了陈大等人的动向，不过他是在投降与坚守中，难以抉择。所以，并没有告诉小乔实情。

　　但是城头上，喊杀声一起的时候，小乔就察觉到了不对，当即下令仆人把府门紧闭。不允许任何人出入。

　　随即，只能忐忑的等待情势发展。

　　当章广带人破门的时候，那一声巨响，让小乔的脸上一下子失去了血色。

　　柴桑城中，周瑜的地位最高。没人敢破府的，今日有人破府，那就代表失守了。

　　“公瑾怎么了？”小乔先是担心，随即又自问道：“我该怎么办？”


第197章 大发财了

　　武昌城内，刘封坐在卧房内，神色很是疲惫。

　　周瑜退兵已经一日了，但是武昌城内的事情却还有很多，救治伤兵，掩埋尸体，以及安抚百姓的情绪。

　　黄忠，张贵二人忙的几乎脚不沾地。刘封虽然身上带上，但这个时候也不得不加入进去，帮忙处理。

　　一日下来，整个人都酸软的厉害。中间他还见了邓艾一次，知道是邓艾奉庞统的命令，在城外喊话的。

　　刘封听了心情很是不错，当初下苦功找来庞统，果然是没错的。

　　本来刘封想留下邓艾住住的，毕竟二人也已经好久没有聚聚了，但是邓艾那小子性格独立，现在也已经是掌管一营的小将军了，以军事重任理由，回去了。

　　刘封没办法，也只好让他回去了。

　　不过，刘封也写了一封信让他带去给庞统，一是肯定庞统的功劳，二也是让庞统把马良给派遣过来。

　　经过战乱，武昌城已经残破不堪，又是江夏前线，没个有能力人坐镇，刘封始终觉得不放心。

　　再加上，如果陈大破了周瑜，那么那二万百姓就会涌入武昌，得有能力的人安排一下。

　　这事到临头，才知道人才的重要啊。这么一发现，刘封觉得自己收下的人才不够用了。庞统那家伙能领兵打仗，能做军师。也能处理政务，但毕竟需要有个侧重，刘封不想让庞统文武一把抓，只能让他抓兵事了。

　　现在马良又出西陵，来武昌镇守。西陵文官就只剩下了伊籍，实在是让刘封有一种囊中羞涩的感觉。

　　这还不算以后拓展疆土，扩大地盘的时候呢。当真是头疼。

　　正想着，忽然门外响起了黄忠的声音。

　　“主公可在？”

　　“进来吧。”这个时候，黄忠应该在处理军事，刘封听着一愣，随即出声道。不管什么时候，刘封只要有时间，都会接见这位大将的。

　　“诺。”黄忠应声走了进来，他身上甲胄早已经除下，只穿了一件贴身的外跑，还能是干练。

　　只是脸上与刘封一样，都很疲惫。

　　“主公，现在武昌的事情也基本结束了，经此一战，周瑜必定会退守柴桑，准备剿灭山越了，非数月，甚至是一年不能功成。武昌能安全一阵，暂时交给我就行了。您先回西陵养伤吧，那里的条件比较好，有利于伤势恢复。”黄忠走进来后，对着刘封弯腰道。

　　“多谢老哥牵挂了，我明日就回去好了。”刘封心中暖呼呼的，点头道，其实伤势真的不碍事，但是黄忠牵挂，他也不好再停留在武昌，让黄忠分心。

　　“那就好。”黄忠露出了笑容。不管怎么样，刘封现在是他的主公，身体有伤，他真的很担心。

　　现在武昌城内事务很多，黄忠很忙，劝说了刘封之后，再与刘封了说了几句，就像告辞离开了。

　　但刘封叫住了黄忠。他看着黄忠疲累的脸色，心下很是歉然。

　　忽然想起一件事，黄叙。他进入武昌后，就立刻让黄忠加紧训练士卒，使得黄忠没有离开过军营半步。应该还没有得到消息。就叫住了黄忠，准备告诉黄忠这个天大的好消息。

　　“我这里有一个好消息告诉老哥。”刘封坐直了一下身体，笑着道。

　　“喔？”黄忠有些惊讶的喔了一声。有什么能比退了周瑜还要好的消息？

　　“还记得我去襄阳干什么吗？”刘封笑着问道。黄忠心下一动，看着刘封满脸笑容，立刻激动了起来。颤抖着声音道：“难道是？”

　　“你家独苗，保住了啊。”看着黄忠激动的摸样，刘封含笑点了点头。

　　“苍天怜见，苍天怜见。我黄家的这棵独苗总算是保住了啊。”黄忠的反应比刘封想象的还要激烈，居然老泪纵横了起来。

　　刘封还是小看了，这个时代的男人们，对于有后，无后的那种执着。

　　黄家独苗，就是黄忠的命根子啊。

　　看着黄忠老泪纵横的摸样，刘封心中只替他高兴，反而没了那份功利之心，黄忠这个人很讲义气，从这次武昌攻防战中，刘封已经无需怀疑了。

　　就算没有黄叙，黄忠也不会离他而去。这样讲义气的老哥，看着他为了儿子，而高兴流泪，刘封当然觉得高兴。

　　正当刘封想说几句高兴话的时候，寇水忽然从外边闯了进来。

　　“怎么了？这么没规矩。”刘封有些不悦道。要是他一个人就算了，现在是会见黄忠的时候。而且黄忠还是老泪纵横，寇水的莽撞举动，很可能让这位老将军心中添了不悦。

　　不过，黄忠只是身处袖子擦拭了一下泪水，并没有太多责怪。

　　“军情紧急，还请主公恕罪。”闻得刘封的训斥，寇水解释了一下，急匆匆道：“主公，陈军侯派人来报，说是大破周瑜。那两万百姓已经四散而逃，相信很快就会自行返回武昌。另，陈军侯以为柴桑空虚，可攻打为主公添加助力。是以起兵而去。”

　　“陈大他去攻打柴桑了？”刘封先喜而后惊。不由猛的站了起来。

　　喜的自然是大破周瑜，让这家伙尝到了攻我江夏的苦果。这一战，周瑜损兵折将，东吴内部的山越叛乱，必定会愈演愈烈。最好一直到赤壁大战前夕，才平乱完成。这样周瑜就没有能力向西攻打江夏了。

　　这惊，当然是柴桑。

　　那柴桑乃是周瑜经营了数年的老巢，江东的战略要地。仅仅四座城池，但却有十二万的百姓，多的是粮草，辎重。

　　城池高大，厚重，还很容易拒守。

　　刘封说是不垂涎是假的，但是他从来没有想过要攻打柴桑，即使周瑜来打他的时候。

　　因为那会儿刘封是死脑筋，想着赤壁大战的时候，总是要与孙吴联合的，就算这次撕破脸赶走了周瑜，也不能攻他城池，结怨啊。

　　但是现在刘封已经感受到了周瑜的犀利了，那种想法是一点都没了。

　　以后赤壁之战结盟是双方都获利的。不能因为结盟，而只让我受到委屈啊。凭什么你能打我，我就不能攻打你啊？没道理啊。

　　再说了，若是曹操南下，大家都是死路一条。在灭亡与生存之间，想必孙权那厮是绝对会选择冰释前嫌而联合的。那人是明白人。

　　也就是说，占领几座城池根本不是什么大事。

　　因此，刘封是先惊而后狂喜啊。四座城池，十二万人口。一方面是为江夏弄了一座屏障，另一方面，那十二万人口能养多少兵丁啊。江夏才十万人口，拿下四座城池，他的势力猛的就是增加了一倍还多啊。何况还有个潘阳湖，听说江东水军都是从那里开始训练的，船只也大部分都是那里建造的。

　　造船业发达，有很多很多的工人。对于建立无敌水军，相当重要。

　　“老哥啊，看来这西陵县我暂时回不去了。麻烦你把能动的一千人都给我动起来，弄够吃两天的干粮，我要亲自去接收那四座城池。”刘封悍然下令道。

　　“诺。”大事来临，黄忠很快就摒弃了心中的私情，大声应诺道。

　　很快，刘封需要的一千兵丁准备完毕了，顺便的还为刘封找了一辆舒适的马车，军队快速的朝着柴桑挺进。

　　距离柴桑还有八十里的距离，也就是周瑜兵败的地方。周瑜与朱治，以及一些将领，围坐在一块空地上。

　　四周已经聚敛起了大约二三千的兵马，都是当夜溃逃的。章广说的很对，当夜逃走的人，比死的人要多的多。

　　周瑜还相信，四散的士卒肯定还有一些人，起码有有个七八百甚至是一千人逃的远了。

　　但是周瑜已经没有继续收拢的耐心了，就在刚才，他派出去的探子打探回来消息说，柴桑已经被攻破了，同时还有九江。

　　现在摆在他面前的有两条路，一是去建昌死守，二则是渡过灨江，进入豫章。

　　这两条路，都意味着周瑜要放弃柴桑，以及家中的娇妻，爱子。心中痛苦，但是周瑜是个理智的人，他知道这个时候去攻打柴桑，是痴心妄想。甚至连死守建昌都不可能。

　　周瑜缓缓的抬头，看了一眼四周的士卒。当真是无比泄气，辛酸。

　　只见，这些士卒都面无表情，双目空洞，因为口渴嘴唇发干，因为饥饿神色发虚弱。其实全无。怎么去攻打柴桑，怎么去守卫建昌。

　　只有渡过灨江，进入豫章，周瑜才能有重整旗鼓的资本。柴桑四城，完了。

　　“将军。”这时，朱治对着周瑜叫了一声，神色也很痛苦。失去了柴桑四城，对于江东来说是个重大打击。他们失去了进攻荆州，最通畅的陆路。

　　“哎。”周瑜长叹了一口气，心中却是连后悔的心情都没有了。就算是会豫章重整旗鼓，他也得进兵平乱了。

　　不知何年，才能有机会回到柴桑，攻打江夏。

　　就在这时，周瑜派出去打探西方消息的探子，面色紧张的骑马返回道：“报将军，西方十里处，有大军迹象，大约千余人，气势森然，行进迅速。”

　　果然还是来了，周瑜眼中戾气一闪而逝。他知道，刘封既然伏兵攻打柴桑成功，肯定会从武昌派兵的。自然要布置探子。

　　“走。我们回豫章。”周瑜豁然起身道，自此再也不看柴桑一眼。

　　“夫人，循儿、胤儿你们保重。希望刘封是个君子，能善待你们。”周瑜心中只能如此了，但是他又知道这不可能。

　　很少有男人再打败了一个将军，占有了城池后，会对一个名满江东的女子不动心的。

　　但是周瑜只能这样骗自己，因为没有能力了。攻打江夏，攻打江夏，反而被夺了城池，失了夫人。周瑜觉得自己已经颜面扫地了。

　　来日必定夺回柴桑，进攻江夏。周瑜心中发誓，只是他心里还有些茫然，等来日回来，儿子可能还是儿子，但夫人还是夫人吗？

　　西方十里处，军队的速度推进很快。但是，在这一刻，刘封的探子也探听到了周瑜的动向。速度不由缓缓的慢了下来。

　　刘封当然不知道此刻周瑜的复杂心情，以及想要吞他的血肉，那种恨意。

　　不过知道也无所谓，早就已经不死不休了。那些狠话已经没意义了。

　　不过，刘封对于周瑜还是很谨慎的，虽然知道他的军队已经士气全无，但是人数毕竟占优。

　　很快，刘封接到探子来报说，周瑜起兵，快速的向东方推进。“柴桑四城，是我的了。”刘封心中狂喜，他知道这意味着什么，这意味着周瑜要渡过灨江，去豫章了。

　　“走，直接进入柴桑，不要管周瑜了。”刘封下令道。

　　队伍再次提高了速度，向柴桑进发。

　　但是让刘封没想到的是，当他们到达柴桑后，军队就从一千人，变成了两千左右。都是顺手收拢来的周军士卒。

　　刚开始只有几十人，后来越来越多越来越多。不过，刘封对于这些周瑜精锐，自然是来者不拒，后来干脆就派人去四处收拢了。

　　就生生的把军队从一千人变成了两千人。

　　此刻柴桑城上挂着的是“刘”字帅旗，也不知道陈大是从哪里弄来的。城门大开，迎接刘封进入城池。

　　“主公。”城门前，陈大，章广以及破军营，神臂营的重要军官都在，当刘封马车驶入的时候，齐齐拜见道。

　　“嗯。”刘封下了马车，来到了陈大的身前，大力的拍了拍陈大的肩膀，笑道：“干得好。”

　　“谢主公。”陈大心中一喜，拜谢道。

　　赞了声陈大后，刘封接着勉励了这些军官们几句，随即才大声笑道：“我在路上收了周瑜一千余的散卒，先去粮草，弄些粮食给他们吃吃。”

　　“当然，我也想看看，柴桑到底堆积了多少粮食，多少兵器，辎重。我的城池，哈哈哈。”刘封哈哈大笑道，也是在变相肯定陈大等人的功绩。

　　主公越欢喜，就代表柴桑就越重要，功劳越大嘛。在这一方面，刘封是不吝啬的。

　　“主公这您就可要大吃一惊了。我们查看过账本了，有粮食十万石，长矛二万柄，长剑五千柄，刀一万柄。盾牌一千面，皮甲三万套，铁甲一千副，甚至还有一千匹战马。”陈大身后的章广，迫不及待的道。

　　他也是刘封提拔起来，破军营中的重要都伯，与刘封很熟。这一会儿，插话也不显得突兀。

　　刘封狠狠的吃了一惊。这些足以装备三万军队了。果然不愧是周瑜经营了数年的老巢，打下来算是赚大发了。

　　柴桑的富足让刘封吃惊，但接下来，章广还有更让刘封吃惊的“喜讯”。

　　“属下等还为主公抢了美人一名。”章广献宝般道。

　　“什么美人？”刘封一时间还没有意识到。

　　“江东二乔，国色琉璃的小乔。”章广笑道。

　　刘封的眼睛几乎凸出来了，小乔？这是周瑜的老巢，家当然也安在这里了，老婆儿子当然也在，早该想到了。

　　“怎么处理？”这是刘封极度惊讶过后，涌起的念头。


第198章 做人要雄起,不能像宋朝赵氏,吕布那样悲催

　　这绝对是个烫手山芋，刘封杀潘璋与孙权有夺将之恨。战败周瑜，与周瑜有败军之耻。夺柴桑四城，与周瑜更是仇恨不共戴天。

　　但是这些都不成问题，刘封相信孙权那个人是个聪明人，在大敌面前，联盟什么的都会继续。

　　但若夺下小乔，与周瑜就有夺妻之恨。是私仇，公仇加私仇。要知道周瑜这个人，可是联盟统帅，若是那个时候出工不出力，岂不是满盘皆输？

　　所以，刘封的第一个想法是把小乔还回去。但是。

　　但是刘封抬头，见章广笑容满面，有些邀功，又有些替他高兴的摸样。不由隐下了这个心思。

　　又变得有些犹豫不决了起来。

　　犹豫了片刻，刘封露出了一丝笑容，对着章广道：“做得好。”

　　章广立刻露出了高兴的神色，拜道：“多谢主公称赞。”是一种获得宝物，把宝物送给主公，而见主公高兴，而真的高兴。

　　刘封含笑点了点头，随即把头转向陈大，看着陈大那刚毅的面容。

　　此人有胆有识，当初三叔把此人送给他，当真是一份厚礼了。

　　陈大见刘封在打量自己，不由微微低下头，但是胸膛却不由挺了起来。破周瑜，攻占柴桑四城。陈大虽然不自傲，但却感到自豪。

　　可以挺起胸膛迎接刘封的目光。

　　所谓有功必赏，有过必罚。这是统御部下的基本手段。看着挺起胸膛的陈大，刘封沉吟了片刻道：“你做军侯也有一段时间了吧。”

　　“有好些时候了。”陈大心中已经预感到了什么，不由有些激动道。

　　刘封点了点头，笑道：“攻城四座，功劳甚大。只是我也只是太守，无权授命你为将军，但却也能立你为别部司马，继续掌管破军，神臂二营。把这两支军队拉起来。”

　　“诺。”陈大心中欢喜，应声道。

　　别部司马，现在是刘封军中最高的职位，别部，别部就是一种独立的军营。有自主领兵的权利，甘宁，黄忠都是别部司马。他是第三个。

　　“既然陈大为别部司马，掌管二营，那么你以后就是破军营统领，晋升为军侯。”见陈大欢喜，刘封笑了笑，把头转过来对章广道。

　　“诺。”章广心下大喜，笑呵呵的应声道。

　　“走，先去看看城池，粮仓。至于美人，放一放也无所谓，毕竟城池重要啊。”刘封笑了笑，找了个借口，道。

　　其实只是想考虑清楚，该怎么处理小乔。真的是烫手山芋啊。

　　“诺。”陈大自然是没意见，满口应诺。

　　只是与刘封随行的却只有章广，陈大不仅要负责柴桑防务，还得帮助一些军中官员，处理那一千周军散卒。

　　管理，编制，最重要的，还有给他们烧饭。大部分人都饿了一天一夜了。

　　把军队交给陈大后，刘封就在章广的带领下，视察府库，粮仓。马厩。

　　粮食十万石，长矛二万柄，长剑五千柄，刀一万柄。盾牌一千面，皮甲三万套，铁甲一千副，甚至还有一千匹战马。

　　章广说的这些对于刘封都很重要，江夏地盘小，人口不多。粮食出产本来就少。明年又天灾年，粮食储备实在太少了。

　　虽然从费氏那边弄来的十万石粮食，足以度过危机，但是不足以发家致富。刘封甚至起了攻打江陵，洗劫刘表的念头。现在见到十万石粮食，自然是很重视的。

　　还有那二万长矛，五千长剑，一万环首刀，一千盾牌，三万套皮甲，以及一千副铁甲，也都是很重要的器具。

　　江夏人口少，地盘少，没有太多的山脉，也就没有多少矿产。资源方面，与地广多山的江东，以及坐拥汉川的刘表比，实在是差太多了。

　　以前黄祖能够抵抗孙氏，那是因为有刘表的支持，现在他要靠自己。这些都很重要。

　　而且刘封还知道自己在某一段时间内，会有一次兵力膨胀的机会。足够装备三万士卒的兵器，防具，刘封还嫌不够。当然郑重。

　　其余一千匹战马，更是让刘封心动不已。长江以南少马，严重少马，想搞一匹战马就需要十个金子。贵。而且有价无市。

　　太难的了。

　　所以，刘封先从粮仓开始，再到府库，马厩，都一一视察了一遍，并且已经计算好，等马良到达武昌后，就一纸文书把他掉到这里来。

　　江夏一郡之地也才十万人口，而柴桑四城就有十二万人口。而且柴桑南方还有许多的土地，地广人稀。正是开垦发展的好地方。

　　刘封想要把这里合成另一个郡，叫九江，治所九江，治太守。屯大将黄忠于此。抵抗孙氏。

　　一可以锻炼马良的行政能力，二也可以把江夏从与孙氏交战的泥潭给拔出来，毕竟设置郡守，大将以后，就可以让马良与黄忠自行解决兵丁，粮食。各种作战。江夏只要支援辎重，粮草就行了。就可以把侧重转向北方曹仁。

　　这就像是刘表封黄祖为江夏太守抵抗孙氏一样，刘封也想这么干。不过，马良与黄忠这个组合，刘封相信比黄祖强十倍，百倍。

　　在想这些的时候，刘封也把粮仓，府库，马厩都查看了一遍，甚至亲自挑选过一些粮食，兵器，马匹。

　　结果是喜人的，周瑜这个人很能干，也很务实。

　　粮食没有一粒是超过两年的，兵器没有一件是生锈的，应该是每过一段时间就会派遣人来擦拭。皮甲也没有虫蛀的。马匹都是健康，而且彪壮的。

　　整个柴桑就是江东的前进基地啊，能拿下真是太好了。当巡查完这些地方后，刘封再次欢喜了一次。

　　在这一过程中，刘封对于心中到底把小乔怎么样，也有了决断。

　　“走，去看看名满江东的二乔。”马厩前，刘封笑着对落后一步的章广笑道。

　　“诺。”章广见刘封终于想起了自己擒获的小乔，不由眉开眼笑，大声应诺道。

　　随即，由章广护送，刘封乘马车一起驶向周府。

　　看着前方，策马护行的章广。刘封就知道这个问题没什么好纠结的。

　　在章广的眼中，小乔或许是个美人，但更多是一件宝物。当一个部下，他在攻城战后，迅速收罗宝物，不是自己享用，而是献给主公。这是尊敬，忠诚。

　　所以，不管小乔是不是很美。刘封都不能把她送还给周瑜，否则让章广等忠心耿耿的部下们，情何以堪？寒心啊。

　　再则，你现在把小乔送还给周瑜。周瑜会好心吗？不会的，首先刘封是知道自己名声的，太臭了。

　　小乔在这里呆哪怕是一夜，都会让周瑜心中起疙瘩。

　　其次，以周瑜一战，让周瑜遭受了人生太多痛楚，战败，失城。要与之交好，是不是先送小乔，再送城池，最后又为周瑜补充士卒？

　　这么做下来一定能与周瑜弥补关系，但是刘封威望何在？如何让臣子效忠？还是那句话，不能为了联盟而联盟，不能为了双方互利的联盟，而只让他受到委屈。周瑜攻打江夏，那是要杀他啊。

　　周瑜侵略他，他战胜了，就有权利处理一些事情。战胜后，还要称臣纳贡，那他刘封跟南宋，北宋的那些皇帝有什么区别。

　　再者，若是周瑜在武昌攻破了城池，杀了他。那他留在西陵的蔡玉，环儿，周瑜会这么处理？

　　或许周瑜这个人人品好，自己不会享用。但是赐给部下是一定会的。

　　就像曹操攻打汉中，获得了马超的老婆，很漂亮的那个，随手就赐给了汉中太守张鲁帐下的谋臣，一个刘封忘记姓名的家伙。

　　周瑜肯定也会这么做，毋庸置疑。

　　女人就是宝物，战利品而已。

　　战争本来就是双方的事情，凭什么周瑜攻下城池后，随意处理他的妻子。就不许他攻下柴桑后，要把小乔还给周瑜？

　　这是典型的自己找气受。可能还吃力不讨好。

　　就像吕布吧，够狠，夺下了刘备的城池。但是他好心，或者是为了结盟，拉拢刘备。把家小还给了刘备，而且把小沛让给刘备居住，意图借助刘备的手，抵抗强曹。

　　但结果呢？曹操一来，刘备第一个当了叛徒，白门楼吕布被五花大绑，本来还有一线生机，但是刘备一句，落井下石的话，让吕布死了，死的不能再死。

　　这当然也不是刘备的错，谁叫吕布先偷袭了他的徐州呢。

　　但是这一现象，可以完全的演绎刘封现在的处境。即使你把小乔还给周瑜，即使你把柴桑四城还给周瑜，就算你把周瑜这一战损失的兵丁也还给周瑜。

　　当有一日，他刘封有危机的时候。第一个打他的还是周瑜那个混蛋。

　　把小乔还给周瑜会使得部下寒心，会使得威望下降。还不能缓和与周瑜，孙权的关系。

　　刘封就算对美色不在意，但也绝对不能把小乔还给周瑜，这已经是关乎到主公的尊严，部下的忠诚。以及其他方方面面的事情了。

　　就算不怎么喜好美色，但是把小乔留下来弹琴，也好过送还给周瑜。

　　不能为了联盟，而使得自己受到委屈，还要伸出手让人打啊。做人不能这样。


第199章 烈妇的感激

　　不过，刘封虽然对于美色并没有太大的渴求，但是对于名满天下的江东二乔，还是有些兴趣的。

　　想当年还曾感叹过，这两个人本身都是悲剧。

　　少女时，被孙策那小霸王获得，孙策做主就一个配了自己，一个配了周瑜。

　　一个是小霸王，一个是美周郎。看似很美满，其实很悲催。

　　这两个人无一例外都是早死，不过，相比起来，小乔要比大乔好一些。孙策死的奇早，临死前还把位置传给了弟弟，而不是传给儿子。不仅让大乔守寡，还没有依靠。

　　当真算是狠心人了。

　　想着，刘封对于小乔倒也是有了一份期待。

　　马车走的不慢，很快就到达了周府门外。

　　或许说此刻已经不能再称之为周府了，可以称之为刘封的别院。因为把守大门的都是刘封的军队。

　　马车缓缓的停下来后，刘封走了下去，章广亲自为刘封推开大门，随即又在前方引路。

　　刘封跟了进去，进门后，刘封并没有立刻向前走，而是朝着四周打量了片刻，府邸修缮的很精致，透着一分雅意。

　　不过，这些雅意却被杀气腾腾的士卒们给破坏了。放眼看去，无数士卒把守府邸，往不到尽头。

　　刘封失笑，这章广对于小乔还真是看重。

　　“主公请。”进了府邸后，章广显得很熟络，弯身请道。

　　“嗯。”刘封点了点头，跟着章广一起来到了前院大厅内。这座大厅应该是周瑜常常设宴款待将领的地方，修缮的很庞大，很大气。

　　主位后边的屏风上绣着一只麒麟。张牙舞爪，很是威风。

　　章广请了刘封上座，随即派人去找小乔过来。

　　“主公，待会儿您自便。属下先出去了。”去门口吩咐士卒去找小乔的章广又折返了回来，用了一个男人都知道的神色，对着刘封笑了笑，弯身缓缓的走了出去。

　　刘封并没有责怪，章广这个人是破军营中少有的猛人，虽然稍微不正经了一些，但是实力，以及忠心都是有的，很可靠。

　　章广走后，刘封静静的坐着。心中虽然对小乔有几分期待，但是倒也没有特别的激动。美人他见过不少，糜氏，蔡玉，蔡妲哪一个不是国色天香，即使小乔国色琉璃，有自己的特点，但是再美也恐怕美不过糜氏这些人。

　　微微期待中，门外响起了一阵脚步声，一个脚步沉重，沉稳，一个脚步轻盈，细致。

　　刘封的脑中不由勾勒出，一个穷凶极恶的士卒押送着小乔走了进来。

　　苦笑一声，作为周瑜兴兵的直接受害者，到了这个时候，他倒是有些像禽兽了。

　　很快，那两声脚步声的主人都出现在了刘封的眼前，刘封没有猜错确实是一个士卒押送着一个女子走了进来。

　　那士卒有些眼熟，估计是破军营的士卒，而那女子，却是让刘封眼前一亮，琉璃般的脸颊，饱满而浑圆的酥胸，如柳枝一般的细腰。

　　这女子处处都透着一丝柔顺。

　　只是微微有些让刘封失望的是，女子始终微微低着头，看不清楚眼睛。

　　“拜见刘大人。”白皙的双手微微搭在腰上，小乔向刘封行了一礼。那负责押送的士卒则很机灵的自动消失了，临走的时候还把门给关上了。

　　“吱呀。”一声，的声音响起的时候，刘封很细致的观察到小乔有一个微微颤抖的细微动作。

　　恐怕是做了最坏的打算了。

　　刘封并没有回话，而是细细的观察着小乔，不是观察人，而是观察她的动作。只见她右手微微搭着左手，似乎是在左手袖子里藏着一些东西。

　　是匕首，还算剪刀？

　　刘封有些失笑，玩味道：“抬起头来。”

　　小乔闻言没有抵抗，而是很顺从的抬起头来，一张国色琉璃的俏脸彻底展现在了刘封的眼前。

　　小乔肤色虽然白，但是却散发着一种琉璃彩的色泽，动人心魄。

　　“怪不得当初孙策攻打宛城，见到你们姐妹，就立刻纳了你姐姐，把你配给了周瑜。果然是国色琉璃。”赞叹了一声，刘封又笑道：“你是我见过肤色最好的女子。”

　　“多谢大人赞美。”听着刘封赤裸裸的赞美，小乔的脸上浮现出了一抹醉人的酡红，色泽更是流转，当真是美丽无比。

　　“当年孙策攻打宛城，俘获了你们，自纳了你姐姐的时候，虽然是明媒正娶，但也是强兵压进，你父无力反抗。那事你经历过一次，现在我在这座城池内，你应该知道这意味着什么吧？”刘封笑道。

　　这女子走进来的时候，还带着匕首或是剪刀，当是刚烈之人。刘封虽然不是急色的人，但也还算怜香惜玉。

　　不想让这女子血溅当场。自然是想要劝服她，心甘情愿的在这边住下。

　　娇躯一抖，脸上瞬间失了血色，小乔抬起头看着刘封，那凄美的摸样，能让任何男人心碎。

　　“妾闻诸侯者，以仁治国而强，以礼仪治国而盛。大人一穷二白起兵，攻占江夏，如今又兵临柴桑，已有强盛之端倪。相信大人必定是知仁义，懂礼仪的大丈夫。妾乃是他人之妇，太守大人自是不会纳了妾。”只是脸色白了白后，小乔并没有做出什么过激的举动来，只是对着刘封再次一拜，轻声道。

　　说出的话居然还带着大义，意图让刘封把她放走。

　　仁义，礼仪治国。乱世之中，那就是笑话了。

　　刘封当然是不为所动，不过，却也是失了耐性与这女人说话了。出口是仁义啊，礼仪什么的。这女人并不像是外边一般的柔弱，是一个有几分真本事的女人。

　　刘封对于这样的女人，最是头疼不过了。

　　“周瑜兴兵攻我江夏，而如今我破其城池，夺其家小。你当然也就是属于我的。不管你是否巧舌如簧，放你走是不可能的。”刘封很直白的道。

　　听了刘封的话后，小乔的脸色更白了。悄悄的把手，伸进了袖子里边。

　　“不过呢，我这个人虽然不是什么君子，倒也做不出霸王强上弓的戏码，也是无意。”

　　听着刘封的话，小乔稍稍的松了一口气，悄悄的抽出了已经深入袖子中的手。刘封猜测的并没有错，里边是一柄匕首。

　　她倒也没有心思刺杀刘封，只是想在万不得已的情况下，保住名节。

　　但现在看来，这个大人并不是色中恶鬼。如曹孟德一般，饥不择食。小乔虽然深居简出，阅历浅薄，但是人却很敏感。刚才刘封赞美她的美貌，她能感觉出是出自真心的。并没有淫欲。

　　传闻中，刘封与养母有染，这才被刘备赶出来的。但是今日一见，似乎有些诡秘。

　　无来由的，小乔心中对刘封升起了一些同情，对刘备添了一分厌恶。

　　刘封当然不知道小乔心中转了这么多的弯。说了上句话后，顿了顿，他又道：“不过，你始终还是部下进献给我的，是代表了部下的忠诚。把你留在府中实在是必然的。”

　　“听说你的琴音很美，给我弹弹琴什么的，应该不介意把？”最后，刘封微微一笑道。

　　若是这样明白说话了，还不行，刘封就不打算救她了。死就死吧，不过死后也得葬在江夏，万万是不能还给周瑜那个混蛋的。

　　一番言辞，坦白的话语，以及刘封那清澈见底，丝毫没有阴谋诡计的眼神。

　　小乔是愣住了，真的呆住了。她都拿着匕首出来见刘封了，千算万算，种种结局，就是没有想到这种结局。

　　很赤裸裸的表示，你就是我笼络部下以及显示一个胜利者强势的工具。

　　摆件而已，对你本身没什么意思。

　　让小乔欣喜的同时，心中对刘封一种说不清，道不明的感觉。虽然刘封放过她，很让她欣喜，但是言语中那轻描淡写的没意思，还是让小乔觉得有些打击。

　　有些不舒服。

　　不过很快，这些不舒服就不见了。

　　“妾愿意为大人抚琴，奏乐。只是，大人能否放过妾那三个孩儿？”小乔轻轻的抬起头，期待的看着刘封道。

　　如果有什么东西比名节更重的话，那就是她三个孩儿了。

　　这也是小乔没有立刻自尽，而是来见刘封的原因。她怕自己死了，刘封会迁怒与她的孩儿啊。

　　“我对那三个小家伙不感兴趣，来日甚至只要江东那边人付些代价，也可以赎回。不过，他们只能住在柴桑。”刘封随意道。

　　就算是小乔也是象征意义，多过实际用途一样。那三个小孩子，自然是不放在刘封的眼里。

　　“多谢大人。”小乔真真正正的安下了心，对于刘封的感激无以复加。她丈夫去攻打江夏，那是有害人之心的。

　　而刘封却不加害，也不强迫她。在这个时代，虽然不是绝无仅有，但也是高义了。

　　要是放在别人身上，早不管三七二十一，先屠子，后奸淫了。若是喜爱，就自己纳了，若是不喜爱，就赏赐给部下淫辱。

　　那才是真正的生不如死。

　　小乔对于这个时代的认知很深，是以并没有怨恨刘封什么。

　　周瑜兴兵，反为刘封所败，身为周瑜的妻，子，能有今日下场，真的是很幸运了。


第200章 置郡守,立大将

　　不提小乔心中的感激，刘封在见了小乔一面后，一睹美人的风采后，就把心思从她的身上挪回来了。

　　现在要紧的还是如何安置四城。让马良过来主持，让黄忠果然防守。成为抵挡孙氏的最前沿。

　　因此，刘封很快就打发小乔走了。

　　并且下了文书，派人送去武昌，命黄忠敢来柴桑。

　　做完这一切后，刘封又派人找来了章广。他发现章广这个人杂七杂八的，用途挺广的。

　　有些事情交给他处理，比较妥当。

　　“主公。”章广一直呆在府上，所以刘封派去的人很快就找到了他。进门后，立刻拜见道。

　　只是章广心中有些疑惑，按理说这会儿刘封应该与美人缠绵才是，怎么会衣着整齐，坐在这里呢？

　　很快，刘封的话打消了章广的疑虑。

　　“小乔不错，不愧为琉璃国色，我很喜欢。”刘封笑了笑，肯定了章广的忠心。

　　“嘿嘿。”章广嘿嘿一笑，搓了搓手，挺起了胸膛。

　　“不过呢，美人是要慢慢品的，现在也不是时候。”刘封随即又道了一声，从腰间拿出了一个袋子，从中取出了一块金印。

　　递给了章广。

　　“这是刘表给我的江夏太守印信，你照着这个打造一块一摸一样的。再找人刻上九江太守马，的字样。”

　　现在不比当初了，刘封坐稳江夏的时候，还得向刘表卑躬屈膝，现在他势力强盛了，地位也初步稳定了。

　　不需要在向刘表请求什么了。设置九江太守，也无需刘表同意，甚至不用汉朝同意，只是私下里刻上印信，任命马良为太守就行了。

　　“诺。”章广见刘封有任务交给自己，不由挺起了胸膛，大声应诺道。随即，接过了刘封手中的印信，走了出去。

　　“现在就等黄忠来了。”刘封转头看向武昌方向，心中暗道。

　　真相快点解决柴桑的事情，好腾出手来，对付该对付的人。

　　想起这场战争，始终处在观望态度，打算坐山观虎斗，甚至是想要吞下江夏的刘表，刘封眼中戾气一闪而逝。

　　要让刘表知道，他可不是什么看门狗，而是一头凶狠的狼。

　　黄忠没有让刘封等待多久，不过是一日功夫，就从武昌策马赶了过来。来的时候，还是晚上。

　　周府大厅内，灯火通明。

　　刘封跪坐在主位上，左右坐着陈大，黄忠，以及张贵。

　　刘封的目光转到了黄忠，以及张贵身上，二人神色都有些疲惫，风尘仆仆的样子。

　　掠过黄忠，刘封的目光定格在了张贵的身上，想当初，张贵是他帐下的三大军侯之一。但是现在却已经渐渐远离了核心。不过即便是如此，作为正规军出身的张贵，还是挺可靠的。

　　刘封想让他继续做黄忠的副手，帮忙镇守九江。

　　“老哥啊，我想把柴桑四城，合成一个郡，设置郡守。人选也有了。不过，这地方东边临近孙氏，没有可靠的人镇守，我是绝对不放心的。所以想让你与张军侯收拾残兵，武昌的一千伤兵，以及目前柴桑的一千士卒，一千周军降卒，再在这柴桑征兵二千人，凑足五千人。让老哥统帅，镇守九江。”刘封没有隐瞒，直接对黄忠道。言语间信任有加，没有任何疑虑。

　　武昌一战，四千军队只剩下两千人，伤兵有一千，目前还在武昌城内。

　　饶是黄忠几十岁的人，阅历丰厚，也不由为刘封那一句没有可靠的人镇守，我不放心在心中起了一些感动。

　　除了义气，信任，可能就是黄忠留在刘封这里的第二原因了吧。跟着刘表干了大半辈子，黄忠从来没有过这种感觉。

　　心中稍稍有些感动，黄忠与张贵对视了一眼，齐齐抱拳道：“主公放心，有我等镇守，必据孙氏于江夏之外。”

　　张贵比黄忠还要激动。当初，他与周顺在杜岛做水贼，跟刘封有些过节，后来也是勉强投降了刘封，做了军侯。

　　一路走来，先是做军侯，后是领兵一千，镇守武昌重城。现在又能追随黄忠，镇守一个郡。

　　当初称呼了刘封一句少将军，恐怕做梦都没想到会走到今日吧。

　　张贵心中是如何的激动，可以从中窥视一二。

　　“好。”见黄忠二人保证，刘封微微一笑，叫了一声好。对于黄忠的能力，他是深信不疑的。

　　九江郡的武略，算是安排好了。刘封把头转过来，看向陈大。“你也一样，在这九江郡内征召兵丁，把破军营恢复到八百人，神臂营二百人。凑够一千。”

　　破军营是刘封的命根子，在这一战虽然大显神威，但是损失也不少。必须补充。

　　“诺。”陈大也同样当破军营是命根子，对于刘封这个命令，自然毫无异意。

　　这个时候，毕竟是深夜了。刘封再谈了几句，就打发了几个人出去休息了。

　　黄忠等人走后，刘封在侍女的服侍下，沐浴更衣后，躺在了床上。

　　心中悄悄的计算起了江夏一战的前后兵力。周瑜没有攻打江夏以前，他的军队不过一万一。

　　现在安排下去，黄忠镇守九江，有五千人。夏口甘宁有三千水军。留在西陵的还有三千兵马。再加上破军，神臂二营，就是一万二千兵马。

　　城池增加了四座，人口翻了一倍。辎重无数。说实话的，刘封这么一想，到是有些感激周瑜了。

　　近二十座城池，二十二万人口。一万二的军队。也不算是小诸侯了。

　　只是刘封心中的喜悦，很快就被冲散了。因为他想到了甘氏，以及刘备。

　　“如果有可能，真想把刘备给捏死。”刘封伸出手，轻轻的握起了拳头。

　　黄忠来的快，马良也不晚。

　　次日，刚刚起床没多久，刘封就接到了人通报说，马良到了。

　　早膳都没用，刘封就来到了大厅见马良。

　　大厅内，刘封看着坐在他左侧的马良，心中赞叹了一声，来江夏不过数月，现在的马良与当初有了极大的不同，脸上的稚嫩，已经完全不见了。很是干练。初步的显现出了一代良臣的峥嵘。

　　“我知道季常心里很疑惑，我为什么先任命你为武昌县令，现在又把你招到这里来。”刘封微微一笑，拿起案上的一卷竹简，以及一个四方印信，站起身来，递给了马良。

　　印信自然是九江太守的印信，是章广刚刚交给他的，还是热乎的。

　　马良确实很疑惑，接到刘封的命令以后，他就是带着几个小吏，出发前往武昌，准备做县令了，结果屁股还没坐热，就被刘封招到了这里来。

　　不过，下一刻马良心中的疑惑全没了，他有些颤抖的捧着文书，以及印信。

　　合九江，柴桑，建昌，彭泽为九江郡，命马良为太守。大概就是这个意思了。

　　郡守？马良几乎不敢相信自己的眼睛，他几个月前还郁郁不得志，在襄阳找门路，现在就是郡守了。这飞黄腾踏的速度也太快了。

　　马良心中有一种幸福到晕眩的感觉。

　　但是随即，马良又惊醒了过来，他站起身来，对着身前的刘封深深一拜道：“蒙主公信任，赐我郡守一职。我心中感激。但我毕竟年轻，没有多大威望，经验，不足以镇守九江。还请主公另选他人。”

　　这就是马良的好了，对自己的能力定位很清楚，为人很有原则。很顾全大局。

　　“以季常的才能，别说是一郡四座城池了。就算是一州刺史，都能当得。我是深信不疑的。这九江郡郡守的位置，你坐定了。”刘封却是伸手扶起了马良，肯定道。

　　但是马良却想再推脱。

　　刘封脸上露出了一分无奈，“再则，伊籍要帮我处理江夏事务，庞统又是军师。除了季常，我也没有什么人可以派遣了啊。”

　　这句话不仅是辛酸，还有让马良为他分忧的意思。

　　果然，听了这句话后，马良觉得如果不为刘封分忧，实在是对不起刘封的提拔。心下犹豫了一下，道：“多谢主公的厚爱。”

　　“呵呵，这就是对了嘛。”刘封闻言立刻微微一笑，很高兴道。随即，又起身回到了自己的座位上。

　　看着年纪轻轻的马良，忍不住又叮嘱道：“虽然季常在江夏的时候，跟着伊籍处理了不少政务，但是这里是柴桑。情况与江夏绝对不一样，这里很少有谗臣，贪官。你需要用眼睛去看，去认清楚。该拉拢的要拉拢，该处理的，也要绝不留情。”

　　柴桑是周瑜经营已久的老巢，如果可能刘封想要把那些县令啊，长吏啊这些头头脑脑全部换掉。但是显然不可能。必须慢慢来。

　　不过，刘封没时间管，也就只能交给马良来看，来处理了。

　　“诺。”对于刘封的叮嘱，马良神色严肃的听了。

　　“再则，这里靠近孙氏，以后不一定太平，我把黄忠留在了这里。一会，一遇到战乱，就无条件的支持他。相信他能抵抗孙氏。”刘封想了想，又叮嘱了马良一句。

　　“我记下了。”马良点了点头。他知道自己不擅长军队的事情，刘封这一叮嘱，让牢记，把军事交给黄忠。

　　“呵呵，其他也没什么了。等一下你自己带着小吏去太守府看看，开始熟悉政务吧。”该交代的，也都交代完毕了。刘封呵呵一笑道。

　　“诺。”对于突然落在他肩膀上的九江，马良心中确实担心能力不够，但也有一颗进取心。

　　在心中下定决心，为刘封好好的治理九江。以报知遇之恩。

　　很快，马良就拿着印信，文书上任去了。自此刘封瞒着朝廷，瞒着刘表，私自的设置了一个郡。

　　郡守，大将，都有了。

　　因为心中惦念着要给刘表个好看，刘封在九江并没有停留太久，在任命了马良为太守后的第二天，就出发返回西陵。

　　同行的只有寇水，小乔，以及亲兵，侍女等。周瑜的那两儿子，刘封也按照先前说的话，留在了柴桑。

　　陈大则带领破军，神臂二营，在柴桑征召兵丁，等兵员满了之后，会领着一千匹战马，返回西陵。

　　一别不过月余，但是今日返回的时候，却已经是大不同了。刘封看了一眼近在咫尺的西陵城，心中感慨了一下。

　　这才很低调的入城了。

　　入城后，刘封立刻驶向太守府，进入太守府后，安排了侍女安置小乔，又命人去召见庞统过来。

　　随即，又去了书房，等候庞统进来。

　　九江郡的事情，刘封并没有与庞统商量，必须得跟庞统说一声，而且攻打江陵这么大的事情，刘封也必须与庞统商量一下。

　　刘封没有坐多久，就有士卒来报说，庞统到了。片刻后，庞统走了进来。

　　刘封抬头看去，只见庞统还是老样子，眼神清明，很是精神。

　　“主公。”进入书房后，庞统对着刘封深深一拜道。

　　“坐。”刘封言辞简骇的指着自己左侧的座位道。庞统拜了拜，这才随着刘封的手，坐了下来。

　　庞统坐下后，刘封把设置九江郡的事情跟庞统说了一下。庞统只是稍微有些惊讶，不过并没有太大的反应。

　　没有反应就是不反对，就是赞成刘封设置九江郡了。

　　这件事情，其实也已经是定局，刘封只是告诉庞统一声罢了。最重要的，还是攻打江陵的事情。

　　“武昌一役，多亏了先生派遣邓艾，前往武昌，鼓舞士气，激励民众守城。要不然，我早已是周瑜刀下之鬼了。是以，这一战若论功勋，士元最大。按照我当初的承诺，本该立刻封士元为军师将军，执掌兵权。但是。”刘封先是肯定了庞统的功绩，随即又话锋一转道：“但是我实在是眼不下去，刘表坐山观虎斗这口气。决定立刻攻打江陵，夺取辎重。粮食，兵马，军械。这受封的事宜，只能在回来之后举行了。”

　　任命军师，可不是任命郡守，刘封不想太草率。不仅不能草率，还要隆重，让庞统觉得受到重视，自然不能仓促举行。

　　只能等江陵回来之后再说了。

　　“受封为将军，不急。只是主公，要攻打江陵……”庞统到是没什么不满，只是对于刘封攻打江陵，有些小小的计策。

　　上次刘封就说过一次，要攻打江陵。作为军师，庞统却记在了心上。并且仔细的研究过了。

　　“有什么不妥吗？”见庞统似乎有些迟疑，刘封的神色微微凝重，问道。


第201章 不知兴霸可有兴趣抢江陵?

　　“此刻与主公初定江夏时，已然不同。败周瑜，取柴桑四城，这等战绩足以震慑不少人。不管是内部还是外部的人。帐下甘宁的水军也日日训练，日渐精锐。要攻打防卫不足的江陵，不难。”庞统摇着头，表示并没有阻止刘封进兵江陵的意思。

　　“那士元刚才为何迟疑？”刘封问道。刘封虽然能独断，但是对于庞统的意见很看重的。刚才庞统迟疑，刘封当然要问个清楚。

　　“主公尽管已经不惧怕那刘表，但是起兵江陵，无疑是打了刘表一个耳光。那刘表是个爱面子的，若是恼羞成怒之下，尽起大军来攻江夏，比之周瑜为祸更重。是以，必须要乔装一下，让刘表有个台阶可以下。”庞统意味深长道。

　　“江东？”刘封眼前一亮，心下已然明了。

　　就像是庞统说的一样，刘表那个人爱面子，若是惹的狠了，可能会狗急跳墙。在劫掠前，要出个台阶，让刘表可以下来。

　　乔装成江东的军队，去劫掠江陵，就是一个很好的台阶。

　　一，刘表与江东有仇，二，刘表也不可能发兵去攻打江东。有了这些理由，就算是刘表察觉出这件事是他干的，也有个借口，有台阶下。不会起兵攻打已经强盛，如骨头一般难啃的江夏。

　　这件事，到最后肯定不了了之。

　　“士元好生阴险。”刘封心下微微思量之后，觉得这办法不错，不由微微一笑，指着庞统一笑道。

　　“呵呵。”这是玩笑话，庞统自然不会计较，呵呵一笑。

　　这件事定下来之后，刘封也算是安心了。度过明年天灾的粮草，算是有着落了。听说江陵是辎重重地，如果那边的库存比柴桑的还多，那就更妙了。

　　想着，刘封心中有些迫不及待的感觉了。

　　不过该做的事情，还是必须要做的。

　　目前虽然不能授予庞统印信，但是刘封却想把一部分兵权交给他。这么一个能打仗，能练兵的军师，放着实在是太可惜了。

　　“目前黄忠奉命镇守九江，短时间内是不会回西陵了。他所遗留在西陵的二千军队，我看就交给士元来统帅吧。以实现我当日的诺言，用士元，必定是内参赞军师，外掌兵权。”刘封心中思量了一下，笑着对庞统道。

　　“多谢主公。”庞统闻言微微一笑，抱拳道。虽然神色平静，但是刘封还是能从庞统的眼中体察到一闪而逝的激动。

　　出仕为官的人，有为了名，有为了利。而庞统却不在此列，他是为了一展所长，一展抱负。或许，如郭嘉一般，做君主身边的军师也是一种舞台。但是庞统却是个能统兵的，自然是想要更大的舞台。

　　而现在刘封也给了他舞台了。两千兵丁不多，但却是一展所长的开始啊。

　　也可以说，刘封基本看透了庞统这个人。刘封微微一笑。继续与庞统说了一些话，就找了个借口，让庞统下去了。

　　不是不想多说些话，增加增加感情。只是刘封实在是乏了，明日又要乘车去夏口，督阵甘宁一起袭击江夏。

　　必须要早些休息了。

　　次日一早，刘封只来得及与蔡玉，环儿一起用了早膳，并且交代她们好好安排小乔，就带着寇水等数十名亲兵，乘车前往夏口。

　　很快，刘封等人就来到了夏口城外。

　　刘封抬头看着夏口城池，却是与上次见到的时候有些不一样了，城池更加高大了。似乎，甘宁练兵之余，还在修缮城池。

　　对于这一点，刘封心中是赞许的。虽然攻击很重要，但是城池的防御也很重要，夏口作为江夏西方门户，多多加高，多多修缮是必要的。

　　不过，当刘封进入城池的时候，看到的不是一个意气风发的甘宁，而是一个有些郁郁的甘宁。

　　太守府内，刘封坐在主位上，甘宁坐在左侧，寇水陪坐右侧。并无外人。

　　刘封抬头见甘宁郁郁的神色，心下一思索，却也是猜出了个七七八八。

　　甘宁是个极有自信，也是个极有能力的人。而这些日子，刘封率领众将，在武昌大破周瑜，在陆地战争上，算是展露了雄风。

　　但是甘宁面对江东水军的骚扰，只能困守夏口，龟缩不出。这让这个心高气傲的将军如何受得了啊。

　　手下将军的委屈，做主公的当然要体谅体谅。

　　想起这件事，刘封也觉得恼火啊。江夏这片地方，十几座城池，楞是被长江给截成了两段，水运是发达了。但是刘封对于流经江夏这一段的长江，控制力很剥落。导致的结果就是长江以南的十余座城池刘封控制力较强，但是长江以北的四五座城池，控制力很薄弱。

　　刘封敢保证，若是曹仁一来，长江以北的半个江夏，必定闻风而降。

　　发展水军，保护这一段水路。加强南北联系。保护商船，打击水贼。这很重要。

　　而这个，当然得靠甘宁这个将军，以及整个水军的防卫了。

　　水军的素质，要靠日积月累，才能巩固，现在成军不过两三月，起码还需要二三月才能勉强算是可以了。但是与江东悍卒相比，恐怕还有一段不小的距离。也不是训练可以弥补的。

　　得想个办法，加强一下水军的战斗力。

　　战船。刘封忽然眼前一亮，有了主意。现在甘宁的战船，都是从黄祖手上夺来的，大小不一，样式也是五花八门。有些还是年久失修的，很落魄。

　　如果把战船提高一个档次，就能改变江东称霸长江这一格局了。刘封首先想到的是轮船，那种不用桨就可以在逆水中行进的战船。

　　若是有那种战船，改变江东垄断水军，垄断长江的格局将不是梦想。

　　刘封忍不住心中澎湃，如今他设置九江郡，抵抗孙氏。若是再在水军上能与孙氏一战，孙氏就没有什么好可怕的。

　　若再来，甘宁就可以防守江夏，甚至是进攻江东水域。沿江而下，直取江东腹地。

　　不过，刘封澎湃的心渐渐的收敛了起来，因为他知道这个想法实现，也必须要时间。就像是唐刀一样，刘封虽然船只的外表，以及原理。但是对于那种轮船的内部构造，却是一窍不通。

　　必须找来工匠研究出来。

　　刘封立刻想到了柴桑，那里造船业发达，目前江东水军的战船有一层是柴桑那边的工匠生产的。

　　那些工匠的技术都很精湛。

　　只是一瞬间，刘封心中却已然存下了称霸水域的心思，不过面上却并没有表露出来。

　　“兴霸可是为了这段时间，被蒋钦，周泰压制而心中郁结。”刘封微微一笑，问道。

　　“让主公见笑了。但是看着江东水军在我们江夏的地域上，横冲直撞。实在是一口恶气难出啊。”甘宁是个坦荡汉子，并没有掩饰什么，叹了口气道。

　　果然如此啊。心中了然，刘封看着甘宁的样子没有一丝鄙夷，反而很是高兴。知耻而后勇。甘宁赶走江东水军的迫切，比他还强呢。

　　“江东水军确实是厉害，我们短时间内难以与之抗衡。兵力，军队的素质，战船的数量，质量，都不是对手。”刘封微微一笑摇着头道。

　　甘宁闻言心中有些不服，但是又找不到什么理由反驳，脸上不由更加郁郁。

　　刘封当然不是为了打击甘宁才说出那番话的，说到这里，看了眼甘宁，忽然话锋一转，朗声道：“不过，我相信不是一年就是两年，江夏水军在兴霸的训练下，定能与江东一战。”

　　“多谢主公信任。”

　　刘封的话，让甘宁心情好了一些。不过，甘宁虽然不服江东水军，但也不是个没有理智的人。他知道与江东的差距不是一两年能弥补的，快则五年，满则十年，他才能训练出能与江东抗衡的水军来。

　　说话的时候，刘封始终看着甘宁。知道他是没什么信心，也不点破，反正等战船造出来了，甘宁的信心肯定会膨胀起来的。

　　没准还雄心万丈，豪气冲天的率领江夏水军向东至建业，吴郡。劫掠江东。向西直接乘船到达益州，占城夺地。

　　水军都督。刘封心中还真想封甘宁这种官职。

　　“呵呵，我知道，这次水军一路的憋屈，郁结的不仅是兴霸，还有我三千水军。士卒们都憋着一股气。所以，这次来，我是来给士卒们找找出气筒。培养培养他们的信心。”刘封呵呵一笑，转了话题道。

　　“有这等好事？”甘宁闻言眼前一亮，迫不及待道。

　　还真是让刘封给说中了，这场水战，郁闷的不仅是甘宁，还有三千水军士卒。看着江东人在长江上横冲直撞，水军缺乏安全感。

　　这些日子，甘宁头疼如何竖立水军的信心。

　　“沿江而上，直达江陵，抢了刘表的粮草，辎重，不知兴霸有兴趣吗？”刘封眼中精芒一闪而逝，微微一笑道。

　　“早看他刘表不顺眼了。”甘宁豁然站起，双目中憎厌一闪而逝，大声道。

　　甘宁先归附刘表，而不受重用。这件事情，仍然让现在的甘宁耿耿于怀，现在能够直接向刘表证明自己的能力，甘宁岂能不痛快？

　　“主公稍等，属下这就去准备军队。”说完后，甘宁对着刘封一拜，就要转头离开。

　　“等等。”刘封却叫住了甘宁。甘宁回过头，疑惑的看着刘封。

　　“先制作两面将旗，一曰‘蒋’二曰‘周’。”迎着甘宁的目光，刘封微微一笑道。

　　“嫁祸。”甘宁的脑子反应很快，点了点头道：“末将这就去办。”

　　甘宁走后，刘封微微一笑，面朝着西方江陵的方向，心中暗道：“江陵，我来了，只是不知道刘表到底在那里囤积了多少粮食，辎重。”


第202章 刘封的胃口大的惊人

　　就在刘封与甘宁筹划攻打江陵的时候，襄阳那边却也不平静。

　　蔡瑁，蒯越，刘表几乎同时收到了消息。刘封打败了周瑜，攻下了柴桑，占领了四座城池。

　　日在中午，当消息传来的时候，蔡瑁还在用午膳，听得下人说，刘封与周瑜一战的结果后，以蔡瑁的定力，都忍不住把口中的菜给吐了出来。

　　太出乎意料了，以刘封人心不稳，军心不固的情况，居然打败了周瑜的近万大军，还攻下了的老巢柴桑？

　　四座城池？

　　蔡瑁是被这个消息给震惊的，不过，蔡瑁的反应也很快速。

　　在最初的震惊之后，就立刻意识到了这代表什么。刘封的势力膨胀了，而且还是那种急速的膨胀。

　　人口几乎翻了一倍。只要给刘封消化的时间，以二十几万的人口，养两万军队根本不成问题。

　　要知道刘表治下的襄阳，江陵，上庸以及荆南四郡的总人口也不过是二三百万。军队也才十来万。

　　而现在刘封的势力，已经是刘表的十分之一了。别小看这十分之一，已经是很可怕了。

　　从刘封咸鱼翻身，才多少天啊？就膨胀到了这种地步。要是给他时间，岂不是？想到这里，蔡瑁几乎不敢往下想了。

　　他下意识的看了一下女儿。

　　用膳，当然是全家一起用的。此刻，大厅内蔡瑁的夫人，以及蔡瑁的几个儿子，蔡妲都在。

　　他们都听到了这个消息。

　　无一例外，都是很惊讶。不过，蔡瑁的儿子，夫人们都不知道蔡瑁与刘封的关系，只是震惊于刘封居然能赶走周瑜。

　　打败了几乎打的黄祖连战连败的江东势力。

　　未有蔡妲那一张绝美的脸庞上是一种糅合了震惊，欣喜的复杂表情。眼神亮亮的。

　　蔡瑁看着女儿，坐姿优雅，容颜极为美，身段也很出挑。

　　心中不由加重了把女儿嫁过去的心思。

　　就像蔡妲说的一样，刘封如此出色的男人，错过了，就再也找不到了。

　　蔡瑁目光一闪，却是心中有了主意。不过，就在这时，又有仆人在门外禀报道：“老爷，刺史大人请老爷立刻前往将军府。”

　　这么急着召见，为了什么事，不言而喻。该是他头疼的时候了，不过这可能只是开始。若是我把女儿嫁过去，刘表会更头疼，甚至该睡不着觉了。

　　蔡瑁心中想着，面上却是从容自然，道：“准备马车，我稍后就到。”

　　“诺。”门外响起一阵应诺声，一阵脚步声传来，越走越远。

　　“父亲，那刘封真是厉害啊。”蔡宕一张小脸上有些惊异，道。

　　蔡宕一向调皮，不得蔡瑁喜爱，闻言撇了一眼，没有说话，而是转头对女儿蔡妲道：“用完膳后，去书房等我。”

　　“是，父亲。”蔡妲却是猜出了蔡瑁的用意，心下一喜，点着头道。

　　看着女儿脸色微红，眼角含春。蔡瑁还真有些不是滋味，真是女生外向。

　　不过，蔡瑁也知道为人父者，总归也是有这么一刻的。因此很快就收拾好了心情，用案上的一块方巾擦了一下嘴角，整理了一下衣衫，出了大厅。

　　随后，乘着马车，前往镇南将军府。很快就到达了将军府正门外，蔡瑁到达的时候，蒯越也刚刚到。

　　蔡瑁看着不远处的蒯越，神色从容，身体挺直，看似与往常没有什么不同。但是蔡瑁却还是看出了蒯越脸上那残存的一丝震惊。

　　这老小子也没想到，刘封能够打败周瑜。并且势力膨胀。蔡瑁心中暗笑了一声。

　　蒯越也看到了蔡瑁，眼神闪烁了一下，不着痕迹的点了点头。蔡瑁会意，首先进了将军府。

　　随后，走到一段无人道路上的时候，悄悄的放慢了脚步。

　　“刘封有些不得了了。你女儿一定要嫁过去。”蒯越很快就追了上来，低声道了一声。

　　蔡瑁点了点头，表示知道。二人相视了一眼，又不着痕迹的错开，一前一后的进了刘表的书房。

　　书房内，刘表的脸部表情很精彩，似不可置信，又似疑虑重重，还有一些犹豫难决。

　　看来是为了如何处理与刘封的关系而头疼了。

　　前后进入书房内的蒯越与蔡瑁心里跟明镜似的。

　　“刘封那边的消息，你们都听说了吧。”当蔡瑁二人坐好后，刘表叹了一口气道。

　　“知道了。”蔡瑁点头道。

　　“此人已经坐大。”蒯越紧跟着道。

　　刘表闻言脸上的表情渐渐的收敛了起来，只是苦笑却还遗留着。

　　“当初，我以为他在周瑜的进攻下，肯定坚持不住。本想来个一举收复江夏，后来想想，又觉得不易。改变了主意，想要让周瑜消耗刘封的兵力，在最后关头救下刘封。唯独没有想到会有今日啊。”刘表苦笑道。

　　当初他本来是想要乘着周瑜与刘封死拼，乘机南下江夏。后来蒯越劝说，又改变主意，打算只消耗刘封的势力。

　　要是早知今日，他就不会这么做了。

　　要么消灭刘封，避免刘封坐大。要么全力支援，与刘封交好。但是现在，机会没了。

　　他选择了坐观山虎斗。既让刘封坐大，又与刘封交恶。现在刘封势力这么强，水军向东就可以直接攻打江陵了。这要是闹起来，这屏障就变成了祸害。

　　刘表怎么能不苦笑，不愁容满面？

　　但是刘表知道这个时候后悔也没用了，还不如与蔡瑁蒯越二人商议一下，该如何缓和刘封关系。

　　重新回到以前那种，约定的状态。刘封帮他守住江夏，抵抗孙氏。而他全力支援刘封。

　　现在刘表已经难以再把刘封当做一条狗了，即使是狗，也是一条没有束缚的狗。他感到了威胁。

　　“如今，刘封已经做大，要攻打他已经不可能了。唯有与其交好。方可让他继续做荆州的门户。不知你们意下如何？”刘表叹了一口气道。

　　当初还想一举拿下刘封与周瑜呢，现在知道后悔了。说实在的，蔡瑁有些幸灾乐祸。当初，他苦劝刘表不要动那种一举拿下刘表与周瑜的念头，但是刘表很坚决。后来还是蒯越制止了刘表。

　　尽管最后还是阻止了，但是蔡瑁心中留下了一些不舒服。

　　“如今唯有大量派送辎重过去，与示交好之心。”蔡瑁心中当然是向着刘封的，不由道。

　　蔡瑁的办法，还真是入了刘表的心，其实他也是这么想的。

　　“刘封攻下了柴桑四城，那里可是辎重如山啊。恐怕辎重再多也入不了他的眼睛了。”蒯越在一旁出声道。

　　刘表心下一沉，他也是担心这个。但是除了送辎重，再也没有表示的方法了啊。

　　“难道让我送兵丁不成？”刘表咬牙切齿道。

　　从他的表情看，他是没有想要送兵丁的意思，如今刘封已经够强悍了，得了孙氏的辎重无数，若是再给兵丁，岂不是助涨其爪牙？

　　刘表还没那么糊涂。

　　“咳，那当然不行。”蒯越哪听不出来刘表这是气话。轻咳了一下，摇着头道。顿了顿，忽然话锋一转，笑着道：“不过，我们还有刘封从柴桑得不到的东西啊。”

　　“异度是说战船与战马？”刘表一下子就听出了蒯越的言下之意。不由皱起了眉头道。

　　战船到是没什么。刘表知道自己的军队不行，所以打造战船是不有余力的。不管是现役的战船，还是预备的战船他都有无数。

　　让刘表不舍的是战马，自始至终，长江以南的地方，极度缺马。荆州的战马价格，连连暴涨，到现在已经暴涨到了十或十一金。

　　不过就算如此，刘表也会咬牙买下，有多少买多少。因为他知道马匹是一种战略性物资。多多益善。

　　现在刘表帐下大约有一万匹战马，其中有三分之一在军中被使用，二千匹则在襄阳城外的牧场，还有大约五千匹战马则在江陵。

　　这拿出去送礼，起码也得一二千匹吧。这自己的战马本来就少，还要割去这么多。刘表一时间难以下定决心。

　　“为了东方安全，我觉得用战船和战马拉拢刘封，是应该的。”蔡瑁从旁添了一把火，轻声道。

　　身边两大重臣都这么认为，刘表心中的犹豫渐渐的，送马匹，战船交好刘封占了上风。

　　“好，就送二十艘大船，一千匹战马。”刘表考虑了一下，咬牙道。

　　一千匹战马，只能阻止出五百名骑兵，那能干什么？蔡瑁心中翻了翻白眼，但也知道刘表已经做出了极大的牺牲。没有继续为刘封挖掘。

　　蒯越也见好就收，也没有继续为刘封争取什么。

　　两大重臣的意见一致，刘表自己又下定了决心。这送马匹，送战船交好刘封的计策，很快就被刘表以文书的方式，下达了命令。

　　派遣了官吏，带着一些士卒，准备清点战船，马匹，送往江夏。

　　不过，不管是尽量为刘封争取好处的蔡瑁，还是帮衬着蔡瑁一起争取的蒯越。或是肉痛又无奈的送出去一千匹战马的刘表。

　　他们都不知道，刘封的胃口比他们想象的要大很多。直接把目标锁定在了刘表经营了十余年的江陵城上。


第203章 刘备的挫败感

　　刘表的那种复杂的心情，或许很少有人能体会到，但是刘备却恰恰是其中一个。

　　新野城还是那一座新野城，并没有因为刘封的出走而有任何变化，城池也没加高，没拓宽。诸葛亮是知道新野这座城池是不能守的，练强兵才是正途。

　　刘府内，刘备坐在书房内，神色有些复杂。

　　最近刘备的心情本来不错的，上次许正的出走，让刘备意识到了一些问题，卖尽了力气，让手底下的一些小官吏们稳定了下来。

　　同时，也把儿子刘禅推向了前台。向他的支持者们，斩钉截铁的道了一声，这个儿子他是他的继承者。

　　所以，刘备的心情很不错。

　　但是这个好心情，却在刘封打败周瑜，攻占了柴桑四城，这个另人瞠目的战绩下，被摧毁了。一丁点的好心情都没有留下。

　　可以说，对于刘封的成长，没有人比刘备更了解了。

　　从把刘封收做继子，到发现刘封有礼贤下士之风的欢喜，到有了儿子后，对于刘封深深的忌惮，到了有诸葛亮后，迫切的赶走刘封。

　　看到刘封攻打夏口，盼着刘封战死沙场。看到刘表，周瑜攻打江夏的时候，刘备盼着刘封死更加迫切。

　　刘封的一举一动，几乎都是在他的目光下完成的。

　　到了现在，刘封打败了周瑜，进占了柴桑后。

　　刘备已经麻木了。这个他放弃的继子表现的确实很出色。运气也好的惊人。

　　当听到刘封占领江夏的时候，刘备是冷笑。因为他觉得守不住。但是当刘封占领柴桑的时候，刘备不可仰止的升起了一些羡慕的心情。

　　还有一些挫败感。

　　刘备想起了自己年轻的时候，有落魄，三百勇士起兵。有辉煌，坐拥徐州。但是他没能守护住那辉煌的一刻。

　　而刘封却是守护住了。得江夏是刘封的辉煌，挡住刘表是守护，打败周瑜进而占有柴桑，是其拓展。

　　虽然离如日中天还有些距离，但也是蒸蒸日上。

　　二十岁没到的年轻人啊，再想想他自己，都四五十了。一个糟老头，还坐困新野。

　　刘备心中闪过一分阴郁。

　　不仅如此，刘封的冉冉而起，让刘备感觉到了前所未有的威胁。诸葛亮为他制定下，制霸荆州，益州与曹操鼎足而立的这种格局。

　　对于他来说，吸引力很大。

　　但是他现在的兵力，资源都比不上刘封，甚至是在人才上，刘封也获得了甘宁，黄忠那等猛将，也有凤雏庞统那等智者。

　　若是将来争夺荆州，他会有机会吗？

　　想起刘封二十万人口，数万军队。刘备心中的挫败感，越发浓厚。

　　随之而升起的是一种后悔，不是后悔赶走了刘封，而是后悔当初小看了刘封，以为咸鱼始终是咸鱼，臭不可闻，翻不了身的。

　　现在好了，当初一念之差，养成了今日的敌人。

　　刘备觉得挫败，觉得后悔。

　　就在这时，有一个侍女走了进来。“主公，公子醒了。”

　　刘备闻言脸上立刻露出了笑容，刘禅能让他抛开一切的忧烦。到底是自己儿子，不是别的儿子能够比拟的。

　　这么一想，刘备心中的后悔稍稍的少了一些。

　　只是那种挫败感，就算是有刘禅的存在，刘备也始终挥之不去。

　　长江之上，赤壁附近。一大片战船在横行，逆流而上直往江陵。其中两艘战船上，各自插着“蒋”，“周！”字样的将旗。

　　其中挂着“周”字将旗的战船甲板上，刘封迎风而立。身边站着甘宁。

　　虽然最近连日奔波，但刘封的伤势却在缓缓的好转，本来苍白的脸色，有了一些血色。此刻站在船头，衣襟在江风之下微微飘动，倒也恢复了往日的几分英气。

　　甘宁则是老样子，一身锦衣，腰悬佩剑，很是英武。

　　面朝江陵，刘封的眼中，期待之色很浓。因为甘宁曾经依附刘表，对于江陵的情况比较熟悉。

　　刘封刚才与甘宁聊了几句，得知了江陵的大略情况。

　　江陵是刘表经营了十余年的老巢，是刘表准备在曹操南下时，难以抵抗的时候。迁徙前往江陵，坚守城池。

　　那里囤积的粮食，可以让十万大军吃三年。囤积的器具，可以装备十万大军。城池高大，城郭一流。乃是天下首屈一指的大城。

　　刘封没有被城池高大给吓到，刘封的心中，只记得能够让十万大军吃三年的粮食。起码是一百万石。还有足够装备十万大军的器具。以及数千匹的战马。

　　这些都是刘封渴望的。

　　而且，甘宁还告诉他，江陵守将是一个性格很粗的人。麾下有大约五千人左右的军队。

　　刘封不怕城池高大，就怕守将英明。江陵守将，性格越粗，对于他越有利。

　　还有一点就是，蒋钦，周泰在横行长江的时候，攻打了无数渡口，水寨。但就是没上过岸，与刘表的军队一战。相信，按照刘表军队的那种军纪，必定会疏于防范。

　　这是一个很好的铺垫。因为现在刘封就是以蒋钦，周泰的旗号在形式。等于是刘封在这长江之上横冲直撞，也不会有人会认为他的目的是攻打江陵。

　　当初，庞统让他披着江东水军的外衣，恐怕也有这层意思在。

　　刘封现在已经不怕攻不下江陵，而是怕船只不够啊。刘封抬头扫视了一眼己方的船队，大约有六七百艘，大小都有。几乎是搜刮了夏口的全部船只，还临时征召了一些商船。

　　一百万石粮食。足够装备十万人的器具。还有五千匹战马。

　　装得下吗？

　　自从受伤以后，刘封会时常觉得有些乏力。站了一会，刘封觉得有些头晕，失血过多的后遗症啊。

　　刘封抛下了脑中的疑惑，抬头对着甘宁道：“我去休息一下，这儿就交给兴霸了。”

　　“主公放心的下去休息吧。出不了什么事情的。”甘宁见刘封脸上含着浓浓的疲惫，眼中关切一闪而逝，点了点头道。

　　“嗯。”刘封嗯了一声，走进了船舱。

　　江陵，是一座靠着长江修建的城池，只距离长江大约一千步。就像甘宁形容的那样，城池很高大，城郭很厚实。

　　应该是一座易守难攻的城池。但是它有一个极大的缺点。

　　沿江修建的城池，造成了水运通畅，也造就了江陵的辉煌，繁荣。但是它的缺点也是在此。刘表的水军太垃圾，江东的水军就能从吴郡出发，直攻江陵。

　　这种状况很惨。

　　不过，虽然缺点明显。但蒋钦周泰那些人还是没有攻打江陵，城池高大嘛。攻打起来很费劲，而且文聘的军队距离江陵也只有数百里，两日就到了。

　　正因为这个，江陵的防守很是松懈。

　　此刻，江陵南面城墙，也就是靠着长江的那面城墙上，一个年轻人站在城门楼外。摇摇的看着波涛汹涌的长江。

　　这年轻人穿着一身金色甲胄，长相普通，但是脸型很有杀气，身材魁梧。他叫施畅，是江陵附近的一个小士族子弟。

　　靠着父辈的关系，以及几分真本事。年纪轻轻就已经是江陵城，五分之一兵权的拥有者。

　　官居城门校尉。

　　直直的看着长江许久，施畅长长的叹了一口气。

　　前些日子，江东水军肆虐，大肆破坏了沿途水路的渡口，但是一些小的哨卡并没有被歼灭。

　　所以，江陵还是有消息来源的。就在刚才，施畅得到了一个震惊的消息，在前些日子已经退走的蒋钦周泰的军队，再次出现在了长江上边。

　　并且规模庞大，直直的朝着江陵而来。

　　得知消息的时候，施畅在第一时刻，去禀报了城中大将，陈仓。只是……

　　在叹了一口气后，施畅心中抱着食君之禄，忠君之事的想法。转身，穿着厚重的甲胄，下了城头。骑上战马在亲兵的簇拥下，前往城中心。

　　很快，施畅就来到了一座府邸外边，大门上挂着书着“陈府”二字的匾额。

　　“施校尉，您又来见将军？”守门的一个士卒，很熟络的对施畅弯身道。

　　“是的。”施畅点了点头，翻身下马。走了进去。

　　府邸很大，很富丽堂皇。但是施畅进门后，很熟络的来了书房外边。

　　“将军。”驻足门外，施畅朝着书房，轻声道。

　　书房内，此刻正坐着一个圆脸的汉子，这汉子皮肤白皙，浑身肌肉松弛，像一个富家翁，更像一个将军。

　　不过，他的的确确是这座城池的守将，姓陈，名仓。乃是附近赫赫有名的陈氏子弟。

　　听的施畅的话，陈仓放下了手中的竹简，皱起了眉头。

　　“我说施校尉啊，蒋钦，周泰他们的事情，你就不用管了。周瑜与刘封大战一月，也没见这些人出兵攻打江陵。足见他们是畏惧我江陵城池高大，难以攻克。怕损兵折将啊。不会有事的。”虽然皱着眉头，有些讨厌这个神经兮兮的施畅，但是陈仓还是出声道，声音温和，一丝火气也没有。

　　“将军。”施畅心中当然不甘心，闻言出声道。但却被陈仓打断了。“好了，好了。我想你是累了，就准你休息一个月吧。城防的事情，也交给常胜来管。”

　　江陵有三个城门校尉，而常胜就是其中之一。平常时，三个城门校尉轮值，每一个月换班一次，负责一个月的城防。

　　而今日不过是施畅接手城防第三日。

　　施畅能年纪轻轻的走到今日的地位，不傻。知道陈仓是厌弃了自己。叹了一口气，道：“诺。”

　　“若是江陵城有变，就先杀了你，去江东算了。”转身间，施畅眼中杀气一闪而逝，心中冷哼一声。

　　能做的，能提醒的，他都已经做了。但是没用。施畅觉得接下来的命是他自己的。若是城池被破，可就别怪他不义了。


第204章 夜袭江陵

　　天空乌云遮月，微风呼啸。今日乃是风高月黑杀人夜。

　　江陵城外的渡口上，刘封的六七百艘船只，一一停靠在了渡口。三千名水军，一个不剩的下了战船。

　　这里已经离江陵很近了，所以刘封并没有下令点起火吧，又因为天黑，可以说是伸手不见五指。水军们虽然下了战船，但是互相都看不见对方。稍微有些混乱。

　　不过，这混乱很乱就平息了一下。

　　“主公有令，攻下前方这座城池，每人赏一金。”黑暗中，响起了甘宁雄厚的声音。

　　刘封就站在甘宁的旁边。

　　天色这么黑，也看不清士卒们的表情变化，但是刘封相信，这重赏之下，多少能振奋一下士气，让这些人士卒更拼命。

　　“走。”甘宁抽出了长剑，大喝一声，率先朝着江陵杀去。黑暗中，刘封在寇水等亲兵的簇拥下，一起朝着江陵城而去。

　　他们更后边的是三千士卒。

　　他们站在大路上，地势平坦。一千步的距离，转瞬既至。

　　此刻城门楼附近，有点着几根火把，没看见有人巡逻，就看见有人在站岗。而刘封等人摸着黑，来到了城池下的护城河附近。

　　江陵是一座靠着长江的大城，它的另一个优势，就是有护城河。引入长江水，又深又厚。按照的说法，这护城河下边还插着一些尖锐的长矛。要想游泳过去那是不可能的。

　　接着火光，刘封与甘宁观察了城门楼片刻。

　　刘封摇着头低声道：“防备很松懈，就算是从正门突入，也很简单。”

　　“其他地方没有火把照明，从城门突破还能看清楚一些。”甘宁看了一眼，黑夜中的江陵城，轻声道。

　　因为黑夜看不清楚，但是甘宁却知道江陵城，是一座绵延数里的城池。只是藏在了黑暗中，看不清楚罢了。

　　甘宁与刘封商量了片刻，还是觉得从城门突破比较有利。要是摸黑，士卒不慎掉入了护城河，被长矛刺死，发出惨叫声。于突袭不利。

　　“房稻。”甘宁小声的道了一声。

　　“司马大人。”一个年轻的声音响起。

　　这房稻是甘宁以前的部署，益州人。名字叫做防盗，其实身手灵巧，很适合做盗贼。是甘宁帐下的一个军侯。一般攻城略地适合盗贼干的工作，甘宁都会交给他。

　　“你第一个爬城墙。”甘宁吩咐道。

　　“诺。”黑暗中，房稻应了一声，随即，随着三千水军一起上岸的五架云梯被抗了出来，由士卒们小心翼翼的放倒在了护城河上。

　　放平后，士卒们小心翼翼的踏着云梯，越过了护城河。很快，三千水军就渡过去了数百人。

　　随即，去了护城河另一边的士卒们，在房稻的指挥下，把倒在护城河上方的云梯扶起，轻轻的架在了城墙上。

　　这中间当然有磕磕碰碰。清脆的响声，在黑暗中极为刺耳。

　　“谁？”城池上，响起了一个比较傻瓜式的问话。

　　“杀。”甘宁面色不变，下达了命令。

　　“杀。”黑暗中，三千士卒发出了齐齐的喊杀声。

　　在这股喊杀声中，护城河另一边的房稻率领渡过去的数百士卒，堂而皇之的爬着云梯，攻打江陵。城头上的守卒惊慌失措的大喊着：“敌袭，敌袭。”

　　寂静的黑夜一时间变得极为热闹。

　　但是这阻挡不了，房稻率领军队突破城墙。江陵城，根本没有防备，甚至是连战争时期的必要巡逻都没有。

　　“杀。”很快，房稻就踏上了城头，从嘴上取下了钢刀，悍然的杀向了为数不多的守卒。

　　“砰砰砰。啊啊啊。”

　　站在城池下的刘封除了依稀能看见城池上的人影以外，就只能听到这兵器碰撞的声音，以及人的惨叫声。

　　“轰隆。”以及，片刻后，响起的那急促的鼓声。

　　“轰隆，轰隆。”整个江陵城，在军鼓的声音下，震颤了起来，瞬间从黑夜中惊醒了过来。

　　“怎么回事？”陈府的一间卧房内，陈仓搂着一个歌姬睡的正香。猛的听到了震天般的擂鼓声，首先的反应不是惊惧，而是愤怒。

　　大半夜的，在搞什么。他不认为是有军队来突袭江陵。

　　“将军是城南传来的鼓声，好像有些不对劲。”门外有士卒听见了陈仓的问话，大声道。

　　再怎么说，陈仓也叫做将军。听到士卒的回答后，面色一变，侧耳倾听之下，还真是城南传来的。

　　“江东水军？”陈仓立刻回想起了，白日的时候施畅对他说过的消息。说是蒋钦，周泰去而复返，领大批水军在长江上横冲直撞。

　　陈仓根本没把这个消息放在眼里，那蒋钦周泰在近一个月的时间内，都没有在江陵停留过。

　　肯定是害怕江陵城池高大，兵精粮足。陈仓就是这么想的。

　　但是今晚似乎又真的有人在攻打江陵，陈仓的脑子有些转不过弯来了。直到，陈仓猛的发出了一声凄厉的喊叫声，“吹号，起兵啊。”

　　江东水军攻打江陵城了。这时，陈仓心中才意识到了问题的严重性。尖叫了一声后，立刻从温暖的被窝中爬了起来，命人掌灯。

　　以往常懒惰极为不同的快速，娴熟，穿戴其了甲胄，配上佩剑，出了屋子。出了卧房后，陈仓立刻命人点齐了府上的亲兵，准备杀向城南。

　　与此同时，城东的一处军营内，施畅策马而立，他的前边站着一千个士卒。

　　施畅身上穿着甲胄，神色严肃。听着震耳欲聋的擂鼓声，看着眼前自己一手训练出来的军队。

　　施畅叹了一口气，道：“听见了吗？江东水军夜袭江陵了。陈将军恐怕抵挡不住。现在摆在我们面前的，就只有一条出路。那就是迎江东蒋钦，周泰二位将军入城。”

　　“心存顾忌的留在军营，要与我共进退的，随我来。”最终，施畅大叫了一声，拔出了腰间的长剑，策马出了军营，直奔西方。

　　他身后的一千士卒，犹豫了一下，还是跟了出去。一个不剩。

　　施畅的一千军队素质很高，而且集结很快。他以比直的方向，直奔西方。看似是为了进入城池主干道，然后去南门，迎刘封进来。

　　其实施畅的真正目的是截杀军队。陈仓的亲兵。

　　陈仓满头大汗的策马在三百亲兵的簇拥下，直奔城南。而施畅的军队则从东方，直插往西方。

　　城池由南向北的主干道上，两支军队很快就相遇了。因为各自士卒都举着火把，所以看的比较清楚。

　　坐在马上的施畅，看见准备快速，军势森严的施畅，心中立刻涌起了狂喜，这是他下达命令全城军队集结后，看到的第一支军队。

　　“施校尉来的正好，且快快随我支援城南。守护江陵。”陈仓惊喜大喊道。

　　“我打开城门还来不及呢，为什么要救下江陵？”施畅想起白日的时候，让这头肥猪戒备，但是这头肥猪却让她去休假。眼中讥讽一闪而逝，拔出了腰间的长剑，大声道。

　　“胡言乱语什么，还不快快随我去救南门。”陈仓有些搞不清楚状况，闻言怒斥道。

　　“杀。”施畅脸色一变，杀气腾腾道。

　　“杀。”施畅帐下一千士卒齐齐的发出了一声喊杀声，悍然的扑向了陈仓，以及他的亲兵。

　　直到这个时候，陈仓才意识到了不对劲。面色大变，惊慌失措道：“施畅你疯了，你知道这样做的后果吗？”

　　施畅没有回答，只是冷冷的看着陈仓。心中自嘲道，我疯了？与其跟着你这样的将军，还不如疯一次，投靠了江东孙氏。

　　南门城头，在房稻率领人马攻击下，城头上少量的守卒很快就被屠杀一空。

　　“碰。”一声巨响中，吊桥被放下。城门被打开。房稻满脸杀气的领着数十名士卒，在城门口迎接。

　　“请主公入城。”房稻双手抱拳，弯身大声道。

　　“请主公入城。”随着房稻的话语声，三千士卒猛的爆发出了强烈的呼喊声。请刘封入城。

　　军队的士气，瞬间拔高。

　　这群人，在夏口被蒋钦，周泰堵截了一个月，憋屈无比。现在不过片刻的时间内，攻下了一座城池。

　　士气不提升才是怪事。

　　这也是刘封与甘宁想要看到的结果。二人对视了一眼，皆看到了对方眼中的笑意。随即，刘封当然不让的领着甘宁，寇水进入了城池。

　　三千人马，留下五百人守城，其余人等全部杀向城中心。刘封是想活捉守将陈仓，做到兵不血刃的拿下江陵。

　　不过，当刘封等人走到一半的时候。遇到了一个策马而立的年轻人，这人手持长剑，身穿甲胄，脸上富有杀气。身边跪着一个穿着甲胄的胖子。

　　他的身后站着近千人的士卒，有不少人兵刃染血。

　　“兵变？”刘封与甘宁对视了一眼，不由停了下来。探究的看着这年轻人。

　　“江陵校尉施畅，迎接江东周泰，蒋钦二位将军入城。”施畅借着看着前方的刘封，甘宁，翻身下马后，弯身下拜道。

　　“真的是兵变。”刘封心中惊异无比，这个江陵守将是怎么治军的。不过，发生这样的事情，对于他们来说绝对是好事一件。

　　意味着，刘封几乎已经得到了刘表的积攒了无数年的，粮食，兵器，辎重，战马。庞大到足以让刘封腾飞数次的，数不尽财富。


第205章 金山,银山。金光灿灿

　　虽然黑夜，但是在无数火把的照耀下，双方都看得见彼此。

　　“小心有诈。”甘宁并没有因为突如其来的喜讯给蒙蔽，轻声对刘封道。

　　“嗯。”刘封点了点头，这个时代诈降是很有名的，不小心的人是活不到明天的。

　　“原来是施校尉。”刘封看了一下施畅，以及他身边跪在地上的陈仓，不动声色的抱拳道。

　　见刘封虽然熟络，但并没有上前的意思。施畅也不觉恼火，反而暗自佩服刘封的谨慎。

　　施畅知道是该表示自己坦荡的时候了，翻身下马，拔出长剑架在陈仓的脖子上，亲自押送陈仓走到了刘封的面前。

　　“将军，这是江陵太守陈仓，此人虽然昏庸无能，不过倒地也是一方主帅。今日我擒下了他，必定会引起江陵守军的混乱。将军正可乘乱夺下江陵。”施畅在靠近刘封，但又不足以形成对刘封威胁的距离外，停了下来，说道。

　　施畅很聪明，知道这个时候，一个表现不妥，就会造成误会。

　　“施畅你这个奸险小人，你胆敢背叛主公。你这个奸险小人，我早就该把你给废掉。”陈仓见施畅要把自己交给刘封，不由心中一惧，不由破口大骂道。

　　“呵，奸险小人？要不是你不听我言，又怎么会有今日之祸？至于刘荆州，他老人家用你这样的昏庸之人做守将，离死不远了。我为什么要为他尽忠？”施畅冷笑一声道。

　　陈仓闻言一阵无言，确实，他若是听了施畅之言，加紧戒备，江陵城又怎么会这么容易被攻破了。

　　似乎有些门道。刘封从这二人的对话中，听出了些许门道。不过，他并没有深究，这个时候没什么意义了。

　　“既然施校尉有意归降于我，那请校尉令副将，前去控制城北。”刘封笑了笑，并没有尽信施畅的话。

　　若是施畅下令副将前往城北，控制城门。那就是施畅心中无鬼，若是施畅裹足不前，那么就是诈降。

　　“赵忠，你立刻带领全军，前往城北。遇到城中其人人马，将之赶走。”施畅闻言毫不犹豫的下令道。

　　“诺。”施畅的军队中，有人应了一声，随即，他的军队后队变前队，朝着城北进发，很快就消失了。

　　“城中除了我一千人以外，还有四千人。与他们厮杀太过不值得了。还不弱将他们赶走。比较稳妥。”等士卒全数离开后，施畅向刘封解释道。

　　“嗯。”刘封点了点头，在心里已经信任了施畅。转头对甘宁道：“兴霸，你领兵一千，前往城东。”

　　“房稻，你领兵一千，前往城西。”

　　“把这座城池彻底控制住，赶走那些守军。”

　　“诺。”甘宁与房稻二人应命一声，各自带领人马离开。

　　很快，刘封的身边，只剩下了寇水，以及五百人水军。

　　“兴霸？似乎有些熟悉。”施畅皱起了眉头，心中有些不好的预感。

　　“甘宁？你是刘封？”倒是被剑架在脖子上的陈仓，猛的灵光一闪，不可置信的看着刘封，失声叫道。

　　“没错，我就是江夏太守刘封。”刘封微微一笑，承认道。随即，转头对着有些呆滞的施畅道：“校尉是以为蒋钦，周泰来了，才会行事的吧。但很可惜，我并不是蒋钦周雅，而且我也不是为了占领这座城池来的。我是为了这座城池内，辎重，粮食来的。”

　　解释完后，刘封又沉声道：“不过，事已至此。施校尉也没有退路了，赶紧通知家下，做好心理准备，与我一起回江夏吧。”

　　刘封觉得施畅这个人还算坦荡，很有些理智与胆色。是个可用之人，又是个手握兵权的校尉。

　　收下他，有百利而无一害。

　　施畅呆滞了片刻，才慢慢的回过神来。但是心中却很苦笑，连夺下城池的人都不知道是谁，他居然就倒戈了。真是昏了头了。

　　不过，施畅心中对于江东，或是江夏。到是没有特别的纠结，他只要离开昏庸的刘表就行了。

　　而且，要真论起来，打败了周瑜的刘封，这个时候的声望，一点也不比孙氏差了。

　　“末将这就带主公去府库查看。”慢慢的，施畅也接受了这个事实，沉声对刘封道。

　　“嗯。”刘封点了点头，随即对身边的寇水使了一个眼色。寇水会意，眼中杀机一闪而逝，手起刀落，在那陈仓还没有反应过来以前，就断了他的头颅。

　　反正这个人已经没用了，他又知道了刘封的身份，不如除掉之，以避免走漏消息。

　　除掉了陈仓后，刘封这才开口道：“走。”

　　“诺。”施畅看了眼已经尸首两处的陈仓，眼中痛快一闪而逝。应诺了一声，在前边带路。

　　因为有施畅这个地头蛇带路，刘封等人很快就找到了府库。府库乃是江陵重地，自然有些许兵丁把守。

　　不过，这点人实在是不够看的。

　　在短促的交战之后，府库立刻被五百水军攻破。

　　看着被水军们强行破开的府库大门，刘封的目光有些激动。这里就藏着刘表治下大半的辎重，器具。

　　到底有多少，只有看了之后才会知道。不过，刘封知道，这一次攻打江陵，绝对不会吃亏。此时，城池四方再次响起了此起彼伏的惨叫声，甘宁，以及其他军队与城中的守卒发生了交战。

　　整个江陵城，烽火四起。

　　在府库门外驻足了片刻，刘封下令五百水军分两队，一对驻守门外，一队随行进入府库。

　　站岗，立哨。

　　他自己则带着寇水以及数十亲兵，在施畅的带领下，来到了府库内。

　　“这座府库很庞大， 占地面积足有数百亩。里边放着无数的辎重，器具，黄金，铜钱。末将镇守江夏已经数年了，也不知道里边到底有多少东西。只知道刘表每年都会派遣一队人马，将无数辎重从各处运送到府库里边。陈仓每年要耗费大量的人力，为这边的防具，刀刃擦拭，以避免其生锈，虫蛀。”府库内，到处都是仓库，一摸一样。但无一例外，门上都上了锁。施畅带着刘封来到了一处仓库外边，手中长剑一挥，劈开了铜锁，打开了大门。

　　大门敞开的瞬间，刘封只觉得眼前金光一闪，然后看到的就是一堆金山。

　　“因为大饼状的金子不利于存放，所以刘表把金子都融成了金条，存放在这里。”施畅对着放在木质架子上，一排排的金光闪闪的金条，解释道。

　　按照这个时代的习惯，金条确实很少见。

　　刘封已经听不到施畅的话了，他只是眯着眼睛，打量着这座仓库。很大，能储存下的金子，肯定不下十万。

　　甚至是二十万。所谓，荆州富足，从中就可以窥视一二了。不过，金子到底是身外之物，刘封在乎的还是那些器具，辎重。

　　所以，很快就收敛了心神，对着施畅道：“走，去看看另一座仓库。”

　　“诺。”施畅点了点头，带着刘封继续查看府库。

　　接下来，刘封只觉得眼睛都被晃花了。价值比金子低很多的银子，被放在木质箱子里，随意堆砌仓库内。堆积如山。

　　数以亿计的铜钱，用麻绳串好，胡乱的丢在竹筐内。

　　其余，弓，剑，长矛，刀，箭矢，皮甲，铁甲。帐篷。刘封看到的是足以招募十万军队的钱财，可以装备十万军队的器具。

　　在这座府库的面前，柴桑城中的那座府库，提也别提了，根本上不了档次。

　　脑中的数字毕竟只是数字，刘封知道江陵城内，足有装备十万大军的辎重。但是并没有具体的概念，直到看到这些东西的时候，刘封才发现，他如果有了足够的人口，就瞬间能装备出一支十万大军来。

　　训练个两三年，就可以北上与曹操争锋了。

　　被这个概念给镇住的刘封，最后被施畅带到了文书房。所谓文书房，就是存放文书的地方，房间里有很多书架，书架上放着堆起如山的竹简文书。

　　刘封拿起文书看了一行。上边是都是写着，辎重出路的情况。

　　建安十年五月，从襄阳运来剑一千柄。建安十月，从襄阳运来长矛三千柄。这些，刘封只是随意浏览了一下。

　　最后，拿起了一卷在外边贴着一张书写着“辎重总卷”字样的白布的竹简，刘封拉开绳子，缓缓的打开竹简。

　　“截止建安十一年三月，府库中有长矛八万，长剑一万，环首刀一万，弓一万五千。箭矢一百万支。皮甲十万套，铁甲一万套。帐篷一万顶。金十八万。银五十万。铜钱十亿。”

　　血淋淋的数字啊。

　　尽管已经知道结果，但是刘封还是被这竹简上记载的数字，镇的有些头晕。

　　心中不可仰止的对刘表这个人升起了一种鄙夷的情绪。从刘表把装备都放在仓库里，准备守城就可以看出。

　　这个人是守家之犬。有这么多辎重，再找一两个能征善战的将军，刘表的势力早就不得了了。

　　而且，金啊，银啊。居然有这么多，看看柴桑，周瑜治下的柴桑几乎没有这些东西，因为这些东西，都让周瑜拿去换成了装备。

　　放在江陵，最后被曹操得了去，还不如给我。

　　刘封现在在想，怎么把这些辎重给运回去。这么多的辎重，再加上足以让十万大军吃三年的粮食，六七百艘大小船只明显不够了。


第206章 哎,钱财太多的烦恼

　　不过，还真是有些困难。文聘那个家伙，镇守的地方与江陵距离只有几百里。快马一日就到，率领大军南下两三日就能到达江陵。

　　也就是说，刘封必须在三四日的时间内，把这些东西装船，然后运往江夏。但是显然有些不可能。

　　顺水而下夏口，到是一日夜就能到了。但是逆流而上，刘封这次可是走了五天了。

　　这么多的东西，没个三四次是搬运不完的。

　　有这么好的机会，可以拿走刘表积攒了十几年的物件儿。却因为运输力量不够，岂不是悲催？

　　但是这个时候，长江南北都已经没船只了。渡口都被蒋钦，周泰烧毁了。夏口那边的船只，又被刘封搜刮一空了。而且就算是有船，也来不了。

　　刘封有些头大了。

　　不管了，本来就没有贪心把东西全部运走。到时候如果装不下，就放弃那些箭矢，以及不重要的帐篷，器具。

　　只把粮食，战马以及铁甲拉走。

　　在夏口出发的时候，刘封就已经有了心理准备，船只不够，可能运不走江陵的所有东西。

　　因此，刘封很快就收起了心中的烦恼。不是还有几天时间吗，慢慢想办法先。

　　现在，最主要的是去看看到底有多少粮食。明年就是建安十二年了，天灾不断，长江以南的地区都会受灾，到时候不仅没有收成，而且无数百姓都得颠沛流离。

　　如果手中握有无数粮食，不仅可以自己赈灾，而且还可以卖给孙氏，刘表赈灾。可以说，现在的粮食，比这些辎重还要贵重无数倍。

　　只要手中握着粮食，什么东西都可以换回来。另外重要的就是战马了。兵器，皮甲什么的都可以借着地大物博，慢慢的搞出来。但是那个上等战马，整个长江以南地区都不出产。

　　这两样东西最重要了。

　　“留下一百人看守这里。我们先去看一下粮仓，以及战马！”刘封迅速的放下了总卷，对着施畅道。

　　“主公，粮仓就在附近，但是牧场却城外啊。”施畅有些为难道。

　　“在城什么地方？”刘封问道。

　　“城东五十里处的一处牧场。”施畅回答道。

　　“去找两个都伯，带一百人去城外五十里处接收牧场，全盘接收，包括那些复杂养马，看马的士卒。”刘封迅速对寇水道。

　　刘封对于战马很重视，而刘封自己收下是没有专业的照料战马的人员的。虽然柴桑得到了一千匹战马，以及一些人员，但是面对五千匹战马明显不够。

　　所以，刘封才说什么都要带走。

　　“诺。”寇水应诺一声，立刻转身吩咐一个亲兵，去找两个都伯带队。

　　下达了命令后，刘封又回过头对着施畅道：“现在去粮仓。”

　　“诺。”施畅应了一声，在前带路。五百水军，一百人出城前往城东牧场，一百人镇守府库。刘封与寇水在三百人的簇拥下，前往不远处的粮仓。

　　粮仓里边也应该有守卫，但是刘封等人赶到的时候，却已经是人去楼空，估计是意识到了城中不对劲，都逃走了。

　　这个时代的粮仓，并不像后世那种。而是存放在外边用皮革以及竹席，裹成的容器里边，上边在覆盖稻草。

　　整个容器呈圆形。叫做囷。

　　一囷能存放三千石粮食。

　　刘封去仓库的文书房内查看了一下，发现整个仓库有五百座囷。也就是有一百五十万石的粮食。

　　别说样十万大军三年了，五年都没问题。刘表那个老家伙坐拥荆州真是浪费。

　　刘封看了之后，心中鄙夷更甚了。

　　不过，看了这个数字之后，刘封更愁了。江陵有这么庞大的粮食储备，实在是出乎意料之外。

　　光是这些粮食，刘封都难以一次性运走。何况还有五千匹战马，以及无数的金山银山铜山，刀剑兵器。帐篷。

　　这些东西，就算是曹操，孙权这些坐拥广袤土地，资源极大的诸侯看到之后都会心动，都会毫不犹豫的下令全部搬走。

　　何况是坐困江夏的刘封了。但是……

　　刘封什么地方也不去了，就在这座粮仓内部的房间内坐了下来，开始想办法。一定要弄走，一粒粮食都不能丢下。

　　就在刘封想办法的时候，甘宁，以及房稻，还有施畅的副将都陆续的控制了三座城门，空中的厮杀声，已经烟消云散。整个江陵城，又恢复了平静。

　　甘宁与房稻都各自留下了部署看守城门，来到粮仓寻找刘封。

　　“主公，我杀退了一些守军，俘虏了一些守军。不过，因为天黑，来不及清点，只能等明日才能计算出到底俘虏了多少人。”房间内，刘封跪坐在主位上，甘宁，房稻，施畅等人则跪坐在侧座。甘宁向刘封禀报道，言语中有些喜色。

　　一支军队素质固然重要，但是数量也很重要。夏口三千水军，比之江东千千万万的水军差太多了。刘封又不允许甘宁征兵。理由是征兵会损害民间壮年劳动力。

　　所以甘宁只能困守三千水军，这次来江陵除了能劫掠打量粮草辎重，还能有兵丁收降。当真是不枉此行。

　　甘宁的心情变得很不错。

　　“主公，我那边也与司马大人的情况一样，收降了一些人，杀退了一些人。”房稻也禀报战绩道。

　　刘封的头更疼了。现在不仅要运走辎重，还要运走降卒。施畅的有一千人，甘宁与房稻兴冲冲的禀报，人数也肯定不会少于一千人。

　　再加上三千水军，就是五千人。而他的船只有六七百艘，干脆装人算了。辎重什么的，可以抛弃了。

　　见刘封不仅没有欣喜，反而满面愁容。

　　甘宁有些奇怪的问道：“主公，这次江陵一行，几乎兵不血刃，就南下了二三千的降卒，无数的辎重。金银。若是把这些带回去，瞬间就可以提升江夏两成军力。再加上粮食充足。不管是防备北方曹仁，还是东方孙权，或是刘表，都有了很大的胜算了。为何主公不见喜色？”

　　刘封苦笑了一下，把粮仓，府库见到的东西都对甘宁一一的说了。甘宁听完后，也觉得不可思议。

　　这些东西加起来，比他想象的多了三五成。主要是箭矢，居然有一百万支。

　　“还没算战马呢，城外起码有数千匹战马。”刘封抬头看了眼瞠目的甘宁，苦笑了一声，道。

　　“这个要全部运走，很困难。”甘宁明白了刘封的为难，皱起了眉头道。

　　“所以要想。”说了这一句，刘封缓缓的站了起来，扫视了一眼在场的众人道：“入宝山空手而归，不是我刘封的行事风格。这些东西要全部运走，快想办法。”

　　目前的条件实在是困难，刘表在长江主干上的战船渡口都被烧毁了。甘宁他们与刘封一样，哪会有什么好办法。

　　但是，所谓集众人之长，必能出众人之表。

　　甘宁到是勉强想到了一个解决的办法，思量了片刻，他抬起头对刘封道：“主公可还记得张谷吗？”

　　张谷就是那个洞庭湖水贼，也是司马，不过隶属于甘宁。目前领着几十人，看管夏口。并没有随行而来。

　　张谷与他一起打败了黄射。刘封岂能忘记。心中一动，刘封明白了甘宁的言下之意。

　　“洞庭湖水贼？”刘封喃喃道。

　　“对，自从张谷与主公前往江夏以后，洞庭湖就被水贼李冉霸占了，他目前坐拥二三千贼众，数百艘船只。在洞庭湖称王称霸。”甘宁对刘封说出了他了解到的一些情报。

　　“不行，水贼贼性太重，要是心生贪婪，要抢夺江陵。就麻烦了。”刘封先是眼睛微微一亮，但是稍微思量之后，就觉得这办法不行。

　　李冉有贼众二三千，而他的军队也不过三四千。水贼好勇斗狠，要是一个不慎，恐怕就阴沟里翻船了。

　　甘宁这个办法被刘封否决之后，心中就没有什么好的办法了。而施畅，房稻也没有什么好的办法。

　　数人在这里一坐就是半个时辰，还是没有想到什么办法。

　　刘封看了眼埋头苦思，却一个办法也想不出的众人，叹了一口气道：“算了，先睡一觉，养足精神。明日再想。”

　　“诺。”众人也知道一时半刻是想不出来了，不由应诺了一声，起身告退。至于这些人住什么地方，刘封就不加考虑了。

　　江陵城这么大，总是能找到好地方住的。

　　众人离开后，施畅却留了下来。“有什么事情吗？”刘封有些奇怪的问道。

　　“启禀主公，我家中在这江陵也算是望族，族人数十。加上仆人也有数百人。都在江陵城外，如今我已经跟随主公，他们自然也要迁徙去往江夏。请主公容我出城通知他们准备准备，免得到时候来不及。”施畅恳请道。

　　“去吧。”施畅的做法无可厚非，刘封又怎么会阻拦，点头道。

　　“谢主公。”施畅感激的道了一声，这才转头匆匆离开了。

　　等这些人全部离开以后，刘封看了眼空荡荡的房子，叹了一口气道：“晚上要睡不着觉了。”

　　二三千降卒，这么庞大的辎重，这么多粮食。怎么运，怎么运啊。


第207章 金山银山往家搬

　　清晨，天刚刚开亮，气温有些低。

　　江陵城，还是江陵城，并没有因为刘封的占领，而发生任何改变，但是城中的气氛却改变了。

　　刘封占领城池，只是为了物资，又没有想要防守江陵的意思。因此，只是收降了降卒，掩埋了尸体。

　　城中街道上，到处都是鲜血。刘封一概都没管，一滩滩的鲜血，在城中引起了不小的恐慌。

　　南面城头上，刘封站在城门楼前，眼圈微微有些发黑，脸上也是思索的表情。

　　却是昨晚真的辗转难眠，没有睡觉。要是真运不走，想想都愁人，刘封叹了一口气，抬头看向了波涛汹涌的江面。

　　蒋钦，周泰那两个混蛋，居然把刘表在长江一带的战船全部烧了。留下一两艘也好啊。

　　刘封心中大骂。

　　这时，刘封听到身后有脚步声传来。甘宁的声音随之响起。“主公，降卒已经清点完毕了。大约有一千二百人。”

　　一千二百人，再加上施畅的一千人。甘宁的三千水军。就是五千人。与刘封昨晚计算的不谋而合。

　　刘封觉得自己的头更痛了。

　　“兴霸有没有想到什么好办法？”刘封转头问道。

　　气温有些低，但是甘宁却是年轻力壮，身上穿着的衣服很单薄。很英武。

　　“属下没有想到什么好的运输办法。”面对刘封期待的目光，甘宁苦笑了一声，回答道。

　　“哎。”刘封长叹了一口气。就在这时，房稻的身影也出现在了城头上。“主公，派遣到城外攻打牧场的士卒已经回来了，他们带回来了五千三百匹二十八匹战马，以及养马人八十名。”房稻向刘封禀报道。

　　刘封的头又更疼了一分。五千三百匹，好家伙。

　　“有没有想到什么办法运走？”刘封头也不回的问道。现在他基本是遇到人就这么问了。

　　“属下也没什么好办法。”房稻闻言苦起了一张脸，回答道。

　　“哎。”刘封再次叹了一口气。

　　“属下虽然没想到办法，但是有个想法，不知道主公以为如何？”这时，房稻忽然问道。

　　刘封与甘宁的目光立刻被吸引了过去。

　　“说。”刘封眼前一亮道。就算是狗屁不通的办法也是办法，现在他最怕的就是听到手下这些人没什么办法。

　　“这些辎重肯定是带不走的了，但绝对不能还给刘表。毕竟，主公若想发展，刘表是首选目标。”房稻沉声道。说完后，看了一眼刘封，发现刘封脸色未变，不由继续道：“不如连着这座城池，一把火烧掉。反正我们也是打着蒋钦，周泰的名义攻占了这座城池，烧掉这座城池，刘表也拿我们没办法。”

　　说完后，房稻继续看着刘封。但是刘封的表情，还是没有变化。

　　刘封脸色未变，但是心中却在计算着房稻的话。在迫不得已的情况下，这倒也是个好办法。

　　烧掉也不能留给刘表，曹操。

　　但是往深了一想，刘封并不相干。这么多的辎重，都烧掉先不说可惜。就说这城池，一定不能烧掉。

　　江陵城是一座很重要的城池，背靠长江。若是有强悍的水军，以及荆南四郡的支持，这一座城池就能屹立不倒。

　　刘封很垂涎的，即使现在不占领它，以后还是有机会的。

　　在历史上，这座城池数次易受，最早是在刘表手中，而后到刘琮，曹操。赤壁之战曹操失败后，退往北方。这座城池，就交给了曹仁。曹仁领着残部在江陵与周瑜周旋了一年之久。这座城池，才被周瑜占领。

　　后来，孙权又把城池借给了刘备。刘备又交给了关羽镇守，最后又被孙权给偷袭得手，江陵易受。

　　从反复被人占领的次数来看，江陵是一个兵家必争之地。烧掉可惜。

　　刘封想想，这些人都能占领，他也不是没有机会占领啊。到时候，南据荆南四郡，北有江陵不倒。局面与单单占领荆南四郡可是大不同的。

　　刘封心中是不想烧掉这座城池的。

　　不过，由此而来的想法，让刘封心中升起了一个不可仰止的想法。这城池占了一次不能白白占啊。

　　下次是要回来的，不留点后门实在是对不起自己啊。

　　留个地道什么的，应该不会被发现吧。对了，曹操占领江陵是直接接受了刘琮的投降，没事应该不会检查城池的。

　　留个地道，来待以后。刘封的眼睛发亮。

　　这时，恰巧有一群大雁飞过，刘封微微抬起头，下意识的打量这群大雁。

　　忽然，刘封仰天发出了一声爽朗的大笑声，“哈哈哈哈哈。”笑声爽朗，充满了狂喜与喜悦。

　　他想到办法了，他想到办法了。

　　原来就这么简单的一件事，原来是他走入死胡同了。

　　“主公，您想到办法了。”刘封的笑声，让甘宁，房稻二人都吓了一跳，随即甘宁眼前一亮，欣喜道。

　　江陵这么多物资，不仅刘封看的眼馋，他也动心啊。若是想到办法，能够把降卒，辎重，战马统统带走。对于江夏来说是一个极大的飞跃。

　　面对甘宁与房稻期待的目光，刘封含笑点了点头，随即，转头向南，右手摇指着南方，宽阔长江的对面道：“兴霸啊，那一座城池如何？”

　　甘宁顺着刘封的手指，看去。只见远处江边，隐隐的坐落着一座城池。甘宁下意识道：“那座城池，没有江陵城伟岸。”

　　刘封闻言哈哈一笑，道：“没关系啊，又不需要它多么的伟岸，坚固。只要他能囤积兵器，帐篷就行了啊。”

　　“主公是说？”甘宁心中一动，觉得自己隐隐抓住了要害，但又想不通透，不由问道。

　　“我们有船啊，虽然少，但确实是有船。但是刘表呢？他在这长江主干上，一艘战船都没有。”刘封哈哈一笑，道。

　　“原来如此。原来如此啊。”甘宁眼睛大亮，哈哈一笑道。却他们都在钻牛角尖了，其实解决的办法如此简单。

　　“主公与大人在说什么啊？”房稻的反应稍微慢一些，还没有意识到这办法。

　　“我们占领江陵而不守，无非就是这座城池离文聘的防地太近，而且太过重要，乃是连接荆楚南北的要地，刘表不会放任不管的。所以，这座城池我们不能守，而且要快速离开。而要快速离开，辎重就带不走。”刘封回过头，笑着对房稻道。

　　“嗯。”房稻点了点头，这一点他很清楚。

　　“但是，如果我们把辎重，全部运到南岸呢？刘表在这长江之上，没有一艘战船，我们若是去了南岸，文聘岂不是只能在北岸干瞪眼？哈哈哈。”说到最后，刘封又忍不住发出了一声大笑。

　　痛快，真是痛快。原来解决的办法如此简单，只是稍微的挪个地方罢了。等去了南岸，文聘的军队又不能游过来。能耐他何？刘表在襄阳的水军，又很远。属于远水救不了近火。

　　到时候，大可以慢慢运。如此简单，如此简单。

　　“哈哈哈，原来就这么简单。”房稻先是一愣，随即哈哈一笑。都错了，他们都错了。光想着怎么运，而没有想到这个取巧的妙招。

　　笑过之后，刘封对着甘宁道：“兴霸你负责领兵攻打那座城池。随后用船只运送，大小船只都用起来。把整个江陵搬空。不管是刀，矛，剑，弓，箭矢，皮甲，铁甲，帐篷，鞋子，粮食，金子，银子，铜钱，一个不剩，全部运走。我要搬空刘表的这座辎重重城。”

　　“属下领命。”刚才还微微带着笑意的甘宁，这一会儿，已经是神色严肃了，领命道。

　　随后，转身向后，疾步下了城头。

　　“领几百人跟我走一趟。”甘宁走后不久，刘封微微一笑，转头对着房稻道了一声。随即，起脚下了城池。

　　“诺。”房稻应了一声，随后迅速的纠集起了一二百人，跟了上去。

　　刘封在房稻等人的簇拥下，沿着城墙，一直走。江陵城很大，长方形，长有六七里，宽有四五里。

　　城墙一时间是走不完的。

　　不过刘封也不是为了绕江陵一圈，而是要选个比较偏僻又难以发现的地方，挖个地道。

　　古时候，城墙都是保护领地而建造的，不仅要坚固，还要有利于兵丁调动。城墙的十丈范围内，是绝对据对不允许建造房屋的。

　　所以，刘封想挖掘地道，并不会与百姓发生什么纠葛。

　　刘封领着房稻走了一段距离后，选了一个不错的地方。这地方地处偏僻，而且附近百姓们的院墙都起的很高，若是在这地方挖地道，百姓们不易察觉。

　　“会挖掘地道吗？”刘封轻声对房稻道。

　　“大人的意思是？”房稻眼前一亮道。

　　“我会回来的。”见房稻神色兴奋，刘封含笑点头道。

　　“属下会。”心中的猜测被证实，房稻心中欣喜。毫不犹豫的点了点头道。只是兴奋过后，房稻又犹豫道：“不过，地道这东西不能打太宽，太大否则容易引起城池塌陷，或者被人发现。而且，必须要用木板支撑，上边铺上泥土。而木板埋在土里是会烂掉的，坚持不了多久的。”

　　刘封皱起了眉头，这大小到是无所谓。只要不被人发现，一个一个的进去也行啊。只要破军营进了城池，刘封不相信南不下城池。

　　但是这，地道的使用期限太短可不行。至少坚持到赤壁之战到来啊。

　　“能够坚持几年？”刘封问道。

　　“若是弄的坚固一些，能坚持三四年不塌陷。”房稻考虑了一下，说道。

　　刘封闻言狠狠的松了一口气，三四年，赤壁之战也就是两年后了，使用期限，够了。

　　“行。这里一座，等一下我们再找一座。等晚上你们在开工，记得要轻手轻脚，不能被人发现了。”刘封点了点头，又叮嘱道。

　　地道这玩意，要的是隐蔽。越少越难以被察觉。两处够用了。

　　“诺。”房稻点头应声道。

　　搬走了金山银山，还留下了后门，等来日有机会再进占江陵。刘封的心情一下子变得很好，很不错。

　　这人一轻松下来，睡意就袭来了。本身伤势没好，昨晚又熬夜，刘封撑不住了，赶回去补觉。

　　安心的把城池交给了甘宁，房稻来处理。

　　攻占江陵的刘封心情轻松，而距离江陵数百里外的文聘，脸色却黑如炭。

　　守备森严的中军大帐内，文聘打发走了那个前来报信说，江陵被蒋钦，周泰攻占了的小卒。

　　“废物。”坐了许久，文聘从口中吐出了两个字。这废物自然是安在陈仓的头上的。

　　江陵辎重重地，历练年来修缮不断，又有五千重兵把守，居然连三五日都坚持不了。那陈仓不是废物是什么。

　　而江陵被人攻下，意味着什么，文聘也知道。

　　不仅是损失了荆州一大半的辎重，而且还让刘表的部署落空了。本来，江陵是作为襄阳的预备城池存在的，在刘表觉得汉川不可守的时候，退兵江陵，继续抵抗。所以辎重无数。

　　而现在，城池居然被夺走了。

　　“现在只有夺回来了。”文聘喃喃道了一声，不过，文聘心中有个隐忧，他不怕江东人占领城池，就怕江东人烧掉了粮草辎重。那才是真正的不可挽回的损失。

　　“来人，派人把江陵的消息，传递给主公。”

　　“擂鼓，起兵！”

　　作为一个有能力的将军，文聘迅速的下达了命令。

　　“诺。”一声应诺声中，整个大营立刻沸腾了起来，一个个士卒，被集结在校场内。一股杀气弥漫了整个天际。

　　前后花了不到一刻钟。

　　效率，素质，军纪就是军队的灵魂。文聘就是以这三个词，来训练士卒的。当军队集结好后，文聘也穿起了甲胄，亲自登上了点将台。

　　文聘神色冷峻的扫视了一眼台下林立的士卒们，这些士卒神色冷漠，各个孔武有力。

　　看着这些士卒，文聘很自信。

　　只要江东那帮人没有把辎重烧掉，他就能夺回来。

　　“目标江陵，不胜不归。”文聘大手一挥，大声说出了目标。

　　“不胜不归。不胜不归。”一万士卒狂吼着响应文聘。

　　“出发。”见气氛浓厚，文聘信心更足，神色微微一变，下达了命令。

　　片刻后，文聘策马出了大营，身后是一万精锐士卒。

　　直逼江陵。


第208章 刘表送礼了

　　今日天气依旧风和日丽，襄阳城也一样的繁华如故。只是从南而来的数个骑士破坏了这份气氛。

　　不仅沿途百姓，纷纷避开。连几个无精打采的守门卒也不得不警觉了起来。

　　“此乃襄阳城，不得无故纵马。”为首的一个什长双手紧握长矛，大喝道。

　　“文聘将军急报，闲杂人等让开。”但是来人却非常不给面子，大吼一声，依旧朝着城内奔驰，速度不减。

　　轰隆，轰隆。城池中，一片人仰马翻。

　　不仅是沿途百姓怨声载道，连守门的士卒都觉得瞠目结舌。

　　“这文聘将军向来循规蹈矩，手下兵丁全无骄横，怎么今天是像火烧了屁股似的，如此气急败坏？”

　　“谁知道呢，可能又是哪位将军吃了败仗吧。前段日子不是常常有急报说，某某某的水寨被蒋钦，周泰给攻破，烧毁了吗？”

　　“休得胡言乱语。”

　　士卒们的讨论，被什长给打断了。

　　不过，士卒们也只是穷极无聊罢了，又不是担心前线。襄阳身边有数万，近十万大军在，这火怎么也不会烧到襄阳的。

　　很快，士卒们又恢复了原来无精打采的样子。

　　下边人有猜测打量的闲心，但是刘表却没有了。

　　这会儿时辰还早，刘表才刚起床。这些年，刘表一直小病不断，又加上年老体衰，精力大不如前了。

　　当有府中士卒来报，说是文聘急报来了的时候。

　　刘表心下虽然吃惊，但还是命了侍女，服侍洗漱梳头，更衣，前后花了一刻钟，这才起身前往大厅去见来人。

　　大厅外边是时常驻守着两个下人的，这两个下人都是跟随刘表十余年的老人了。刘表向今天一样在大厅内，会见一些人，这十余年来他们看的习惯了。

　　但是今日，却注定是不习惯的日子。

　　因为刘表没进去多久，就发出了一声咆哮：“陈仓，我要杀了你。诛了你全家。”

　　两个下人对视了一眼，都看见了对方眼中的诧异，刘表坐镇江表十余年。一直都是温文尔雅，即使是遇到什么大事，也都是笑里藏刀，呃，不是笑里藏刀，而是从容不迫。

　　从来没有像今日一般，如此的失态。

　　听那生咆哮，除了愤怒还有惊恐，无比的残念。

　　到底发生了什么事？两个下人心中最后都只剩下了这个念头。不过这二人很快就放下了心中正在猜测的事情。

　　因为刘表又是一声咆哮，“来人，去把蔡瑁，蒯越找来。要快。”

　　“诺。”两个下人对视了一眼，不敢造次，也不敢怠慢，齐齐的应诺了一声，迅速的离开了。

　　大厅内，那个前来报讯的小卒也被刘表给打发走了。

　　只是刘表的脸色并没有因为无人在场而有所好转，反而越来越黑，胸口急剧起伏，大有一种要是熬不过来，就要去见列祖列宗的架势。

　　江陵城被攻占，刘表怎么能不急促，不失态。

　　要知道，那座城池刘表经营了十几年了，一直都当后路留着的。准备襄阳受不住的时候，大撤退，依靠江陵城的高大，以及荆南四郡的广袤，继续支撑荆楚霸局。

　　但是现在居然被攻占了，有高大城墙，有五千守军的城池，居然一日间就转手。这是刘表想也没想到的结果。

　　以前，刘表安心把物资屯在江陵的原因是因为江夏有黄祖的存在，黄祖也有水军，而且人数不少，勉强可以抵挡住东吴水军的侵略。

　　后来黄祖死了，江夏被刘封占领了。刘表也没有把物资运回襄阳的打算，一是要耗费人力物力，二就是仗着江陵城高大坚固。北方数百里就是文聘的驻地，二日即到。

　　简直是一座刺猬，谁打谁死。

　　而刘表唯一没有想到的就是他任用的将领，陈仓居然会这么没用。恰恰就是这没有想到的，就让江陵易手了。

　　而现在该怎么办，刘表真的是手足无措了。江陵的物资是刘表从荆州总出产中，每年抽调出一批，慢慢积累起来的。

　　就算是襄阳，也比之不上。这么多的物资，如果一下子就丢了，刘表的心会很痛，就像被人抽筋拔骨一样的痛。

　　刘表现在怕自己一个承受不住，两腿一蹬，去见了列祖列宗了。而他的两个儿子，谁来护佑？

　　所以，刘表现在只能催眠自己，文聘一定能把江陵夺回来，一定能的。

　　不久后，蔡瑁与蒯越就被下人请来了。一前一后，进了大厅。这次两个人很遗憾的没能碰面，也不知道发生了什么事情，毕竟文聘是不会传消息给他们的。

　　不过，两个人都是人精，一进入大厅就见刘表脸色难看的几乎见了鬼一样，心中就猜出是遇到了什么棘手的事情。

　　而且很棘手，很棘手。

　　心中有了这个念头，两人都开始谨慎了起来。

　　“这么急找你们来，就是想告诉你们，江陵被占领了。被蒋钦，周泰占领了。”见到这两个仰仗的重臣，刘表的心情要好了许多，毕竟他也是知道一人之智，不如众人之智强的道理。现在是该仰仗这两人度过危机的时候了。

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　尽管心中有遇到棘手事情的准备了，但是蔡瑁与蒯越还是同时色变，失态道。

　　江陵城城池高大，有五千守军，根据可靠消息称，这次周瑜动用的水军也不过是三千人而已，怎么可能被蒋钦周泰占领。

　　“这世界上没有不可能的事情，那陈仓把孤的城池丢了。”刘表苦涩一笑，道。

　　“真丢了。”蔡瑁与蒯越隐晦的交换了一个神色，心里震惊不已。

　　这江陵城都不丢，对他们到是没关系。但是对于刘表来说很有影响，意味着刘表的后路断绝了，如果曹操南下只有困守襄阳一途了。

　　对于未来态势也有关系，如果真是江东得去了这批物资，就可以瞬间使得势力大涨，度过山越将会变得很简单。

　　并且有了余力，攻打荆州。壮大已经不可避免。

　　这对于已经有意投降曹操的二人来说，真的比较棘手。

　　“不知文聘是否发兵了？”蔡瑁想起了，在襄阳与江陵之间，还有一个大将文聘，不由问道。

　　“在传出急报的时候，就已经发兵了。”刘表叹了一口气，道。虽然文聘够果决，但是情况不容乐观。

　　江陵城池实在是太高大了，易守难攻的很。

　　“若是蒋钦，周泰就只有三千人，到是没什么可怕的。若是江东在事后源源不断的派遣兵丁从水路进入江陵，这座城池，要想夺回来无异于登天。难，难，难。”蒯越也表示没有这么乐观。

　　同时，蒯越心中还有个疑问，这个件事真的是江东人干的吗？要知道，蒋钦，周泰是撤退了的，应该是返回江东平乱了。

　　心中想起江东山越叛乱频繁，蒯越更加认为不可能是江东人干的了。不过，除掉江东人还有谁？

　　刘封啊。那个胆大包天之徒。蒯越都忍不住在心中破口大骂了，能装备十万大军的物资，也敢抢走。

　　心中虽然这么想，但是蒯越还是决定帮刘封，让江东孙氏背黑锅。蒯越是一个有决心的人，既然已经与蔡瑁商议好了，力挺刘封，就不会变卦。

　　刘表闻言，脸色更加难看了一分。

　　蔡瑁闻言，而听出了弦外之音。

　　“主公，现在当务之急，应该是助涨刘封的水军势力，给其好处，让其防守长江水路。”蔡瑁开口道。

　　“命人遣送一百艘大船去江夏，增添刘封势力。”刘表很赞同，想也没想道。

　　“诺。”蔡瑁应了一声，心下暗喜。做老丈人的，给女婿好处，天经地义啊。

　　吩咐完了蔡瑁之后，刘表还是觉得踏实。

　　“若是蒋钦，周泰觉得守不住城池而把城池给烧掉怎么办？”刘表说出了心中的担忧。

　　“这个。”蔡瑁与蒯越对视了一眼，都觉得很棘手。

　　蔡瑁是想江陵城，位于荆州中部，乃是南北要冲，若是被烧毁了，战略上的损失很大，很大。还且那些物资。

　　蒯越又是一番不同的看法，他是知道刘封战船不多的，如果刘封觉得那些物资带不走，又没有兵力守备江陵，他还可能真的会一把火烧掉了。那么多物资，可惜啊。

　　三个人都没有什么好的办法解决这个问题，现在江陵城在别人手里，怎么决定都是别人事情，不是他们的事情了。

　　刘表的心情很差，很差，有一种江陵物资已经彻底的远离了他的焦躁。

　　“你们先下去把，先等文聘消息。”刘表叹了一口气，挥手道。

　　“诺。”蔡瑁与蒯越都是应了一声。

　　“对了，德珪啊，送给刘封的战船一定要上好的，不要偷工减料，我们想要利用他，就不要克扣他。还有啊，再派送几十个技艺精湛的船工过去，他现在也是坐拥这么大一块地域，人口几十万，没道理还要让我年年送他战船，让他自己造。”刘表忽然叫住了蔡瑁，先是觉得要喂饱刘封，随即又觉得太亏本，干脆送工匠了。

　　“诺。”蔡瑁驻足了下来，应了一声。这才走了出去。

　　只是刘表不知道，他的叮嘱完全是多余的，以蔡瑁自付与刘封的关系，绝对会挑最好的船，现在还要加上最好的工匠过去。


第209章 文聘晚来一步,干瞪眼

　　蒯越虽然与蔡瑁前后出了大厅，但是他们很有默契的在一个无人的地方，驻足了下来。

　　“德珪，我看那掠夺江陵的并不是周泰，蒋钦，你想想等穿帮后，该怎么解决吧。”蒯越首先开口道。

　　“什么？”蔡瑁闻言吃了一惊，但是仔细想想，确实不太可能。江东现下正内乱了，无暇顾忌外边。都是文聘的急报，让他先入为主，认为是蒋钦，周泰攻破了江陵。

　　蔡瑁随即明白了蒯越的意思，有能力抢劫江陵的除了周泰，就只剩下刘封了。刘封抢劫了江陵，等于是重重的打伤了刘表，现在刘表还没察觉，但是世上没有不透风的墙。若是让刘表给察觉到了。

　　而他又把女儿嫁给了刘封，蔡氏的处境，要比想象中，可能艰难一些。

　　不过，蔡瑁与蒯越一样，认定的事情就绝不会改变，让他现在反悔，那是不可能的。

　　而且，刘封给的感觉真是惊喜不断，打败周瑜，进占柴桑，胆大包天，胆敢攻略江陵。

　　蔡瑁只觉得不把女儿嫁过去，损失太大了。

　　“异度放心，现在的蔡氏可不是刘表猜忌就能毁掉的。何况，旁边不是还有蒯氏在吗？”蔡瑁轻声道了一声，不过虽然嘴上这么说，但是蔡瑁心中却也警惕了起来。

　　现在该先想办法，把蔡玉死亡的消息透露出来的时候，快刀斩麻，把女儿嫁过去再说，免得迟则生变。

　　“德珪心中有警觉就好。”蒯越点了点头。

　　随即，二人前后离开了镇南将军府。

　　两人的府邸几乎是南辕北辙，很快就分开了。只是蔡瑁却被人给盯上了。

　　蔡瑁回府的必经之路上，停着一辆马车。这马车很精致，四周的护卫随从，也都很彪悍。马车的主人也是很有卖相。

　　但是此刻这主人却是一副揪心，心痛的神色。

　　他就是费观，荆州从事，刘封的原岳父。

　　刘封打败周瑜的消息，虽然很早就传到了刘表，蔡瑁，蒯越的耳朵里。但是三人都没有向外透露，因此，费观今日才得到了这个消息。

　　上次，长子费骠把价值数万金的地产给贱卖了。费观已经够心痛的了。但是他觉得没有比这次更心痛的了。

　　早就知道，早就知道刘封在蔡氏的扶持下，迟早会一飞冲天。但是他没想到会这么快，这么迅速。

　　而且，靠的还不是蔡氏的支持，而是他自己凭本事打下了柴桑四城，势力大增，已经是一个不可小视的诸侯了。

　　费观做了一辈子买卖，觉得没有比这次更亏的了。

　　所以心痛啊。这次把马车停在这里，就是为了要等蔡瑁。想与蔡瑁商量商量，如何再与刘封搭上线。

　　就在心中计较的时候，远处有蔡瑁的马车，在随从的簇拥下，缓缓驶来。

　　“走，先去蔡府。”费观眼前一亮，迅速下令道。

　　“诺。”随从们应了一声，驾驭着马车，来到了蔡府的门口。等了片刻，才见蔡瑁的马车姗姗来迟。

　　费观下了马车，满带笑容的来到了蔡瑁的马车边，抱拳道：“见过德珪先生。”

　　“何事？”蔡瑁在心中想着如何处理蔡玉，以及刘封攻占江陵所带来的影响，冷不防费观冒出来，也是惊了一惊。不过蔡瑁的定力好，面色如常的问道。

　　不咸不淡。

　　其实蔡瑁心里对于费观还是有些同情的，刘封的蹿升速度，以及潜力，连他都要把女儿嫁过去，像刘封靠近了。

　　而这个聪明了一世，却糊涂了一时的老小子，却平白的把这么好的女婿往外推。蔡瑁心里是除了同情，还是同情。

　　而且，蔡瑁看了一下费观有些献媚的表情，恐怕也是为了刘封的事情。

　　“呵呵，我是惦记着刘太守不是缺粮嘛，我又准备了十万石的粮食，想要赠予刘太守。只是怕没人引荐，不能入门，所以想请先生出面。”费观双手抱拳，笑道。

　　上次，刘封不要金银，但却要粮食的事情，费观记得很清楚，这一次废了九牛二虎之力，弄到了十万石的粮食，卖掉可惜了，还不如送给刘封，再结善缘。

　　果然。蔡瑁心中暗道了一声，不过，心中对于费观却是道了一声可惜。

　　刘封刚刚打下江陵，粮食足足有一百五十万，即使只能拉走一部分，也够江夏吃个三五年，甚至更久了。

　　刘封现在不缺粮。

　　不过，蔡瑁为人就是一个好，那就是八面玲珑。神色不变的点了点头道：“费从事里边说话。”

　　“多谢德珪先生。”费观心中暗喜，举拳道。

　　随即，二人一起进了蔡府。商议了足足一刻钟，费观这才满脸喜色的回去了。

　　江陵城南方，刘封曾经指着的那座小城。已经被甘宁攻下，这座城池小，而且还没有守军，甘宁攻下几乎是兵不血刃。

　　此刻，刘封就站在小城的城头，摇摇的看着前方江面上，无数船只首尾相连，不断的把江陵的物资运过来。

　　刀，剑，长矛，弓，皮甲，铁甲，粮食等等等，一个不漏的全部搬空。

　　“主公，一百五十万石的粮食，已经全部搬运回来。是否继续搬运器具？”房稻从城门而入，上了台阶，来到了刘封的身边问道。

　　额头上有些汗水，要指挥起这么庞大的搬运工作，其实很累人。但尽管如此，房稻的脸上还是喜色十足。

　　搬运整座城，谁会不欢喜呢。

　　“不用了，文聘到达这里，起码还要一人半的时间，慢慢来就可以了。先分出一部分士卒，去附近看法竹子，制造竹排。”刘封摇着头道。

　　“竹排？”房稻微微一愣，问道。这竹排可不怎么好，往往一个浪打过来，就有翻掉的危险。尽管他也知道，这次船只不够，必定要运送三次以上，但是也不能用竹排啊。那是把物资，往江底送。

　　“是的，竹排，我想过了。粮草，兵器等等，都是不能用竹排，因为容易进水，导致生锈。但是那皮甲就不同了，它的本身有些浮力。绑在竹排上，也不怕浸水，大不了回去晒晒干就行了。十万套皮甲，我要用竹排运回去。这样就减轻了船只的负担，做到两次就把这批物资运回去。”刘封点了点头道，这件事情他考虑过了。

　　虽然现在刘封不怕文聘了，但是还得小心刘表狗急跳墙，把襄阳水军给派遣过来。要知道，襄阳水军到达这里，也只需要十五六天。要把这批物资分成三次运送，实在太冒险了，加个竹筏，绑在船尾。用两次就运完了。

　　当然，风险也是有的。竹排太不牢靠了。

　　“诺。”房稻想想也是，皮甲这玩意怕的是虫蛀，而不是水。放在竹排上运回去，也不是很困难。

　　而江陵这一带，又是盛产竹子。

　　应诺了一声，房稻立刻下去准备了。相信很快就会有无数的竹排被制作出来的。

　　一日后，江陵北方三十里的地方，出现了一支大军。一杆“文”字将旗在大军之中，迎风飘舞。

　　将旗下，一个身穿甲胄，脸色冷峻的壮汉，策马而走。正是文聘，已经他的一万大军。

　　“报将军，有探子回来了。”忽然，一个骑士从前方飞奔而来，报告道。

　　文聘神色一动，迫不及待的问道：“怎么样，江陵城有是没有事？”文聘也与蒯越，蔡瑁的担心一样，江陵城会被烧掉。

　　“没事，探子没有发现有任何黑烟，或是火烧的痕迹。而且，城头上似乎没有守军，也没有将旗。”骑士回答道。

　　那就是说物资被搬走了一部分，但也有一部分留在了江陵。文聘心下一喜，但随即心头升起了一个疑惑，按照江东与荆州的仇恨，在明知不能带走全部物资的情况下，不可能不烧掉啊。

　　这么一想，文聘心中就升起了一股不祥的预感。

　　“走，快走。让大军全速前进，争取早些到达江陵。”文聘的脸色更加的冷峻了，很迅速的下达了命令。

　　不要有事啊。文聘抬头看着江陵方向，心中不祥的预感越来越深了。

　　在文聘的命令之下，士卒们再次提高了速度，三十里路转瞬既至。

　　而摆在文聘眼前的江陵城，果然没有守军，而且城门还是开着的。有不少老百姓在出入。

　　文聘可不认为这是什么空城计，江东的军队本来就不多。没道理会进行这种无聊的城中埋伏。

　　不过，派遣探子探听一下还是很重要的。习惯让文聘派遣了数个骑士，进去打探情况。

　　结果当然是可喜的，江陵城中既没有江东水军，也没有伏兵。但是，文聘的脸色却很黑。因为有个探子，打探到消息。

　　仓库，府库全部被搬空了，不是搬走了一部分，而是被搬空了。搬去了长江南岸。

　　文聘只觉得心中轰鸣了一下，有一种吐血的冲动。

　　“走，去江边。”大手一挥，文聘强忍住心中的吐血冲动，率领军队冲入了江陵城中，直达长江北岸。

　　长江之上的一幕场景，让文聘苦涩到苦笑。

　　一些大小战船，甚至是商船，都拖着一面面绑着皮甲的竹排，在江面上航行，首尾相连，绵延不绝。

　　“蒋！”，“周！”两面将旗被绑在其中两艘战船上，迎风飘舞，似乎是在嘲笑他。

　　原来，我荆州也有缺船的时候。文聘心中苦涩道。文聘终于察觉到了心中的不祥预感出自何处。

　　荆州盛产战船，所以文聘从来没有想到过，他这个荆州大将，有朝一日会看着长江干瞪眼的时候。

　　“马上快马去襄阳，把你们见到的禀报给主公。”看着前方首尾相连的船队许久，文聘才叹了一口气道。

　　现在，不是争夺江陵的事情了，是整个荆州的储存辎重被搬空的大事。

　　江面上，刘封所乘坐的战船，当然是第一个航行的。已经走远了，但是隐约还是能看见江陵方向，忽然涌现在岸边的一队士卒。

　　以及隐隐约约能看清楚的，“文！”字将旗。

　　站在刘封身边的房稻，微微一笑，道：“上一次在夏口，与文聘蔡瑁在长江之上，隔江相对，他的战船可以直接攻打夏口。夏口岌岌可危。不知道，这一次，他的感想会如何？”

　　“呵呵。”刘封微微一笑，就算是荆州大将，没有船只，也只能干瞪眼了。

　　文聘的心情，可想而知。

　　刘封也不由想起，当日初定江夏的时候，刘表派遣文聘，蔡瑁攻打夏口的时候。那时候，刘封根本没实力反抗。

　　只能冒险，与甘宁一起泛舟，与文聘，蔡瑁在江中会面。

　　虽然潇洒，但总归是实力不济，不得不求和。但如今却是不同了。抬头，看着文聘军队的方向，刘封眼中满是自信。

　　若是文聘再领兵一万而来，刘封也不惧怕。要战，便战。

　　“不管他了，我们搬空了江陵才是事实。而且，还收降了两千士卒，军力大增。”心中万丈豪情之后，刘封回头看了一眼自己船队。

　　那里不仅藏着物资，还有两千降卒，以及战马。

　　这一次，算是真正的做大了人心不足蛇吞象。实力必将蒸蒸日上，一日一个变化。

　　来时是逆水行舟，速度很慢。回归时是顺水而下，速度大增。船队迎着江风，快速的朝着夏口返还。

　　不过是一日半，船队就到达了夏口。

　　不过，这次刘封不打算在夏口卸货。这里毕竟是夏口，对岸还有刘表的眼线在。要是在夏口卸资源，就会穿帮了。所以，刘封下令船队继续航行了一段路，进入到江夏腹地，这才停了下来。

　　开始卸货。

　　长江宽广，虽然没有渡口，但是普通的岸边，也是能卸货的。何况刘封有的是兵丁，除了甘宁领兵一千，镇守那座小城以外。施畅一千人，降卒一千二，水军一千七八，总共四千人。

　　搬运起物资来还是很快的。

　　刘封是第一个下船的，当他踏着跳板，踏上了江夏土地的时候，一种回归的感觉油然而生。

　　随即，刘封大呼道：“来人，快马去通知军师，让他把大车都动起来。全部搬回西陵。”早在出发之前，刘封与庞统都做好了完全的准备，现在西陵县应该停放着一辆辆的马车，牛车，甚至是人拉车，准备搬运了。

　　“诺。”房稻响亮的应了一声，随即，迅速的派遣了人前往西陵。


第210章 甘娘

　　不提房稻派人去迅速通知西陵县庞统，伊籍派送大车。刘封站了片刻，让人把施畅给找来。

　　这个既年轻，又有胆识的校尉，刘封想继续留用。而且，看施畅起兵迎他入城的时候，帐下士卒都毫不迟疑，统兵手段也是有一些的。

　　片刻后，施畅被士卒带到了刘封的身边。

　　刘封抬眼看去，只见施畅神色自若，眼神很明亮。并没有从江陵，到江夏的那种惶恐。刘封心中暗自点头。

　　“这一片就是江夏，也就是我的土地了。”刘封微微一笑，指着这一片一望无际的土地，道。

　　贪婪的看了一眼属于自己的土地，刘封这才回头看向施畅道：“既入我帐下，就要有誓死守卫这片土地的决心。我不管你与那陈仓发生了什么事情，也不管你在江陵的过去，只要你能答应我这一点，我就会重用你，达到有功必赏，当然，有过也会责罚。”

　　刘封的目光很坦陈，没有对于降降的猜疑，也没有对于身为江夏之主的自傲，达到了真正的中正平和。

　　迎着刘封的目光，施畅只觉得心中轰然巨响，有一种眼角湿润的感觉。在江陵，他能力出众，他严谨练军，却得不到上峰的喜爱。

　　到最后为了保命，更是做了一次卖城贼。何其辛酸啊。而刚一踏入江夏，刘封就给予了他一种对待国士的感觉。

　　“主公放心，既入江夏，我就是江夏将，必定誓死守卫江夏。”施畅的声音稍微有些激动，掷地有声道。

　　“好。”刘封微微一笑，叫了一声后。随即转过身，看向夏口方向，“目前江夏军，不缺步卒，独少水军，你与这两千降卒，今后就编入甘宁帐下，你仍旧领本营兵马，不过，我帐下职位最高者也不过是别部司马，所以你以后不能再做校尉了，只能做司马。”

　　刘封既然已经做到了对降将坦诚相待，那么这些事情自然都是要说清楚的。

　　施畅在旁边默默的听着，暗自记下了。唠唠叨叨的说了几句，刘封最后又笑道：“对了，你的那些族人，可以在西陵定居。我会让从事伊籍为你安排。”

　　“多谢主公。”听刘封安排详细，妥当，施畅自是无二话。

　　“好了，下去指挥士卒建造营地吧。”交代的都交代完毕了，刘封笑着打发道。

　　“诺。”施畅恭敬的应了一声，转身离开。

　　看着施畅年轻的背影，刘封笑了笑，心中暗道，年轻有干劲，这样的人才最好了，以后会成为军中中坚。

　　没准还会出一个中流砥柱呢。

　　虽然说，刘封认为这些船上，竹排上的辎重搬运会很快，但是快也要有个限度，毕竟是一百五十万石的粮食。以及十万套的皮甲。

　　当太阳快要下山的时候，这些辎重才被全部搬了下来，粮食被储存在刚刚扎好的帐篷里边，皮甲则扎堆一般的丢在地上。跟小山似的。

　　当最后一件皮甲被放在了江夏土地上的时候，刘封松了一口气。越是早一天搬完越好啊，要是到了黑夜，就没办法起航了。

　　同时，刘封下令房稻领着船只再次西去江陵，命了施畅带领两千降卒，先入住营帐，等甘宁回来之后，再行收编。

　　也就在这时，南方地平线上，出现了大量的车队。

　　“庞统来了。”刘封心下一喜。果然，从队伍中分出一匹快马，向这边而来。马上的骑士，正是庞统。

　　今日庞统穿着一身武服，腰悬佩剑，驾驭马匹四平八稳，很是威风。话说，庞统穿上甲胄就是将军，穿上文服就是军师，果然不假。

　　看着庞统的风采，刘封心中有些小自得。

　　“主公。”庞统也看见了刘封，很是精湛着停下了战马，翻身落在了刘封的面前，拜见道。

　　“士元来的及时啊。”刘封微微一笑，扶起了庞统道。

　　“这地方难走，要不然更快。”庞统也笑着道。刘封停靠的位置并不好，附近没道路，还要越过一座形势复杂的小森林，走起来很麻烦。

　　“就将就一下吧，我好不容易才弄到了这些辎重，还差点亏本了。”刘封回头看了一眼堆积如山的皮甲，轻咳了一下道。

　　庞统顺着刘封的目光，看见了那堆积如山的皮甲，瞳孔微微一缩，好多，传闻刘表屯在江陵的辎重能够装备十万大军，果然不假。

　　不过，庞统虽然对于这么多的辎重稍微有些吃惊，但是他更在意的还是所谓的麻烦。不由问道：“主公遇到了什么麻烦？”

　　“带的船只太少，脑子转不过来，差点就要放火烧了带不走的辎重。”想起在江陵时候钻的牛角尖，刘封失笑道。

　　接着，把江陵发生的事情原原本本的告诉了庞统。

　　庞统听的直咋舌，这要是一个不慎，就亏大了。同时，庞统也为江陵的辎重感到震惊，一百五十万石的粮食，十八万金，五十万银，铜钱十亿，皮甲十万套，铁甲一万套。其他刀剑弓，长矛，林林总总算起来装备十万大军都不止啊。

　　而这些现在都握在了刘封的手里，以这些兵器，辎重以战养战，侵吞荆州，甚至是北上中原，掠夺人口，都能发展壮大。保证刘峰屹立乱世。

　　得一城，等于是得天下啊。

　　庞统心中震惊之余，也为刘封高兴。“五年内，主公必定能够蚕食荆州，据为己有。”庞统笑着弯身贺道。

　　“呵呵。”刘封微微一笑，心中却是暗道，五年吗？建安十三年的时候，他就可以靠着这些辎重，建立不朽功业了。

　　十万大军。不过是二年后罢了。

　　襄阳城，镇南将军府。刘表很快就得到了文聘传来的消息。

　　这次，刘表并没有气急败坏的吩咐下人，去叫蔡瑁与蒯越过来，因为他知道，现在做什么都已经晚了，即使现在把全部襄阳水军都派去江陵，大军开拔，再加上这几天来回折腾的时间，已经追不上人了。

　　书房中，刘表的脸色灰白，眼神无比的暗淡。他双手放在案上，右手上握着一块帕子，上边染着骇然的血红。

　　许久后，刘表看了一眼帕子。眼中浮现出了一抹悲哀。老毛病犯了，他知道自己活不了多久了。

　　刘表想起了自己的两个儿子，一个年长老实，不堪重任。一个虽然聪明伶俐，但却年幼。都难当大任啊。

　　不过，就算如此也是自己的儿子。现在该有决断的时候了。

　　就在刘表思量该立谁为嗣的时候，有下人来报说蔡瑁来了。

　　刘表心中暗道了一声，倒也是来的巧。不由开口道：“请进来。”

　　“诺。”门外响起了下人应诺声，片刻后，响起了一阵脚步声，蔡瑁走了进来。

　　脸上有些悲戚，眼眶微红，神色极差。腰上还缠了一根白带子。刘表被蔡瑁的打扮镇住了。

　　心中有些不好的预感。

　　“主公，妹妹他过世了。”蔡瑁走入书房的一瞬间，就嫌弃衣襟，跪了下来，微微哭腔着道。

　　为了妹妹的幸福，蔡瑁不得不做的逼真。出门的时候，还特意在眼眶附近摸了摸生姜。

　　“轰隆。”刘表只觉得耳边轰鸣不绝，差点一口气没上来。蔡玉居然死了，不可能。她这么年轻。

　　蔡玉太重要了，对于刘表的计划来说太重要了。没错，刘表已经开始打算立刘琮为嗣子了，而蔡玉也向来表现出自己较为喜欢刘琮，刘表是想要在自己没死之前，安排蔡瑁的女儿蔡妲与刘琮成婚。使得刘琮得以靠着蔡氏的力量，坐稳荆楚霸主的位置。

　　但是现在，蔡玉死了。

　　“怎么可能？”许久，许久，刘表才呼上来了一口气，只是脸色并没有因此而好转，他盯着蔡瑁，目中寒光闪闪道。

　　“前些日子，妹妹她觉得有些闷，就坐船去了长江游玩，被洞庭湖水贼所杀。”蔡瑁伸出袖子，擦拭了一下眼角的泪痕，切齿道。

　　“洞庭湖水贼？”刘表的语气冰冷无比。刘表从来没有重视那帮水贼，因为弱小太弱小了，而且水贼烧杀抢夺的都是荆南，刘表对于荆南控制力薄弱，心中很不甘心，有一种借用水贼，打压荆南各个豪强的用意在。

　　但没想到就是这伙如蚂蚁一样的水贼，居然杀了他的妻子。荆楚之主的妻子。

　　“派人送三百艘大船去江陵，文聘他既然没能留住蒋钦，周泰，那就让他去把洞庭湖水贼剿灭了。一个不剩。”刘表的声音如同十二月的寒冰，刺骨无比。

　　“多谢主公。”蔡瑁再次拜倒在地，心中暗自松了一口气，这黑锅总算是放在了水贼身上了。

　　从此后，也再无蔡玉这个人了。

　　刘表的脸色一直很冷，很冷，过了许久，才有了少许瓦解的迹象。

　　“文聘来报说周泰掠走了江陵全部的辎重，再也夺不回来了。这件事就到此为止了，不过，再也不能让江东人在这片水域上放肆了。孤命你送去夏口，给刘封的一百艘战船起航了没有？”刘表沉声问道。

　　“起航了，随行的还有几十个技艺精湛的船工。”蔡瑁点头道。这件事他早就办好了。

　　“嗯。”刘表点了点头，随即目中寒光一闪，道：“有刘封挡着，应该会好许多，不过还不够，毕竟刘封是外人。这样把，命刘琦为钙阳太守，自行招募兵丁二万，训练水军。建造船只。”

　　钙阳是江陵治下的一座重城，与江夏只隔着一座长江。防守的范围，刚好是连接着夏口，可以作为刘封之外的第二道防线。

　　但是蔡瑁却听出了刘表的言外之意，刘琦被变相的剥夺继承权了。不仅如此，蔡瑁想起了以前刘表有意无意的对他提起，要为刘琮求蔡妲为妻子。

　　现在蔡玉已经死了，刘表能够把蔡氏绑在刘琮身上的只有蔡妲了。

　　蔡瑁心中有些焦急，得赶快把女儿的婚事给办了。不然迟则生变。

　　新野，刘备也得到了与刘表一样的消息。不过是慢了半日。

　　书房内，只坐着刘备一个人，他的眼中闪烁着一丝幸灾乐祸，一丝眼红的遗憾。

　　幸灾乐祸当然是对刘表的，刘备是深知江陵那边富足的，以往刘备因为军器不够，常常派遣使者向刘表讨要，结果都是败兴而归。

　　刘表支持的军器都是很有限的，摆明了是不想让他发展壮大。要是刘表能把江陵城内的十分之一装备提供给他，刘备相信自己现在都有能力进攻宛城，与曹仁一战了。

　　可惜啊，那个老不死的放在江陵都不愿意把军器给他。现在好了，被人一把给掠夺走了。刘备怎么能不幸灾乐祸。

　　但是刘备在幸灾乐祸之后，心中又不免对江东升起了一些眼红的感觉。

　　足够装备十万大军的装备，可以供应十万大军吃上数年的粮食。穷的叮当响的刘备怎么能不眼红。

　　太守府后院，甘氏的院子。

　　刘封已经出新野好久了，虽然刘备并没有剥夺甘氏正妻的身份，但是养在甘氏膝下的刘封出走，刘备对甘氏的疏远，公子刘禅的出生，都使得甘氏的地位在府中下人的眼中，早已经大减了。

　　甘氏院子内，不管是侍女下人的数量，都在日益减少，直到现在只剩下了几个贴身侍女，以及一两个老仆人。

　　虽然穿戴，食物等，刘备都没有短了甘氏，但是夫人的待遇却已经不在了。

　　要不是因为外边有个哥哥在，地位很稳健的糜氏在。府中下人，谁还会记得甘氏啊。

　　“姐姐，江夏又有好消息传来了，封儿他打胜仗了，还占了周瑜的四座城池，势力越来越大了。”屋子内，糜氏对着甘氏笑道。

　　刘封出走之后，糜氏还好。但是对于甘氏的影响却很大，本来稍微有些圆圆的脸蛋，变成了瓜子脸，下巴尖尖的，清减了许多，许多。

　　虽然，清减后的甘氏越来越美了，而且还带上了一丝令人怜惜的柔弱。但是糜氏不想看到这样的甘氏。

　　吃好睡好，健健康康才能长命啊。呆在这座冰冷的府邸里边，再美又有谁人欣赏呢？

　　甘氏闻言眼睛亮了亮，她迫不及待的问道：“真的吗？是糜从事告诉妹妹的？”

　　这些日子，甘氏几乎都是死气沉沉的，只有听到刘封消息的时候，甘氏才会换了个人似的，变得生气勃勃。她还记得刘封孝顺的话，说三四年后，带着十万大军，来接她走。

　　“当然是真的，而且封儿的军队又多了。十万大军，恐怕不用三年吧。”糜氏知道甘氏在想什么，不由吃吃一笑，揽住甘氏的腰肢，趴在她耳边道。

　　刘备的疏离，让姐妹俩个的感情更好了。糜氏的性格又稍微的热情一些，两人不时的有些亲密的小动作。

　　耳边吐气如兰的温润气息，让甘氏微微红了红脸蛋。但是甘氏的心，却已经不在这里了，看着江夏方向，甘氏心中呢喃道：“封儿，你吃的好，住的好吗？”

　　别人只会夸赞刘封获得的功绩，只有母亲才会担心儿子睡的好不好，吃的好不好。


第211章 加关内侯,封将军

　　许都，这座城池本来只是一座地方大县，但自从曹操定都于此，这座大县就成了汉朝的都城，中原势力的政治中心。

　　人口七八万，城池长十二里，宽七八里。城内宫室林立，气势森然。

　　城东，靠近宫室的地方，有着许多衙门，其中尚书台，以及三公的衙门都在这附近。自从曹操立都城在许后，汉室的三公除曹操自任的司空以外，都已经名存实亡。

　　反观尚书台的权势，日益增加。

　　因此，这几座衙门中，以尚书台仅次于司空府，最为风光。衙门最大，守卒最多，官吏最多。也最是威风赫赫。

　　此刻，衙门中一处最大的屋子内，一个年级大约在四十许的男子跪坐在主位上，其下站着一个小吏。小吏手上，拿着一卷包了锦服的竹简。

　　这男子相貌雄伟，身穿官服，极有威仪，双目清明，偶有睿智一闪而逝。这就是曹操帐下第一重臣，尚书台的尚书令，有王佐之才的荀彧。

　　“大人，这是司空在壶关发来的批复。”小吏上前一步，弯着腰恭敬的把手上的竹简递给了荀彧。

　　荀彧伸手接过竹简，解开上边的绳子，取下锦布，随即展开竹简。

　　上边只是寥寥几句，“封侯，加将军。后三月命曹仁征江北五城，建造船只，以备水军。”

　　“下去吧。”荀彧看完后，神色不变，挥了挥手，让小吏离开。

　　“诺。”小吏应了一声，缓缓退走。

　　小吏走后，荀彧坐了片刻，这才取了案上的一卷空白竹简展开，提笔书写了起来。“左将军之子刘封，有雄略，昔江夏黄祖暴虐不仁，封征讨有功，加封关内侯，扬武将军。”

　　写完后，荀彧把竹简放在一边，晾干墨迹。随即，又取了一张竹简，“刘封虽有雄略，然暴虐不仁，擅杀太守黄祖，圣上怜其才，封关内侯，加将军，然其贪婪无度，又攻柴桑四城。实乃祸害。命将军曹仁养精蓄锐，等三月后，王师返还许都，征讨江夏五城。”

　　这两份内容截然不同的文书，尽显了挟天子以令诸侯的好处。说刘封是功臣，就是功臣，说刘封是贼寇，就是贼寇。

　　随即，荀彧又亲自卷起这两张竹简，其中给曹仁的命小吏发往宛城。给刘封的则叫了个官员，摆好依仗，以天使的身份去江夏。

　　做完这一切后，荀彧的神情有些疲惫，伸手轻轻的按摩了一下太阳穴，轻声道：“希望此人不是第二个孙策。”

　　许都远在中原，消息来的并不快。而现在曹操远在壶关，领兵攻打并州高干。消息就更慢了。

　　刘封定江夏的后，荀彧就派人把消息传给曹操了，曹操前脚的封赏刚到，又传来消息说刘封打败周瑜，攻下柴桑四城，已经初具规模。

　　属于那种不得不防的诸侯了。

　　荀彧于是又让人把消息传给曹操，得到的批复就是先糖果而后棒槌。先封关内侯，加将军。后命曹仁征讨江夏在长江以北的五座城池。管理好渡口，准备建造船只，训练水军了。

　　之所以在三个月后进行战争的原因是因为粮草不济，宛城虽然大，但是屯着数万大军，根本不够吃用，征讨南方就更加粮食短缺了。

　　必须要从其他地方征召，但是现在曹操在河北壶关，率领王师十万攻打并州高干，粮食都在供应曹操。

　　自然不可能支撑曹仁，要等曹操回师后才能进行。

　　这就是曹操与刘表的本质区别了，曹操的粮食，兵器，铠甲，兵丁，人口都用来战争，而刘表是纯发展，纯种田，也是纯等死。

　　虽然荆州看似富贵，而曹操穷的叮当响。但是谁强谁弱，一眼可辨。

　　而荀彧担心刘封的原因也正是这三个月的时间差，刘封能在出走新野十余天就兴兵攻打江夏成功，在攻下江夏后一个月左右，就打败了周瑜，攻下了柴桑四城。势力大增。要是给他三个月。

　　荀彧怕又造成了一个孙策。

　　当年孙策平定江东也是因快速而令人膛目结舌。要是让刘封成长为狼，荆州刘表这只羊可挡不住，就又是一个孙策。

　　当初封孙策为吴侯，要是刘封入主荆州，起码要封个楚侯了。

　　不仅如此，刘封打败了江东名将周瑜，这一件事让荀彧感到警惕。曹仁可千万不要阴沟里翻船了。

　　不过，随即荀彧又想起曹仁的军队虽然是别部，但是多有征战四方，是百战精兵。水战不行，但是夺下刘封控制的江北四五座城池应该不难。

　　先占领城池，而后训练水师，等司空南下，以为别部攻打江夏。荀彧想了想，觉得这个战略还算稳妥，这才放下了心。

　　西陵城内，此刻正热闹无比。无数士卒正在仓库进进出出，搬运粮食。因为知道刘封此行极有可能会搬来整个江陵，所以从事伊籍在腾出了不少废置的大宅，改建城了仓库，府库。

　　粮食被放在粮仓里边，皮甲则因为在路上浸泡了水，则在城外晒干，这才进入府库。

　　最后，那五千多匹战马，几十个养马人，则与在柴桑抢来的一千匹战马，合共六千匹被圈养在城外几十里处，圈起来的一座马场中。

　　就像那些粮食兵器一样，现在的刘封根本没可能征召一支骑军。一是兵员问题，二也是他没有传统的骑兵将领，要是随随便便让一个普通将领去教导骑兵，肯定会带出一支歪军来。得不偿失。

　　这些工作，大多都在伊籍的手下完成，刘封的主要工作就是养伤。这受伤了也有许多天了，但是刘封一直来回折腾，伤势好的很慢。必须要静养一番。

　　不过，刘封也忙了三五年了。在徐庶收下的时候，每天读书练剑。初为校尉的时候，也都是在练兵，剿匪。这蓦然停下来，也很是不习惯。

　　就琢磨着想要做点事情。

　　书房内，刘封跪坐在主位上，环儿则乖巧的跪坐在一边，为刘封研墨。

　　今日刘封穿着一件常服，看着很是随和。他身前案上放着一张布，刘封正提起笔，聚精会神的在布上画着什么。

　　很快，一艘似模似样的轮船给画好了。

　　不过，这轮船并不是刘封原创的，他只是把这个时代最普通的战船给画了出来，然后再加上一个轮子。

　　也就是轮船了。

　　外部看起来似模似样，但是内部一切构造刘封都不知道。

　　但是他相信只要有了这个外形，然后再找这个时代最为出色的船工，就能建造出这种逆水，顺水中都能快速行进的轮船。

　　“咦，公子，这艘船好怪啊，还有轮子。”旁边的环儿发出了一声惊咦声，一双眸子完全被布上的轮船给吸引了过去。

　　就像她说的一样好怪。

　　就算是在惊讶时，环儿也是细声软语，很是温柔。不提刘封流浪的时候，环儿也跟着担惊受怕，受了不少苦。但是在刘封坐上江夏太守位置后，环儿就一直享受着夫人般的待遇。

　　就算是刘封因为蔡玉的关系，常逗留在蔡玉的房中，但也没有疏离了环儿。

　　养尊处优，又有刘封宠爱。这些日子环儿的皮肤白了不少，身子也丰腴了一些。摸样看起来软乎乎，水灵水灵的。

　　那被甘氏调教过的姿态，端庄的仪容。比之在新野时，更加美艳了。

　　刘封抬头看了一眼，微微有些失神。并不是那些有名的女人才美，这个时代太多红颜被埋没了。而环儿就是其中之一。

　　不过，到底也是老夫老妻了。刘封在端庄的失神后，就恢复了过来。甚至连环儿都因为盯着案上的画，没有察觉到刘封的失神。

　　“这叫轮船，我要称霸长江上游，与孙氏抗衡，就靠这个了。”刘封微微一笑，埋下头，轻轻的在画上吹着，直到把上边的墨迹吹干。这才停了下来。

　　“这么厉害？”环儿惊讶道，虽然她不懂军事，但赫赫有名，称霸长江的孙氏水军还是听说过的，而刘封扬言说居然只靠着这个怪模怪样的船就能与孙氏抗衡。

　　要是有人听到肯定会认为刘封狂妄自大，但是环儿不觉得。她跟着刘封许久了，算是看着刘封一步步走到现在的人，知道刘封最有本事了。他说行，就一定能行的。

　　眼前的刘封虽然穿戴平常，但是那份英气却是从骨子里透出来的。环儿细细的看着，渐渐的有些痴了。

　　“当然了，这东西要是研究出来了，比楚刀还好。”没外人在场，刘封的性格就要外放一些，闻言稍微有些自得道。

　　虽然作为穿越众，什么都造不出来，什么也不懂，看起来是很悲催，但是他善于利用现在的科技能力，一点点的研究出来。也算是不错了。

　　道了一句后，刘封许久没见环儿回答，不禁抬头看去。只见环儿脸色晕红，媚眼含春。一双眸子中，似乎只有他了。

　　刘封受伤的这些日子，又是来回折腾，又是养伤，却是有好一段时间没有碰过女人了。

　　眼前秀色可餐，哪有不动心的。只是，正当刘封伸出手，想要揽过环儿的时候，却听一个男声响起。

　　“主公，吴侯孙权遣使者到西陵了。”

　　“什么？”心都放在环儿身上了，刘封有些没听清楚，不由问道。

　　“吴侯孙权，遣使臣鲁肃到了。”门外的人又复述了一遍。

　　刘封满腔的火热，一下子熄灭了。眯起了眼睛，心中暗道，孙权？战败，被夺城。他居然派使臣过来了？

　　难道是求和？不太像？那是？周瑜的那两个儿子？


第212章 算计碧眼儿

　　两家根本就没有什么和谈的可能，要不是孙权现在正为平山越之乱焦头烂额。没准早就亲自领江东大军夺回柴桑了。

　　四座城池，十余万的人口啊。

　　又因为现在的平乱主帅是周瑜，孙权恐怕也是为了向他讨要周瑜两个儿子回去，以稳住周瑜吧。

　　对于鲁肃的来意，刘封的反应很迅速。

　　“先出去，等晚上再去你房间。”刘封伸手轻轻的握了握环儿的小手，轻笑一声道。手软软的。

　　“嗯。”脸上露出了一抹动人的红晕，环儿略带羞涩的点了点头，之后恋恋不舍的看了眼刘封，这才起身走了出去。

　　环儿走后，刘封这才对着门外道：“请鲁肃进来。”

　　“诺。”门外响起了一声应诺。

　　刘封整理了一下衣衫，端庄了一下仪容，也就算了。并没有换掉常服，穿上正服的意思。对于一些在野的，比如庞统，甚至是马良这些人刘封都会给予足够的尊重，而对于鲁肃这些人来说，就要随意一些。

　　毕竟是孙氏死臣啊。

　　刘封整理好衣衫后，门外响起了一阵脚步声，很是杂乱，应该是有二三人。

　　“主公，鲁先生已经带到了。”又是先前的声音响起。

　　“请进来。”刘封从容道。

　　“诺。”门外那人应诺一声后。一个男子走了进来。

　　这男子身穿正服，身长七尺有余，样貌算不上好，唯有一双眼睛很是明亮。很有灵性。正是鲁肃。

　　“鲁肃见过刘江夏。”鲁肃进入书房后，弯身行礼道。

　　时人称呼有官职的人，是可以称呼其官职的。只要在前边加个姓氏即可，比如说，刘荆州就是指刘表。

　　“子敬先生多礼了。坐。”刘封举拳还了一礼，指着旁边的座位道。随即，又笑着问道：“我与公瑾战于武昌，夺吴侯四座城池。我与吴侯又有夺将之恨。不知子敬是何来意？”

　　这做人行事，有时候明知故问是必不可少的。不明知故问，怎么讨价还价啊。

　　虽然周瑜的那两个儿子，地位太弱，不可能让孙权出太多血，但是刘封有办法让孙权觉得现在赚了，但等一年后，就心痛的要死。

　　“此为公瑾二子而来。”鲁肃顺着刘封所指的位置坐好，微微一笑道。

　　“若是其他，倒也是可以考虑考虑，但是这二人不能。我与周瑜有夺城之恨，让周瑜受了败军之耻。乃是不共戴天，岂能放了他的儿子。”刘封脸色不变，但是语气却很是坚决，摇了摇头道。

　　“呵呵，刘江夏让在下把话说完。”鲁肃神色如常，似是早已经料到了刘封会这么说，微微一笑道。

　　“先生请说。”刘封自然不是真的要拒绝的，闻言给了自己一个台阶下。

　　“俗话说的好，凡仁德者，不绝人之嗣。如今公瑾已经三十余，体弱多病，要想再有子嗣很是困难，只余下二子，算是独苗。若是刘江夏除了周瑜这两颗独苗，恐怕于名声不好。”鲁肃笑了笑道，这两句话跟小乔那女人说的话相差无几。

　　但是鲁肃显然不止是有这个大义凛然的话，顿了顿，鲁肃又笑着道：“再则，将军若是这么做，只会让公瑾更加仇恨江夏，必定屡屡兴兵攻打江夏。当然，刘江夏是不惧怕的，只是若屡次兴兵，必定劳民伤财，于两家都不利。所以，还请刘江夏放了公瑾二子回去。以消除仇恨。吴侯会有重谢。”

　　说到最后，鲁肃再次弯身对刘封行了一礼。弦外之音很是清楚了。

　　前边都是废话，最后一句才是实在的。吴侯会有重谢。

　　刘封心中微微一笑，面上则是深以为然的点了点头，不过回答的却是很滴水不漏。笑道：“子敬所说，确实有道理。仇恨还是能消除就消除啊。所以啊，这二子之中，我决定把年长的，还给周瑜。年幼的，就不太可能了。因为，我也怕周瑜下次再兴兵攻打柴桑啊。到时候，我手里没有质子，可就难办了。”

　　刘封这一番爽快的答应，到是让鲁肃有些惊讶了。按道理，刘封应该百般刁难才是。毕竟双方仇恨如此庞大，已经难以化解了。

　　夺将之恨，夺妻之恨。

　　其实这件事情，不是周瑜请求孙权干的，而是孙权私下里，打算帮周瑜弄回儿子，稳一下周瑜。

　　虽然周瑜打了败仗，但能力是毋庸置疑的。平山越，还是要靠周瑜。而派遣谁来，则让孙权头疼了一下。

　　现在山越暴乱了起来，各个文臣都有要务，忙的脚不沾地。唯有鲁肃此人是谋臣，只与孙权畅论天下，不干实事，为人机敏又没的说。而且鲁肃还和周瑜是好朋友。

　　所以，鲁肃来了。

　　路上的时候，鲁肃已经预料到刘封会狮子大开口，准备好出血一次了，没想到刘封居然这么爽快。

　　其实带走一子，与带走二子都无所谓，只要周瑜有儿子就行了。而且刘封说的也很有情理，放走一个，留下一个，算是童叟无欺了。

　　总结一句就是出乎意料的顺利。

　　但是鲁肃为人机敏，有才智。心中虽然惊讶，但却并不尽信。不动声色的举拳道：“多谢刘江夏。”

　　“呵呵，慢谢。”刘封却是微微一笑，伸手道。

　　“果然。”鲁肃面色不变，但心中却冷笑了一声。这说的豪爽，但是到最后还是得狮子大开口的。

　　见鲁肃神色不动，刘封也无所谓。他只要说出条件就行了。

　　“听说现在江东各地，山越暴乱，吴侯正忙着派兵平乱，但是金银不够，不足以招募兵丁。我愿意以黄金三万，向吴侯购买三十万石的粮食，助吴侯平乱，不知子敬意下如何？”刘封不动声色的问道。

　　没错，刘封就是要花钱购买孙权的粮食。虽然江东比不上刘表富裕，但是也应该有一定粮食储备的。

　　三十万石，就算江东现在大乱，各地都要粮食，但三十万石，孙权应该还拿的出来的。

　　而且，刘封出的绝对是高价了。要知道民间的粮食价格，十万石大概在三五千金之间浮动，江东与荆州毕竟是不一样的嘛。

　　而刘封现在出三万金购买三十万石的粮食，比市价高出了两到三倍。这买卖如果完成，明面上一看，孙权占了大便宜啊。刘封简直就是个大傻瓜。

　　但是实际上，明年就是干旱外加洪涝了。长江以南的田地几乎绝收。到时候金子就是石头，粮食才是黄金。而现在刘封的库存有二十万金子那么多，不拿去换粮食，才是没天理。

　　而且长江以南的粮食就这么多，刘封多了三十万石，孙权少了三十万。

　　刘封富裕了，孙权更穷了，这到时候，灾难一起，孙权就铁定要向他购买粮食，到时候的价格，肯定会让孙权心痛到心脏病发。

　　而鲁肃虽然才智，但又不会夜观星象，知道明年会发生那种大灾难。所以，刘封的心是很安稳的，笑眯眯的看着鲁肃。不怕鲁肃不答应。错了，不怕孙权不答应。

　　确实，如刘封想的一样，鲁肃在听到这个价格后，有些傻眼。真的是傻眼了。现在是刘封握着主动，而他被动。但是刘封却愿意以前所未有的高价，购买粮食。

　　这是给了江东金子招兵买马啊。确实是像刘封说的一样，现在江东粮食很多，但是金子不多。

　　毕竟江东孙权不是刘表，刘表那仓库里一百五十万石的粮食，看似很多，其实以荆州十余年来的产量来说，实在是不值一提。

　　而金子有十八万，钱更是有十亿。证明刘表那个败家子是在把多余的粮食，换成了钱。

　　但是孙权不会这么傻，他的囤的大多是粮食。钱一般都是随手花掉了，或是养兵，或是干其他一些政事。

　　如果把三十万石粮食卖给刘封，赚三万金。江东就可以多招募一万兵丁，甚至更多，那平定山越之乱，就会迅速很多。

　　这对于江东来说是个极大的诱惑。本来平乱不是这么困难的，还是因为刘封才把江东逼到了艰难的地步。

　　因为周瑜的精锐，被刘封干掉了大半。如果说本来只需要三月就能平定的叛乱，现在需要半年，甚至更久了。

　　所以说，钱对于目前的江东来说，很重要。而且，还平白的赎回了周瑜的一个儿子。

　　但是心动归心动，鲁肃是不会轻易答应的。先不说这笔买卖这么大，他也无权过问。

　　鲁肃还怀疑刘封的用意，这个人发家很快，犹如横空出世。在世人眼花缭乱的时候，就迅速的平定了江夏，与刘表关系改善。打败了公瑾，据有了柴桑四城。

　　要说这个人会糊涂到连账目都不会算，做起了亏本的买卖。鲁肃是第一个不信的。但是确确实实，若是这买卖做成了，刘封会亏，而且还是大亏。

　　“一定会有什么地方让刘封得利，但是哪个地方呢？”鲁肃抬头看着刘封笑眯眯的摸样，心中绞尽脑汁，却怎么也猜不出。

　　就像刘封想的一样，鲁肃拿回夜观星象，知天下大事啊。


第213章 小乔进行中

　　鲁肃走了，就像刘封想的一样，关于三十万石的粮食买卖，鲁肃是做不了主的。就算是对孙氏有利，鲁肃也不能擅作决定。

　　所以，鲁肃最终还是离开了。乘船返回江东，去问孙权的意思。

　　书房内，刘封看着鲁肃离去的背影，心下一松。虽然最终还是打发走了鲁肃，不过鲁肃在离开前，却是旁敲侧击，说了许多话。

　　目的嘛，当然是想拐弯抹角的问出刘封做亏本买卖的原因。刘封当然不会跟他说，怕诱惑不够，孙权不卖啊。

　　毕竟粮食是战略性物资，孙权不会傻乎乎的像刘表一样拿去卖钱。除非利益能让人铤而走险。

　　于是刘封小心应付着，跟鲁肃这种人说话，真的很要命。

　　刘封心中捏了一把冷汗。

　　不过，总算是打发走了。等下次再见的时候，就有三十万石。跪坐了片刻，刘封微微一笑，心中计算着。

　　从费观那边得到十万石。刘表那边一百五十万石。孙权那边再加上三十万石。就是一百九十万石。

　　荆州是很富足的，刘表那边的粮食，可能足够度过天灾了。但是孙权肯定不行，那家伙卖了三十万石给他，再加上全面平定山越，粮食肯定不够用。

　　到时候，这笔买卖该怎么做？反正，若是孙权想拿金子买回去，他是不干的。

　　而江东的名产有哪些呢？战船，船工？山越？

　　刘封立刻想到了船工，战船虽然现在紧缺，但是以后有轮船，肯定要更新换代的。向孙权敲诈战船肯定是亏本的。

　　而船工就不同了，他们能源源不断的造出好的战船，研究出轮船。

　　上次，攻打柴桑四座城池。潘阳湖一带技艺精湛的船工，刘封得到了大约十名，其余普通船工二三百人。

　　看似很多，其实很少，那些普通船工只能帮帮下手，关键的还是那些技艺精湛的船工，那些人才是研究出轮船的关键。也是造船的关键。

　　“得，等明年先向孙权索要一些船工。其他再说了。”刘封心中暗想。

　　虽然刘封比较眼馋江东的各种名产，但是必经是明年的事情来 ，坐着想了一会，刘封就不去想它了。现在最重要的是轮船，早弄出来就早好。

　　就在刘封思索着如何去弄一些船工的时候，门外响起了一阵轻易的脚步声。

　　“怎么了，愁眉苦眼的。”同时，蔡玉的声音也在耳边响起。刘封抬头看去，今日蔡玉穿着一件较为紧身的衣服，完全烘托出了她傲人的身材。修长的身子，呼之欲出的双峰，挺翘富有弹性的翘臀。

　　再加上如芙蓉般的面容。当真是美不胜收。

　　“看花眼了？”蔡玉很自得的来到了刘封的身边，葱翠玉手轻轻的在刘封的眼前晃了晃，娇笑道。

　　“呵呵。如此美人，当然是看花眼了。”刘封呵呵一笑，并不掩饰自己的失态，要说美人，刘封的欲望不是太大，但那也看是谁了。

　　像他与蔡玉，你情我愿，才能男欢女爱。

　　蔡玉闻言眼睛都快笑眯起来了，一把坐到刘封的身边。不过，当蔡玉看见刘封还微微凸出小腹的时候，不由皱起了柳眉，问道：“还没好呢？”

　　其实蔡玉看到不止一回了，但是总是觉得很慢。一般刀伤很快就会结疤了，而刘封还缠着绷带。

　　“已经结疤了，伤口也差不多完全愈合了。只是保守起见，才缠了一层布。”刘封伸手抚摸了一下，还有些疼痛感的伤口，苦笑一声道。

　　晚上还要去环儿房里坐坐呢，不知道行不行。

　　蔡玉眸子中安心一闪而逝，但随即又嘟起了嘴道：“本来想晚上与你住的呢。”说着，蔡玉抚了一下自己的小腹，眼中落寞一闪而逝。

　　她与刘封在一起也有一段时间了，但是始终没有好消息传出。

　　“会有的，你越急反而越不利子嗣。”刘封心中苦笑了一下，这种事也不是他说做主就能做主的啊。但刘封还是安慰了蔡玉一番。

　　二人温言软语，着实说了不少话。

　　说着说着，蔡玉忽然想起一件事，问道：“刚才出去的那个似乎不是太守府的人。”

　　“嗯，是江东鲁肃。”这件事也没什么好隐瞒的，刘封随口回答道。

　　“没听说过。”蔡玉摇了摇头，说出了刘封一句啼笑皆非的话。

　　“等过几年，鲁肃这个名字就会如雷贯耳了。”刘封失笑道，随即，刘封觉得有些乏力，想着晚上还要应付环儿，刘封觉得休息一下，养精蓄锐。

　　“有些累了，找些人进来，帮我铺好床被，我在这里躺一躺。”刘封轻轻对蔡玉道。

　　这是书房，但是内里还有个小间。有床，但却没被褥。也没侍女伺候。

　　“嗯。”蔡玉轻轻的点了点头，起身出去找侍女去了。

　　蔡玉走后，刘封眼中闪过一丝苦笑，这有时候女人太多，顾得了这个，顾不了那个。得早些让蔡玉怀上孩子，然后生个大胖小子。不然迟早被榨干。

　　后院内，蔡玉很快就打发了自己的贴身侍女去给刘封铺床叠被。做完后，蔡玉看了眼天色，已经比较晚了。这个时候再出去打打猎什么的，已经迟了。

　　该干什么好呢。自从跟了刘封，蔡玉的生活就自由了很多，这会儿穷极无聊，想找些事情干以打发时间。

　　就在这时，旁边的院子中传出了一抹动人的琴音。

　　蔡玉眼前一亮，立刻转身朝着旁边院子走去。现在府里管事的其实是环儿，但是蔡玉能力显然比环儿要强上许多。

　　小乔住进院子已经有一段时间了，环儿没与小乔说过几句话，到是蔡玉很是好奇这个名满江东的二乔之一，时不时的过去说说话什么的。

　　而小乔最是爱弹琴，几乎每日都要弹奏一曲。

　　果然，蔡玉走进小乔住的院子的时候，就见小乔坐在院子中，抚琴弄音。青丝极腰，肤如琉璃。身子更是动人。

　　不过此刻的小乔看似很美，但是几乎能每天与小乔见面的蔡玉，却能察觉出小乔的变化。

　　几乎每日，小乔的脸色都要苍白一丝，柔弱一分。

　　听着琴音，想着小乔与周瑜也算是不错的夫妻了，但是最终还是落得这种下场。一是因为周瑜起了贪婪之心，而祸及家小。

　　二，也是因为这残酷乱世，唯强者才能生存。弱者只有像周瑜那样。失了城池，还失了娇妻。

　　适者生存，何必流连过去呢。

　　跟着弱者可能会有几年的幸福，但是跟着强者，却是一生的幸福。蔡玉心中叹息了一生，她心中认为刘封就是那种强者。

　　她看上了刘封，她那个眼光向来毒辣的侄女儿也看上了刘封。而小乔跟着周瑜可能只享受几年的幸福，但是跟着刘封，则是下半生有了个依靠。

　　蔡玉就是这么想的。

　　蔡玉还知道她的侄女迟早是要嫁过来的，肯定是正妻。但是蔡玉的想法又是跟这个时代的女人一样的，她知道男人某一段时间，就会对某个女人很有兴趣。但是过一段时间，就会寻找新欢的。做正妻的只要把位置坐稳了，生下，教导出几个好的嫡子。再找来几个性格和善，温柔的美貌女人，一起侍奉男人。就可以达到高枕无忧了。

　　这就是用美色把男人笼络在家里，不让出去找野食。

　　要是小乔的性格很要强，有歹心。蔡玉是不管不顾的。但偏偏小乔的性格既刚硬，同时也柔软。

　　这种人留在刘封府上也只是多一个人，多一双筷子罢了。要比刘封某一段时间，忽然流连上一个有野心的女子好多了。

　　蔡玉自负看人很准，不会看错的。听着这优美的琴音，蔡玉觉得要是小乔要是忧郁而死，实在是太不值得了。

　　“恭喜姐姐。我听说江东鲁肃来了。恐怕姐姐过一段时间，就能回去江东了。”蔡玉轻轻一笑，来到了小乔的身边道。

　　论年纪，小乔要比蔡玉大一些。

　　“咚。”小乔闻言，琴音就乱了。她的眸子中瞬间就有了光彩，期待道：“妹妹说的是真的？”

　　“亲眼所见，鲁肃来了。”蔡玉含笑点了点头。

　　“真的。”眸子中的期待越来越浓，小乔喃喃自语道。

　　“真是个傻女。要是战败被俘，然后住进别人的府邸十余天的女人，丈夫还惦记着就奇怪了。等期望越大，失望越大的时候。就能与过去斩断一切了。以后就陪我在府里弹弹琴。”蔡玉心中微微一笑，但随即心中又疑惑，那鲁肃来是干什么的？

　　哦，可能是为了周瑜的两个儿子。这女人失去了就失去了，但是儿子是血浓于水的。

　　不可不说，蔡玉这个女人真的聪明。能从只言片语举一反三。

　　吴县，历来吴地尊贵，也就是孙策封侯于吴的由来了。

　　吴县经过孙策，孙权兄弟的二世经营，城池高大，人口众多。乃是江东少有的繁华大城。

　　此刻，鲁肃的马车，正快速的从北城门进入城池。

　　马车内，鲁肃还是一副深究的摸样，他还是想不出来，刘封买粮是为了什么。

　　车很快就到了吴侯府门外，鲁肃走了进去。问了一些仆人，知道孙权在书房后。就快步的来到前院书房门外，随即又很直接的走了进去。

　　鲁肃乃是孙权身边的贵宾，出入很自由。

　　书房内，孙权正伏案看书。听见门外动静，于是抬起头来。

　　孙权名副其实，生的一双淡碧色的眼睛，面相到是很雄伟，身材也很高大，属于那种很耐看的类型。

　　“子敬回来了？与那刘封谈得如何了？”孙权眼前一亮，问道。

　　周瑜的事情，已经不是个人私事了，而是关系到江东的大事，孙权是很在意的。

　　“刘封说要向吴侯购买粮食，三十万石。”鲁肃苦笑了一声，举拳道。

　　“不卖。”没想到孙权一听完，立刻摇头道。

　　“为何？”鲁肃没想到孙权的反应会如此的激烈，果决，不禁有些不解道。

　　“子敬不知，刚又消息传来。他假冒蒋钦周泰，去江陵劫走了刘表一百多万石的粮食，现在还向我购粮，其中必有深意。”孙权眼中冒着睿智的光芒，虽然在意周瑜，但是孙权更在意江东。

　　觉得刘封心中有鬼是其一。

　　“而且，我们的粮食也不多，六郡中的大粮仓加起来恐怕也就六七十万石的粮食，平山越造成的动荡，要开仓接济。平山越用的军队，要吃粮食，起码需要十到二十万石，若是卖给了刘封三十万。粮仓就见底了。要是遇到突发事情，江东必乱。”孙权摇头道。随即，似想到了什么。

　　“其心可诛。”孙权冷笑一声，道。

　　“但主公啊，他出的价格是三万金。如果有了三万金的钱财，我们就能招兵买马，可以更加快速的平定山越。不可能造成混乱的。”鲁肃苦笑一声，道。

　　这就是他想不通的地方，以刘封与江东的仇恨，刘封没必要帮助江东啊。

　　出了这么高的价格，完全是想用价格的优势，砸昏孙权。让孙权为了眼前的利益，放弃长期的顾虑。

　　这么高的价格，所带来的利益。鲁肃心中想，就算是粮仓见底，孙权也还是会卖的。

　　“他想干什么？”孙权也像鲁肃一样，先是一愣，随即皱眉猜测道。只是他也与鲁肃一样，不懂夜观星象，自然也是不知道明年天灾的。

　　刘封出的高价，孙权明知道有陷阱，但却不知道陷阱是什么。

　　这种时候，最是难过不过了。要是寻常价格，孙权肯定不会这么难以抉择了，让鲁肃另外想办法弄出周瑜的儿子，但偏偏是这么高的价格。

　　孙权皱起眉头，思量了许久，却是无果。

　　“子敬怎么看？”孙权无奈只好借助一下鲁肃的智慧了。

　　“我也不知道啊。”鲁肃苦笑道。此事处处透着诡秘。

　　若是这孙权真有个能夜观星象，知天下大事的异才。就能知道刘封是为什么了。可惜，他们没有。这个世上也不会有。

　　最终，君臣两个还是没能商量出个所以然来。

　　而孙权也做了决定，就像鲁肃想的一样，没能抵住三万金所带来的诱惑。让鲁肃全权处理卖粮事宜。

　　这其中，孙权不是没有想过讨价还价。按照刘封所表现出来的决心，再商量着加价一些，应该是很容易的。

　　但是另一边孙权又怕刘封返回，你精，人家肯定不傻的。现在江东大乱，耽误一刻，就是一刻的损失。

　　这买卖还是早一些做了好。反正似乎没亏本。


第214章 上为君,下为臣,立军师,共治江夏

　　如刘封所料，孙权果然是再次派遣了官吏到江夏，愿意促成这笔买卖，冒着极大的风险，做了这笔几乎把粮仓搬空的买卖。

　　刘封也如约的把周瑜的长子还给了孙权。

　　这件事情，刘封没有亲自处理，而是交给了从事伊籍。当伊籍得知刘封用三万金买孙权的三十万石粮食时候，很惊讶。

　　刘封没有解释，只是让伊籍好好办理这件事。等明年后，就知道谁赚谁亏了，现在计较这些没意思。

　　不过，虽然没有亲自处理这件事，但是这件事情，让刘封有些启发。

　　虽然买孙权的官舱粮食是比较困难，必须要出高价。但是买民间的就不一样了。江东那边不用想了，孙权是个明君，他会控制好市场。

　　而且，他已经买了孙权三十万石的粮食了，江东明年缺粮是肯定了。没必要在去那边买粮食。

　　刘封把目光转到刘表那边，决定搞垮刘表。

　　书房内，刘封跪坐在主位上，眼中闪烁着贪婪的目光。身上穿着极为正式的服饰，头上戴起了古冠。按道理，刘封没有长辈为他加冠，按照礼仪是还没成年的。但是今日特殊，刘封就把冠戴了起来。

　　许久后，这种贪婪的目光才缓缓的收敛了起来。

　　今日本来有要事，但是刘封还是想乘着空挡，把对付刘表的事情安排下去。

　　“来人，去把许田，张道叫过来。”刘封抬头对着门外大声道。

　　“诺。”门外传来一声应诺。不久后，许田，张道二人走了进来。

　　“主公。”二人进来后，齐齐对这刘封一拜道。

　　刘封抬眼看去，随着帐下人才的上升，他有事都吩咐能力更高的庞统，伊籍来处理，许田，张道虽然地位上比一般官吏高，但是在使用程度上，跟一般官吏没什么区别。

　　刘封也许久没有见到二人了，但是那份共患难的情分，刘封是不会忘记的。现在有好事请，也都想着他们。

　　二人虽然能力不行，但是收购粮食，这种既轻松，又是大功一件的事情，还是能胜任的。

　　“今日寻你们来是有事情让你们去办。”刘封微微一笑道。

　　“主公请吩咐。”二人闻言都是振奋了一下，道。现在二人处的位置，就像刘封想的一样，地位上比较高，是刘封的心腹，但是能力上，不足以胜任重要事务。虽然面子上有光彩，但是二人心中却想干些事实，对的起刘封给的这份俸禄，待遇。

　　现在刘封说有事让他们去办理，自然是精神一振。

　　“我要让你们去荆州收粮，收购一般村民的粮食，一个村子一个村子的去收。一个负责荆南，一个负责荆北。除了襄阳郡以外，全部地方都要踏足。”刘封思量了一下，笑着道。

　　江东国力比荆州差太远了，民间除了那些豪强以外，百姓几乎是没有存粮的。所以要买了粮食只能找孙权买。但是荆州不同，荆州富足，百姓几乎家家有粮食。

　　若是遇到大旱，百姓有余量也能度过，所以刘封需要现挖空底层的粮食，等大旱到了，百姓无粮。刘表自然要放仓振灾，但是被抢了一百五十万石粮食的刘表，肯定是拿不出粮食的。到时候，也可以像敲孙权一样，向刘表敲一笔。

　　敲什么好呢，荆州基本上没什么有名的特产。船工方面已经有孙权支援了。对了，敲几座城池。

　　距离赤壁之战也不远了，多几座城池，多一些人口。对实力的增加都是有好处的。

　　越想，刘封就觉得这个办法可行。到时候天灾人祸，有统治不稳的危险。不怕刘表不答应。

　　“这，主公，要踏足荆州每一个村落，需要花费很长的时间啊，而且，民间百姓都有存粮的习惯，若是价格低了，不会卖啊。”许田的见识比张道要广博一些，闻言有些迟疑道。

　　“时间长没关系，你们只要在明年夏天以前，尽量的收购粮食就行了，至于百姓如果不卖，你们可以用稍微高出市价的价钱购买。百姓觉得有利可图，自然就卖了。”刘封成竹在胸道，就像孙权现在有平定山越的危机，粮食储备不丰盛的情况下，面对三万金的价格也被砸晕，何况是普通百姓。

　　不过对付普通百姓就不用像对付孙权一样，用高价。稍微高出市价也就糊弄过去了。

　　“属下必定会竭尽所能，为主公购买粮食。”许田，张道与伊籍不同，他们二人是跟随刘封一路走过来的，深知刘封做事绝对不会亏本。

　　尽管二人也知道刘封刚刚抢了江陵一百多万石的粮食，而现在还要收购粮食，实在怪异。

　　“好，你们每人下去支一万金，再带着些许官吏，军队随从就找庞统要。”刘封见二人接下了这任务，心下高兴，道。

　　随即，又收起了面色，沉声道：“你们收粮食可以，但千万要小心谨慎，不要让刘表察觉。这也是我让你们放弃襄阳郡的原因。”

　　“诺。”许田二人心下一凛，收起了心中的轻松，刘封的告诫，让她们想起这件事看似容易，其实很危险。去一个诸侯的领地，收购粮食是很危险的事情，也是很艰难的事情。

　　刘封见二人面色凛然，心下也是欣慰，这件事确实大功一件，但也有风险。刘封不希望这二人出了什么差池。

　　心中不放心，刘封再叮嘱了几句，才打发走了二人。

　　又能赚一笔啊。看着二人离去的背影，刘封心下微微一笑。

　　购买粮食的事情，有此二人，刘封也就放下了心。开始，准备今日大事了。

　　刘封弯下身体，从案的下边取出了一物。这东西四方形，稍微比马良的太守印信要大一些。

　　通体用黄布包裹。

　　刘封缓缓的把印信放在案上，随即解开了黄布，一块四方印信就出现在了刘封的眼中。这印上方乃是一头猛虎，下方才是四方印。

　　这个时代，龙乃是天的象征，一般是不给将领用的。将领用的印信，一般都是猛虎，或者是麒麟。

　　而这面印信，刘封就找了工匠，雕刻出了一头下山猛虎。

　　看着这枚印信，刘封眼中笑意一闪而逝，缓缓的抬了起来，下边四个大字。“军师将军！”字体端庄大气，很是耐看。

　　“来人，摆车去军营。”看了一会，刘封把印信重新包裹好，对这门外大声道。

　　“诺。”

　　今天，就是刘封受封庞统为军师将军的日子，也是彻底把庞统绑在江夏这座战船上的时候。

　　礼器，乐具都已经布置妥当了。三军面前，点将台上，授为军师将军。

　　这是昔日刘封答应庞统，最隆重的礼节。

　　片刻后，一辆马车载着刘封出了太守府，前往西城的军营。

　　昔日西陵县，黄忠，陈大，邓艾各自领一营兵马，如今黄忠已经调到九江。城外的军营，刘封下令合并了。

　　其中两千人由庞统统帅，其中一千人由邓艾统帅。算是江夏的本部人马。其余甘宁，黄忠皆是别部。

　　所以都号为别部司马，执掌一方。

　　此刻，城外大营中，士卒们列队在校场上，一个个腰部挺直，手握兵刃，面朝点将台，神色严肃。

　　前方则是几个身穿甲胄的壮汉，都是军中军侯以上官职的人物。最前方的是两人，其中庞统头戴高冠，身穿文服，将其高古的样貌发挥的淋漓尽致。

　　让人一看，就觉得此人是个奇人。

　　还有一人则退一步，站在庞统的身边，是个少年，这少年面色冷峻，穿戴甲胄，左手搭在挂在腰间的长剑剑柄上，极有英气。

　　正是邓艾。

　　此刻，点将台上空无一人，只有一面“刘”字帅旗，迎风飘舞。

　　刘封的马车，很快就进了军营之中，直入校场附近。刘封才下了马车，身后寇水，以及另一个亲兵分别捧着印信。以及一柄长剑。

　　刘封看了一眼点将台前的庞统，邓艾，微微一笑，起身来到点将台下，随即掀起衣襟，一步步踏上点将台。

　　此刻，不用刘封吩咐，旁边礼乐齐鸣。虽然比不上宫廷礼乐，但也有一番气象。

　　礼乐中，刘封一步步往上走，最终踏足了点将台。

　　踏上点将台后，刘封再走了几步，来到了前方。看着台下初具气象的士卒，大军。再看一眼前方各领一时风骚的庞统，邓艾。

　　心中豪气顿生。如今坐拥江夏，有强兵，有辎重，有强将，如今亦有了军师将军。可以说是万事俱备，只欠机遇，就能一飞冲天，翱翔天际。

　　遥想出走新野，只是几个月前的事情，当时何其狼狈。如今，站在这里，刘封有一种恍如隔世的感觉。

　　“当今天下，汉室倾颓，而致群盗并起。我虽坐拥江夏，镇守一方。但却兢兢业业，不敢有一丝一毫的怠慢。虽然如此，但个人之力，也有穷时。常自感不足，而思贤才，望之能与我共治江夏，强盛一方。”点将台上，刘封朗声而语，中气十足，语传四方。

　　今日乃是肃穆的时候，说的话，当然要大气磅礴。

　　说道这里，刘封顿了顿，又道：“前日往襄阳一行，遇南州士庞统，其德才兼备，武昌一战，助我破贼寇，保全江夏。今日立其为军师将军，助我统御三军。”

　　言语间，推崇无比。给足了庞统面子。

　　“庞统，上前受封。”最后一句，刘封大喝道。

　　“末将领命。”点将台下，庞统双手抱拳，应命一声。随即，走上点将台。

　　刘封转身以迎接庞统，目光始终看着一步步踏上来的庞统，一代奇人凤雏庞统。

　　庞统踏足点将台后，伏拜在地。行了君臣之礼。

　　“授佩剑。”刘封朝着庞统点了点头，伸手从亲兵手中，接过长剑。双手握住，弯身递给了庞统。

　　这就是一人之下，万人之上。刘封承诺的重用。这一柄剑，象征杀伐。旁边印信，象征权势。

　　在这柄看似轻盈，但却重如泰山的长剑面前。庞统的眼神微微有些激动，但其神色却始终庄严。

　　朝着刘封一拜，这才伸手接过佩剑。随即，又小心别在腰间。

　　“授印信。”刘封朗声道了一声，随即，从寇水手中，接过用黄布包裹着的印信。递给庞统。

　　庞统再拜，这才伸手接过比之泰山还要重上几分的印信。

　　其间君臣二人都是一丝不苟，耳边礼乐也是短暂的停顿，直到授封完毕，空中再次响起了礼乐。

　　礼乐声中，三军面前，庞统正式受封为军师。

　　“古有周文王，用姜尚为军师，立周八百年江山。战国时，吴王阖闾用孙武为将，横扫楚国。楚汉相争时，高祖刘邦用韩信，屠灭项羽。我虽然不会狂妄到自比先贤，但心中志气，却也是不凡。士元心中当知。”刘封微微一笑，说到这里，顿了顿，道：“望士元能尽力辅佐，使我翱翔天际。”

　　“庞统当不负主公所望。”庞统闻言轻轻的放手中印信，在身前，微微一拜道。神色肃然，其话掷地有声，铿锵有力。

　　道尽了决心。

　　“呵呵。”刘封爽朗一笑，双手搭着庞统的肩膀，扶起了庞统。

　　“今日大喜，犒赏三军。”扶起庞统后，刘封蓦然回头，大袖一挥，大声道。

　　“多谢主公。”点将台下，邓艾带头，士卒们齐齐大呼道。

　　感受着台下士卒们的爱戴，以及身边强硬的臂膀庞统，刘封的心，是在割据江夏后，最为踏实，也最为雄心勃勃的时候。

　　何况，台下还有个邓艾。大将之才。

　　看了眼台下已经气势不凡的邓艾，刘封微微一笑，挑目北方。是新野，也是中原。

　　城外军营，刘封立军师将军。大喜。

　　城内，太守府后院中的一间屋子内。

　　蔡玉的脸上，没了洒脱，而是一脸的苦笑。她跪坐在床边，床上躺着气若游丝，面色苍白的小乔。

　　刚刚，小乔呕了一口血。

　　是蔡玉告诉小乔，说江东来人把周瑜子嗣接走了。小乔在刘封府上，苦苦的保全名节，压力之大可想而知。

　　蓦然得问，丈夫那边的人把子嗣接走，却不过问她这个夫人。当下就气急攻心了。

　　是蔡玉意料中的事情，但是小乔气急攻心到呕血，却不是蔡玉预料到的事情。她的本意怜惜小乔一代美人，不想让她忧郁而死。接受现实。

　　不是做刽子手，下杀手啊。

　　蔡玉脸上苦笑，心中歉然，以及愧疚。


第215章 抱着小乔喂药

　　蔡玉以前是为了巩固蔡氏的权势，才不得不使些手段，学了些手段，但其实本性来说，不是个狠心的人。

　　一个狠心的人被逼无奈嫁给老头后，还会真诚的帮助娘家吗？不会的。

　　“哎，你这又是何必呢，听说那周瑜体弱多病，不是个长寿的人。何况他动兵不成，祸及妻儿。打仗的时候，完全没考虑过失败后的结果，这种人哪是个依靠啊。”蔡玉想了想，这个时候周瑜在小乔心中应该是完全崩塌了，就使劲的踩。没准会让小乔振作起来。不由说道。

　　顿了顿，蔡玉又紧接着道：“你看看你三十岁不到，正是女子美丽的时候，何必为个短命之人，受苦呢。”

　　“或许妹妹说的对吧，但是十余年夫妻，我为他守节，他却如此对我，不闻不问。只接走了他的孩儿，我心里，我这心里。”床上，小乔说着话，脸上露出了一丝不正常的晕红，却是一口上不来了。

　　蔡玉赶紧伸手搭在了小乔胸脯上，轻轻揉着。随着蔡玉的手上下揉动，小乔的脸色才恢复了正常，长长的出了口气。

　　“就当是看清了他，嗯？”蔡玉见小乔缓过气来，不由松了一口气道。

　　小乔闻言苦涩一笑，如今还能怎样。江东来人接走了她的孩儿，没人对她过问。不管是谁的意思，周瑜都应该知道的。

　　但还是发生了这样的事情，心中定是她猜疑了。而且可能心里还是坐实了。

　　而事实是，刘封只是拿她当战利品，摆放在屋子里而已。若是他日周瑜兴兵，还是能够把她救回去的。

　　小乔就是这么想着的，但是现实是残酷的。

　　想起当日手中藏了匕首，要自刎以保清白，何其可笑。

　　所谓哀默大于心死。小乔觉得现在的她真的无依无靠，周瑜嫌弃了她，儿子被周瑜接走了。

　　当刘封一脸痛快的返回太守府的时候，一个侍女在门前等候着，二话不说，就下拜道：“大人，夫人她呕血了。”

　　“呕血？”刘封面色一变，心中的喜悦一下子散了个精光。沉声道，“带路。”

　　“是。”侍女应了一声，立刻在前带路。刘封直接跟上，脸色沉重。

　　府中的夫人，就只有蔡玉与环儿了，不管是谁吐血了。刘封都不好受。吐血？那会是什么样的病啊。

　　心中沉重，刘封并没有留意到侍女带的路，渐渐的有些陌生。

　　到了院子的时候，刘封才发现这里不是蔡玉，或是环儿的住处。

　　“你说的夫人是小乔？”刘封很快就意识到了问题，不由皱眉道。虽然小乔他始终没见过，但是亲口交代蔡玉安排住下的。

　　“是小乔夫人。”侍女回答道。

　　刘封闻言立刻想起了小乔袖藏匕首的事情，不由极为头痛。但既然走到这里了，而且小乔还呕血了。刘封心下不由一软，没有出言制止。直接跟侍女走了进去。

　　一进入房间，就看见了跪坐在地上的蔡玉，以及面若死灰的小乔。那侍女自动的站在了门外。

　　“你来了？”蔡玉听见动静，转头见来人是刘封，不由露出了笑容道。

　　“她怎么了？”刘封点了点头，随即来到床边，问道。

　　小乔的摸样很骇人，面色苍白，往日琉璃般的肤色几乎失去了光彩，一对眸子中满是死灰。

　　四个字，气若游丝足以形容了。

　　“我多嘴，把周瑜接走了他儿子的事情给说了。”蔡玉微微低着头，轻声道。

　　刘封看了眼蔡玉，再看着小乔，心中哪里不明白蔡玉说了什么。只是不明白蔡玉用意何在，要是歹毒妇人，这时候该是要了小乔的命，才对得起自己。

　　但是蔡玉显然不是，她在关心小乔？

　　这女人跟女人相处，会有这般和谐？刘封心中惊异，不过，随即刘封想起了甘氏与糜氏，这两人一个是正妻，一个是平妻，但是关系很好。

　　在现代人看来不可思议的事情，放在古代就很寻常了。

　　就像刘封前世觉得缅甸的婚姻制度很怪异一样，缅甸人可以取很多妻子，而且众多妻子都是很和谐的，感情可以跟姐妹一样好。

　　在中国人看来是不可思议的。而现在他以中国人的目光，看着汉朝人。也觉得怪异，但是他知道这又是很寻常的事情。

　　可能是蔡玉性格好强，看小乔柔弱，比较顺眼吧。刘封心中想着。

　　只是，刘封看着小乔，他已经知道是什么缘故了，气急攻心。这不是一般人可以治好的。

　　他来了也没什么办法可以解决啊。

　　就在这时，有个侍女端着一碗药走了进来。弯身对着蔡玉道：“夫人，药好了。”

　　刚才觉得愧疚而微微低着头的蔡玉闻言抬起了头，刚想接过药。但是中途却停了下来。

　　“你来喂。”蔡玉对着刘封道。

　　“我？”刘封有些怀疑自己是不是听错了，迟疑道。

　　“周瑜兴兵攻打江夏战败，失了妻子是罪有应得，你报复他是应该的。这我没话说。但她既然入了你的府邸，不管她以前是什么身份，现在她就是你的人。”蔡玉轻声道。

　　一句她以后就是你的人，让刘封苦笑不已。这哪跟哪啊，他可是从来没有要染指小乔的心思，约定好了的。

　　就让小乔在府里弹琴罢了。

　　不过，看着小乔呕血后的无力样子，刘封脑中却想起了甘氏，那一日，她也呕血了，她也被丈夫抛弃了。

　　刘封的心隐隐的有些痛了起来。看着小乔，刘封心中认同了蔡玉的话，虽然他报复周瑜没错，但是这个女人也没错。

　　刘封伸手接过了盛着药的碗，坐到了床边。低着头道：“我现在给你喂药，你要是想喝呢，就点点头。我喂你喝了，你以后也就安心的在府里住着。我保证，不会再让你受到这种苦楚。先不说我会不会像周瑜一般失败，但是在我失败前，我一定杀了你。带着你一起走。”

　　“要是你不想喝，就别喝了。我赐给你一条白带，你自尽吧。我会好好安葬你。”

　　“我，还有以后吗？”小乔闻言目光闪了闪，吃力道。

　　“我刘封向来说话算话，也绝对不会失败。”刘封坦然的凝视着小乔，点了点头道。

　　看着刘封虽然年轻，但是极为刚硬的面容，双目锐利如利剑一般。自信，血气方刚。

　　再想起周瑜柔弱的摸样，以及那一副狠心的心肠。

　　小乔心中苦涩一笑，或许正如蔡玉妹妹说的一样，我上半辈子，真是白活了。

　　“我喝。”小乔没有犹豫了，吃力的点了点头，眸子中，再次闪出了些许的光彩，不再死气沉沉。

　　现在的小乔，已经认清楚了自己因为周瑜战败，而被刘封俘虏。随后，又被周瑜弃了。

　　上半辈子完了。

　　但是这个时候，她看到了刘封，她想看看，她下半辈子会是个什么样子。

　　“我扶你起来。”刘封心下一喜，把手中的药先放在了床边，随即，伸手掀开了小乔身上的被子，极为自然的弯身扶起了小乔，随即把小乔的头靠在自己的胸膛上，再腾出双手，拿起碗，轻轻的抬起汤勺，喂小乔吃药。

　　这一刻，刘封看着小乔那酷似甘氏的境况，真的是心软了。

　　而且，他从小乔的眼中，再也看不到周瑜的影子了。老实说，刘封对于女人的过去并不怎么在意，但是对将来却很在意。

　　跟了他，就要守妇道。

　　别看蔡玉现在性格跳脱，到处玩耍。刘封都不介意，但要是蔡玉真的做了什么对不起他事情，刘封就会赏她一剑。

　　要是小乔心里放不下周瑜，刘封会觉得恶心，还不如送她一根白带，让她自尽算了。

　　这两种原因，让刘封决定挽救小乔的命。

　　周瑜那小子兴兵打江夏，报复他是天经地义的。但是小乔是无辜的，既然收下了，就要照顾好她。

　　刘封渐渐的，对于蔡玉这句话也比较认同了。先前放着小乔不管不顾，是他的错。

　　抱着小乔的喂药的刘封，觉得男人就应该担当起来。靠着刘封宽厚胸膛上的小乔，又是另一番心情。

　　只觉得这胸膛，好宽阔。

　　她也明白了蔡玉说的所谓的更强大的依靠是个什么样的滋味。躺在刘封怀里的感觉，就是强大的安全感。

　　尽管心里已经有了生的欲望，但是小乔吐血却的后遗症还在。身子虚弱，喝完药后很快就睡下了。

　　刘封把空碗放在一边，伸手把小乔放平，又盖上被子。对着旁边松了一口气的蔡玉使了一个眼色，脚步放轻的走了出去。

　　门外，刘封面色古怪的问蔡玉道：“你设计让她对周瑜死心？”说真的，刘封最吃惊的还是这件事情。

　　尽管已经可以接受，但还是难以理解，一个女人为什么会像蔡玉一样做这种事情。

　　“我看她整天忧郁，迟早会死。长痛还不如断痛，下个猛药，让她自己抉择。到底是跟你，还是决定死了。”蔡玉没否认，很坦然道。

　　看着刘封的面色更加古怪的，蔡玉想起自己下了苦心，还是为了收刘封的心，不由来气道：“有什么好奇怪的，小乔是个美人，性格柔弱。让她呆在你身边，只有好处没坏处。省得你将来对我腻味了，找个性格彪悍的过来。”

　　原来是这样。刘封心中恍然大悟。这就叫未雨绸缪。男人身边的女人多，就不容易腻味。

　　而且小乔性格绵软，很容易相处。

　　这古代的女人想法果然不同。刘封觉得今天算是长见识了。


第216章 强大水军的展望

　　虽然刘封确实关心小乔，但是更关心目前各种事务的进展。

　　这日，有消息传来，甘宁回来了。也在刘封第一次卸货落地的地方，停泊船只。登岸卸货。

　　刘封手书一封，令甘宁卸货完毕之后，立刻带着施畅等二千降卒，回去夏口整顿。

　　那庞大物资，就转由从事伊籍接手。

　　这些物资都已经到手了，在没有发挥作用以前，也只是心里的数字而已。因此，刘封只是下令投入仓库了事。

　　他现在比较关心的，还是与孙氏交易的情况。

　　书房内，刘封坐了片刻，就派人去寻找伊籍，打算问问情况。

　　很快，伊籍走了进来。

　　脸色疲惫，但是眼神却很锐利，兴奋。伊籍跟一些人一样，都是工作狂人。交给他的不仅有孙权的事情，还有从江陵夺来的物资的装载。

　　伊籍全部干的面面俱到。经验与能力迅速的积累了起来。

　　“主公。”进入书房后，伊籍向刘封一拜道。

　　“机伯啊，现在与孙权交易的情况怎么样了？”刘封关切道。

　　“进展比较缓慢，因为孙权一时间难以筹集到这么多的粮食，必须要从江东六郡的各大官仓内集结。”伊籍回答道。

　　刘封听完后，不仅没有生气，反而觉得欣喜。

　　这孙权的粮草集结如此缓慢，就越证明孙权的粮草已经见底了。今日挖来三十万，等来日干旱，孙权必定没有粮食赈灾。

　　不过，这份欣喜刘封现在只能藏在心底。不好言明。

　　“这件事很重要，机伯尽量盯着，别出了差错。”刘封心中欢喜了片刻，叮嘱道。

　　“诺。”伊籍应声道。

　　这应诺声有些沙哑，又显得中气不足。

　　让刘封皱起了眉头，看来虽然伊籍能干，但是一个人处理这么多的事务，还是吃力了一些。

　　刘封很想让伊籍休息一下，但是收下文官确实少啊。马良在九江为郡守，掌管四座城池。庞统已经是武官了，封的军师将军。不插手证实。

　　可怜他收下只有伊籍一人可用。没办法，只能能者多劳了。

　　刘封心中说了声抱歉，但是面上却并没有显现出来。而是随手打发走了伊籍。

　　伊籍走后，刘封坐了片刻，出声道：“来人，去厨房看看，命人杀一只陈年老鸭，炖好后，给从事伊籍送去。”

　　“诺。”门外自有人应答。

　　伊籍是个工作狂人，身体欠佳的原因，刘封猜测是伙食不佳。给他加加蔡。

　　不过，这到底是治标不治本的。到底去哪里兜一个能干的回来，与伊籍搭档呢？刘封苦思了一下，却没什么结果。

　　论什么刘封都自负比刘备强，但论人才，还真是比不上刘备的底蕴厚。糜竺，孙乾，简雍，这些人都是中流砥柱啊。

　　可惜。他只有伊籍，马良。

　　正想着，找谁好。现在谁还在野，容易招纳。

　　就有士卒进门禀报道：“主公，夏口张谷有公文到了。”

　　“呈上来。”刘封立刻收起了心思，神色郑重道。张谷昔日为水贼，后来做了甘宁的副手，目前镇守夏口。

　　他既然来了消息，那就不会是简单的消息。

　　“诺。”士卒应了一声，走了几步来到刘封身前，递上了一卷竹简。

　　刘封伸手接过，随即轻轻展开。皱起的眉头，立刻就松懈了下来。还展露出了笑容。

　　这世界上有趣的事情不多，但是他偏偏常常能遇到一些。

　　他前脚才刚抢劫了刘表的江陵仓库，后脚刘表就派人送了他战船，还送他迫切需要的船工，真是稀奇。

　　不过，刘封对于这块送上门的蛋糕，当然是笑纳了。

　　刚好，送了几十个船工，再加上从柴桑那边夺来的十余个船工，足够组成一个强大的团体，研究轮船了。

　　这么想着，刘封的心就开始蠢蠢欲动了起来。他研究新武器的爱好，是起源于楚刀的作用，战争中，新式武器总是能发挥出意想不到功效的。

　　很快，刘封就坐不住了。

　　“来人，去告诉寇水，让他去把我们从柴桑抢来的那十几个精湛船工，其余一二百的小工全部带去城东门。我要出发前往夏口。”

　　刘封站起身来，对着门外大声道。

　　“诺。”

　　门外士卒应诺后不久，刘封也出了书房。让环儿收拾行囊去了。很快，一辆马车出了城东，带着几百个人，前往夏口去了。

　　日渐中午，从事伊籍的衙门内。

　　伊籍坐在大厅内，案上放着太守府仆人刚刚送来的鸭子。还冒着热气。眼中感动莫名，这段时间倒也真是没有好好吃上一顿了，这次托主公的福了。

　　伊籍感叹一笑，拿起了筷子。吃用了起来，只觉得很是香甜。

　　西陵距离夏口很近，虽然带着一二百个并不擅长行军的小工，但刘封还是很快就到达了夏口。

　　这座刘封占领的第一座城池，也是江夏重要门户。夏口水寨。

　　“主公。”城池门口，张谷带着几个士卒，对着刘封一拜道。

　　许久没见，张谷身上的水贼气息减少了不少，换之的是属于军官的气质大增。

　　不过，刘封却没有时间与他说话。马车也不下，直接问道：“那些船工在哪里？”

　　“属下这就带主公去。”张谷闻言立刻体会到了刘封对于那群船工的重视，道了一声，在前带路。

　　刘封的马车，以及马车后边的数百人，紧紧跟上。

　　张谷水贼出身，而后又做了水军将领，对于船工这个专业的人才，比较尊敬。在这些船工，与刘表送来的一百艘大船到达的时候。

　　张谷立刻安排了住处，同时，给刘封发布了消息。很快，刘封被张谷带到了一处不错的院子内。

　　进了院子后，还有不少仆人在。

　　刘封不由感到满意，给张谷投去了赞赏的目光。刘表送的那一百艘船看着虽然好，但其实真正的财富是这些人。

　　江夏，九江这么大的地方，多的是树木。有工人就能造船，造出好船。迎着刘封赞赏的目光，张谷有些受宠若惊。

　　幸好，刘封很快就把目光给收了回去，而后迫不及待的进入了院子，来到了大厅内。

　　这会儿，大厅内大约坐着二十个左右的男人，这些人壮年，老年都有，唯独没有青年人。

　　各个肤色黝黑，孔武有力。

　　这皮肤是太阳晒黑的，这身材魁梧应该是常年做工锻炼出来的。

　　一个技艺精湛的船工，必定做过小工。经过长时间的经验积累，才能成为真正的船工。

　　刘封进来的时候，身后还带着十个从柴桑抢来的船工。这么多人一下子涌入，立刻引起了大厅内船工们的注意力。

　　这群船工中，立刻站起了一人，此人白发苍苍，但是精神却是很好，给人的感觉一点也没有壮士迟暮。

　　“张司马，这位大人是？”这老船工显然是为首之人，他对着张谷一拜，随即目光盯着刘封。

　　心中惊疑，这小哥好是年轻，但是气度却不凡，不会就是那传闻中，弱冠就做了江夏太守的刘封吧？

　　虽然因为荆楚之地，多水系。水军众多，他们这群船工的地位不错，但是也从来没有见有个太守身份的人，亲自来见他们。

　　所以，这老船工虽然猜测，但却不敢肯定。

　　“这位是我家主公，刘江夏。”张谷闻言，立刻介绍道。

　　“主公，这位老者姓广，名业。是这些师傅们中技艺精湛的一位。”张谷随即，又为刘封介绍道。

　　“老朽见过刘大人。”虽然心里已经猜中了，但是广业听了张谷的介绍后，还是吃了一惊。连忙拜见道。

　　他身后的一众船工，也纷纷下拜。口称“刘大人。”

　　这群船工都是宝贝，刘封怎么会怠慢他们。见此立刻上前一步，双手搭在广业的肩膀上，把他扶了起来，口中道：“老伯多礼了。”

　　所谓刑不上士大夫，礼不下庶民。刘封扶起广业的举动，看似轻微，其实已经很隆重了。

　　让广业心中，油然升起了一种被重视的感觉。

　　广业活了这一大把年纪，太守也见过那么几次，但是受到如此重视，却是大姑娘上轿，头一回。

　　“大人言重了，称呼小老儿广老头就行了。”心中虽然觉得受到了重视，但是广业神色却还是兢兢业业。

　　毕竟身份在那里，他是不敢造次的。

　　“呵呵，所谓年长者为尊。我今年二十岁，称呼您为老伯，其实是有些占便宜了。”刘封摇了摇头，笑着道。

　　不过，刘封也并没有再为难这位老者了。重视是一回事，但是重视到让这叫广业的老者兢兢业业就不好了。

　　广业闻言，呐呐的说不出话来了。刘封说的太客气了。

　　刘封把目光从广业身上，抽了出来，抬头看向大厅内的众位船工。

　　“你们是荆楚技艺最精湛的船工，而我身后是吴越技艺最精湛的船工。今日请你们在这里见面的原因，是因为我这里有一张图纸，想要你们造出船来。”说着，刘封从袖子中，抽出了早些日画好的轮船草图。

　　寇水会意，从旁边抱起一张案，放在大厅中央。刘封的面前。

　　刘封把草图缓缓展开，放在了案上。不管是前后船工，还是张谷都齐齐围拢了过来。

　　“这是船吗？”有些船工，倒吸了一口凉气。但更多的船工，眼中立刻露出了不屑。

　　这是什么怪模怪样的东西。哪个技术超级烂的船工画出来的。


第217章 外甥女婿,陆逊

　　四周船工不屑的目光，刘封并不在意，因为这艘船绝对是跨时代的。在现代叫做轮船，但是在古代叫做车船。

　　乃是南北朝时候的发明，比这个时代的一般战船领先了几个世纪。

　　它的原理就是用轮子代替浆。四个轮子代替划桨，用脚的踩踏力，代替手的摇动。这是比这个时代的战船优势的极大原因。

　　因为这个时代的战船是没有帆的，帆在战争的时候，只是累赘。一般战船在江面上航行，都是靠浆在推动，在动力方面领先，就代表速度的领先。有速度，就可以横行江面。横冲直撞。

　　甘宁若用这种战船，就可以直接切入孙权的腹地，甚至直接攻击建业。

　　唯一的缺点是这种船只作用于战争，也只限于江面的战争，是不能行入大海的。

　　不过，刘封也不需要这种战船驶入大海，只要用它压制孙权就行了。

　　不过，这些船工们这种目光，还是让刘封觉得头疼，要怎么告诉他们，这艘船的作用是很大的呢。

　　刘封的头疼并没有持续太久，因为有一个船工，正皱着眉头，仔仔细细的观察这张草图。正是那技术第一流的广业。

　　看了许久后，广业抬起了头，皱着眉头问刘封道：“大人啊，这在船上边装轮子，确实蛮有创意的，但是怎么让它动起来啊？”

　　“就像在陆地上行驶的马车，要么用人拉，要么用马拉。”广业问的很认真，并没有蔑视这幅图画。

　　刘封心中惊喜，居然有人懂得欣赏。那这车船的研究，恐怕要容易很多了。

　　而且广业的问题，提到了核心问题了。用什么做动力。

　　“用脚力，就像是旱地上的水车，可以用脚力排水。让这车船动起来。以达到迅速航行的目的。”心中欣喜，刘封也解释的很详细。

　　随即，又道：“我这图是两个轮子的。如果是完整版的，应该是四个轮子的。左右各两个。而这轮子的浆应该有八片。”

　　“真是奇异。”广业闻言眼睛很亮，伸手摸了摸胡须，奇异道。顿了顿，广业又有疑惑道：“这个，脚力又要怎么传达呢？”

　　“这个就是我找你们来的原因了，我是不懂的，需要你们研究出来。”刘封微微一笑道。开玩笑，这种战船刘封也只是见过图片而已，根本没有实物。

　　这个。刘封的说法让广业稍稍有些吃惊，不过随即又释然，刘封一个太守，怎么会去制造船呢。这叫车船的东西，可能是天马行空想出来的。

　　不过，这创意真好。把船像马车一样装上轮子。回过头，广业又对刘封的创意赞不绝口，水车？这船到底要怎么造才行呢？

　　广业陷入了沉思，刘封则用很可靠的眼神看着广业，果然不愧是荆州最出色的船工。这老头有两把刷子。

　　车船。

　　二人都相继陷入了沉默，不过他们的对话，却让四周的船工们吓了一跳。

　　“广老啊，这船，这船能造出来？”

　　“是啊。是啊。我看这船怪里怪气的，不像是有用的。”

　　“这穿看起来似乎挺有用的，但是到底不是马车啊，这船装上轮子能在江面上走？”

　　七嘴八舌，在技术领域内，这些人暂时忘却了刘封的身份，杂七杂八的表示不可能，不信。

　　“可恶。”站在刘封身边的寇水心中大怒，别人可能不知道，但是他知道这幅草图是刘封亲笔画出来的，在寇水心中这就是刘封设计出来的，肯定有用，这帮水平有限的船工，居然说这图没用，还含沙射影说刘封异想天开。

　　寇水双目喷火的同时，悄悄的把手搭在了腰间的剑柄上。

　　这群船工，死到临头由不自知，还在那边议论着。到是刘封面色从容在看的同时，感受到了一丝冰冷的杀气。

　　不由回头，看见了寇水狰狞的面容。

　　“不要冲动，这船我还要靠他们造出来的呢。”刘封心中一跳，赶紧安抚道。

　　在刘封看来，这群船工相不相信无所谓，到最后还是要听命行事，按照他的吩咐去研究车船。

　　现在不信没关系，等船造出来了，能在江面上飞奔。到时候下巴掉地的就是这群船工了。

　　刘封是不怎么在意，到是广业对于四周杂七杂八的议论声感到头痛的同时，对这些不信有些不满。

　　这多好的创意啊，太守大人真是天马行空。却被这帮庸人作践，当真是造孽啊。

　　“住口。”一声怒斥，不由从广业的口中脱口而出。

　　一瞬间，四周的船工都安静了下来，他们不明所以的看着广业。

　　“你们这帮小兔崽子，头脑怎么这么不清楚，这马车能在路上走，就不代表不能在水上走啊。你们看看这轮子上的八面浆，这轮子只要转动起来，这八面浆就能代替木浆，推着水前进。而且用的脚力，比手臂要快速多了。老夫保证，这船要是造好了，就是天下一等一的快船。横行江面，无人能及。”广业越说越激动，说完后，他抬起头对着刘封抱拳道：“大人真是智慧高超，这船要是造出来，就足以让大人名垂青史了啊。”

　　刘封想说这船不是他想出来的，是南北朝的一个人造出来的。不过，上哪里去解释南北朝啊。

　　于是面色平静，没否认，也没赞同。

　　但是这在广业的心中，就是刘封默认了。心中敬佩的同时，大叫可惜，要是刘封这样头脑的人来造船，一定比这帮庸人强一些。

　　想着，广业回头横了一眼身后的船工们，表示不满。

　　广业是这群人中，技术最精湛的船工，也是全荆州声誉最高的船工之一，他的威望在刘封面前是不值一提，但是在这群船工面前却很是管用。

　　被广业这么一训斥，外加横了一眼。船工们顿时熄了声音，不过船工们脑子里却活泛了起来。

　　这船真的能造出来？而且还能行驶的飞快？要说先前打死船工们也是不信这船是能造出来的，但是经过广业这么一说，就不一样了。

　　广业的名声，可是很大的，他都认同了，那就是一定能够造出来的。

　　顿时，这些船工对这草图收起了轻视之心，纷纷上前研究了一下。还不时的有人对刘封投去敬畏的目光。

　　这些船工只是对于这怪模怪样的船有些接受不了，但是专业的技术还是有的。

　　仔细的研究之后，都觉得广业的判断很有道理，这穿还真是有创意。对于能够想着一种妙船的刘封，自然是叹一声智慧高超。

　　到是刘封迎着这些船工的目光，有些经受不住的感觉。到是借了这艘车船，狐假虎威了一次。

　　咳。

　　刘封心中无奈道，又见广业他们已经看的入迷了，就不想在这里多呆了，就像制造楚刀一样，刘封在于技术上，是难以给这些船工们支援的。

　　多说多错。到时候，被问倒就麻烦了。还是交给专业的船工去研究，建造就行了。等车船出来了，让甘宁装备全军。

　　心中想着，刘封面上笑了笑，道：“这船我就交给你们来建造了，造出来后，每人都有重赏。若是有什么要求，可以直接向张司马提出，他会尽量满足你们。”说着，刘封转头对这张谷道：“他们就由你来安排了，不用建造船只，只需要研究我的车船就行了。”

　　顿了顿，刘封又道：“对了，这夏口乃是停船的渡口，不适合造船，你就在这夏口的边上，造一个水寨。让他们在那边造船。”

　　“诺。”张谷见刘封又是亲自设计战船，又是如此照顾这群船工，心中立刻存了十二分心，点头应道。

　　“多谢大人照顾。”广业也抱拳多谢刘封照顾他们，不管是见面时候的重视，还是后边安排的周到，都让广业感到了无比的重视。

　　而且，那草图上的所谓“车船”，他也是看着技痒，想要研究一番。心中也就想真心帮助刘封。

　　但是，造船这玩意，不是简简单单的事情。

　　顿了顿，考虑了片刻，广业又歉然道：“只是这船很是古怪，乃是前无古人，造起来一定很麻烦，需要费很多时间。”

　　本来广业停顿了一下，刘封还以为是什么难事，现在一听需要时间。刘封顿时放下了心，别的他都缺，但是战船他却等得起。

　　建造这种战船的目的，只是抗衡江东水军而已。相比起来，楚刀的研制要更加迫切一些。那可关系到，赤壁一战时候，他的目的，解救甘氏。

　　刘封心中闪动了一下，但是面上却不显，笑着点头道：“无事，只要你自信能造出来，一年二年都没什么问题。放宽心。”

　　刘封的保证，以及轻声言语。让广业彻底的放下了心中的一丝顾虑，他是老头，阅历多。自然是知道，太守大人的权威是不容冒犯的。

　　做官活，若是一个不慎，就要杀头的。这也是他刚才训斥那些不知天高地厚的船工的原因之一。

　　现在又得到了刘封时间上的保证，广业心中立刻火了起来，决定不吃不喝，也要在一年内，把这张草图给变成战船。

　　“多谢大人体谅。”广业老头，深深的对着刘封鞠躬道。

　　“呵呵。等你们传来好消息，我有事就先走一步了。”刘封微微一笑，道。

　　“大人慢走。”广业弯身道。

　　刘封看了一眼，转头走了出去，连带着张谷，寇水等人也走了个精光，不过刘封带来的那群柴桑船工却留了下来。

　　这两帮人加起来三四十个，以后就要靠他们造船了。

　　很快，刘封就带着众人出了院子。在登上马车以前，刘封转过头，对着张谷道：“尽量周到一些，让他们安心造船。”

　　“诺。”张谷点头应道。

　　前后都叮嘱了两三次了，相信张谷也是听进去了。刘封这才安心的上了马车。

　　很快，刘封就进入了太守府内。一切住宿张谷都安排的妥妥当当，不会让刘封分心。

　　“主公，您要在这里多住一些时日吗？”太守府前院的一间客房内，寇水问道。寇水见刘封三两下就安排好了船工的事情，本以为刘封很快就会下令返回西陵的。没想到，却住了下来。

　　让寇水有些疑惑。

　　“嗯，现在甘宁还在西陵县一带的长江水域卸下辎重，一二日后就要返回了。我要与他见上一见，商量一下培训军官，拉好水军的事宜。”刘封点了点头道。

　　水军控制长江，步军控制城池。分工明确，而现在江夏境内，步军将领有黄忠，邓艾，陈大，张贵等等一些列的将领。

　　而水军却只有甘宁，以及张谷二人，施畅这个人虽然不错，但却不是正统的水军出身。而是步军将领。

　　这样一比起来，水军就要形单势孤一些。就算造出战船，也难以与江东水军抗衡，必须培训军官，或者是找一些名将来做甘宁的副手。

　　找什么人好呢？荆楚与江东是两个极端，荆楚的庸将众多，而江东名将辈出。现在荆州能用的黄忠已经被他招募了。

　　基本没什么人才了。更别说好的水军将领了。

　　看来，是时候把目光投向江东了。说起东吴的将领，刘封想到的就是四个人。周瑜，鲁肃，吕蒙，以及陆逊。

　　这四个人才是真正的统兵大将，水路战争都是行家里手。其余人如甘宁，或者诸葛瑾，不是猛将，就是伪武将。

　　这四个人中，其中三个人都已经效忠孙氏多年，不可在用。只有陆逊，似乎有那么点机会。

　　其中关键，就是陆氏与孙氏是世仇。孙氏杀了不少姓陆的。但是陆氏又是江东大族，势力强大。孙权就把孙策的女儿下嫁陆逊，然后封了陆逊做一个小军官，现在应该是在哪个地方吃苦。

　　在什么地方呢？刘封有些想不起来了。

　　等等，孙策的女儿，不就是大乔的女儿？小乔现在可是在他的府里。也就是说，现在孙策是他的外甥女婿？

　　或许，机会还挺大。刘封的眼睛有些发亮。心中还有些庆幸，幸好蔡玉从中作梗，他与小乔有今日，不然陆逊这层关系就断了。

　　要悔青肠子的。


第218章 月英婚事

　　等回去，当要好好问问现在陆逊，以及大乔是个什么样的情况，如此才好做打算。刘封目光一闪，心中升腾起势在必得。

　　陆逊，吴上大将军。

　　虽然心中很想快点回去西陵去找小乔问问。但是刘封不是一个轻易改变计划的人，既然先前决定与甘宁见上一面，就不会轻易更改。

　　因此，就在这太守府内住下了。

　　不过，刘封没等到甘宁，而是先等来了费观。

　　当张谷带着费观来见刘封的时候，刘封吃了一惊，上次一叙，当是恩断义绝了，他来找我干什么。而且，张谷还说，费观是乘坐蔡氏的船来的。这其中，又关蔡瑁什么事情。

　　大厅内，刘封心中猜测。

　　下边站着稍微有些尴尬的费观，今日费观穿了一身常服，看着如同寻常文人。但是骨子里透出的傲气犹在，现在站在刘封面前，微微尴尬的摸样，实在怪异。

　　见刘封沉默无语，只是打量着自己。费观心下想着，要靠过去就要主动一些，这次是最后机会了。

　　心中想着，费观上前一步，弯身行礼道：“上次与太守大人一会，下官情知太守大人对于粮食，多有所求。”

　　“你想跟我做生意？”刘封心下恍然，不由打断了费观道。

　　“是。下官虽然家中粮仓内的粮食，整整十万石都卖给了大人，但是下官还可以为大人代为收购各地豪强的粮食，再聚敛十万石不是难事。”费观露出了一丝笑容，微微带着献媚的笑容，举拳道。

　　费观可以说是半个生意人，只是他身份所限，已经有些年头没有亲自出来做生意了，这看着矜持多过献媚的表情，要多么不自然就多么不自然。

　　两家仇恨早已经消除了，刘封倒也没有鄙夷的念头。不过，对于费观的提议，刘封很心动。

　　如今他抢劫了刘表的官仓，而派遣了许田，张道去洗劫荆州民间的多余存量，如果还有费观帮忙代收豪强的粮仓。

　　就是上中下，三管齐下的局面。到时候为了赈灾，别说是几座城池，就算是要一个郡的土地，刘表恐怕也会给。

　　“十万石太少，我要五十万石。”刘封摇了摇头，沉声道。

　　“五十万石？江夏一郡之地，您要这么多粮食干什么？”费观大吃一惊道，刘封上次已经向他买了十万石，现在又要五十万石，整整六十万石的粮食。

　　都够十万大军吃十八个月了。而且江夏哪来的十万兵丁，加起来恐怕还不到两万。

　　“这你不用管，你只要说行，还是不行就是了。”刘封摇着头，淡淡道。

　　看着刘封一点也不热情的神色，费观心中纠结了起来，五十万石，这么大规模的贩卖粮食风险很大，要是出了什么事情，刘表可能就要杀了他的。

　　但是费观又想起，自己已经错过了一次，这次绝对不能再错过了。

　　“行。”于是，咬牙从口中吐出了行字。

　　“好。五十万石，每一万石，或是四五万石一运，只要你能把粮食运到江夏，钱方面不用担心，你用多少收购来，我再加半成。你赚，我也赚，大家都不落空。”刘封看得出来，费观是想要向他靠拢，不得不承认费观的胆子很大。

　　但是做生意，有做生意的道理，不能让人白干活。半成的费用，是给费观加的工钱。

　　“还有，粮食收购完后，我建议你立刻辞官，然后迁祖坟进入江夏。不要多问，对你有好处。”刘封的心中忽然闪现出了费舒这个女子，也就提点了这一句。

　　刘封对于那个女子的印象非常好。不想她，家破人亡。

　　毕竟，这件事情很大，等局势变得恶劣，刘表低头向他买粮的时候，就是费观他们一族的死期。

　　迁徙进入江夏，是唯一避过这个劫难的办法。

　　费观心中吃惊不已，辞官？连祖坟都迁徙进入江夏？有这么严重。心中惊异不动的同时，费观也是个难得有魄力的人。

　　既然做了决定，就不会简单放弃的人。就像江夏靠拢。

　　心中有了决断，费观深深的对着刘表鞠躬道：“多谢大人提点，下官必将谨记。”

　　见费观如此有魄力，刘封暗自点了点头，此人不是一无是处，反而是一个做大事的人。

　　“事情既然已经谈的妥当了，那下官就立刻回襄阳准备准备。”随即，费观又告辞道。

　　脚不沾地，是个雷厉风行的人。

　　“嗯。”刘封点了点头，示意费观可以离去了。

　　费观再次朝着刘封弯腰一拜，这才退了出去。

　　二人都是聪明人，没有谈什么字据之类的东西。费观是乘坐蔡氏的船来的，这就是二人之间最好的纽带。不会出事的。

　　三管齐下。费观走后，刘封目光一转，命寇水去找了一张荆州地图。先看江夏，自己的领地。而唯一与江夏相连接的是江陵，以及长沙。

　　江陵当然是不可能的，唯一可取的就是长沙了。到时候，我就要长沙了。刘封的右手张开，覆盖在了长沙上边。

　　赤壁之战前，多一分势力，就多一分生存的几率。多了长沙一郡，十几万人口，就可以多拥有一万兵马。

　　刘封的眼中闪着吃人不骨头的气息。

　　费观这意外之喜来的实在的太突然，刘封坐着许久，这才平复了起伏不已的气息。

　　现在，就等甘宁回来了。

　　而费观离开的次日，甘宁也才率领水军返回。

　　夏口水寨内，刘封与甘宁一起参观着刘表送来的一百艘大船中的一艘。

　　看着这一百艘大船的时候，甘宁是又惊又喜。这船真好，现在夏口内的战船，都是临时拼凑出来的，有战船，有水贼船。其中水贼船还好，战船方面，都是收缴黄祖的战船，有些已经年久失修了。

　　航行还凑合，打仗就不行。

　　现在猛的多出了一百艘大船，甘宁怎么能不欢喜。

　　“哈哈哈，那刘表真够糊涂的，送了我们粮食，现在又送了战船，等来日战船直驶入荆州，看他会不会气得吐血。”甘宁哈哈大笑道。

　　当初他还想率领手下健儿归附刘表呢，现在想想，当真是蠢了一回。

　　“对，就要抱着这种心态去训练士卒，培训将领。来日才能把这荆楚之地的水域当做是自家后院。也才能与吴越之众抗衡。”刘封微微一笑，看着豪气干云的甘宁，鼓劲道。

　　“必定不负主公所望。”甘宁哈哈一笑，点头道。

　　二人在刘封没有夺取江夏以前的私交很好，现在四下无人，甘宁就稍微随便一些。而刘封当然也不怎么介意。

　　呵呵一笑，刘封继续与甘宁视察这一百艘战船，都是一等一的货色。甘宁很满意，刘封也满意。

　　这其中，刘封与甘宁说了许多话，大多都是鼓劲的话。视察完一百艘大船后，刘封与甘宁一起用了午膳，这才下令寇水，返回西陵。

　　放下了夏口的事务，刘封一路上，就忍不住想起了陆逊的事情。这小子说起来，还是蜀国的敌人。

　　就是他大败了刘备，战胜了夷陵之战。

　　三国中最大的三场战役是官渡之战，赤壁之战，夷陵之战。前二者的主角都是曹操，袁绍，刘备，孙权等等人物。唯独这夷陵之战，陆逊独领风骚。

　　名垂千古。

　　正垂涎着，刘封并没有注意到自己的马车已经驶入了西陵，来到了太守府的门前。也没看到，太守府门前，此刻正坐着一个老头，站着一个三四十岁的文人。

　　那老头大约四五十岁，须发皆白。穿着一层薄衫，腰间挂着一个酒壶，看着很是硬朗。

　　那文人就不同反响了，面相清奇，高高大大。实在是一表人才。只是，此刻却有些苦笑的站在那老头身边。

　　那老头看着刘封的马车驶入，不由双目一亮，拍了拍屁股上的灰尘，上前道：“君可是江夏太守刘封？”

　　这老头刚刚靠近的时候就引起了寇水的警觉，但是现在这么一说，到是让寇水放下了心，要真是刺客，断不会这般行事的。

　　“在下正是江夏太守刘封，不知老先生是？”老头的话，让刘封从遐想中醒来，低头看了眼老头，走下了马车，举拳问道。

　　这老头摸样看似普普通通，但是刘封绝对不敢当这个老头是个普通人，普通人身后能跟着卖相这么好的文人吗？

　　刘封多看了那文人一眼。

　　“咳，闻君年二十未取，身有丑女，黄头黑色，而才堪配。不知君以下如何？”说完后，老头一脸期待的看着刘封道。

　　“这个。”刘封瞠目结舌的看着这老头。就算是推销自己的女儿，也没有这种推销的方法啊。

　　要知道这个世界上，喜欢女子美色的男人，绝对要超过喜欢女子才情的人。这老头这么推销自己的女儿，简直是想让自己女儿孤苦终生啊。

　　“咳，太守大人，我老师他从水镜司马先生口中得知太守大人能力出众，乃是少有的俊杰。这才特地从襄阳赶来，这婚事，并不是说笑的。”旁边的文人，尴尬一笑，对着刘封举拳道。

　　刘封刚想乘机问这气质出众的文人是何人。忽然脑中灵光一闪，这是黄承彦？

　　难怪听这句话有些耳熟，原来就是黄承彦推销女儿的经典语句啊。


第219章 未遇陆逊,而遇蒋琬

　　刘封想起了一个记载，传闻黄承彦向诸葛亮推销女儿就是用，“闻君择妇，身有丑女，黄头黑色，而才堪配。”这句话的，刘封有些印象。

　　只是稍微脑筋一转，就知道此人是黄承彦了。

　　至于这句话真实以否，刘封无视之。黄月英他是见过的，虽然蒙面，但是一头淡金色的头发，皮肤白皙，与黄承彦说的相去甚远。

　　而黄承彦的这种推销方法，可能也是想为黄月英找一个有德才的人物。但是结果。

　　刘封看了一眼黄承彦，再看了一眼黄承彦身边一脸苦笑的那文人，很显然黄承彦肯定是向不少人推销过了，但是到现在还没推销出去。

　　这种办法实在是太惨了。哪有这样为女儿择婿的。

　　至于黄月英那个女人，刘封的第一个感觉就是古灵精怪。或许说是调皮更加确切一些。

　　其他没什么感觉。

　　虽然黄承彦的话，让刘封想起了一个隐患，他确实是没有妻子，在这个时代，就像是黄承彦说的一样，未婚。就算是有太多女人，也是未婚。

　　没有正妻，就没有嫡子。现在还看不出影响，但是以后可能会比较严重，看刘备那厮在儿子面前，如此焦头烂额就可以看出来了。

　　不过，刘封还是没有打算取黄月英的意思，黄氏虽然是名门，但也不是旺族，人丁不足，不足以作为外力。

　　经过在新野时候的一次政治婚姻，刘封已经能够习惯的用对方的家世作为第一考虑要素了。

　　更何况，以现在刘封的地位，以及考虑到将来的权势。娶一个知书达理又较为有势力的名门闺秀，比较妥当。

　　当然，费氏那种一般士族，刘封是看不上眼了的。没势力，也没什么人才。到是拥有马良等马氏五常的马氏，刘封是可以考虑一下的。

　　但是结果，马良这一代有兄弟，但是没有姐妹。

　　到头来，刘封才发觉，自己似乎还是与新野时候一样，没什么好的结婚对象。

　　随即，刘封又忽然苦笑了一声，进入这个时代太久，自己也已经现实了许多，习惯于用各种情况，来添加助力了。

　　就算是婚姻，也不得不这么做。不过，刘封并不讨厌这种转变，适者生存。要是还是一副二十一世纪男人的性格，行事方式。

　　他不会走到今日的。

　　刘封多想了一段，稍微沉默了一下。可是让黄承彦给急了。

　　他老来得女，宝贝的不得了。从小教导黄月英各种学文，纵横术，兵法，韬略，自负把女儿教导成了一代才女。

　　黄承彦的眼界就高了，下定决心为女儿找一个不管是德行，还是才学都是高人一等的夫婿。

　　所谓身有丑女，这几句话是黄承彦自己杜撰出来的，为的就是考验对方心性。至于才学，就由他自己考校。

　　而黄承彦这自以为高招的选择女婿办法造成的就是，想娶她女儿的就是看重黄氏的声望，不嫌弃丑妻。有些才学很好，家世很好的人，就嫌弃丑妻子。不愿意取黄月英。

　　跟刘封说的这句话，黄承彦以各种不同的借口，找了好多人，说了不下十次。结果都是铩羽而归。

　　造成的结果就是黄月英坐实了丑女的名声，说简单点就是嫁不出去了。

　　黄承彦心里虽然焦急，但又是舍不下老脸，让女儿摘下面纱，证明女儿是一个美人，又是一个才女。

　　到处找人想把女儿推销出去。本来诸葛亮与庞统都是黄承彦的目标的，但是诸葛亮提前出山，去了新野辅佐刘备。

　　庞统又往江夏，投奔刘封。

　　这不是最主要的，最主要的是黄承彦听司马徽盛赞刘封礼贤下士，谦和懂礼。又智慧无比。

　　再加上最近，刘封名声迭起。战江夏，杀黄祖。战江夏，败周瑜。可以说是步步高升，又有凤雏辅佐。

　　一边是好友的盛赞，一边是刘封能力出众。黄承彦一狠心，就来了江夏，想要最后推销女儿一次。

　　要是还推销不出去，就让女儿摘下面纱。证明是个美人，到时候让让那些以为女儿是丑女肤浅男人一个个全部傻眼。后悔。

　　嗯哼。

　　虽然黄承彦心中一想起往日那些人的后悔的嘴脸，觉得比较爽快。但是他并没有忘记为女儿找一个德才兼备的夫婿。

　　见刘封沉默，以为是嫌弃黄月英貌丑。心中失望，但经过这么多次的教训，他也知道这是人之常情。

　　谁会明知道对方是丑女，还愿意娶的啊。

　　不过，黄承彦的智商不低，知道这个时候向刘封解释自己女儿其实是个大美人，已经晚了。必须出点杀招。

　　“哼，盛传江夏太守刘封，治郡有方，乃是难得的贤才。没想到，百闻不如一见。当真肤浅之极，告辞。”黄承彦冷哼一声，拂袖而走。

　　旁边那文人见老师为师妹的婚事，连激将法这种计策都用出来了。不由心中苦笑了一声，但面上却是很配合的不屑的看了一眼刘封，转身跟着黄承彦走了。

　　师徒间默契不错，很像那么回事。刘封都被骗过了，想着自己不过是稍微走了一下神，就失去了与那气度不凡文人叙话的几乎而。不由失望的摇了摇头。

　　不过，他也没有追的意思。黄月英确实不太适合做正妻。刘封是比较理智的，没必要理会别人的说法。

　　就做一个肤浅的人又怎么样。自己问心无愧就行了。

　　刘封惋惜的看了一眼那文人，但还是很坚决的起步，打算进入太守府。旁边的寇水也没有插话，那老头的年纪在，寇水还是比较尊重老人的。决定不跟黄承彦一般见识。

　　到是黄承彦走了几步后，发现刘封并没有想象中的顾忌名声，屁颠屁颠的过来把他求回去。

　　收起了脚步，回头看去。只见刘封进入了太守府，神色从容。

　　出奇的没有愤怒，反而觉得刘封更不错了。不慕虚名，还有一副好涵养。

　　“哎，等等。”黄承彦心中觉得刘封顺眼，不由上前几步，大叫道。

　　“黄先生还有何事？”刘封不得不听停下步子，转身问道。

　　“你知道我姓黄？”黄承彦微微一愣，他可是从头到尾没自我介绍过。不过，一想到自己把女儿名声搞得很臭，这段辛酸史。黄承彦也就释然了。

　　这句身有丑女，黄头黑色，而才堪配。这句话用的太多了。流传比较广。

　　“知道。”刘封点头承认道。

　　“哎。”想起自己生生把女儿的名声给搞臭了，明明是美人，却变成了丑女。黄承彦叹了一口气，抓了抓头发，回头把目光投向了身后的弟子。

　　无奈之色一闪而逝，文人双手抱拳，弯身道：“太守大人，可否里边说话？”

　　“行。”抛开这稍微有些滑稽的推销，不管是黄承彦，还是这个气度不凡的文人，刘封都觉得招待一下是应该的，点了点头道。

　　随即，刘封在前引路，黄承彦以及那文人紧随其后。片刻后，就来到了大厅内。

　　互相坐好后，刘封又打发了寇水出去。使得大厅内空无一人。

　　“先生有话可以说了。”刘封对着文人点头道。

　　“太守大人既然知道家师姓黄，就应该知道荆州黄氏，乃是名门。如今太守大人年二十，却未取，于势不利，娶名门贵女当能巩固人心。不知在下所说，是否属实？至于相貌一说，那就是仁者见仁智者见智了。”文人的话，要比黄承彦正式了许多，有条理了许多。神色也很是严谨。最后一句意味深长的话，虽然委婉，但也算直白的点名，黄月英并非是丑女。

　　“先生说的很属实，而且那黄月英我也见过一回，知道她发金，肤白。并非黄先生所说的丑女。”刘封点了点头道，这一点没什么不好承认的。

　　“娶黄月英，是我高攀了。”刘封最后又补了一句。

　　“那太守大人为何拒绝？”文人不解刘封既然知道黄月英不是丑女，黄氏又是荆州名门，为什么还要拒绝。

　　“很调皮。”刘封只说了三句话，就让黄承彦，以及文人无语了。

　　不过，黄承彦心里很不忿，他道：“我知道你求贤若渴，老夫的女儿虽然不能说稳胜庞士元，但也是能力出众。就冲着这一条，调皮一些又有什么？”

　　“老先生说笑了，这娶妻又不是娶谋臣。”刘封失笑着摇头道，这黄承彦果然是个妙人。行事古怪，不同俗事。女子又怎么能当谋臣用呢。庞士元这等人物的作用，是能领兵打仗，推上前台。

　　“如此，还请太守先生恕我师生二人冒昧了，告辞。”刘封说的已经很直白了，文人觉得留下来不过是多增笑话罢了，摇了摇头，举拳打算离开。

　　刘封当然不想这么结束掉，他看中了这个文人的气度。这种人肯定不是无名之辈，再加上刘封本身缺文官，现在的他有些饥不择食。

　　就算是不是有名的人，只要是个人才，刘封都想要收入帐下效命。

　　只是没等刘封开口挽留，黄承彦却插话了。“公琰，你对他说你是谁。”

　　“老师。”文人苦笑了一声，道。

　　“算了，你脸皮薄。我厚。”黄承彦见弟子不肯多说，嘟囔了一句，抬头看着刘封道：“此人姓蒋，名琬。他成名的时候，庞统还穿着开裆裤，能力我就不多说了，你去问问庞统就知道了。有些地方，庞统也要甘拜下风。”

　　“老夫知道你求贤若渴，若是你答应娶老夫的女儿为妻，老夫就做主，让他出仕江夏。辅佐你成就功业。”黄承彦昂着头，哼哼着道。

　　刘封瞠目结舌的看着黄承彦，以及蒋琬。诱惑，他今日才知道什么叫做一等一的诱惑。

　　先抛开黄月英不说，那女人没看见相貌，当然也不知道才学到底如何。诱惑力简直没有。

　　但是眼前这个男人就不同了。

　　鼎鼎有名的大人物。刘封虽然认为这男人不同凡响，肯定不是无名之辈，但也没想到居然是那种大人物。

　　吴中有四英，周瑜，鲁肃，吕蒙，陆逊。而蜀中有四相，诸葛亮，蒋琬，费祎，董允。

　　周瑜，鲁肃这些人善于打仗，所以称之为四英。而诸葛亮，蒋琬费祎等人善于治理国家，所以称之为四相。

　　但是刘封觉得这说法太片面了，陆逊曾经做过丞相，文臣之首。蒋琬则是大司马，武官之首。费祎也做过大将军。

　　所以 ，这些人都是能文能武的奇才。

　　虽然说，蒋琬因为蜀国的局限性，没有机会像吕蒙，陆逊，鲁肃，周瑜一样历经大战，证明过自己的武功，但是能力也是毋庸置疑的。

　　诸葛亮死后，蜀国有一段时间很恐慌，靠蒋琬支撑，才能迅速稳定下来。这是政治上的能力。

　　诸葛亮死后，蒋琬曾经领兵开拓疆土，这是军事上的能力。大司马之才。

　　换句简单的话来说，黄承彦的自傲不是空穴来风，庞统在有些地方，可能真没有蒋琬出色。

　　刘封现在缺文官，也缺武官。本想找一个才学还过得去的人凑合一下，辅佐治理州郡就行了。等赤壁之战时，把徐庶接回来就行了。

　　没想到，遇到了这等大人物。诱惑，天大的诱惑。

　　刘封不仅是人，他还是一个主公，一个有抱负，渴望发展，求贤若渴的人，黄承彦这一招，确实打中了他的要害。

　　刘封立刻就陷入了挣扎之中，黄月英虽然调皮，不适合做正妻。黄氏虽然也人丁不旺，不适合做外力。

　　但是有个蒋琬，就可以弥补这个缺陷了。刘封觉得自己的挣扎，是徒劳的。

　　“老先生啊，有一句话叫做强扭的瓜不甜。你这又是何必呢？”许久后，刘封苦笑了一声，道。

　　“只要我看中了你就行了。而且，老夫对女儿的姿容，才学。也是有自信的。你们婚后会很幸福。”黄承彦一改先前古怪的作风，眼中露出了清明之色道。

　　“我与先生不过是初次见面，先生为何会如此厚爱？”刘封哭笑不得道。

　　“司马老头说你有人雄之姿，他的话我能信七八分。剩下的二三分是我看的，你不管是涵养，还是性格都不错。把我的宝贝女儿，与这个最心爱的弟子配给你，我放心。”黄承彦慈爱的看了一眼蒋琬，对着刘封道。

　　蒋琬一愣，没想到老师择女婿，居然把他也捎带上了。一愣的同时，蒋琬心中升起了一股难言的感动。

　　他成名很早，如今近四十岁了，还一事无成。反而诸葛亮，庞统这些人都已经出仕了，分别受到了刘备，刘封的重用。

　　老师带着他来到江夏的目的一方面是为了黄月英，另一方面，也是为了他。老师是怜惜他啊。

　　不过，也有可能是一开始就打定主意，利用他的名气，迫使刘封娶黄月英。

　　想起黄承彦那古怪的性格，蒋琬觉得心里没底。反正不管怎么样，黄承彦是认定了刘封这个人不错，才会这么做的。而黄承彦的目光向来毒辣，看人最准。

　　再加上庞统也在刘封这边做事，蒋琬的心中隐隐觉得出仕刘封，似乎也不错。


第220章 横插一脚,蔡玉嫁侄女

　　刘封的觉得自己的心中的挣扎越来越弱了，在蒋琬面前，黄月英固然有许多缺点，但是都显得微不足道了。

　　最终，刘封长出了一口气，举拳对黄承彦道：“承老先生如此厚爱了。只是此时到底事关重大，请容我想想。”

　　这件事，必须要考虑清楚，即使刘封的心其实已经倒向了黄月英。

　　在正妻几乎无人可以婚配的时候，忽然冒出个黄月英，还带着蒋琬，刘封没道理会拒绝。

　　但是毕竟兹事体大，需要思量清楚才行，免得最后后悔。

　　“婚姻乃大事。老夫理解。”黄承彦点了点头，表示理解，但是也并没有掩饰眼神中对于刘封的赞赏。以及自得。

　　为了蒋琬，能迎娶并不看好的黄月英。足见其求贤若渴，司马老头说他有人雄之姿果然不假。

　　这样的女婿，黄承彦比较满意。自得的原因当然是他未雨绸缪，考虑到了刘封是什么，提前把蒋琬给哄骗来了。

　　这弟子没白带。黄承彦给蒋琬投去了一个赞许的目光，引得蒋琬苦笑连连，还真是让他猜中了，老师带他来，就是牺牲他的。

　　不过，蒋琬心中并无怨恨，他出身并不好，算寒门。若无名师教导，一辈子可能也就是那样了。

　　但是在他十五岁的时候，黄承彦出现了。教导他兵法，韬略，思想。可以说他现在的一切，都是黄承彦给他的。

　　而且蒋琬也相信黄承彦的目光，甚至蒋琬觉得黄承彦看的人准确率，比司马徽还要恐怖。一辈子，从来没看错过人。

　　他说刘封有人雄之姿，就是有人雄之姿。

　　就算不说什么人雄之姿这种虚无缥缈的事情，但说刘封能稳定江夏，迅速坐大，就代表他能力极强，再有他辅佐，不是人雄，也能变成人雄。

　　蒋琬骨子里的高傲这个时候展露无疑，虽然卧龙，凤雏后来居上，名气大如天。但是蒋琬却不会觉得自己比这两人差。

　　还有，刘封表现出来对他的重视，让他感动。三十近四十的人，蒋琬真的是第一次遇到，重视他的人。

　　因此，蒋琬沉默了，算是默认了黄承彦把他算作嫁妆的荒唐举动。

　　“如此，老先生就现在府上住下吧。”刘封见黄承彦答应，心中也是松了一口气，这老头脾气古怪，要是见他推脱，一怒之下把蒋琬给带走了，刘封觉得自己肯定会后悔。

　　“好。”黄承彦简骇的点了点头道。

　　“来人。”刘封这才朝着门外大喊了一声道。

　　“主公有何吩咐。”守门的一个士卒闻声而入，向刘封抱拳道。

　　“这两位是我的贵客，你带着他们住下，侍女随从，一切用度，如我一般。”刘封手指着黄承彦，以及蒋琬，沉声道。

　　“诺。”这士卒心中一凛，一切用度如我一般？也就是说要向恭敬太守一样，服侍太守一样。这是贵客中的贵客了。

　　“二位先生请。”随即，士卒恭敬的相请道。

　　“嗯。”黄承彦看了一眼刘封，带着蒋琬一起，走了出去。士卒赶紧跟上。

　　二人走后，刘封脸上露出了一丝苦笑，蒋琬。当真是天大的诱惑。

　　太守府后院内，一处屋子中。

　　蔡玉跪坐在榻上，握着手中的白布，微微露出了一丝解脱的笑容。

　　这封信是蔡瑁写的，带信的人与费观同座一条船来到夏口。把这封信交给了她。

　　上边记载着一件事，她已经死了，而且发丧了。刘表动怒，命文聘南下剿灭水贼。

　　“这世界上，总算是没有蔡玉这个人了。”右手死死的抓着手上的布，蔡玉脸上解脱之色越发浓厚。

　　这是关于蔡玉自己的，另一件事，则是关于蔡妲的。

　　“那小妮子，不知道她嫁过来后，见到我是个什么样的表情？”长呼了一口气，蔡玉脸上露出了一丝戏谑的笑容。

　　坐了片刻，蔡玉伸手把手上的布平坦放在案上，而后提起笔，沾染墨水，来了个大涂鸦。把上边的字迹给掩盖住了。

　　做完后，蔡玉才伸了伸懒腰，对着门外道：“来人，去前院问问，太守大人回来了没有？如果回来，就请他入后院，我有要事要与他商议。要是没有，就准备车架，我要去夏口。”

　　“是。”门外的侍女，应声道。

　　大厅内，刘封挥手打发了蔡玉派来的侍女。有什么事情，大白天的。刘封有些奇怪，他纵容蔡玉，打猎什么的蔡玉都可以去，就造成了刘封在白天很少见到蔡玉，晚上的时候，也因为蔡玉求子心切，两人在床上的时间，比坐在一起说话的时间多多了。

　　像今日这样，白天找他说有事商量，很少。

　　怀着疑惑，刘封来到了蔡玉屋子外，在门外驻足了片刻，才走了进去。

　　进屋子后，刘封就见到了跪坐在榻上的蔡玉，挺翘浑圆的臀，轻轻的靠在自己的脚后跟，如玉的双手搭在一起，微微的靠在自己的小腹上。

　　坐姿优雅，还有一些些严肃。

　　自从跟了他以后，刘封已经很少看到蔡玉如此坐姿了。不由问了声，“怎么了？”随即，又走到了蔡玉的对面，跪坐了下来。

　　“你二十岁了，还是未婚，有没有考虑过，娶一个妻子？”蔡玉早就已经准备好说辞了，闻言轻声问道。

　　“家中无妇人，对长远不利，是该娶一个了。”刘封点了点头，脑中不由又响起了黄承彦，以及蒋琬，心中叹了一口气。

　　明知是胁迫，但还是要往里边跳啊。

　　见刘封似乎有考虑过娶个妻子的问题了，蔡玉心中微微一喜。这就好办许多了，刘封自从休掉费舒以后，都是单身，她就怕刘封是厌恶了正妻这个位置呢。

　　“我有个侄女，有家教，修养好。家世就更不用说了，你觉得怎么样？”蔡玉问道，一对眸子一瞬不顺的看着刘封。期待他的回答。

　　她是知道刘封去过襄阳的，还与蔡妲见过一面的，按照她那个侄女的容貌，再加上家世，相信没有男人会拒绝的。

　　“蔡妲？”刘封失声道。蔡玉设计让小乔对周瑜死心也就罢了，居然还想把侄女嫁给自己的男人。她脑子有毛病吗？

　　刘封是这么觉得的。也很是不以为然。

　　“你对她有印象就好。”蔡玉见刘封失声，误会刘封是吃惊于自己能娶到蔡妲，不由含笑点了点头道：“我虽然出身名门，但如今却已经除名了。不能助涨你的威势，但是蔡妲不同，她是黄花闺女，带着蔡氏的威望嫁给你，可以助涨的你的声势。”

　　蔡玉没有暗示什么，因为她认定了刘封是聪明人。如今刘封要势力有势力，要谋臣有谋臣，要猛将有猛将。几乎要什么有什么。

　　但是最缺少的还是名声，不是那种显赫的名声，而是那种好听的名声，若是刘封取了蔡妲，就可以淡化他的恶名，以及掩盖住他被刘备赶出新野的狼跋。

　　以一种名门贵婿的身份，立足乱世是有很大好处的。袁绍，袁术兄弟就是一个例子。

　　一方面，蔡玉是为了实现兄长蔡瑁结姻刘封的迫切。一方面，蔡玉也想自己的男人保持强大，不放过任何可以增长刘封威势的有利条件。

　　蔡玉觉得把蔡妲嫁给刘封，是两方得利，对谁都好。而且蔡妲当正妻，蔡玉的压力也会小很多。要是刘封娶了别人做正妻，她就是个小妾。地位不尴不尬的。

　　蔡玉心中还有这个小心思在。在蔡妲面前，她是长辈嘛，这关系最可靠了。

　　心中有些小九九，蔡玉就没有留意到刘封的脸色，有些黑了。

　　说实在的，刘封真的从来没有想过要娶蔡妲，尽管蔡氏够强大，够名门，够助力，但是刘封都没有想过。

　　因为他的女人中，有一个蔡玉在。这怎么可能。若是取了蔡妲，就是挑战伦理极限。

　　怎么可能。

　　“不可。”刘封的头摇的很坚决。

　　坚定的吐出两个字，让蔡玉的打算全盘落空了。也是蔡玉没预料到的。

　　“为什么？”心中虽然意外，但是蔡玉的反应够快，很快就平息了下来，冷静的问了一声。

　　“你是姑姑，她是侄女，这怎么可以。”刘封脱口而出道。刘封说出这句话的本意是为了让蔡玉打消这个可怕的念头，考虑一下两人的血缘关系。

　　但没想到，蔡玉听完后以一种你真没见识，真不可思议，还有点带着笑意。不是那种善意的笑意，而是带着一丝戏谑的取笑。

　　“为什么这么看着我。”刘封觉得莫名其妙道。

　　“听说过诸侯吗？你现在也是个诸侯。古时候诸侯同取姐妹，同取姑侄的不知凡几。就算不是诸侯吧。就说一般的权贵人家，取姑侄的都不在少数。”看着刘封莫名其妙的神色，蔡玉心中到是稍微释然了一些，刘封出身不高，恐怕还真没见识过这种事。

　　不过，这种事情在权贵人家很常见，很平常。

　　“女子的容颜，都是有限的。而男人的精力是无限的。一般权贵人家取了正妻，十年后，基本上就是相敬如宾了。男人宠妾无数。有不少的大妇为了维护地位，不让宠妾灭妻。就会寻找温柔和善的女子填充后院，更有甚者寻找族侄女，亲侄女，入府做贵妾，互相依赖。何况，如今蔡瑁的妹妹蔡玉已经死了，我是不存在这个世上的，根本不算蔡妲的姑姑。”蔡玉细细的解释道。

　　刘封听的有些瞠目结舌，心中还升起了一种，他才是土包子的感觉。

　　本以为蔡玉设计小乔，已经够怪异了。没想到这个时代还有更加怪异的事情。

　　不过，刘封还是觉得自己接受不了。不由摇了摇头道：“还是算了吧。”

　　“哎，我那兄长一定是预料到你会拒绝了。”蔡玉看着刘封认真的面容，不由哎了一下。

　　没想到，刘封会拒绝。真的没想到。

　　“但是如果你知道一件事，你就不会拒绝的。”蔡玉很自信，满带笑意的看着刘封。

　　“什么事？”刘封了解蔡玉，见蔡玉笑的这么自信，刘封觉得自己的决心有些动摇了。

　　到底什么事情，会让他难以拒绝？难道又是一个蒋琬？


第221章 妈的,大不了一起娶了

　　迎着刘封的目光，蔡玉伸手拨弄了一下额前的发丝，微微一笑道：“蔡氏与蒯氏其实是共同进退的盟友。”

　　刘封心头震动，豁然抬起头，失声道：“你是说刘表至今都是蒙在鼓里，荆州实际上是掌握在蔡瑁，蒯越的手中？”

　　任谁冒然听到这个消息都会如刘封一样心神巨震的，刘表也算是一代人杰，做了十余年的荆楚之主，这种人物居然是傀儡。

　　“不算，荆州在某种意义上仍旧在刘表的控制之下，只是这种控制力正在逐年下降，若是蔡氏，蒯氏联手，可以瞒天过海。”蔡玉摇着头道。

　　她也算是坐看蔡氏慢慢发展壮大的人，但是蔡玉也不知道蔡氏居然已经如此强盛，难怪当初蔡瑁扬言，今日的蔡氏已经不再是十余年前的蔡氏了。与蒯氏联手，哥哥真是好手段。

　　刘封的心，正在遭受到巨大的冲击，若真是如此。只要蔡瑁与蒯越联手施展瞒天过海的绝计。

　　他在荆州干什么都会方便许多，可以不必等赤壁之战的时候，就可以步步蚕食刘表控制力较为薄弱的荆南了。

　　赤壁之战时，他就可以成长为如坐拥吴越之地的孙权一般的庞然大物了。

　　但是，但是刘封面对巨大诱惑的同时，却也冷静了下来。目光中的火热渐渐消散，理智重新恢复了过来。

　　“太庞大了，我不想成为第二个刘表。”刘封坚决的看着蔡玉道。

　　若蔡氏果真是与蒯氏联手，那么这种势力遍布荆州的庞然大物，绝对不是刘封现在所需要的。

　　蔡玉这一次并没有失望，她的眸子泛着如水波般的些许波澜。刘封被蔡玉看的有些发毛。

　　“你老实告诉我，你的心到底有多大？”悄悄的收起了眼中的波澜，蔡玉轻声问刘封道。

　　刘封的眼神微微闪烁了一下，随即，抬起头仔仔细细的看着蔡玉，她的眸子中只有真诚。只有真诚。

　　有一句话叫做眼神不会骗人的，刘封善于观察。

　　“横跨荆楚，鼎立一方。”尽管如此，刘封心中还留了一些。

　　“果然是我选择的男人，不说其他，就单说这一份野心，你就比大多数人强。”骄傲在眸子中波荡，蔡玉伸出手来，抚摸了一下刘封的脸颊，喃喃道。

　　温润玉手，轻轻拂过，痒痒的。很是舒适。

　　可惜，刘封这个时候并没有什么心情想别的。“为什么这么问？”刘封沉声问道。

　　蔡玉闻言玉手一顿，轻轻的收了回来。

　　“因为，若你的志向是一生富贵，那么就有另一条路。若是你的志向是横跨荆楚，鼎立一方。那就是另一条路了。”一对眸子中，闪着睿智的光芒，蔡玉轻声道。

　　“不过，不管怎么走，你都需要娶了蔡妲。”

　　“为什么？”刘封不解道。

　　“我哥哥他要降曹，他是希望把女儿嫁给你，你以后作为曹操的先锋，攻打江东。攻城略地，创一番功业。若是你想要富贵一生，这条路最好了。”

　　“而若是你想实现你的野心，那么也只有娶蔡妲一条路。因为你需要蒯氏，蔡氏的力量。你大可不必担心它们会太过庞大，反而难以受制。因为如果曹操南下，哥哥他们会举城投降，蔡氏与蒯氏的势力，就会 一夜之间瓦解了。”蔡玉缓缓道。

　　“一夜之间瓦解？”蔡玉说的有些像猜谜，但是刘封却有了一些明悟。

　　“你是说，曹操如果入主荆州，荆州各大士族所组成的，蔡氏，蒯氏的庞大势力会一夜之间崩塌？曹操不容许这种势力存在。”越说，刘封就越恍然，越觉得这是很可能的事情。

　　现在回想起来，真的是这样。蔡瑁与蒯越投降后，这两个人留在了襄阳，而组成了蔡氏，蒯氏庞大势力的各大士族，却被曹操分解的分解，举族迁到北方的迁到北方。

　　曹操何等人物，不会允许这种势力存在。

　　“对，曹操不是刘表，若是获得襄阳，就会那么做。哥哥他也已经有心理准备了。

　　所以要把女儿嫁给你，希望你能成为曹操攻打江东的先锋，与蔡氏成为盟友！”蔡玉不否认道。

　　蔡玉已经说的够清楚了，她可能不会什么谋略，但是眼光却很好，很知道这些权利上的龌龊。

　　而刘封却比蔡玉知道的要多的多，等建安十三年，曹操南下，蔡氏，蒯氏投降。也就是蔡氏，蒯氏庞大的势力分崩离即的开始。其中大小士族，或被迁徙，或被瓦解。

　　也就是说，他刘封在这段时间内，不仅能获得蔡氏，蒯氏的照顾，还不会造成尾大不掉的局势。

　　这诱惑对刘封来说已经够大了。但是蔡玉的口中，这些还不是全部的。

　　“我还知道一个隐秘，那就是文聘在没有发家的时候，曾经受过哥哥的恩惠。而哥哥他在投降曹操以前，肯定会通知你这个女婿一起投降。但若你执意反抗曹操。有我在你这里，有妲儿在你这里。他肯定会休书一封给文聘，让文聘帮助你。也就是说，你有机会获得文聘，以及他手中掌握着的荆州最精锐的一万兵丁。”蔡玉的字，就像是锤子，一下下的敲打在了刘封的心脏上。

　　蔡氏，蒯氏两年内，无偿的帮助。再加上兜售一个大将，一万精兵。

　　最后，蔡玉展露出了一丝笑容，眸子如一汪春水，妩媚的看着刘封，张口轻吐道：“可是哥哥他不知道，我把他的秘密，都说给你听了。”

　　这一刻，刘封感受到了蔡玉的心。她是一个抛弃了家族的人，她做事只为了自己的男人。

　　为此，就算是稍微的算计一下自己的哥哥，帮助自己的男人也毫不犹豫。

　　按照蔡玉的说法，文聘与蔡瑁有私交，但是很少，甚至是没有人知道。蔡瑁书信一封，让文聘跟随他。

　　是不会引起曹操怀疑的，既不损害蔡氏的利益，但却为她的男人争取了一个大将。

　　刘封从来没有想到蔡玉，对他居然会做到这种地步。不禁有些失神的看着眸眼含春，脸颊晕红的蔡玉。

　　良久后，才长出了一口气，感叹道：“我自以为出新野，才是我的转折，没想到，在长江之上，遇到你才是我的转折。”

　　在长江之上，遇到了蔡玉，刘封才能收服一伙水贼。才能壮大声势，打败黄射。要不然，他如今不知道还在哪个小地方漂泊呢。

　　试问，刘封还有什么理由，拒绝一个把侄女嫁给她男人，以巩固她男人势力的女人呢。

　　而且，蔡氏的力量已经彻底展现在他的面前了。对于刘封来说，所谓婚姻，是跟政治画上等号的。不管是立足乱世也好，还是他日提兵夺回甘氏也好。刘封都不介意利用自己。

　　在这种可以使得势力大幅度扩展的利益面前，刘封不介意牺牲一下自己，改变一下自己的观念。

　　刘封心中有了决定，但是有一个人他不想放手。蒋琬。看见了，若是放走，刘封的心岂能甘？恐怕只有苦啊。

　　“好，我娶。不过我要你帮我打发走一个人。”在蔡玉期待的目光下，刘封点了点头，道。

　　“什么人？”蔡玉有些莫名其妙，她现在几乎是以全新的身份在生活，虽然她身边会时常跟着一些士卒，侍女，但是蔡玉真正能说的上话的，认识的，也就是刘封，环儿，小乔而已。

　　什么人需要她来打发走？

　　“你姐夫。”想起那个古灵精怪的老头，刘封心里苦笑了一下，道。

　　“黄承彦那老不羞？”蔡玉花容失色道，随即，又紧张的看着刘封道：“你答应他了？”

　　黄承彦到处推销黄月英的事情，几乎荆州皆知。蔡玉自然也是知道的。那个老不羞的姐夫，她从来没有给过一个好脸色看。

　　“本来有些犹豫，但是现在我已经有了决定。黄月英，我不娶，但是他有一个弟子，叫做蒋琬，我必须要。”刘封摇了摇头，神色坚定道。

　　按理说，蔡玉是黄承彦的小姨子。很好打发的，在刘封心里，对于收拢蒋琬，也比较自信。

　　但没想到蔡玉却摇了摇头，皱起眉头道：“你既拒接了他，又想占他便宜。那老家伙可不好打发。”

　　蔡玉的话让刘封满腔的期待，化作了失望。有些不甘道：“真的不行？”

　　“那老不羞人很聪明的。”蔡玉摇了摇头道，但随即蔡玉又道：“把你与他见面的经过，都说一下。或许还有些希望。”

　　刘封闻言心中一喜，迅速的把他与黄承彦相遇的经过，说了一遍。

　　蔡玉听完后，眉头深锁了起来。“那老不羞的既然已经做到了这一步，恐怕你不娶黄月英，他是不会让蒋琬跟着你的，而且蒋琬那人很是孝顺那老不羞，他不让蒋琬跟着你，蒋琬以后都不会选择你出仕。”

　　刘封的心一下子沉了下去，这一失去，居然是永久性的失去了。刘封的心，立刻就焦躁了起来。

　　蒋琬那人，是目前江夏最为缺少的，能够独立支撑的文臣。可以说是不可或缺。短暂的失去了，以后还可以招揽。但听蔡玉的话，似乎失去了，就是一辈子也失去了。

　　这可不行。

　　同样，若是这时候拒绝了与蔡妲的婚事，文聘就永远也不可能得到手。

　　左边是蒋琬，又边是文聘。刘封觉得舍弃谁，都不是什么好事。这种寻常人遇到，就是改变一生的天大好事，但是在刘封心中却如此让难以抉择。

　　这就是所谓的鱼与熊掌，焉能兼得？蒋琬，和文聘，必须要失去一个？

　　心中焦躁，刘封不由想起了黄承彦在他地盘上，用蒋琬胁迫他娶黄月英。心中不由升起了一股邪火。

　　“他既然死活赖着我。我为什么不敢取？干脆一起娶了。蒋琬，文聘，我都要。”刘封眼中充血，一字一句道。

　　既然选择了政治婚姻了，为什么不能来两次？只要有本事，什么都可以做。要他在蒋琬与文聘之间做选择，不干。打死也不干。

　　男子汉大丈夫，有什么不敢做的，就一起娶了！

　　“什么？”蔡玉失色了，这次真的是失色了。花容失色。看着刘封很认真，很认真的表情，蔡玉很粗俗的吞下了一口唾沫。

　　这不可能。蔡玉心中只有这四个字。蔡氏，黄氏都是名门，怎么可能一同嫁女给刘封。黄月英可不是她这个已经除名了的蔡玉能比的。


第222章 双娶,双娶进行中

　　“这不可能啊，不管是蔡氏，还是黄氏，都是要脸面的，不是费氏，名声臭一些没什么关系。”蔡玉苦笑了一下，看着异常坚决的刘封。

　　要是换成费氏，能与蔡氏一起嫁女，即使女儿做小，费观也会屁颠屁颠的。但是蔡氏，黄氏都不行啊。

　　它们才是荆州真正的高门。

　　除此之外，蔡玉心里还有些不懂了，蒋琬那人虽然名气大一些，但是也不至于让刘封这么失去理智啊。

　　蔡玉当然是不懂，蒋琬这个人是何等盖世人才的。得之一人，可比数万兵丁。

　　“有什么不可以，一个做正妻，一个做平妻不就行了？不过，这件事不能我去说。得你去，黄承彦是你姐夫，蔡瑁是你哥哥，你两边都能说上话。”刘封这次很贪心没错，但是并没有失去理智，他知道若是他出去跟黄承彦说，要取你女儿做平妻。肯定会引得黄承彦勃然大怒。

　　这件事，必须要靠蔡玉了。

　　一个是她姐夫，一个是她哥哥。一个是她侄女，一个是她外甥女。刘封都觉得自己有些无耻了，但是在这种天大诱惑面前，刘封愿意无耻一回。他也相信，极少有人会在这种诱惑下，保持理智的。

　　“很难，很难。”蔡玉满脸苦笑道。

　　“试试。”刘封很认真，很陈恳的看着蔡玉，吐出了两个字。

　　“好吧。我试试，不过不要报什么希望。”心到底是向着刘封的，蔡玉见刘封一副誓不罢休的摸样，叹了一口气，轻点头道。

　　“呼。”刘封长出了一口气，虽然他也知道希望渺茫，但是蔡玉答应就是有希望，若是不答应就是一点希望都没有了。

　　心情放松的时候，刘封忽然想起了一件事，不由问道：“对了，你刚才说，你已经死了？蔡瑁那边有所动作了？”

　　“说话客气点，哥哥他以后可能是你岳父。”蔡玉正在想如何劝说黄承彦这个来不羞的，刘封的话，打断了她的思路，不由白了一眼刘封。

　　不过，随即又回答道：“哥哥有所动作了，刘表知道我已经‘死’了，正发兵攻打洞庭湖水贼。”

　　刘封心中一动，心立刻从纠结中走了出来，洞庭湖，是他建立水军的重要一环。

　　“黄承彦就在前院，交给你了。我去处理一下事务。”刘封轻轻的对蔡玉点了点头，随即起身走了出屋子。很是匆匆。

　　“有时候，做大事的男人也比较讨厌。”蔡玉看着先一刻把婚事看的很重的刘封，在听到有用消息之后，立刻匆匆把问题丢给她的刘封，不满的嘟起了红唇道。

　　只是一对明媚的眸子中，却满是笑意。

　　“看你这么头疼，我就帮你想想，怎么把她们一对姐妹给娶了。”蔡玉轻轻道了一声，随即皱起了眉头，苦思该怎么办。

　　刘封出了蔡玉的屋子以后，立刻就把心思集中在了洞庭湖水贼上了。

　　那一伙水贼有二三千人，刘封可以说是垂涎已久了。但是以刘封现在的水军实力，就算是甘宁在厉害，也不可能在洞庭湖上，对这群水贼进行全歼，围剿。

　　刘封拿水贼没办法。

　　所以，刘封要想拿一杆大枪，去横扫水贼，然后收拢残存的水贼。这杆大枪当然就是刘表了。

　　当初，与蔡瑁初次相见的时候，刘封就献上计策，把蔡玉的“死”推到洞庭湖水水贼身上的时候，刘封就是抱着这个目的的。

　　现在机会来了，刘封当然要利用一下。而且现在江夏人口不多，该吞并的，必须吞并。绝不能手软。

　　心中冒着几乎渴望成长的火焰。

　　刘封很迅速的来到了书房附近，此刻书房外边有两个士卒在护卫。

　　“你进来。”刘封对着右边的一个喊了一声，随即自顾自的走了进去。

　　“诺。”被刘封点名的士卒应了一声，走了进去。

　　进了书房后，刘封迅速坐好。而那士卒也恭恭敬敬的站在刘封的前方。刘封不理会他，低着头，研墨，打开一卷空白竹简，提笔，写书，一气呵成。

　　这一封文书的大意，就是令甘宁派遣对洞庭湖比较熟悉的张谷，领兵前往洞庭湖观察，随时准备接收被文聘打残了的洞庭湖水贼。

　　以扩张势力。

　　迅速的写好这封文书后，刘封在上边印下了印信，迅速的递给了士卒，道：“立刻用最快的战马，把这封文书递给甘宁。”

　　“诺。”士卒恭敬的接过文书，应声而走。

　　士卒走后，刘封开始盘算了起来。那伙水贼有二三千人，按照刘表的性格，应该是下达了全部抹杀的命令。

　　但是洞庭湖很大，水贼又常年在洞庭湖活动，文聘剿灭不干净的，逃出个小一千人绝对不是问题。

　　水贼精通水性，擅长水战，而且厮杀凶狠，是水军的上好苗子。唯一的缺点可能就是桀骜不驯，但是有甘宁在，这个问题就不是问题，以甘宁的能力一定能够把水贼训的服服帖帖。

　　若是能顺利接收这群水贼，算是小赚了一笔。

　　算算现在江夏的兵马有一万四了，黄忠五千，甘宁五千多一点，庞统二千人，邓艾，陈大各一千人。

　　再加上这一千水贼。就是一万五军队了。人口是二十二万，军队是一万五。差不多十五比一了，跟十比一这种穷兵黩武的凶悍也差不了多少了。

　　总算，军队的扩张也到达了极限。刘封欣喜的同时，又觉得憋闷。人口，人口是个大问题啊，没有足够的人口，就不能养更多的军队。

　　人口，人口。要是有足够的人口，江夏一块地方能养活五十万人。可惜现在加上柴桑，也只有二十二万。

　　“明年大旱，对荆州的目标是城池。那么对江东，是不是人口呢？不知道孙权这小子舍不舍得拿出来？”刘封心中垂涎，但也知道这件事有些不太可能。

　　经过这么多次战争，天底下没有哪个诸侯不知道人口的重要性了。

　　刘封已经完全的忘记了婚事的事情了，整个脑袋都在想着如何增加人口。

　　蔡玉也差不多，她满脑子都是怎么帮刘封实现愿望。可惜，黄承彦那老不羞虽然行为不检点，但是真的很顽固。

　　几乎无懈可击。

　　想了半天，蔡玉也没想出什么好办法。苦笑了一下，蔡玉在心中恶意的揣度了一下刘封，“一定要全部取回来，他到底是好色呢，还是真的很在乎那个蒋琬。”

　　不过，蔡玉想想刘封倒也不至于是好色。

　　要不然家里不可能只有环儿，和她，小乔三个人了。那小乔还是刘封最近才掠夺过来的。

　　刘封这种家里只有三个妾的，已经算是寡淡了。

　　“算了，不想这些无聊的事情了。先去见见黄承彦再说。其实那老不羞的把女儿嫁给刘封也不亏啊，以他那毒辣的眼光，肯定是看出刘封会有一番作为。这才把女儿推销给刘封。一般人老不羞是看不上的。而他能看出刘封会有一番作为，那起码也是个诸侯。割据一方的那种。把黄月英嫁给刘封做平妻就不是羞耻了。”蔡玉想了想，心里有了决定。

　　只是，当蔡玉想要起身去前院的时候，却停了下来。虽然去见黄承彦没什么问题，但是蒋琬却有问题。

　　因为蒋琬认得她。

　　“来人，去把前院那太守大人的贵客，请到这里来。记得，只请老头。嗯，就说是太守大人有请。”蔡玉想了想，对着门外轻声唤了一声。

　　“是。”侍女轻轻的应了一句，就转身去了前院。

　　很快，侍女就带着一个老头回来了，长相到是不错，只是行为有些失礼，走的时候，不断的转头四顾。堂而皇之的打量着。

　　虽然长相不俗，但是给人以一种獐头鼠目的感觉。正是黄承彦。

　　黄承彦虽然打量着四周，但是心里却是越来越疑惑，因为这里是内院后宅，应该都住着女眷，刘封要与他见面，也不至于来到这里啊。

　　“先生请。”最终，侍女带着黄承彦来到了蔡玉住的屋子外边，门开着。侍女弯身对着黄承彦道。

　　“嗯。”黄承彦低音嗯了一声，这才走了进去。

　　只是一进去，黄承彦的脸色就变得不好看了，房间内散发着一股浓郁的香味，明显是女子的房间。

　　刘封怎么选了这么个地方。黄承彦心中觉得不怎么舒服。

　　但是当黄承彦继续往里边走的时候，就看见了一脸笑容的蔡玉。如同见了鬼似的，黄承彦颤抖着，失声道：“你怎么会在这里。”

　　声音中，充满了不可思议。以及见了鬼一般的惊惧。

　　蔡玉，荆楚之主刘表的夫人，居然会住在这里，住在刘封的后院内。这，这，这。黄承彦觉得自己的脑子一瞬间就失控了。

　　对于蔡玉这件事情，蔡瑁与刘表处理的很低调。只有很少一部分人知道，蔡玉忽然暴毙。

　　可能黄承彦的妻子都不知道，黄承彦当然也不知道。在黄承彦的心里，蔡玉应该还在襄阳，做她的镇南大将军夫人。

　　一座府邸，出现了一个绝对不该出现的人，这刺激就大了。

　　“哦，你不知道吗？我哥哥骗刘表说，我已经被洞庭湖水贼给杀了，现在世界上没蔡玉这个人了，有的只有刘封的贵妾。”蔡玉有些吃惊黄承彦从襄阳来，居然不知道这个消息。

　　不过，考虑到蔡瑁为了低调处理，没告诉黄承彦，蔡玉也就释然，不得不解释道。

　　“我早就说过，你这丫头性格太叛逆，现在，现在。我没话说了。”黄承彦许久，许久后，才恢复了过来，只是说这句话的时候，他的脸上还残存着惊惧。

　　刘封居然与蔡玉。这到底是怎么回事。

　　“先坐下吧，等会儿再跟你解释这个问题。”蔡玉看了眼黄承彦，轻声道。

　　“说吧，什么事情。”黄承彦这才跪坐在了蔡玉的面前，问道。他还没有意识到，蔡玉出现在这里，会发生什么事情。

　　“你想把女儿嫁给刘封，是不是看中了刘封的潜力？能力？”蔡玉心中思量了一下，问黄承彦道。

　　“是啊，司马老头说，刘封怎么怎么好的，我心中就心痒，你也知道，月英她啊，没人要了。我老头再不想办法，就得舍下老脸，摘掉月英的面纱，恢复她美人儿的身份了。我当初可是夸下海口说，为女儿找个不嫌弃丑女，德才兼备的夫婿的。”黄承彦一提起这件事情，就一肚子的苦水。道。

　　“等等，你居然做了刘封的妾，蔡瑁怎么可能同意？”忽然，黄承彦意识到了问题的严重性，失声道。

　　“怎么会不同意，你又不是不知道，我那哥哥在我面前说话都是低声下气的。我说什么，做什么，他都会同意。而且，他也与你一样，看中了刘封的潜力，想把女儿嫁过来。做正妻。”蔡玉对此表现的很淡淡。只是说到蔡妲要嫁过来的时候，还是对黄承彦投去了一个戏谑的眼神。

　　“你说什么？你在这里，蔡瑁还把女儿嫁过来？他失心疯了？”黄承彦吃惊道。

　　“刘封已经向世人一步步证明了自己的能力，潜力无限。我哥哥虽然才学不如你，但是合纵连横之术，却比你强多了。”蔡玉很不在意道。

　　“何况，我已经‘死’了。世人根本不会知道，蔡氏有两个女子入了刘封的府邸。”

　　“算了，这是你们蔡氏的家事，我管不着。”黄承彦摇了摇头，虽然吃惊，但也不想多管闲事。

　　“等等，蔡妲若是嫁过来，那月英怎么办？”黄承彦忽然又意识到了问题的严重性，眉头也深深的皱了起来。

　　“这就是我找你来的原因了。你看，一人为正妻，一人为平妻怎么样？”蔡玉见话总算是说到点子上了，不由松了一口气，轻声细语道，尽量不刺激到黄承彦。

　　“行。”黄承彦回答的很爽快，张开嘴，露出了上下两排雪白的牙齿，笑着道：“我们月英与蔡妲的感情很好，应该是不介意蔡妲过来当刘封平妻的。”

　　看着黄承彦满是笑意，戏谑的眼神，蔡玉觉得脑门疼，这件事果然是不好办。虽然黄承彦反应较为迟钝，但是对于抓住别人话茬，却是灵巧无比。这正妻与平妻的地位虽然在理论上相差无几，但是在实际上，就是大小老婆的区别。这要是让黄月英做了正妻，让蔡氏的脸往那搁啊。

　　许久之后，蔡玉忽然眼睛一亮，开口道：“要不这样吧，我们个退后一步，把这件事给圆满了。”

　　“什么办法？”黄承彦惊奇道，这件事应该没什么办法解决了。黄氏，蔡氏都是高门，名门。几乎不可能退让的。

　　也就是说，刘封只能取一人。两个人是不相容的。但是蔡玉，居然说有办法。


第223章 曹操的糖衣炮弹

　　蔡玉笑而不语，只是看着黄承彦。直到把黄承彦看得有些发毛，这才开口道：“你看刘封他能走到什么地步？”

　　这是一个很严肃的问题，黄承彦微微的皱起了眉头，思索了一下，这才道：“刘表，刘备，刘封。这三人可以说是荆楚三刘。而其中刘表老了。”说到这里，黄承彦抬头看了蔡玉一眼，心头不由嘀咕，夫人都跟人跑了，刘表不是老了那么简单。

　　黄承彦被称为老不羞，绝对不是空穴来风。那古怪的目光，让蔡玉觉得嫩脸发烧，尽管蔡玉觉得自己的脸皮已经够厚了。

　　心头火起，蔡玉横了一眼黄承彦，俏脸含煞。

　　“咳。”黄承彦干咳了一下，立刻收回了目光，若无其事道：“嗯，刘表老了。只能做羊，这荆州迟早落在刘备，刘封二人的手中。而荆州之士，卧龙，凤雏，徐庶等人又分别出仕这二人。有这些人辅佐，刘备，刘封的机会应该是平分的。但是呢，刘封的势力比刘备强，强太多了。所谓有兵权就有城池。刘备的机会不大。所以，嗯，这荆楚之地，大概是刘封的了。”

　　虽然黄承彦这么说，有些对不起刘备，也让会刘备情何以堪。但事实就是这个样子。刘备的机会不大。

　　嗯，除非在他们蚕食荆州以前，曹操南下，或许刘备的机会还稍微有那么点机会。

　　可怜啊，儿子本来是自己的。硬是要弄走，现在皇图霸业什么的都是黄土了。

　　黄承彦心中觉得刘备情何以堪啊。

　　“这就是了，最少也是鼎立一方，与孙权一般，东面称孤。做王为侯。再加上你在荆州士人中的人望，我蔡氏的势力。甚至更进一步，做那九五之尊，也不是没可能。可以说是成色十足的金龟婿。把女儿嫁给凡人是会丢蔡氏，黄氏的脸面，但若是把女儿嫁给飞龙在天的九五之尊，那就不一样了吧。”蔡玉微微一笑，眼中闪着狡黠的光芒，道。

　　大话，赤裸裸的大话，谁知道将来的路是怎么样的呢，蔡玉当然也不知道。

　　但是她知道，黄承彦一直很自傲黄月英的才能，一心想要找个顶天立地德才兼备的人做女婿。

　　有什么比九五之尊，更加强悍的男人呢？

　　黄承彦听的一愣，他虽然隐隐觉得刘封能做荆楚之主，称侯做王。鼎立一方，但却也没想到刘封会更进一步。

　　不过也不是不可能，若是曹操篡汉，天下有能力的诸侯肯定不服，会导致纷纷自立。

　　要是向汉灵帝那种昏君，就算是九五之尊，黄承彦这种心高气傲的人也会不屑一顾，但若是开国之君。

　　就算是偏安一隅的开国之君，那也是雄才大略了。先不说德，就说这雄才赫赫就占了。把女儿嫁给这样的人，面上有光啊。

　　金龟婿？黄承彦不屑一顾，那是形容有钱暴发户的。要是刘封只是个暴发户，他岂能把女儿嫁给他。

　　但显然，刘封不是啊。

　　黄承彦是掩饰不住情绪的，心中意动，脸上就表现出来了。

　　“反正啊，我与哥哥是看好他的。所以想要促成蔡妲与他的婚事。你要是不答应刘封双娶了蔡妲，月英。那只好便宜我们蔡氏了。”蔡玉发挥了颠倒黑白的本质，稍稍改动一下，就能造成黄承彦的误会。

　　这句话，暗示蔡瑁也看好刘封的将来。其实蔡瑁根本没考虑过，刘封能够鼎立一方。

　　这句恰到好处的颠倒黑白，却让黄承彦心痒难耐了起来。

　　就像蔡玉先前说的一样，有蔡瑁做后盾，他的名望撑着，只要这双娶成功，基本上已经能预见到刘封门庭罗雀的景况了。

　　高门，望族。刘封娶其中一个都不会引起太轰动的效应，比如娶蔡氏的女儿，只能为刘封增加势力。增加一点点潜力。

　　但是同娶两族的女儿，就能增加名望，造成轰动。

　　刘表肯定会寝食难安，但无数寒门士子，士族士子都会争相涌入江夏。看一看这能把黄氏，蔡氏女子娶到手的男人，到底是有多么强悍。

　　继而拜访，出仕。求职。造成鼎盛的局面。到时候刘封不盛也要盛。

　　“好，不过我有两个条件，一，不分大小。同是正妻，没有什么平妻。二，不要显露月英的容貌，对外就说是丑女。”黄承彦低头思考了一下，若是蔡氏也同意把两家女儿双双嫁给刘封的话，黄氏为何不可。

　　第二个，就是黄承彦心中里的顽固了。他一直让女儿蒙着面纱，做丑女。就是要找一个不嫌弃丑女，德才兼备的女婿，成就一段佳话。

　　现在也不想改变。

　　“我试试。”蔡玉点了点头道。

　　蔡玉知道这是黄承彦最后的底线了，双娶可以，但必须要不分大小，不分正妻和平妻，这是黄氏的脸面，要是这也丢掉了，黄承彦就不是高门出身的人物了。

　　但是这又有违常理，男子一妻，而多妾。没听说过有两个正妻的。

　　黄承彦想法比较古怪。但是蔡玉在思索了一下后，觉得可行。

　　“不知道哥哥知道这个消息后会不会感到吃惊？这老不羞的整天在荆州找女婿，找什么德才兼备的女婿，现在来跟他抢女婿了。”蔡玉心中忽然觉得有些愉悦。她觉得给蔡瑁造点小麻烦，很有意思。

　　“我就住在这里，等你消息。”黄承彦点了点头，起身道。

　　“来人，送老先生回去。”蔡玉也呼唤了一声，让侍女把黄承彦给送回去了。

　　黄承彦离开后，蔡玉总算是松了一口气，总算是说服了这个爱面子，有顽固的老不羞了。

　　不负所托。

　　只是到底有些对不起月英了。蔡玉心中有些歉然，月英也是她外甥女啊，现在没问问就把她给嫁人了。

　　但是蔡玉一想到这个世界上，能像蔡瑁这样开明的父亲实在太少了。大多权贵家的女子，都是父母之言，而下嫁他人的。

　　黄承彦那老不羞的更是以女儿才高自傲，到处寻找德才兼备的女婿，自然是不会让黄月英自己选夫婿的。

　　“给她找一个德才虽然高，但是相敬如宾的夫婿，还不如跟着刘封呢。至少他不会到了床上，还顾及礼仪什么的。”蔡玉心中忽然又觉得把黄月英嫁给刘封，不错的。

　　只是忽然，蔡玉意识到了自己的失言了。俏脸立刻红了。

　　“真是的。这一天到晚都想着床上。”蔡玉摸了摸自己的小腹，俏脸滚烫。

　　坐了片刻，蔡玉的脸色才稍稍的恢复了正常。开始写信给蔡瑁，只是言辞间把黄承彦说的很强势，刘封也中意黄月英。最后，才是她费了好大劲，才让黄承彦同意双娶，同为正妻。

　　写好后，蔡玉看了一眼，比较满意。蔡氏与蒯氏预定了刘封为蔡氏女婿，这件事蔡瑁根本不会退步。

　　而黄承彦又不好对付。现在她把黄承彦摆平了，想蔡瑁也不会对反对的。一边，蔡玉把这份信交给了可靠的人，送去襄阳。一边起身去书房，告诉刘封这个好消息。

　　与此同时，书房内，刘封脸上闪着捉摸不定的神色。

　　就在刚才，有消息传来，许都来的天使，已经到达江夏了。渡过长江，就到西陵了。

　　曹操？

　　“势力大幅度的提升，引起了曹操的警惕吗？真是有趣了。”刘封心中虽然道着有趣，但是他知道，这一次，真的是比较麻烦了。

　　曹操，刘备，孙权，虽然并列。但曹操才是最难对付的人，这毋庸置疑。而这个人，现在要对付他了。

　　关内侯？扬武将军？到底是安抚我，避免我出兵中原呢。还是糖衣炮弹走在前边，而后刀枪箭雨？

　　刘封豁然起身，在旁边书柜上，找来了一张上水地图。

　　随即，把地图扑在地上。刘封迅速的寻找到了并州这块地方，曹操在这里。随即，刘封又把目光投向了冀州，幽州。袁氏的那几个苟延残喘的兄弟仍在。

　　曹操能动用的兵丁，只有偏师。

　　而附近的偏师，刘封把目光移动到了宛城。瞳孔微微收缩，曹仁。

　　宛城乃是重城，以前荆州的治所，后来被刘表借给了张绣，张绣又被曹操打败，这座城池，最后是落在了曹仁手上。

　　目的是防备刘表，刘备的进攻。

　　曹仁手上当然也是强兵悍将无数，手握二万五千雄兵。中原兵之强，乃是天下皆知的。即使是江东兵在勇悍上，也是比之不上的。

　　但即使如此，中原兵在水战方面，还是存在弱点的。也就是不能渡河。

　　刘封的目光，立刻投向了江夏在长江以北的五座城池。五座城池。

　　若是按照正常情况，刘封应该避之锋芒，把城池内的百姓全部迁徙进入江夏，这五座城池就让给曹操了。

　　但刘封岂能甘心？他刚刚抢了周瑜的四座城池，现在又把五座城池拱手让人。岂非让天下人取笑？

　　“来人，去把军师将军庞统找来。”刘封朝着门外大喊道。

　　“诺。”门外响起了士卒的应诺声，随即一阵急促脚步声离去。

　　“若是纯安抚也就罢了，若是来找茬的，怎么也要战一战，不能不战自退。”刘封双目泛着寒芒，定定的看着曹仁的宛城。


第224章 给曹操添麻烦

　　很快，庞统被找来了。

　　做了几日的将军，庞统的脸色多了几分刚硬，双目要锐利了许多，又与士卒为伍，身上添了几分杀伐之气。

　　简单的来说，已经像是一个将军了。

　　“主公。”庞统进入书房后，立刻对刘封行礼道。

　　“士元你过来看看，若是曹仁从宛城出兵，攻打我江北五座城池，你说仅凭我们现在的军队，能够守得住吗？”刘封正苦思守城之策，见庞统走了进来，不由眼前一亮，立刻起身道。

　　“嗯？”庞统小吃了一惊，但随即意识到了什么，皱着眉头来到了刘封的旁边，看着地上的地图。

　　地图上的标识很清楚，长江以北，五座城池，都在宛城的攻击范围之内。要想凭借目前的军力守住，恐怕很是困难。

　　曹仁的军队可是跟随曹操南征北战，一统中原的精兵。攻城略地，没有比他们更擅长的了。

　　“主公是接到了什么消息？”庞统看了一会，眉头忽然舒展了开来，抬头看着刘封道。

　　“嗯，曹操派遣使臣过来了，封我为关内侯，加杨武将军，看似皇恩浩荡，但我怀疑是笑里藏刀，先麻痹我，随后攻我江北五座城池。”刘封点了点头，道。

　　“恐怕不仅如此，他无故加封主公为关内侯，杨武将军，肯定也考虑过，会激起主公的疑心。若是主公疑心，会有两个反应，其一为搬空五座城池，到长江以南，暂避锋芒，此为怯。如今主公虽然声望逐步上升，但是根基浅薄，若是一怯，对于声望的打击会很大。”说着，庞统眼中闪着睿智的光芒，抬起头看向刘封，见刘封神色不变，静静的听着。

　　这才，又道：“其二，若是主公心中存了死守城池的念头，那就会堆积大量的兵丁，防守五座城池。到时候，曹仁一举拿下，主公必定损兵折将。元气大伤，这是更大的打击。”

　　刘封没有庞统想的这么深，但是听完庞统的话后，立刻意识到了其中的棘手。

　　这是何等样的自信，提前放出消息，我要去打你。不怕你撤退，更不怕你堆积兵力，进行守城。

　　曹操一统北方后，霸气都外露了。

　　“我在他眼里，就是一盘菜啊。”刘封眼中闪着冷意，却是怒极而笑。

　　本以为，打败了周瑜，至少也能稍微震慑一下周边的人。没想到，这在曹操眼中，可能就是两个弱小诸侯的互掐罢了。

　　庞统没有回话，现在的刘封看似强盛了，但其实还很弱小。比不上江东，甚至也比不上刘表有势力。

　　就算是刘封的能力再强，在没有长大前依旧是个小孩子。曹操认为，曹仁二万五的雄兵，就可以吃下五座城池了。

　　这是自信，而不是自傲。曹仁有这个资格。

　　“这城池定要守了。若是不战而退，虽然能保全势力，但却伤不起啊。”刘封转头对着庞统表示了心中的决心。

　　要怎么守城，还得商量商量。

　　“末将心中倒是有一个计策，可以守住城池。但就怕赶走了曹仁，来的就会是曹操的十万大军了。”庞统说了一句让刘封眼前一亮的话，随即，手指着旁边并州道：“并州高干不是一个能力出众的人，曹操攻之不用三个月就可以攻克了。我猜，若是曹仁真的来犯，应该是曹操班师回许都的时候。若是曹仁兵败，曹操可能会亲自南下。”

　　刘封听的眉头直皱，若是曹操亲自南下，那五座城池岂不是还要拱手相让？

　　曹仁刘封到是有信心守一下，但是曹操领兵十万南下，他小小的江夏，拿什么去守。也会提前引发赤壁之战，而且战场不是在襄阳，而是在江夏。这后果太可怕了 。

　　“士元是想劝说我暂避锋芒。”刘封听出了庞统的弦外之音。

　　“对，忍辱负重。”庞统点了点头道，他是很理智的，放弃五座城池，只是损失了声望。而坚守城池，就会元气大伤。

　　相比起来，放弃城池，比较妥当一些。

　　刘封当然不甘心，五座城池啊。

　　“士元先说说有什么办法可以杀败曹仁。”刘封抬起头，眼中闪着不甘的光芒。

　　庞统见此虽然心中觉得不妥，但也不再说什么。所谓军师，只是提供意见，真正做决定的，还是刘封。

　　他知道，作为诸侯，失去五座城池是如何的心痛。

　　“请主公容我回府。”庞统举拳道。

　　“快去快回。”刘封死死的盯着地图上的五座城池，头也不抬道。庞统见此，心中叹息了一声，转身走了出去。

　　“见过先生。”门口，庞统却是与来见刘封的蔡玉碰见了，蔡玉对着庞统，行了一礼。

　　蔡玉虽然没见过庞统，但却大略的知道庞统的长相，以及刘封宠幸庞统的程度。

　　“夫人。”庞统到是不认得蔡玉，但是见蔡玉做妇人打扮，气质高雅，应该是刘封的贵妾，没有失礼，点了点头，称了一声夫人，这才转身离去。

　　从庞统去得匆匆的背影，蔡玉的神色不由凝重了起来，莫不是发生了什么大事？

　　想着，蔡玉在书房门前驻足了片刻，并没有走进去，而是转身回去了自己的院子。没有打搅刘封。

　　刘封也就无从得知，他的双娶计划，已经让蔡玉搞定了。

　　不过就算是知道，他也不会觉得欢喜。这个时候，面对曹操才是大事。

　　书房内，刘封死死的盯着地上的地图。双目中，渐渐的出现了血丝。打败周瑜才获得四座城池，这转眼间就要丢掉五座城池。

　　而且要不战自退，伤不起啊。真的伤不起。

　　如何才能在打败曹仁后，又不会面对曹操的报复。刘封的脑子在急速的运转，若是按照正常顺序发展，这几乎不可能。

　　除非是曹操内部出现问题。

　　刘封的脑子内，出现了汉献帝，以及著名的衣带诏。那个小皇帝，如今也已经长大成人了。

　　随即，刘封又摇了摇头，势力太弱了，董承的势力太弱小了。不行。

　　现在曹操又几乎扫平了河北，袁绍的两个儿子，还在边陲之地苟延残喘。也根本构不成什么威胁。

　　刘封的视野，逐渐的扩散，西凉马腾，韩遂，汉中张鲁，以及辽东公孙康。

　　马腾韩遂太远，使者到达太慢了。刘封把目光投向了公孙康。眼神渐渐明亮，他熟知历史，知道这个时候，袁绍的两个儿子，正在边陲之地，计划以乌丸为后援，进攻曹操。

　　这是苟延残喘。曹操一下子就可以平复了，甚至是不需要亲自防备，他屯在河北的一些将军就可以抵挡。

　　但若是加上公孙康呢？辽东公孙氏已经立了二世了，政治清明，向南开拓三韩，向北攻打游牧民族，人口数十万，威震东亚。

　　记得历史上是如此记载的，袁绍两个儿子到了乌丸，与乌丸联合，曹操感觉到了威胁，就起兵扑灭了乌丸，之后袁绍的两个儿子逃到了辽东，郭嘉遗计，安抚公孙康，诱使公孙康杀了袁绍二字，袁熙，袁尚。

　　北方遂定。

　　若是这个时候，派遣使者去辽东，对公孙康陈述利害，让他与袁尚兄弟联合。让袁氏死灰复燃，让曹操火烧屁股。无暇南下。

　　越想，刘封的眼神越明亮，就用这个办法了。就算是这个办法阻止不了曹操，他刘封也不会不战而退，放弃五座城池。

　　至少要杀败曹仁。立足江夏，四周大敌环视，岂能让人觉得江夏之主是个胆怯的人？

　　“来人，去把从事伊籍找来。”刘封还死死的盯着地上的地图，头也不回的对着门外大声道。

　　“诺。”

　　又是一声应诺，士卒迅速去寻找伊籍了。

　　既然知道历史，不利用一下，就对不起自己了。命人去找伊籍后，刘封迅速的坐在了主位上，等待伊籍到来。

　　想起伊籍，刘封也着实无奈。现在江夏全靠伊籍在治理，各种事务也都是伊籍在安排。这一下子派遣出去了，就无官可用了。

　　唯一欣慰的就是伊籍此人对于出使，还是比较在行的。记得史书上，诸葛亮常常派遣伊籍出使东吴。维系两国关系。

　　现在也只能先派遣出去再说了，曹操的事情才是当务之急。

　　正思量间，伊籍已经被士卒带到，走了进来，对着刘封弯身行礼道：“主公。”在差不多前后脚的时候，庞统也走了进来。手上拿着一个小瓶子。

　　刘封见二人前后脚到，也省下了带回跟庞统解释的时间。

　　“士元来的正好，我正要派遣机伯出使辽东。”

　　“若是去辽东，路途漫长，恐怕会生变故。而且，空口白话，那公孙康未必会为了主公，而对付曹操。”庞统皱起了眉头道。

　　“发生了何事？”伊籍一脸的莫名道。

　　“宛城曹仁可能要南下了。”刘封解释道。

　　“江北五城，危矣。”伊籍色变道。

　　随即，刘封又对伊籍详细的解释了一下，并且也透露了要他出使辽东的事。

　　伊籍对于出使没有什么意见，他自来江夏后，自觉被刘封重视，托付郡中大事。如今见江夏隐有大祸，心中尽是担当的决心。只是。

　　“士元说的对，若是空口白话。恐怕公孙康不会答应联合袁尚兄弟。供给粮食，送予金银。或许还有几分机会。”伊籍也有与庞统一样的顾虑。

　　但是江夏前往辽东，就要经过曹操控制下的中原，河北。大量的粮食，珠宝，怎么可能穿越过去？


第225章 失传的火牛阵

　　刘封也觉得先前的想法有些苍白了一些，又不是历史上的孙刘联合，乃是唇寒齿亡。

　　江夏距离辽东有数千里，算是天南地北。

　　像书中出现的，三寸不烂之舌就能缔结盟约那是不可能的。除非，你供给粮食，金钱。让公孙康有了抵抗曹操的资本，以及让公孙康觉得你有诚意。

　　辽东公孙氏发家于公孙度，他治理辽东期间，才是辽东强大的起点，换而言之，公孙度等于是江东的孙策。

　　如今公孙康期间，公孙氏已经很强盛了。但是也有弱点，那就是辽东人口不丰。虽然公孙氏屡次出兵攻打三韩，以及北方少数民族，但是掠夺来的人口，不会耕种。

　　所以，粮食一直是公孙氏头疼，以及发展的障碍。若是给公孙氏足够的粮食，曹操这厮想要灭掉辽东，很难。

　　而另一方面，刘封多的是粮食。虽然在大旱前夕把粮食运去北方很心疼，但是这个时候也管不了许多了。粮食没了还可以生产，城池没了，声望丢了。就很难再获得了。

　　但是，怎么才能把粮食运过去呢？

　　刘封皱起眉头，苦思不已。避过中原的路线也不是没有，只要从荆州到达汉中，然后去西凉，在穿过大草原，就能进入辽东了。

　　不过这条路线比穿过曹操的领地更加的危险。草原上的少数民族实在是太多了。

　　忽然，刘封意识到了绕过曹操这几个字。刘封双目大亮，海路。

　　相比于要穿过曹操的领地去辽东，或是穿越过汉中，西凉，草原进入辽东，海路无疑要安全许多。

　　只要船只从长江，经过江东在再北上去辽东就行了。

　　只是这一条路线，在汉末这个时代，可能没有人走过。船只的发展应该是在战国期间，当时楚国的船很厉害。

　　那个时候，没有人意识到可以走海路。因为海上风浪太大。

　　到了汉朝，又因为天下一统，南北往来可以走马车。所以，也没有人走海路。直到最近，因为汉末诸侯各自割据一方，互相联系很困难。辽东公孙度，是第一个用海路进行战争的人。他派遣自己的部将，横跨大海，进入青州。

　　控制过青州的一小块地方。

　　但公孙度可能也没有进行过大航海，把船航行到江东。

　　没有人走过，就意味着没有航海经验丰富的船员，也就意味着未知。若是把船开出去，在海上的风浪中，全军覆没，那就是大悲剧了。

　　因此，刘封心中产生了一丝迟疑，但随即，又被心中的无畏给取代了。

　　周瑜够厉害了吧？老子一样把他打趴下。曹操够厉害了吧？被誉为天时，老子这次要跟他的部将曹仁进行战争。

　　海上的风浪即使在厉害，也是能克服的。历史的经验告诉后人，第一个吃螃蟹的人，机会比后来吃螃蟹的人大的多。

　　海路。若是能劝说公孙康联合，就能进一步开发海上贸易，江夏的粮食可以源源不断的供给辽东，以支持公孙康的战争，辽东的金银，甚至是战马，可以从海路运回到江夏。

　　若是能开发出这条航路。刘封心中猛的爆发出了火热，战马。大规模的战马。刘封的身体因为激动而微微颤抖。

　　许久，许久后，刘封才平复了下来。想远了，现在最紧要的是联系公孙康，支持公孙康，袁尚，袁熙对曹操进行的战争。

　　当刘封重新恢复理智后，才发现庞统与伊籍正用奇怪的眼神看着自己。可能是刚才失态了。刘封的脸上微微闪过一分尴尬。

　　不过迅速收敛了起来。

　　“走海路。”刘封抬起头，看着庞统，伊籍二人，一字一句道。

　　“海上风浪太大，不可行。”庞统迅速的摇了摇头道。

　　“江河之中，都有人覆舟而死，何况是大海。”伊籍也反对道。

　　“这个我当然知道，但是目前已经没有办法阻止曹操了，若是我们消灭了曹仁，他必定南下。这是钉在铁板上的事情，除非北方发生变故，转移了曹操的注意力，让他出兵辽东。”

　　说到这里，刘封抬起头，死死的看着庞统，“我死也要保住江北的五座城池，为此不惜一切代价。钱，粮食，船只，军队，我都有。而且，我们的钱实在是太多了，放在仓库里，就像是石头，还不如拿去试试。就算队伍在海上全部覆灭，我也心甘情愿。”

　　看着刘封死死的盯着自己，眼中闪着摄入的光芒。

　　庞统艰难点了点头，道：“若是主公真的愿意花费辎重在海上试试。那末将，就为主公抵挡住曹仁。”

　　但是，庞统说完这一句后，又迅速道：“但若是队伍在海上覆灭，打败了曹仁后，曹操提十万大军南下，主公您也必须保证，把江北的五座城池付之一炬。人口全部撤到西陵一带。”

　　在庞统看来，刘封是在垂死挣扎。限于这个时代人的局限性，庞统认为海上航行，风险太大。几乎是九死一生。

　　若是能从江东航行到辽东，那么就不会有人，还拖着马车，千里迢迢的走陆路了。

　　所以，庞统认为，刘封这次花费巨资，联络公孙康，几乎是悲剧。但是，作为一个将军，或者说是谋臣。

　　庞统在见到刘封已经做了决断的时候，还是会毫不犹豫的执行刘封的命令。战前，最忌讳的就是将帅相左。

　　“好，若是曹操南下，我就烧城退走。”刘封狠狠的点了点头，道。随即，刘封转头对伊籍道：“机伯，立刻下去准备，出使辽东。帮忙联络袁尚，袁熙，与公孙康，想办法促进他们联合。”

　　“若是公孙康畏惧曹操之强，你就等，等我打败曹仁的消息传到北方。我要用打败曹仁告诉他，曹操也不是什么不可侵犯的。不过，海路太危险，你走陆路。”

　　“诺。”伊籍也是与庞统一个想法，顾全大局。既然刘封已经下达了命令，那这趟辽东之行，他是必去了。

　　应诺一声后，伊籍对着刘封一拜，立刻转身离开。他虽然名为从事，但实际上是江夏太守。一应公文，都是经过他处理的。

　　出使辽东，就不能行驶这些权利了。必须要移交。做好准备。

　　“现在，士元可以跟我说，有什么办法可以打败曹仁了吧？”伊籍走后，刘封才抬起头，对庞统道。

　　对于庞统如此自信，能打败曹仁，刘封心中是惊异居多的。实力的对比实在相差太多了，军队素质相差更大。

　　他的想法是守城，而庞统显然是想要打败，大败曹仁。

　　说起这个事，庞统脸上露出了一丝笑容，把手上的小瓶子，递给了刘封。刘封接过小瓶子，有些疑惑。

　　“主公师从徐元直，就应该知道，五国攻齐吧？”庞统见刘封疑惑，笑了笑道。

　　“知道，燕将乐毅领兵下齐国七十余座城池，齐国几乎灭亡。”刘封熟知战国各种大的战役，闻言点了点头道。

　　随即，豁然抬起头看着庞统，吃惊的问道：“火牛阵？不是已经失传了吗？”

　　“对，火牛阵。当年齐国在燕国猛烈的进攻下，只剩下两座城池，齐将田单用火牛阵，一举杀败了强大的燕国，恢复了齐国。随着那一战之后，火牛阵就失传了。”庞统微微一笑，看向了刘封手中的小瓶子，道：“而火牛阵的秘密，就在这里边。”

　　在齐国一战中，大放光彩的火牛阵，当然引起了世人的注意。于是陆续有些国家，想用火牛阵来代替军队，进行作战，但都失败了。因为，牛要是被点上火，就会狂暴，当场狂暴，杀伤自己人。根本就没办法利用进行战争。

　　而能驱使火牛的办法始终掌握在田单手中，而据说，经过五国灭齐一战，田单虽然打败了燕国，恢复了齐国。但却不得新齐王的喜爱，而且，当时齐国的国力很弱。田单没有机会用火牛阵进行进攻。火牛阵的秘密，就随着田单死亡，失传了。

　　刘封闻言，立刻拔掉了瓶子上的瓶塞，用鼻子闻了闻，很是刺鼻，不由惊喜道：“这是药？”

　　“对，末将喜好这些稀奇古怪的物件。在数年前，听说有几个盗墓贼，挖掉了田单的墓，拿出里边的陪葬品来卖。末将心中一动，就去看了一下，发现了这药。这药倒在水中，让牛饮食之后，不畏惧火。在剧烈响动中，又可以使得牛群受惊，直奔前方。”说到这，庞统的脸上稍微有些不自然，毕竟这是从别人墓穴中挖出来的。

　　不是光彩的事情。他也从来没有跟别人说过，只是想用来研究，这种药的配方，但可惜，始终没能成功。

　　现在，又要送给刘封进行战争，这火牛阵，仅此一战，可能真的失传了。

　　“好，好，当年燕国十余万军队，在火牛阵之下，也是一战而败。何况小小的曹仁，二万五千兵马。”刘封连道了两声好，双目放光。

　　消灭了曹仁，就是拔掉了威胁江夏的一颗钉子。除此之外，还可以使得江夏一战成名，真正的杨威天下，震慑宵小。

　　而如果伊籍也成功的联合公孙康，那就可以拖住曹操的后退。彻底保住江北五城。


第226章 滔天自信

　　“末将手中，还有一张图，请主公务必要下令赶造。”庞统从袖子内拿出了一块白布，摊开后，放在了刘封身前的案上。

　　图上画着一头牛，其他都没什么，只有牛头上，被安装了一个头套，头套上带着一柄很长的尖刺。就在两支牛角的正中间位置。

　　可以在一定程度上，增加火牛阵的杀伤力。而且还蒙住了牛的眼睛。

　　“好，我这就下令去制造。”刘封看完后，二话不说道。随即，又抬起头对着庞统道：“士元也去加紧训练士卒，虽然这火牛阵能够出奇制胜，但真正的大胜，还是要靠军队。”

　　“诺。”庞统应了一声，对着刘封稍稍的抱拳后，这才退走。

　　就像刘封说的一样，战争的最后，还是要靠士卒拼杀，这场战争，很严酷，必须要做好万全的准备。

　　加紧训练，拼命训练。庞统咬着牙，心中暗道。

　　庞统走后，刘封心中的震动，这才隐隐平复了下来。对于火牛阵，刘封已经能够冷静的思考了。

　　只是，思考之后，刘封才发现了火牛阵的一个重大缺陷。那是没法弥补的缺陷，那就是耕牛。

　　百姓靠田而活，若是用一千头耕牛，对于民间的生产力是一个巨大的破坏。

　　不过，在生死存亡面前，耕牛就耕牛吧。大不了明年大旱的时候，从别人手中敲诈一些回来。

　　刘封眼中煞气一闪而逝。向外边喊道：“来人，去把张威给找来。”

　　“诺。”

　　今天这个士卒已经去找人找了三次，但还是很中气十足的应了一声，迅速的离开了。

　　张威就是负责督促铁匠们锻造楚刀的那个小吏，庞统给的那张图上边的尖刺，必须要让铁匠锻造。

　　“主公。”很快，张威就走了进来，看见书房的地面上铺着一张超大的地图微微一愣，随即才拜见道。

　　不过心中却暗惊，这是要打仗了？

　　“去让那批铁匠先停止对楚刀的研制，先把这上边的铁刺锻造出来。要二千套。”刘封拿起了案上的图，递给张威道。

　　“诺。”张威上前几步接过了图，应声道。只是当他看见画在布上的牛的时候，心中更惊，牛阵？难道主公想用牛阵。

　　火牛阵的名气很大，虽然已经失传，但不少人知道。张威自然也知道。

　　不过，张威知道自己只要听命行事就好了，其他一概不理。应了一声后，张威就拿着图纸，走了出去。

　　急匆匆的返回府库那边，进行锻造。

　　张威走后，刘封又立即书信一封，令甘宁找齐五百个水上经验丰富的水军。命房稻率领，准备航海事宜。

　　做完这一切后，刘封就开始头疼耕牛了。刘封知道自己不耐烦这些琐碎的事务，而伊籍已经走了，现在江夏几乎没有一个能力出众的文官，只有小吏。

　　而现在找个文官来顶替伊籍，又太仓促了。对了，忘记那家伙了。刘封的眼睛忽然一亮，立刻起身走出了书房，去了后院。

　　蒋琬这厮不就在身边吗，何况船的事情，还要靠蔡氏来解决。希望蔡玉进行的还顺利。

　　刘封心中想着。

　　很快，刘封就来到了蔡玉的屋子内。

　　“怎么样，黄承彦他同意了吗？”进了屋子后，刘封立刻看见了跪坐在榻上的蔡玉，不禁问道。

　　“不要黄承彦黄承彦的，以后可能要改口叫岳父了。”蔡玉闻言皱了皱鼻子，轻哼了一声道。

　　“这么容易？”尽管心中是期待蔡玉能够成功的，但是刘封还是为事情顺利而感到吃惊，不由问道。

　　“那老不羞的虽然顽固，但论起耍手段，岂能玩过我？黑的说成白的，一下子就能蒙住了。”说起这个蔡玉微微有些自得，笑着道。

　　“这就好。”刘封现在满脑子都是准备迎战曹仁，而蒋琬又是或不可缺的后放人物，猛的听到这个消息，不由松了一口气，道。

　　“到底发生了什么事情，让你这样如释重担？”蔡玉察觉出了刘封的异样，不由皱起眉头问道。

　　现在的刘封，与她刚才见到的刘封，决然不同。似乎发生了什么，重大的事情。

　　“曹仁可能会领兵攻打江夏。”刘封笑了笑，道。

　　“什么？”杏目圆瞪，蔡玉失声道。

　　曹仁，那可是赫赫有名的，当真无愧的曹氏第一将。刘表就是以为忌惮曹仁的能力，这才把全部的军队屯在襄阳，以增加安全感。

　　而现在这个人物，既然要来攻打江夏。不过立足江夏数月，尚且稚嫩的刘封。

　　以蔡玉的定力，都不自觉的有些心慌。

　　看着蔡玉失声，又失色的摸样，刘封心中不禁升起了一股盖天豪气。伸出手放在蔡玉的纤腰上，揽在了怀中。

　　“放心，曹仁也就是个强悍一点的将军罢了。我能战胜周瑜，就一定能够战胜曹仁。等打败了曹仁，我就迎娶蔡妲，黄月英，把声势提高到如日中天。让刘表，孙权都畏惧我，曹操也不敢轻易来犯。”把蔡玉搂在怀中，刘封把下巴放在蔡玉的香肩上，对着她的耳垂，轻轻道。

　　宽厚的胸膛，以及自信的言语。使得蔡玉的心慌迅速的平定了下来，靠在刘封的身上，感受着那一份强壮男人的气息。

　　蔡玉体会到的是一种，即使波涛骇浪，也有男人挡在前边的安心感觉。

　　这，就是让她迷醉的刘封。也是能让她绞尽脑汁，算计自己的姐夫，哥哥，也要为他找到妻族助力的男人。

　　“好了，我要去做我的事情了。你等一下书信一封给蔡军师，我要向他借三十五艘大船，有帆的大船。”温香软玉，但不足以令刘封迷醉，他轻轻的拍了拍蔡玉的背道。

　　“借船？”蔡玉稍稍的清醒了过来，但心中任由刚才迷醉在刘封怀中的余韵，迷糊道。

　　“对，借船。”刘封点了点头道，荆州有些士族会有专业的一门生意，作为支撑家族繁茂的根基，费氏是粮食生意，而蔡氏就是造船生意。

　　刘封现在的战船，都是没有帆的，航行全靠木浆来作为动力。而海上航行，必须要帆。也就是商船。

　　刘封没有，只能向蔡瑁借。

　　“这件事就交给我了，你放心的去办事吧。”蔡玉彻底的清醒了过来，赶紧点了点头道。

　　“嗯。”刘封点了点头，再看了一眼怀中的蔡玉，这才起身离开了。

　　“侄女，外甥女。等嫁过来后，你们可能还要感谢我呢。这长江以南，上哪在去找这样的男人。”看着刘封离去的背影，蔡玉吃吃一笑，这才开始书写书信，让哥哥送三十五艘商船过来。

　　出了蔡玉屋子后，刘封立刻走向了前院，现在事情紧急，越早准备完全，就越能在打败曹仁的战争中获利越大。

　　有了庞统的火牛阵，刘封不惧曹仁。还要想办法，在打败曹仁后，把利益进行扩大。

　　能够调理内部资源，巩固既得利益的。非蒋琬莫属了。

　　很快，刘封就来到了前院，也就是下人安排给黄承彦，以及蒋琬二人的住处。

　　在门口驻足了片刻，深呼吸了一口气，稍微的平复了一下急促的呼吸，刘封这才举拳道：“老先生，刘封求见。”

　　蔡玉的话，多少提醒了刘封。虽然说黄承彦那个人是个老顽固，行为及其古怪，但既然要娶人家的女儿，就要给予足够的尊重。

　　这是世间常理。

　　“进来。”屋子内，响起了黄承彦苍老的声音。

　　刘封这才起脚走了进去，屋子内，黄承彦与蒋琬对坐，二人的身前放着两张案，上边摆着一些酒菜。

　　刘封还看到了黄承彦嘴角处的一些油渍，黄承彦正拿着帕子擦拭，看来是吃的很不错。

　　“既然来了，想来已经知道老夫已经答应蔡，那人把女儿嫁给你了吧？”黄承彦本想说蔡玉，但是事关重大。

　　要是刘封给刘表带绿帽子的消息传出去，刘表勃然大怒，兴兵攻打江夏的可能性极高。

　　还是谨慎些好。黄承彦心中嘀咕着。但是面上，黄承彦已经收起了古怪的神色，端庄的摸样，很有几分隐士高人的风范。

　　“嗯。”刘封点了点头道。

　　“有那人在，这件事肯定是八九不离十了。等回去后，我会在襄阳联合司马徽，庞德公，帮你把名声给吹出来，把你在新野受刘备诬陷的乱七八糟罪名给恢复过来。再在适当的时候，向外边散布消息，说你同娶月英，蔡妲为妻。使得你的声望在短暂时候，蒸蒸日上。一日胜过一日。声望所带来的好处，我就不多说了，你应该清楚。还有，我能做的，就是这些了。你自己也要争气，让天下人都知道，黄承彦找的女婿，是一等一的人物。”黄承彦虽然摆足了岳父的架势，但是做的事情，也是很岳父。

　　不仅考虑了为刘封恢复名声，还考虑为刘封提高声望。

　　旁边的蒋琬不禁有些羡慕的看着刘封，同娶高门女，这是何等的风光。这还不算黄承彦豁出老脸，联合好友司马徽，庞德公，为女婿助涨声威。

　　以司马徽，庞德公，黄承彦的人望，以及蔡氏的势力。刘封双娶的时候，肯定是荆州震动，天下震动。


第227章 聘蒋琬为主簿

　　“必不让先生失望。”刘封难得的对这老头起了一些敬意，虽然这个老头有时候疯疯癫癫的，但是用刘备那厮与这个老头一对比，高下立判。

　　“嗯，嗯。”见刘封比较“乖巧”黄承彦很是满意，嗯了两声道。

　　“有一事，还请老先生成全。”刘封见黄承彦神色不错，心中暗道机会，道。

　　“说。”黄承彦点了点头道。

　　“我想聘用公琰先生为主簿，帮助我处理郡中事务。”刘封微微抱拳道。

　　“公琰？”黄承彦闻言并没有自己做主，而是把头转向了蒋琬，问道。虽然利用了一下这个弟子，但是黄承彦还是要问一问的。

　　“蒙太守大人看重，不胜感激。在下愿做主簿，辅佐大人处理州中事务。”蒋琬微微一笑，朝着刘封抱拳道。

　　这一刻，也只是自然而然吧。他信任黄承彦的目光，也比较看好刘封的前途。

　　“好，公琰先生随我来，我交代你郡中事务。”刘封心中很是欢喜，但是这个时候也不是欢喜的时候，蒋琬既然做了主簿，就一定要起作用，在短暂的时间内，准备好江夏郡应付战争的各种准备。

　　“这么急？”别说当世人蒋琬，黄承彦都吃惊道。

　　“忘记告诉先生了，我接收到消息，曹操派遣了天使进入到江夏了。封我为关内侯，加杨武将军。我与士元都认为这是曹操东边的前奏，其中最有威胁的就是宛城曹仁，现在我派遣了从事伊籍前往辽东，联系公孙度。所以，郡中的事务就要靠公琰来处理了。”刘封对着黄承彦歉然一笑道。

　　“什么？”黄承彦与蒋琬都是大吃一惊，曹仁要南下。这挡得住挡不住啊？黄承彦与蒋琬到底是不了解刘封的势力，以及决心，还有火牛阵。

　　对此都有些怀疑。

　　看着黄承彦与蒋琬吃惊的神色，刘封就猜出这二人，可能断定是以目前江夏的势力，难以抵挡住曹仁的。刘封也不介意，本来就是如此。

　　比拼真正的实力，三个刘封也比不过曹仁。

　　“先生无须怀疑。”刘封很自信的朝着黄承彦举了举拳头，随即又笑着道：“对了，还有一事，若是婚事顺利，请先生安排在我打败曹仁后举行，我不要蒸蒸日上，一日胜过一日，我要一举达到如日中天。”

　　话音未落，强大的自信从刘封的心里散发了出来。那种强盛不熄的自信，让黄承彦侧目。

　　不过，黄承彦却是不惊反喜。男子汉大丈夫，就应该有这种自信，如果小小的曹仁就让刘封气馁，那么将来如何面对曹操？

　　“哈哈哈，好。我亲自起身去襄阳好了，帮你把婚事给定下来。什么时候打败了曹仁，就准你什么时候迎娶蔡氏，黄氏的女子。”黄承彦哈哈大笑了一声，道。

　　“多谢先生。”刘封心中一喜，对着黄承彦抱拳道。

　　“还叫先生？”黄承彦有些不悦道。他舍下老脸，去与蔡瑁谈，这本来就八九成的婚事，就能提升到十成。钉在铁板上了。

　　这声岳父是享用定了。

　　“这，多谢岳父。”刘封稍微有些迟疑，但还是喊道。毕竟八字还没一撇，要是婚事中途出现什么意外，这声岳父就叫的贻笑大方了。

　　“哈哈哈，好，好。老夫我总算是把女儿嫁出去了，而且嫁的还是你，回襄阳后，能涨涨脸面。”黄承彦立刻一扫先前的不悦，眉开眼笑道。

　　“给我准备一辆舒适的马车，几个仆人，我立刻回襄阳。”随即，黄承彦起身道。

　　“是。”看黄承彦也是那种雷厉风行的人，刘封并没有挽留，何况这件事越早确定越好，闻言立刻点了点头，带着黄承彦，蒋琬一起出了屋子。在前院找到了寇水，让他亲自送黄承彦回襄阳。

　　太守府门前，刘封与蒋琬并肩而立，看着黄承彦坐着马车，在寇水等人的护送下，前往夏口。

　　以庞统献上的火牛阵，打败曹仁，双娶蔡氏，黄氏的女子。一下子就可以把声望拔高到如日中天。

　　若是一切顺利，必定会吸引无数士子前来效命。江夏当要鼎盛。没准这不是个危机，反而是一个契机。

　　要感谢你呢。曹操。

　　默默的看着黄承彦离去的身影，许久后，刘封双目中光芒一闪而逝。

　　“走，我把公琰你介绍给伊籍，随后由你来接收江夏的各种事物。”刘封转头对着蒋琬道。

　　“诺。”虽然没有正式任命，但是蒋琬自付已经是江夏臣了，不由稍稍弯身行礼道。

　　“呵呵。”看着蒋琬，刘封微微一笑，这可是蒋琬啊，如江东张昭一般的重臣。得之乃我幸。

　　心中想着，刘封面上却不显，点了点头，起脚朝着伊籍所在的衙门行去。

　　目前江夏太守的位置实际上是伊籍在把持，再加上九江一郡。其实刘封现在是直接控制着这两个郡守，真正横跨两郡的诸侯了。

　　也因此，伊籍的衙门实际上就是郡守府。反倒是刘封的太守府，稍微有些名不副实。

　　衙门就在旁边，刘封二人在护卫的簇拥下，走了几步就到了。

　　不用通报，直入大厅。此刻，大厅内，伊籍正在处理着各种事务，他的面前则站着许正。

　　前些日子甘宁从江陵那边搬运过来的辎重还没有处理好，而与江东进行的粮食交易，也还没开始。

　　这些事情都很重要，要说真的伊籍都有些放不下这些事情。

　　交给下边的小吏，始终是不放心啊。但又要奉命出使辽东，有时候，伊籍忍不住都有一种把自己一分为二，一个留在江夏，一个去辽东的心了。

　　只是，这显然有些不可能的。

　　“许正啊，江东的粮食交易就交给你了，要谨慎，谨慎的对待。粮食每一粒都要检查，要保证质量。同时，粮食数量没到达，任江东的负责官吏天花乱坠，也不要把钱交出去。”伊籍对着站在他面前的许正道。

　　许正因为弟弟许田的关系而投奔刘封，在刘备帐下是糜竺的重要佐官，是个值得信任，又有做小吏经验的人。

　　所以很受伊籍的重视，现在是伊籍的左右手。郡中的事务，有一部分他都有参与。

　　“诺。”许正应声道。

　　此刻的许正双目有神，脸上带着些许满足。从一个县城的微末小吏，走到了现在一个郡的重要小吏，这进步不是一般大。

　　许正很在意现在的生活，做事都极为认真。伊籍对许正当然也比较满意。

　　正想再勉励几句，忽然有士卒进门通报，道：“大人，主公来了。”

　　“请进来。”伊籍迅速放下了心中的话，起身道。

　　刘封带着蒋琬，站在门外。本来刘封是可以直接硬闯的，但是刘封觉得不妥，若是硬闯，会给伊籍造成困扰，损失伊籍的威望。

　　于是他带着蒋琬在门外站着，等待士卒进去通报。

　　等士卒出来，请他们进去后，刘封这才走了进去。

　　大厅内，伊籍与许正一起站着，见刘封进来，举拳道：“主公。”

　　“无需多礼。”刘封抬了抬手，随即转头对许正道：“我有事需要与伊从事谈，你先下去做事吧。”

　　“诺。”许正点了点头，抱拳离去。走时没有一点怨言，能做到小吏已经很满意了，他不期望自己能做到重臣。

　　“这就是我的从事，伊籍，字机伯。而这位，就是零陵人，蒋琬，字公琰，也就是我新任命的主簿。”刘封分别向二人介绍道。

　　“先生就是名满荆楚的蒋公琰？”伊籍吃惊的看着蔡琰，失声问道。

　　要说现在荆州名声最大的是诸葛，庞统，徐庶等人，但是这并不能掩盖住一些老牌名士，蒋琬就是其中的翘楚。

　　就像黄承彦说的一样，蒋琬名声如日中天的时候，他伊籍还穿着开裆裤呢。

　　而就是这样一个如雷贯耳的人物，忽然出现在了他的身前，还被自家主公介绍，说是新的主簿。

　　伊籍怎么能不吃惊。但是吃惊过后，伊籍心中涌起了一阵狂喜。盛名之下无虚士，这句话不一定准确，但是年纪接近四十岁的蒋琬，却是荆州公认有才学的人。

　　老字号招牌了。

　　如今江夏这边在庞统这个如日中天的新锐加入，又有蒋琬这个老牌名士加入。本来就已经渐渐稳固的根基，可以说是彻底稳固了下来。

　　有负责文事的蒋琬，他，以及马良。有军师将军庞统，大将甘宁，黄忠，以及陈大。

　　可以说是羽翼初丰。伊籍很为刘封高兴。

　　“正是。”见伊籍吃惊的摸样，蒋琬心中古井无波，面上则笑了笑，举拳道：“先生之名也如雷贯耳。”

　　“不敢，不敢。”伊籍闻言连连摆手道，在蒋琬面前，他哪敢是什么如雷贯耳啊。

　　“好了，好了，客套的话以后再说。现在最紧要的是把事务都交代一下，让公琰熟悉一下，加紧备战了。”刘封见两人居然客套个没完了，不得不出声道。

　　“诺。”刘封的话，让伊籍的心立刻回到了现在的危急上，应诺一声道。

　　随即，思考着该先交代什么。事情很多，也很庞大。蒋琬的加入，已经打断了伊籍的布置。

　　站在一边的蒋琬，面带微笑的听着，很是轻松的样子。按照他想来，江夏的事务应该不多才是。

　　十万人口。不管是资源，势力都太小了。

　　只是，蒋琬不知道，等一下展现在他面前的是一个拥有何等惊人财富的江夏。


第228章 论功行赏

　　随即，伊籍就在刘封的面前，与蒋琬交接郡中事务，从各种仓库的扩张，大略金钱，粮食，军备储备，到与孙氏进行的三十万石粮食。

　　其中的负责洗劫的小吏是谁，都一一交代给了蒋琬。

　　起初蒋琬还抱着随意的态度，因为一个郡的事务，以及所掌握的资源，肯定是不会太多的。

　　但是随着陆叙的听下来后，蒋琬的脸色渐渐凝重了起来。

　　长剑一万，环首刀一万，弓一万五千。箭矢一百万支。皮甲十万套，铁甲一万套。帐篷一万顶。金十八万。银五十万。铜钱十亿。

　　这些字数就算是一个州的仓库中，也不见得会有。足够装备十余万大军了。

　　而且有了这么多粮食，还要向孙氏购买三十万石粮食。

　　在蒋琬心中几乎掀起滔天波浪的同时，伊籍把大略事务都交代完毕了。

　　这时，旁边的刘封开口道：“现在最紧要的不是这些，不管是仓库的扩建，还是与孙氏的交易，都已经有了成规。交给帐下小吏去办也就是了。”

　　说到这里，刘封顿了顿，这才对蒋琬道：“现在最紧要的是，准备好三万石的粮食，三千金，以备联络公孙氏所用。征召百姓耕牛一千头，摆出火牛阵，破曹仁于江北。”

　　“火牛阵？”蒋琬心中震惊犹在，这时又听闻火牛阵，不由失声道。

　　没办法，这阵法太威风赫赫了，相传还已经失传了，现在刘封居然要用，蒋琬不震惊都不行。

　　“对，火牛阵庞士元手中有一些东西，可以摆出这阵势，只要运用得当，必胜曹仁。”刘封含笑点头道。

　　“庞士元竟有此能？”蒋琬闻言心中震惊，许久后，才稍稍的呼出了一口气，平复了一下心情，随即有些意味深长道：“打败了曹仁，可以做很多事情。”

　　就算不用蒋琬提醒，刘封也知道。手上握着火牛阵这个杀手锏，打败曹仁会变得很轻松，多少大军来，都保管他兵败如山倒。

　　打曹仁已经不是目的了，想的反而是打败曹仁后，该怎么把利益扩大化。好处会多多。

　　比如说，打败了曹仁后，曹操布置在南方，抵抗刘表，刘备的兵力就扫荡一空了。近千里方圆的土地，可以任意纵横。

　　这利益会有大大？不可计算。这就是蒋琬意味深长的缘故。

　　不过，在欣喜的同时，刘封也有忧虑，那就是耕牛的问题。江夏，九江才二十二万人口，三万多户。可能十户也未必有一头牛。

　　猛的少了一千头牛，这个压力很沉重。百姓也未必愿意。

　　这就要看蒋琬的工作了。

　　“压力会很大，事情会很繁重，公琰要慎之，慎之。”刘封叮嘱道，虽然蒋琬成名很早，刘封也相信他的能力，但毕竟是刚刚出仕，处理事情肯定不会像以后一般圆滑。谨慎是必须的。

　　“主公放心。属下会慎重，尽量不引起民愤。”蒋琬闻言，朝着刘封弯身一礼，承诺道。

　　“嗯，重要的事情大概就这么多了，其余细节，你们自己细细商议吧，等交接好后，机伯你就出发去辽东。”刘封轻“嗯”了一声，对着二人道。

　　“诺。”伊籍，蒋琬齐齐应了一声。

　　刘封笑了笑，转身出了大厅。如今有蒋琬这个大才在，江夏的各种繁琐事务就不必他一一上阵去解决了。

　　对于刘封来说，这才是个顶好的消息。

　　刘封走后，蒋琬细细的与伊籍商谈各种洗劫，但是他心中的一个疑问，却是越来越想宣之于口。

　　“敢问机伯，洗劫了江陵的，可是主公？”最终，蒋琬忍不住问道。

　　伊籍一愣，随即想起刘封可能没告诉过蒋琬。当下一笑，点头道：“然也。”

　　果然是这样。即使心中已经有了猜测，蒋琬还是忍不住倒吸了一口凉气，江陵。真的是洗劫了江陵，难怪各种储备都如此丰厚。

　　也只有坐拥荆州的刘表，才能拥有这么多的储备。而现在，刘封却仅凭江夏一郡，就获得了这么多的储备。

　　有了这些储备，装备十万大军轻而易举。

　　“难怪，难怪会如此自信，难怪。”蒋琬面上还残存着震惊，嘴上喃喃道。

　　“什么？”蒋琬说的有些轻，伊籍并没有听清楚，不由问道。

　　“没什么。”到底也是经历过不少风浪的老牌名士，蒋琬迅速的收起了心神，对着伊籍道了一声，随即，又笑道：“我们赶紧吧，越是早些上手，准备就越充足，到时候，利益就会越大。”

　　“嗯。”伊籍闻言也收起了心思，全心全意的开始对蒋琬说起郡中的琐碎事务。

　　难怪如此自信，也难怪蔡瑁会愿意把女儿与黄月英一起，出嫁给主公。原来荆州财富，尽数搬到江夏了。

　　一边细心听着，一边蒋琬又在心中感叹道。

　　如果说，先前他只是看好刘封，那么现在他已经在心里为刘表，刘备判了死刑，若荆楚易主，新主必定是刘封。

　　若是早知如此，蒋琬相信，即使不用黄承彦从中牵线，他也会来投奔刘封的。

　　蒋琬心中的感叹也到此为止了，接着他全心全意的听着伊籍的交代，嘱托。一一记在心中。

　　这边，从事与主簿开始了文官之间的权利交割。那一边，刘封出了衙门后，立刻返回了太守府。

　　一回到太守府，刘封就去了蔡玉的房间，躺在床上不想动了。

　　今天的事情实在是太多了，先是遇到了黄承彦，莫名其妙的谈起了婚事，随即蔡玉又跟他说，与蔡妲的婚事。

　　最后，又是要双娶。

　　接着又是接到天使，以及怀疑曹仁要出兵江夏的消息。不得不作出各种应对准备，庞统献上火牛阵。命伊籍出使辽东。

　　蒋琬出山，接收伊籍留下的工作。这些事情都在一天之内发生。

　　虽然现下已经全部解决了，只等着曹仁自己送上门来挨刀，但是刘封却在这其中承受了巨大的压力。

　　若是没有火牛阵，若他不是一个熟知三国的三国通。这场硬仗，恐怕是解决不了的。

　　床边，蔡玉见刘封躺在床上，双目微闭，神色疲惫的摸样，很是体恤。

　　强敌来犯，对于一个诸侯来说，意味着什么，蔡玉很清楚。事情多，压力大。尤其是像刘封这样的小诸侯，身边的文官少，武将少，兵丁不精锐。

　　蔡玉撤走了全部侍女，上前坐在床沿上，亲自为刘封脱下鞋子。

　　不过，这个时候，刘封忽然睁开了眼睛。“怎么忘记她了。”刘封懊悔的道了一声，立刻从床上爬了起来。

　　原来在昏昏欲睡中，刘封想起了这次回到西陵的第一要事。外甥女婿陆逊。被各种突如其来的事务给蒙蔽住，使得他反而忘记陆逊了。

　　虽然说得到蒋琬可喜，蒋琬的能力也未必比陆逊差，但是陆逊毕竟是不可替代的，拿下他，一边是助涨了己方的人才，一边也是削弱了孙氏的力量。

　　如何重要，刘封心里比谁都清楚。

　　这会儿刘封虽然很累，但是一想到陆逊，离他就近在咫尺。刘封只觉得心头一股凉气冒了出来，浑身为之一爽。就有了些许力气。

　　在蔡玉惊讶的眼神中，坐了起来。起来后，刘封也留意到了蔡玉，只见她微微弯着腰，使得胸口本就很丰满的酥胸更是呼之欲出，浑圆挺翘的臀微微翘起，薄薄的衣裤外，清晰的勾勒出了一道裂痕。这等姿势，简直就像是床第间，已经做好了完全准备，翘起臀儿，等待男人进入的样子。

　　刘封的眼神有了一些些不同，心中想着反正小乔也逃不掉，等晚上，或明日再问也来得及。

　　而今日，诸事能够顺利，最大的功臣，其实就是蔡玉啊。

　　没有她，他还在纠结是娶黄月英，留下蒋琬。还是娶蔡妲，窥视文聘，以及文聘的一万精锐。

　　若是没有她，刘封肯定要舍弃一个。不管是谁，都是不可挽回的孙氏，会很心痛，很心痛。

　　想着蔡玉常常抚摸小腹，神色惆怅的摸样。又想着最近事务太过繁忙，迎战周瑜，攻打江陵。

　　都没有好好的与她一起孕育，她想要的子嗣。刘封心中觉得亏欠。

　　罢了，就放纵一回，来个白日宣淫，好好的宠爱她一回。刘封的心思动了，成就好事，也是自然而然。唯一美中不足的，现在是白日。

　　不过，以刘封现在的地位，恐怕也没人敢教训他，白日宣淫吧？

　　心头热意上涌，刘封不自觉的伸出了手，揽住了蔡玉的纤腰，一用力，就把蔡玉的整个身子，揽在了怀中。

　　“哼。”蔡玉却是不曾想到刘封刚才还一副累趴下的摸样，这会儿却能龙精虎猛，如此刚硬。

　　一声娇哼中，蔡玉又圆，又有弹性的臀儿重重的做到了刘封的大腿上。自然而然的感受到了刘封的火热。

　　一抹羞红，不禁攀上了她的脸颊，娇艳欲滴。

　　这会儿，刘封的手也已经搭在了蔡玉柔软的小腹上，很是熟练的解开了腰带，伸了进去。

　　“还是白日呢。”感受着包裹着她，属于男子的强烈气息，蔡玉的喘息声越发浓重，眉眼春意浓浓，只有最后的一丝理智，让蔡玉说出了这句话。

　　“不管白日，还是黑日。只要能生儿子就是好日子。”刘封轻轻的趴在蔡玉肩膀上，说出的这句话，立刻摧毁了蔡玉的理智。

　　“嗯。”喘气声中，刘封今日注定要侮辱斯文，来个白日宣淫了。


第229章 忘恩负义

　　暖和的屋子内，刘封在侍女们的服侍下，洗漱更衣，穿戴了整齐后。

　　转身来到了内屋，大床上，蔡玉正在呼呼大睡。

　　傲人的胴体躲在了被子下边，只有一只玉臂调皮的露出了出来。成熟，丰腴的脸颊上犹自挂着昨晚欢好过后的余韵，微微翘起的红唇，似乎悄悄的勾勒出了一丝满足。

　　看着白皙脸颊上挂着疲惫与满足的成熟妇人，刘封的心中不自觉的升起了一股自得。

　　本就在二十岁的年纪，血气方刚。这段时间又因为事务繁忙，许久没碰过女人了。昨晚上又抱着满足她的目的。

　　刘封可以说是使出了全部的解数。恐怕今日都得赖在床上了。看着蔡玉疲惫与满足并存的脸颊，刘封带着一股自得，满是笑意的出了屋子。

　　出了内屋后，刘封坐在外屋内，在侍女的服侍下用了早膳。再坐了片刻，这才起身朝着旁边的院子走去。

　　那是小乔的院子。

　　自从那日后，刘封就再也没有踏足过小乔的院子了。不是不关心她，而是因为事务真的太繁重了。

　　这一趟，正可以去看看她。

　　当刘封踏入小乔所在的屋子内的时候，空气中清新的味道，让刘封有些惊讶。记得上次走的时候，小乔的屋子内充斥了浓烈的药味。

　　只是过了几天而已。难道小乔的身子已经好了？那可是吐血了的。或许是心病真的需要心药医治？

　　小乔引起刘封心中恻隐之心的原因，是因为甘氏也曾经受到过同样的痛楚，而导致呕血。现在小乔能好。

　　那不就代表着，当初他对甘氏承诺，数年后，领十万兵丁去接她回来。也能医治好甘氏？

　　有了这个想法，刘封的心情为之一振，要说这个世上刘封最重视的人，无疑就是甘氏了，没有之一。

　　在迷茫与无措的时候，是甘氏第一个站起来，让他接受了这个世界。在体察到这个世界冰冷无情的时候，又是甘氏她站了出来。让他知道，这个世上原来还有他能享受到的亲情。

　　母亲，这个称呼，刘封对糜氏也用过，但只是出于对糜氏的同情，以及感激罢了。在刘封心中唯一能配得上这个称呼的，就只有甘氏。

　　想起甘氏，刘封的面上不由出现了几分思念，以及痛恨。痛恨他自己啊。驻足了良久，刘封才硬气心肠，把脑中的甘氏藏在了脑海的深处。

　　没有强大的势力，是夺不回来的。没有强大的势力，就算是夺回甘氏，也是保不住的。

　　陆逊。刘封眼中猛的爆发出了一阵亮光，随即，迈出了鉴定的脚步，走了进去。

　　与蔡玉的屋子一样，小乔住着的屋子也分外屋与内屋。内屋住人，外屋就像是客厅一般的坐拥，摆着几张案，平常后院中的几个妇人走动走动用的。

　　此刻，外屋中站着几个侍女，她们见到刘封立刻齐齐福了福，娇声道：“大人。”

　　“嗯。”刘封轻嗯了一声，没有理会她们，直入内屋。

　　内屋。

　　小乔躺在床上，她身边站着一个随身侍女，时时伺候着。

　　这侍女与外边的侍女一样，想要给刘封行礼，却被刘封制止，下令道：“你先出去。”

　　“是。”侍女朝着刘封福了福，看了一眼床上的小乔，走了出去。

　　侍女走后，刘封上前一步，看着床上的小乔，此刻小乔正睁着眼睛，目光尽管还是很暗淡，但是已经没了死气。

　　脸色虽然苍白，但也已经恢复了几分琉璃国色。总体而言好了许多。

　　刘封看着小乔，小乔也在看着刘封。

　　看着这个年纪轻轻，有着英武容颜，体魄强健的男人。小乔苍白的脸颊上微微浮现了一抹嫣红。

　　却是不由自主的想起了那日，她躺在刘封怀中的感觉。也不知道当初是怎么回事，就想躺在，赖在他的怀里。

　　“怎么了？”见小乔的脸色似乎有些不对劲，刘封不由坐在了床沿上，轻声问道，说着，还伸出手探上了小乔光洁的额头，似乎有些热。

　　“是不是着凉了？”刘封并没有意识到小乔心中的羞涩，只以为是着凉，感冒了。不由有些担心。

　　上次医者就说了，气急攻心，造成身体虚弱。现在这情况，最忌讳的就是感染风寒。

　　“多谢大人关切，我无碍的。”小乔见刘封神色关切，心中的羞涩反而去了大半。

　　不管当初怎么回事，既然答应的事情，小乔就不会反悔的。既然从了他，为何心中放不下呢？

　　想着，小乔平和的看着刘封。

　　“没事就好。”刘封见小乔的脸色忽然变回来了，也没怎么在意，点了点头道。

　　随即，二人双目相对，却是都沉默了起来。小乔虽然心里接受了刘封，但作为女子毕竟皮薄。而刘封则想着，该怎么开口。

　　“我想问你一件事。”沉思了片刻，刘封还是决定直接相问了。

　　“大人且说，只要我知道，定会回答大人的。”小乔稍稍的点了点头，道。

　　“不知，你姐姐现在的情况如何？”刘封问道，要问陆逊，就必须先从大乔开始。而小乔也应该比较了解大乔。

　　小乔闻言却是微微色变，心里起了些许凄苦，本以为刘封那日在柴桑善待自己，并不是好色如命的登徒子。如今，却是惦记起了她的姐姐。

　　世人都称二乔，有琉璃国色。刘封现在问起大乔，也难怪小乔想歪了。

　　心中凄苦，小乔的脸色就苍白了一分，但她也是个很倔强的人。既然，选择从了刘封，谈谈姐姐也没什么。何况，姐姐过的也不好。

　　“自从孙策去世后，姐姐她不怎么好。”到底还是轻视了刘封，小乔也提不起什么热情，只是淡淡道。

　　刘封到是察觉出了小乔似乎突然间变得有些冷淡，但以为是她还没有接受现实，因此并不在意。现在他在意的是陆逊。而从小乔的口气上看，对孙策似乎比较怨恨，这是怎么回事？

　　“为什么过的不好？”刘封紧接着问道。双目直直的看着小乔，几乎一瞬不瞬。

　　见刘封神色凝重，微微含着一丝兴奋。颇为复杂，小乔心中倒是觉得自己可能是想歪了，这个男人似乎是在考虑别的事情。

　　心中释然，气色就要好看了许多。

　　“孙策死了这么多年了，我姐姐就守寡了这么多年，当然不会太好。”小乔虽然看着刘封，但是神色似乎是面对另一个人，很是怨恨。

　　“孙策辛辛苦苦打下这么庞大的基业，不传给儿子，却要传给弟弟。当年孙权也只是十余岁而已，我那外甥儿孙绍也有四五岁了。有什么不同。这本来也没什么，我姐姐并不是个有野心的人，她一辈子的愿望就是相夫教子。孙策死了，她就教导儿子。”

　　“但就是这份心善，让孙权更加变本加厉的遏制姐姐。当我那外甥儿孙绍七岁的时候，姐姐她请孙策，求名士阚泽为绍儿的启蒙老师。孙权不仅拒绝，而且还派遣了一个寻常官吏为绍儿启蒙。我姐姐知道孙权这是在忌惮侄儿长大后，能力出众，会造成动荡。威胁他的地位。只好含泪忍下了。”

　　“姐姐还有一个长女叫孙凤，孙权把她嫁给了与孙氏有仇的陆逊。其心可诛啊。要不是那陆逊品德不凡，善待妻子。凤儿她恐怕已经死了几年了。”

　　提起姐姐，这会儿的小乔，似乎很激动，很愤慨。情绪的波动，让小乔的脸色迅速蹿红，胸脯起伏，似乎是喘不过气来了。

　　“好了，好了，我们不提孙策，孙权了。我们说说那陆逊，那陆逊。”刘封也心惊一问之下，小乔居然说出了这么多。但他更心惊的是小乔此刻的状况。

　　没有任何迟疑，刘封伸出手掀开了被子，把只穿着亵衣，亵裤的小乔扶了起来，靠在自己的怀中。

　　这时，手犹豫了一下，还是伸了出去，轻轻的拍打着小乔高耸的胸脯。随着轻重不一的拍打，小乔的气息平顺了许多。

　　但是脸色，却是更红了。因为刘封的手。此刻，她不知所措了，不知道该怎么办。

　　还是刘封体察出了小乔的异样，自己主动把手收了回来。“好了，我们说说那陆逊的事情。”刘封微微一笑，轻声道。

　　只是心中，却是不由自主的回想起了小乔刚才的那一番话。

　　从那些话中，刘封得出了极点惊人的结论，孙权那家伙先是给亲侄子，也就是孙策的儿子孙绍找了个普通人做启蒙老师，压制孙绍将来的发展。

　　随后又心存不良，将孙策的长女孙凤许配给陆逊。要知道孙策与陆逊是有仇的，当年陆逊的从祖父陆康为太守，孙策攻打庐江月余，陆康忧死。两个月后，城池被破。陆氏宗族因为饥寒死了一大半的人。

　　仇深似海啊。把孙策的女儿嫁给仇人家，真的是表面上看的结盟？意或者是借刀杀人？

　　要知道，当时陆氏在江东一带很名望的。

　　若是陆逊忍不住，把仇人孙策的女儿给弄死。孙权就有借口铲平陆氏。

　　若不是小乔那怨愤的语气，刘封可能不会这么想，但是听着小乔把大乔母子说的凄惨无比，刘封忍不住就往这边想了。

　　而且，刘封也知道这个可能性极大。因为历史上的孙权更加黑暗。

　　他称帝，几个尚在襁褓之中的儿子都封了王，而孙策的儿子，却只是封了侯爵。这是赤裸裸的忌惮。

　　后来，孙权的子孙，还把孙策的孙子给杀了。孙策可以说是绝后了。

　　要知道，江东是孙策平定下来的，小霸王赫赫有名，把位置传给弟弟做了好兄长。结果，孙权这样对待兄长孙策遗留下来的子孙。

　　这就是孙权的评价始终没有刘备，曹操高的原因，也是最落人口实的一件事。

　　刘封确实是个比较实在的三国通，曾经听过某人这么说过，孙策是个好儿子，因为他对得起母亲吴夫人。孙策是个好兄长，因为他对得起孙权。但是惟独对不起夫人以及后人。

　　而孙权呢，他唯一对不起的就是孙策了。

　　这些都是刘封心中一闪而逝的想法，最后总结一句，孙权果然够黑。

　　不过，刘封的思绪很快就被小乔的话给吸引了过去。毕竟他今日主要的目的是为了陆逊，而不是孙权。

　　“陆逊是个品德不错的好人，他常常带着凤儿取拜会姐姐。至于才学我就不知道了。但是现在可能不太受到重用。孙权对他的任用，远远不及孙权自己提拔起来的，徐盛，丁奉等小将。”说起陆逊，小乔的印象也只限于是个品德高尚的好人，别的就不太清楚了。

　　而且，小乔，大乔与陆逊虽然隔着一辈，但是年纪却相差不大。因为小乔当年是十二岁，就被孙策给掳掠了，配给了周瑜。

　　小乔现在也还是二十多岁，离三十岁都远着呢。而陆逊这会儿也已经有二十三，四岁了。

　　总是要避讳着的。并不怎么亲近。

　　陆逊的人品可能真的很好，但是刘封也怀疑陆逊是察觉出了孙权的阴谋，来了个将计就计，善待妻子孙凤。既保全陆氏，又可以摆出姿态，表示他自己并不怨恨孙氏。

　　默默等待着孙权的重用，在历史上，陆逊也成功的等待到了一飞冲天的时机。助吴破蜀，赢下了著名的夷陵之战。

　　那一年，陆逊已经三十六岁了。在古人眼中，三十而立，可以自称老夫了。也就是很老了。

　　反观孙权的心腹，徐盛，丁奉都比陆逊成名早，领兵早。

　　这都是刘封凭借着小乔的只言片语，猜测出来的。历史上，陆逊与孙权被人看做是一对很好的搭档。

　　不过，陆逊最后是死于忧愤。被孙权气死的。历史，未必就是真实的。

　　经过孙策灭陆康一战，陆氏宗族虽然还保持着相当的名望，以及大量的田产，但是族人其实已经不多了。

　　可能也就几十家，甚至是二十多家。几十人。若是真如他猜测的一般，陆逊现在在隐忍，这机会很大。

　　唯一的障碍，就是如何神不知鬼不觉，把陆逊给带出来。而且，陆逊还要心甘情愿的舍弃强盛的江东，而来到江夏。

　　刘封觉得谋夺陆逊有机会，但不是现在。至少要等到他如日中天的时候，比如说，打败曹仁，打败曹操之后。

　　才能让陆逊率领族人前来归顺，抛弃江东。刘封的眼神，很亮。


第230章 如何刚强

　　“大人。”就在刘封眼神渐渐发亮，暗中思索的时候，小乔忽然抬起了头，看着刘封近在咫尺的脸。迟疑了一下，轻声道。

　　“什么事？”刘封从沉思中惊醒了过来，低下头看着小乔道。

　　“若是有机会，你，你把姐姐接过来好吗？她在吴郡，真的很苦，担心受怕，怕将来孙绍的命，莫名其妙就没了。”小乔迟疑的原因，是怕刘封起了色心，想要染指大乔，但是考虑到刘封的行为，并不是太好色。

　　加上大乔在吴郡，受到的苦楚很大，很大。成天担心儿子的小命什么时候就没了。与其让她留在吴郡，还不如让刘封把大乔接过来。

　　若是孙策复生，恐怕会立刻吐血而亡吧。他打下的江东，给了弟弟。他的老婆孩子，反而要逃离江东，庇佑在刘封的帐下。

　　连刘封都忍不住为孙策这个生前威风赫赫，死后黄土一堆的小霸王，叹息一声，也道了一声有眼无珠。信了孙权。

　　那孙权如此忘恩负义，刘封也是颇为不耻。

　　若是刘备肯把江山让给他，他怎么得也要照顾好刘备的几个亲生儿子啊。可惜，刘备不傻。

　　至于大乔的问题，刘封本来是不想管的。因为，若是局势按照正常情况发展，这个机会恐怕要等十年，或者二十年。因为想要把大乔这个孙权的大嫂带出江东，除非灭掉江东。

　　但是，若是他肯在某一时段，去见陆逊，能拐带走，那顺手，或许也能领着大乔脱离孙权的掌控。

　　刘封一是怜惜小乔的请求，二，也是看中了孙绍的身份。孙策长子。

　　孙权忌惮的身份，也是他能利用一下的身份。

　　“好，等有机会我会带她出江东。”刘封轻轻的拥着小乔柔软的纤腰，承诺道。

　　“呜呜呜。”不想，小乔的眼中却冒出了泪水，呜呜哭泣着，把头埋在了刘封的怀中，二人此刻是胸膛，贴着胸膛，似乎也是心贴着心。

　　小乔哭泣的原因，是因为她眼看姐姐地位尴尬，外甥儿会被孙权所害，但没人能帮她。即使是那人也不行，但是刘封行。

　　这个男人，愿意帮她，愿意帮她。小乔觉得这比什么都重要。此刻，在小乔的心中，周瑜，只是那人。

　　刘封猝不及防，小乔胸前那对柔软的双峰就顶在了他的胸膛上。是真真正正的温香暖玉了。

　　听着小乔呜呜的哭泣声，再感受着小乔的双臂，死死的搂着他的腰。刘封放松了身体，任由小乔搂着他。

　　直到怀中的呜呜哭泣声渐渐停着，刘封才低头看了眼小乔，本以为是心情稍好，没想到却是睡了。

　　似乎还睡的很安心。

　　刘封稍稍的苦笑了一下，但心里也是为小乔高兴，恐怕这一哭，宣泄了她太多太多的情绪了。

　　以后，肯定会心情轻松的。

　　尽管，刘封是很想抱着小乔坐一会，但是外边的事情始终是等着他。天使到达江夏的消息是昨日传来的，现在也应该达到西陵附近了。

　　也该是准备准备，迎接这位天使使臣的时候了。

　　想着，刘封稍稍的动了动，把小乔的手从他的腰部上拿下，幸好小乔睡着了，十指扣的并不紧凑。握着小乔柔软嫩滑的玉手，刘封轻轻的搬开。

　　随即，又轻手轻脚的把小乔放倒，重新躺在床上，又盖好被子。

　　当刘封处理好以后，轻轻的呼吸了一下，调整呼吸。只是，这会儿鼻尖还弥漫着一些女子体香。

　　很是清幽。

　　刘封摇了摇头，走了出去。在外屋，吩咐了侍女们好好照顾小乔后，刘封直步来到了前院。

　　刘封前脚刚进前院，后脚就有人走了进来。是蒋琬。

　　一日不见， 蒋琬的气色似乎有些疲惫，想来江夏那庞大的事务，让他这个初次接手政务的人，觉得很是棘手。

　　“主公，天使已经到西陵北方五里地方了。”蒋琬弯身行礼道。

　　“摆香案，叫上一些官员。准备迎接天子使臣。”刘封早已经掐准了时间，闻言一点也没意外，吩咐道。

　　“不出城迎接吗？”蒋琬问道。出城迎接天子使臣，这是基本礼节。

　　“算了，反正也没抱希望出去迎接一下，天子就能令曹操停止攻打江夏。摆起香案，已经够对得起天子了。”刘封摇了摇头，道。

　　他霸占着刘姓，可不是为了尊重汉室。只是想在必要的时候，拿下属于蜀汉的那些人，关羽，张飞，赵云，魏延，诸葛亮，徐庶，简雍，孙权等等而已。

　　蒋琬出身零陵，久居荆州，也是看着天下纷乱二十年的人物，深知汉室已经名存实亡。刚才也不过是出礼节，提醒了刘封一下。

　　现在见刘封没心思去迎接什么天使，也不觉得有什么不妥。低声应道：“诺。”

　　蒋琬走后，刘封心中却又是起了一些心思。

　　迎接天使是礼节，但是他现在坐在府邸等候天使驾临，稍稍有些狂傲。不知道，这个使臣有没有带着观察我江夏的任务？

　　或许可以示之以刚强，狂傲，嚣张，继而，让这个使臣把这个形象带回去，让曹仁轻视他，不屑他。

　　这么做，虽然不一定成功，但刘封却觉得能试试。

　　不自觉的，刘封想起了这次担任天使一职的人物。满宠，刘封对这个人有些研究，因为这个人最后在曹魏做到的职位很高，太尉。三公之一。

　　在关羽攻打樊城的时候，给曹仁做参军，后来又领大军，屯扎合肥，数次杀退过孙权。战功赫赫。

　　这样的人物，可能有些不太好骗。

　　刘封心中稍微觉得没底，但又不甘放弃这种机会。想了想，朝着门外大喊道：“来人，拿镜子来。”

　　镜子？门外的两个士卒互相对视了一眼，都觉得迷糊。“诺。”但反应还是很快，其中一人迅速的应命一声，下去寻找镜子去了。

　　片刻后，士卒拿着一面铜镜走了进来。

　　刘封命其把铜镜放在案上，便随手打发走了士卒。

　　随即，刘封站在铜镜面前，见镜中的人影，很是英武，强壮。双目有神。若是稍微打扮一下，就能做出霸气外露效果。

　　嗯，这柄佩剑，也有些美中不足。对了，配上楚刀。腰带也得换一条，镶嵌一颗宝石。

　　然后，这头上也最好带一尊名贵的古冠。以示威风。

　　“来人，把环夫人给请过来。”刘封朝着门外大喊了一声。

　　“诺。”士卒迅速应诺，随即离去。

　　不久后，环儿带着几个侍女走了进来。“公子。”环儿进来以后，对着刘封行礼道。她称呼刘封为公子已经习惯了。

　　今日的环儿还是与往常一般，娇艳欲滴，美貌端庄。行为也很得体。但是刘封却压根没怎么注意。

　　“去帮我找一尊古冠出来，最名贵的那种。找一套威风一些的衣服。然后，在选一条腰带，在正中位置，镶嵌上宝石。”刘封一边看着铜镜，一边稍微的摆着姿势，随口道。

　　“公子不是个爱撑门面，显摆的人啊。怎么今日，说要整出什么威风气势。”环儿满脸的疑惑，但是不敢相问。只得藏下了心中的疑惑，点了点头道：“奴婢这就去办。”说着，带着侍女又匆匆的走了。

　　可以说是匆匆来，匆匆走。

　　随即，刘封又吩咐人把张威给找来，特地带话过去，让他拿着一柄半成品的楚刀过来。

　　“主公。”很快，张威就走了进来，右手是拿着一柄楚刀，但另一只手却拿着一个稀奇古怪的东西。

　　刘封的眼神立刻被吸引了过去，皮质，尖刺。这是庞统在画上画的，给火牛阵添料的物件。

　　装上它，火牛阵的杀伤力可以平添一成。

　　刘封起身离开了座位，来到了张威的身前，拿过了这尖刺。

　　尖刺呈圆形，最大的直径大约有五厘米。通体黝黑，泛着幽光。而与尖刺相连的皮套，这是呈现倒三角形。

　　整个套在牛头的前方，作用就是固定好尖刺。

　　这物件儿实在是不错，刘封有些爱不释手。“刚造出来的？”刘封头也不抬的问道。

　　“嗯。”张威点了点头，脸上有些雀跃，这玩意可是费了不少力气才造出来的，现在见刘封满意，张威知道这是大功一件。自然觉得雀跃。

　　“这玩意，我要一千份，尽快锻造出来。”刘封把头套那再手中婆娑了一会儿，这才递还给张威道。

　　“诺。”张威心中一喜，应诺道。

　　随即，刘封让张威把楚刀留下，又命人准备了一百金的赏钱给张威，这才打发他去做工。

　　有了楚刀，刘封迅速的解下了腰间的佩剑，挂上了楚刀。那显瘦的剑鞘，肯定能一瞬间，引起满宠的注意力。

　　挂着楚刀，刘封站在铜镜前，觉得满意不已。

　　刚强，狂傲，嚣张。若是能在满宠的面前，装出这些摸样来。这场战争，他就有了九成胜算。

　　其中七成是火牛阵附带的杀伤力，这二成，则是曹仁轻视了他后，所带来的变化。

　　只是不知道满宠能不能上当？或许，还要下点本钱。刘封的眼中，闪着不下血本，逮不住狼的目光。


第231章 霸气外放

　　大厅内，刘封坐下不久后，蒋琬就走了进来。

　　“主公，香案已经摆好了。”蒋琬对着刘封抱拳道。

　　“嗯。”刘封点了点头，随即问道：“公琰，耕牛收购的怎么样了？”

　　耕牛的事情，才布置下去一二天，收效甚微。见刘封问起，蒋琬有些意外。但是耕牛这件事，他也很重视。

　　因此，很从容的回答道：“各个县城的命令已经下去了，以一百石的粮食，换取一头耕牛，但是寻常百姓视牛如命，现在收效甚微。现在圈养在城外牧场那边的牛，大约只有二十头。”

　　刘封皱起了眉头，虽然各地的牛都没有拉过来，但是从西陵县征召牛的困难，就可以想象，收集耕牛的困难。

　　百姓们除非万不得已，谁会卖掉耕牛啊。一百石的粮食虽然多，但是有了耕牛就能出产更多的粮食。

　　“这牛一定要积聚起来，若是真万不得已，就下达命令，多少范围内，必须出一头牛。打败曹仁全靠火牛阵了，若是牛都聚不齐，就是笑话了。因此，在必要的时候，可以强硬一些，如果引起民愤，等战争过后，我会以补偿的方式，安抚下去的。”刘封思量了一下，觉得目前还是曹仁的威胁最大，为了对付曹仁，稍微牺牲一下也是应该的。

　　“诺。”蒋琬对此也没什么意见，不由应声道。

　　“对了，你先把那二十头牛给牵到城池中，再找几个杀猪的屠夫来。”刘封见蒋琬无反对之意，继续道。

　　“主公不可啊。”蒋琬的脸色一下子变了，谏言道：“因为黄祖作祟，目前江夏实力未复，民间百姓多男丁稀少。土地多由老人，妇人在开垦。其中耕牛更是百姓的命根子。如今曹仁来犯，不得已才要用火牛阵杀退，此乃无奈。但若是只因口腹之欲，而擅杀耕牛，乃是大忌啊。”

　　蒋琬见刘封招二十头牛，又请屠夫。这才色变。

　　对于蒋琬的误会，刘封不仅没有羞恼，反而觉得舒畅。做一个诸侯到最后，耳边只有好话的时候，估计也就是灭亡的时候了。

　　蒋琬这样敢谏言的人是多多益善。

　　“公琰却是误会了。”刘封微微一笑，起身来到了蒋琬的身边，在蒋琬注视的目光中，抬起头看向北方，道：“满宠要来，不知道他有没有受到曹操，曹仁的任务，观察我。观察江夏。”说着，刘封回过头，对着蒋琬一笑道：“毕竟我崛起的速度太快，从夺下江夏，到打败周瑜，也不过是几个月的时间而已。曹操对我的印象，恐怕也是少的可怜吧。所谓知己知彼百战不殆，若是满宠观察我，观察江夏，带回情报给曹仁，就能增加己方的胜算，何乐而不为。”

　　“主公的意思是？”蒋琬心中一动，却是明白了八九成了。

　　“不管他有没有受到任务，要观察我，体察江夏。我们只要藏拙就行了。”笑了笑，刘封对着蒋琬问道：“若公琰是曹操，曹仁。看见我这个做诸侯的，杀耕牛吃用。会有什么想法？”

　　“轻视，取笑，乃至判定主公无智。”此时，蒋琬已经彻底的明白了刘封的用意，微微一笑，回答道。

　　“下去吧，布置个屠宰场。我要让满宠带回去消息，使得中原人都知道，我是一个无智，骄狂，嚣张的地方小诸侯。”刘封哈哈一笑，道。

　　“属下这就去准备一番。”蒋琬此时再无异议，举拳道。

　　“嗯。”刘封点了点头，嗯了一声。蒋琬这才缓缓退下。

　　随即，刘封就在大厅内坐着，等那天使满宠到来。当然，这其中，也穿戴起了环儿带来的各种霸气外露的服饰。

　　此时刘封的样子，很是气势逼人。从头到脚，先是尊贵的古冠，尊贵而黑色的外袍，镶嵌了宝石的黑带，腰间配着一柄在世人眼中很是奇异而神秘的楚刀。

　　俗话说，人靠衣装。就连刘封见到自己穿戴后的摸样，也是吃了一惊。真是像暴发户一样气势逼人。一点也不像假的。

　　“富足有余，贵气不足。”旁边为刘封整理一些小地方的环儿很不满道。

　　“好好的一个英武逼人的将军，非要装成这番摸样。真是的。”

　　“妇道人家，懂什么。”刘封自己却是很满意，笑着回了一句道。

　　环儿却是撅着嘴，耿耿于怀的样子。

　　就在这时，有士卒入大厅禀报道：“主公，天使已经从北门入城了。蒋大人要小的请主公出去迎接。”

　　“知道了。”刘封点了点头，稍微抖动了一下肩膀，对着环儿道：“下去吧，把这铜镜也给收起来。”

　　“嗯。”见刘封有正经事要做，环儿也很是乖巧，嗯了一声，带着几个一起服侍了刘封穿衣的侍女，走了出去。

　　环儿走后，刘封这才起身走出了大厅，直奔前院。

　　前院一处空地上，摆起了香案。蒋琬率领目前郡中主要的一些官吏，列队迎接天使。

　　许田的哥哥许正赫然在列。

　　当刘封到来的时候，以蒋琬为首，齐齐对着刘封拜见道：“主公。”

　　刘封摆了摆手，示意无须多礼，随即起步来到了蒋琬的身边，先蒋琬一步，站在最靠近香案的地方。

　　“如何？”刘封低声问道。

　　“富贵逼人。”蒋琬微微一笑道。

　　“呵呵。”二人相视了一眼，因为心知肚明，齐齐的发出了一声低笑。引得四下官吏纷纷侧目，不知道太守与主簿葫芦里卖的到底是什么药。

　　与此同时，西陵城北，一辆马车，在上百个气势凛然的士卒护卫下，在一个小吏引导下，缓缓的朝着太守府行去。

　　马车上，坐着两人。

　　其中一人三十余岁，相貌堂堂，眼神犀利。身上穿着黑色外袍，腰悬佩剑。

　　另一人也是三十余岁，相貌英俊，只是嘴唇微薄，给人毕一种刻薄的感觉。穿戴则与前一人相似。

　　这二人就是此次使臣中的正副二使臣，满宠，赵巴。

　　“伯宁兄啊，这今日我算是知道为什么我们中原人，视长江以南为蛮荒了。”赵巴微微冷笑着道。

　　“喔？”满宠喔了一声道，但是脸色并未见惊讶。却是猜出了赵巴要说什么了。

　　“哼，这刘封怎么说也是一郡太守，却不服王化，即知天使到来，却不出城迎接，岂不是应了句老话，蛮共地，出蛮荒人。”赵巴眼中寒芒闪闪，偏偏又把眼睛眯起，尽显了刻薄。

　　随即，又道：“桀骜不驯，没准又是一个江东小霸王。”当年孙策也是桀骜不驯，很是骄狂，杀吴郡太守许贡，对朝廷也不恭顺。孙策的存在，直接造成了江东的坐大。

　　刘巴此话是暗示满宠，刘封也是孙策一种人。

　　满宠只是笑着听了，却不回答。

　　这刘巴其实是天子刘协的人，属宗室。这才他出使乃是奉荀或之命，但是下令的却还是天子。

　　所以，就有了刘巴被安插进来做副使。

　　按照满宠的猜测，天子可能是想要让刘巴暗中与刘封勾连，私下里做一些事情。但是刘巴这个人显然不符合做这种事情。

　　为人刻薄，而且善妒。刘封没有出城十里迎接，已经引起了刘巴的不满，现在刘封连出城门迎接的礼仪都没有。

　　刘巴对刘封很不满，很不满。

　　天子身边，已无人矣。满宠心中对于刘巴这个人，所反馈出来的信息，做出了这个结论。

　　不无叹息。汉亡矣。

　　至于刘封是个什么样的人，满宠不直接评价，因为不管是什么样的人，都免不了数十日后的一战。

　　不过，他此行走经过宛城的，宛城大将曹仁，确实是让他观察刘封，以及江夏。是以，这一路上走的很慢，江北的一些城池，大渡。夏口，满宠都观察过。

　　还算不错，属于那种处在蒸蒸日上态势的小诸侯。

　　只是这种势力，比之袁绍等人弱小太多了。对曹公来说，如捏死一只蚂蚁一般容易。

　　满宠心中微微一笑，对曹操的实力有非常大的自信。

　　一旁的刘巴见满宠笑而不语，心头顿时火起。等天子掌权，定要灭你满门。

　　身为汉室宗亲，刘巴天生有一种优越感，以此为荣。但偏偏现在这天下不姓刘，而是姓曹。

　　刘巴郁郁不得志，又含着对曹操的愤慨，就慢慢的向天子刘协靠拢。

　　刘协已经渐渐长大，不满于被曹操控制。整天琢磨着如何寻找外援，刘备是一个，现在刘封似乎也是一个。好歹也姓刘，再加上刘封的势力已经比刘备大，大很多了。刘协自然垂涎。

　　于是刘协乘着这次荀或举荐满宠做天使的时候，安插了刘巴进去。目的是为了引刘封为外援。

　　但刘协肯定没想到，自己会遇人不淑。现在刘巴心里早已经被嫉恨，不满给填满了。

　　他姓刘，是宗室，却一不是正使，二不是太守。到了江夏，还不被礼遇。

　　刘巴哪能忍得住。

　　“哼，等一下先讥讽这南方蛮夷不懂礼节。好好的出一口气。等回到许都，就在天子面前参上一本，说蛮夷无智，不堪大用。这样没礼节的人，怎么配做天子的外援，我刘家的臣子。做个庶民都便宜他了……”

　　刘巴心中咬牙切齿的同时，还有一种畅快淋漓的痛快，在他想来这天下是姓刘的，虽然现在短暂时日被曹操控制，但是当天子长大成人，雄才大略的时候，收回权力只是轻轻松松的一件事情。

　　很快，刘巴所期待的机会到了。马车，在太守府门前停了下来，满宠与刘巴先后下了马车，本来，朝廷规矩是很多的。

　　正使与副使地位相差悬殊，正使走在前方，而副使落后三步，走在后方。

　　但刘巴却自付汉室宗亲，只肯落后满宠半步而行。

　　此行使臣队伍中的各个士卒，随从纷纷对刘巴投去了不满的眼神，但刘巴却我行我素，微微翘起头向上三十度，非常自傲。

　　满宠则浑不在意。甚至脸上带笑。

　　很快，一行人就来到了前院，也就是刘封等人站立的地方。隔着香案，满宠与刘巴停了下来。

　　满宠抬头看着刘封，细细打量了片刻，笑问道：“你可是刘封？”心中却是有些讶异，刘封这穿戴富贵到是富贵了，但是富足多于贵气，看着像是个一夜暴富之人。

　　只是满宠谨慎，自付与刘封没有接触过，不好妄下断言。

　　“果然是蛮夷……”刘巴见刘封如此穿戴，心中冷笑十足，更加认定此人是蛮夷。

　　“正是。”刘封手也不抬，淡淡道。

　　满宠先是点了点头，随即眼神示意了自己的随从，随从会意，上前一步，把手中的圣旨递给了满宠。

　　“接旨。”满宠展开了圣旨，朗声道。

　　“臣接旨……”刘封虽然说接旨，但是并没有下跪的意思，他旁边的蒋琬也是如此，傲然而立。

　　他们身后的小官吏本来打算跪迎，但见太守，主簿都不跪，犹豫了一下，都没有下跪。

　　满宠的双目微微一凝，眼神再一次落在了刘封的身上，而刘封只做未知，微微笑着。

　　但是他身上一股子杀伐之气，却是散发了出来，犹如不服王化的霸王。

　　“大胆。你这小小太守，不迎天使也就罢了，如今居然不跪接圣旨。我当禀明天子，诛你九族。”刘巴本身对于刘氏皇朝有着异样的狂热，见刘封居然对天子不敬，再加上先前种种不满，这个一刻顿时爆发了出来。

　　管不了这是什么地方，他是什么人。只是用充血的眼睛死死的看着刘封，胸口剧烈起伏着，发出了野兽一般的喘息声。

　　满宠是赫赫有名，所以刘封知道，但这刘巴是什么人，刘封却是闻所未闻。在江夏地方，要诛杀江夏之主九族，勇气可嘉。

　　“此是何人？”这时候，本就是为了示之以刚，刘封自然是不会给刘巴这个主动跳出来的人面子，冷声道。

　　刘封的话音刚落，不少护卫在附近的士卒，立刻涌入。各个手持长矛，眼神中饱含肃杀。

　　似乎，只要刘封一声令下，就会一拥而上，斩杀了天使。

　　桀骜不驯，桀骜不驯。满宠满脑子都是黑线，这妄人做的太过了，在江夏要诛杀刘封九族？

　　妄人。

　　而满宠口中的妄人，此刻早已经让事情的转变给惊呆了。小腿打颤，满脸虚汗。不经思考，就脱口而出的刘巴，自然不会考虑到会有什么后果。

　　而后果却恰恰是他不可承受的。


第232章 杀使

　　“此乃此行副使，宗室。”满宠强压下心中的火气，举拳对着刘封道。

　　这火气不是因为刘封，而是因为那妄人。

　　刘封闻言微微冷笑着，很冷硬的看着刘巴，此刻的刘巴已经知道自己闯祸了，不管是讥讽，或者什么言语冲撞，刘巴都有把握走出江夏。

　　但是他刚才却扬言要诛刘封九族。

　　一想到自己居然脑袋发热，说出这番话来。刘巴恨不得打自己一个耳刮子。当真蠢材。

　　刘巴虽然对刘氏皇朝很狂热，但是更在乎自己的性命，战战兢兢的看着四周持矛而立的士卒们，他把头转向了满宠，眼神中尽是哀求。

　　满宠没有理会刘巴，继续把目光看向刘封，心中猜测刘封到底要怎么处理。

　　身边官吏，都是刘封自己的。有人当众扬言要诛杀刘封九族，刘封不可能不表示。

　　不过，出乎满宠的意料之外，站出来的不是刘封，而是落后刘封一步，一个气度不凡的中年男子。

　　这个中年人，满宠早就注意到了。蒋琬这种人，放在人堆里业是出众的，想不引起注目都难。

　　蒋琬也注视到了满宠的目光，抬头微微一笑，随即，才对着刘巴道：“所谓圣旨，乃是天子之旨意。天子以德服四海，是以天下升平。而天子动不动就要诛人九族，那是暴虐。是以天下大乱。周朝时，幽王烽火戏诸侯，前车之鉴啊。”

　　说这话的时候，蒋琬是笑着的，但是下一刻，却冷了冰霜了，他冷冷的看着刘巴道：“而你身为宗室，又是使臣，不仅不为天子安抚诸侯，还扬言诛杀诸侯九族，欲离间天子与诸侯。其心当诛。”

　　“来人，把这个给天子摸黑的人，拖出去杀了。”最终，蒋琬下令道。

　　“诺。”顿时，四周的士卒们齐齐发出了应名声，并且从中走出了二人，一左一右，抓向刘巴。

　　几乎一瞬间，就抓住了刘巴，向外边拖去。

　　“伯宁救我，伯宁救我。我乃宗室，若是被杀，曹司空面前也不好交代。”被如狼似虎的士卒拖出去的瞬间，刘巴几欲昏厥，但被拖动了一会时间后，刘巴却是猛的回过神来，大叫道。

　　还算聪明，这一次不再威胁刘封，只哀求满宠。

　　“刘大人乃是宗室，又是副使，刘江夏莫要太过放肆了。”满宠也知道刘巴说的是事实，若是宗室在刘封这边被杀，曹操的威严何在。

　　也只能忍着心中对刘巴的厌恶，厉声道。打算变相挽救刘巴。

　　“曹公辅佐天子，横扫六合，使天下初定。但总是有一些小人，要往天子面上摸黑，我就代曹公，把这奸佞给惩处了。”刘封开口道，说话的同时，只听远处传来一声惨叫。

　　满宠心下一沉，死了。一个副使居然就这么被杀了。

　　这可以说是曹操挟天子以令诸侯以来，闻所未闻的事情。就算强如袁绍也不敢杀掉天子的使臣。

　　而这刘封却敢。

　　说实在的，满宠是一个有勇有谋，性格冷静，又刚强的人。但是却被刘封这一番作为，给彻底的挑动起了火气。

　　不过，满宠不至于像刘巴那样傻，在这里，江夏威胁刘封。

　　“哼。刘江夏接旨。”但是满宠冷哼一声，也不宣读旨意了，直接把圣旨递给了刘封，随即是印信。

　　杨武将军的印信，以及关内侯的侯印。

　　“天使一路辛苦，大厅内已经设下宴席，请。”刘封接过圣旨后，也是随意交给了身后一个小吏，随即做了个请的姿势，引满宠进入。

　　满宠虽然满腹火气，但是见刘封相邀，又想起曹仁在宛城时候交代他多多观察刘封，不由强忍住火气，昂首走了进去。

　　刘封微微一笑，当众被打脸，不管是谁都会有火气的。何况现在的满宠，还不是那个赫赫有名的魏国太尉，只是小官罢了。

　　很快，一行人就来到了大厅内。

　　诚如刘封所说，这会儿大厅内已经摆好了宴席。除此之外，大厅内还立着几个随时准备伺候的侍女。

　　刘封自然是坐在主位上，而蒋琬坐在刘封右手一排座位的首个位置，满宠则是自然是坐在左侧，其余官吏分别而坐。

　　“来人，上歌舞。”坐好后，刘封朝着门外大声道。

　　随即，一个个貌美如花的歌姬们走了进来。随之而入的，还有一些带着乐器的乐师。

　　“这是我江夏一带所盛行的歌舞，虽然不如中原歌舞那般大气，但也别有一番滋味，请天使欣赏。”刘封朝着还是冷着一张脸的满宠，微微一笑，双手抬起，轻轻的拍了一怕。

　　随着这信号，场内的歌姬，在乐师的伴奏下，翩翩起舞了起来。

　　但是场内除了一些官吏以外，心思都不放在这上边。

　　满宠虽然冷着一张脸，但偶尔不着痕迹的打量着刘封，想要从刘封的举止中，体察出刘封的想法。

　　但是刘封始终都保持笑容，举止刚硬。似乎天然的带着一股刚强的味道。直到，一曲歌舞完结，满宠也没有看出个所以然来。

　　“如何？”刘封先是伸手挥退了那些歌姬，以及乐师。这才转头对着满宠微微一笑，问道。

　　满宠的脸色似乎有所好转，他举拳道：“常听闻长江以南的女子，肤色白皙，身段妖娆，今日一见果然不假。这歌舞，也是别具风味。”

　　“呵呵，得天使夸赞，当痛饮一杯。请。”刘封呵呵一笑，抬起了案上的青铜酒杯，对着四下道。

　　满宠，蒋琬，以及许正等官吏，纷纷抬起了酒杯。与刘封摇摇一碰，随即饮下。

　　喝下酒后，气氛似乎稍微的热了一些。

　　“递给天使。”

　　刘封心中斟酌了一下，解下了腰间的楚刀，眼神示意站在他身后的侍女，侍女立刻拿起了刘封的楚刀。

　　移动脚步，来到了满宠的身边。

　　“天使看看，我这刀如何？”刘封眼中隐藏着一丝笑意，脸色却很正经道。

　　这边楚刀是半成品，只是练成楚刀所需要完成的三道工序中的其中一道，劣质品。

　　而就在前些日，刘封得到张威的消息，楚刀的第二道工序，包钢的技术已经有所眉目了。相信很快就会研制出来。包钢的技术都能克服，这最后的夹钢，相信也很快了。

　　到时候，楚刀将会进入成品阶段，工匠们源源不断的生产出来。这种劣质的楚刀，也就没用了。

　　但是劣质品也有劣质品的用法，刘封打算把这把刀献给曹操。让曹操去花费金钱，工匠，研制这件劣质品。

　　等曹操研究出来后，江夏的军队早已经装备了完成品的楚刀。到时候，两军对垒，江夏的装备，绝对是压倒性的。

　　一柄劣质的刀，能给满宠与曹操下个小套子。何乐而不为？

　　“这难道就是刘江夏赖以战胜潘璋的楚刀？”满宠看着侍女送上来的楚刀，惊异道。

　　关于刘封的情报少的可怜，但是刘封一战胜周瑜的情报，还是有一些传到中原的。

　　随之而扬名的，就是这楚刀。听说，刘封仗着这楚刀，血洗了潘璋。这才占据了主动。

　　荀彧曾经下令，不惜一切代价搜索这种刀，但结果现在还没传来消息。没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　满宠赶紧把刀拿了起来，右臂用力，刀瞬间出鞘。

　　一阵幽光中，一把小巧玲珑的刀出现在了满宠的眼前，看着薄薄的剑刃，那种锋利的感觉，刺痛了满宠。

　　“好刀。”满宠赞声道。随即，贪婪的把目光注视着手中的刀。再深深的记在心中，因为满宠不知道，下次还有没有机会见到这楚刀了。

　　从满宠拿过刀，再到刀出鞘，赞叹一声。其实只是一瞬间。

　　刘封还没来得及答话，等满宠叫了一声好刀，刘封才微微一笑，点头道：“正是楚刀。”

　　随即，刘封又微微一笑道：“这柄刀其实有些缺陷，若猛烈撞击数十下，就会崩裂而断。但是这种刀的锋利，以及小巧，所带来的杀伤力，以及速度将成倍增长。在两军对垒的时候，手持这样的刀，可以迅速打开局面，震慑对方。”

　　随即，刘封轻轻一叹，道：“只可惜，这把刀不管是从造价，以及所耗费的人工，出产，都不是小小江夏能够承受的。我一想啊，放在我的手上实在是太可惜了，还不如呈给曹公，以壮曹公声势。”

　　“当真？”满宠根本没仔细听刘封说这楚刀的优劣，因为满宠早就已经根据情报，知道了这楚刀的缺陷，但猛的听见刘封说把这把刀送给曹操。满宠心中震惊，不由脱口而出道。

　　“当真。”刘封点了点头道。

　　得到刘封的确认，满宠心中满是火热。

　　这刀虽然有各种各样的缺陷，但真的是好刀，若是两军交战，手持这样的刀，可以迅速打开局面。刘封说的没错。

　　心中思量，满宠一瞬间就明白了刘封话中的意思。

　　那句造价昂贵，以及研制这种刀所需要的精力。满宠一瞬间，就想起了郑国渠的故事。

　　战国时，秦国国力强大，郑国弱小。于是，郑国派遣了一个水利专家，游说秦王，在蜀地建造郑国渠。

　　本意是为了耗费秦国的国力，但最后，却反而造就了益州平原。使得秦国的国力，上升了不止一个台阶。

　　所以，满宠认为刘封也是在学郑国，欲使曹操大力研制这种兵刃，随后耗费巨资打造。

　　虽然，这会在短时间内，消耗掉北方的一部分铁匠的生产力。但最后获利的，一定是曹公。

　　打造这把兵器，有利无害。

　　满宠手持着楚刀，面上感激道：“我代替曹公多谢刘江夏，赠刀。”只是心中，满宠却是冷笑着，郑国故事，前车之鉴，刘封居然不学会借鉴，反而学习这等劣质的计谋。

　　有勇无谋，这四个字终于出现在了满宠的脑子里边。


第233章 楚刀宝刀?

　　一个赠刀，一个感激。气氛已经变得很热烈了，完全不像是发生了杀副使这样严肃事情之后的样子。

　　接着，在有说有笑间。

　　从门外进来了一排的侍女。一个个手上都捧着一个盘子。盘子上，散发异样浓烈的香味。

　　肉的香味。却有别于羊肉，猪肉的香味。

　　闻着这股香味，在场的人，都思索起这到底是什么肉。

　　而满宠心中却已经掀起了滔天的风浪，这是牛肉，这居然是牛肉。很少有人知道，满宠少年时候，喜欢吃牛肉。

　　直到后来，曹操下达了一个命令，禁止民间，以及权贵人家吃牛肉，满宠这才放下了这个嗜好。

　　这会儿熟悉的香味，让满宠一下子就猜出这肉是牛肉。

　　目前天下大乱，很大一部分比例的男丁，都被应招入伍，进入军队，民间的壮年劳动力急剧下降，更加突出了耕牛的重要。

　　所以，曹操才下令，禁止宰杀，吃用牛肉，违者处斩。

　　而根据满宠所知，江夏在黄祖的治理下，民间男丁的稀少程度几乎可以媲美中原，耕牛很重要，很重要。

　　而，现在刘封居然在吃牛肉。他到底会不会治理州郡呢？满宠在心中打了一个问号。

　　“这肉稀罕着呢，大家要好好品尝。哈哈。”当盘子被放下的时候，刘封哈哈一笑道。随即，首先下筷，吃起了盘子上的肉片。

　　自从来到这个时代后，刘封也没有再吃过牛肉了。按理说，应该狼吞虎咽才对。但是刘封吃着并不高兴，要不是为了应付曹仁，谁舍不得杀牛啊。

　　不过，面上刘封还是一副吃着很高兴的摸样。

　　大厅内的官吏们也是如此，吃牛是很忌讳的事情，他们之中，有些人根本没尝过牛肉的美味，这吃起来，当然是新鲜感十足，很好吃。

　　要不是顾忌刘封在场，可能都要狼吞虎咽了。

　　只是也有人，忍不住提出了心中的疑问。排在最末的一个官吏，举拳对刘封道：“这肉吃起来，很是香甜，不知是何种肉食？”

　　“牛肉。”刘封微微一笑，很镇定的吐出了这两个字。

　　很平淡的话，却激起了千层浪。这是牛肉？许多人色变。牛肉的重要性，官吏们也很清楚啊。

　　这些官吏，还都是伊籍提拔起来的。大多都比较务实，能干。只觉得口中发苦，恨不得把肚子里的牛肉给吐出来，随后让牛复活。

　　众人脸色的变化，刘封只当不知。依旧哈哈一笑，痛快吃肉，痛快喝酒。蒋琬也是面色不变，与刘封一起吃用着牛肉。

　　就在这种气氛中，宴会结束了。

　　那些官吏，因为吃了牛肉，心情不佳，匆匆离去。满宠也被刘封派人送去了前院客房安置。

　　大厅内，只剩下了刘封，蒋琬二人。

　　“这牛肉吃着虽然香甜，但却也苦涩。”蒋琬惋惜的看了一眼盘上的牛肉，道。

　　“还是那句话，舍不得肉，套不上狼啊。今日我送杀他副使，送他楚刀，请他吃牛肉，希望能骗过他。”刘封微微一笑，眼中有期望。

　　“呵呵，属下以为还是那刀送的好啊。”听刘封这么说，蒋琬的心情稍微的好了一些，愉快一笑道。

　　“哈哈，就是不知道，这满宠晚上是不是抱着那刀睡觉。”刘封也哈哈一笑道。

　　“也未可知。”蒋琬也微微一笑，道。

　　今日的戏码演完了，相信满宠也该印象深刻。刘封与蒋琬坐了一会，也分别离去了。

　　蒋琬是回去布置，而刘封却是回去休息。

　　深夜，从满宠所居住着的屋子内，传出一阵阵微弱的火光。其中还有人影闪烁。

　　“大人，这刀刘封既然已经送给了您，没必要这么做吧。”屋子内，晦暗的灯光下，一个年轻男人，疑惑道。

　　“为了防备刘封反悔，也为了明公能够掌控这种兵刃，这很重要。”满宠轻声道。

　　满宠眼前的男人，叫凌飞，曾经是青州一带的游侠，身手高超，行动敏捷。后来，跟随了满宠，一直到现在。

　　而今晚，满宠交代凌飞的任务，就是连夜把这把刀带出府邸。随后，在城中某个地方躲藏起来，等天一亮，就把刀送去北方，交给曹仁。

　　满宠的判断告诉他，这柄刀乃是宝刀，其价值无可估量。不容有失。也不知道刘封会不会反悔，把刀拿回去。这个时候连夜送出去，比较安全。

　　凌飞心中其实有些不以为然，但是见满宠坚持。当下也不再劝阻，点了点头，抱拳沉声道：“那属下这就走了，大人多保重。”

　　“嗯。”满宠微微点了点头，应了一声。

　　凌飞见此握着手上的楚刀，迅速出了屋子。随即，身手矫健的翻过旁边的院墙，出了太守府。

　　随即，认清了方向，在黑夜中，寻找藏身的地方。

　　凌飞走后，满宠的心才放了下来。

　　“恐怕尚书令也不会想到，此行居然能获得楚刀。”满宠的眼中闪着欣喜的光芒。

　　次日，满宠早早的起来，在派人请示了一下刘封，得到允许后，出了太守府，在城中看看，走走。

　　昨日已经把最重要的东西送走了。满宠的心情很是轻松。

　　在数个随从的陪伴下，走在西陵城中。随意的观察着城中百姓，只见沿途百姓神色神色如常，大部分都是脸色红润，身强体壮。

　　满宠暗自点头，那伊籍治理州郡的能力不错。经过昨晚上刘封当中吃牛肉的一幕，满宠已经不相信刘封是个对吏治很在行的人了。

　　走着，走着。满宠就来到了一处僻静的地方，说是僻静因为这里是住宅区，不像大街一般热闹。

　　看了几眼，都是房子，屋子。满宠本想离开，但耳边忽然传来一阵牛的嘶鸣声。很痛苦的嘶鸣声。

　　满宠心中一动，带着随从们，朝着声音传来的方向而去。

　　慢慢的，来到了一处大的院子外边，门口不仅有士卒把手，空气中，还隐隐的散播着一股血腥味。

　　满宠眼中了然一闪而逝，看了眼把手门口的几个士卒，转身离开了。

　　离开了屠宰场后，满宠继续漫无目的的走在江夏城中，慢慢的走到了南城门附近。驻足了片刻，满宠转头对着身后的几个年轻力壮的随从道：“走，出去看看。”

　　说着，满宠首先踏出了脚步，出了城池。

　　城池是保护人口的重要建筑，但也是束缚住了人们的牢笼。当满宠走出城池，看向远方。

　　一眼能望到天边，很是空旷。

　　不过，大路上有不少的路人，在行走。满宠驻足了片刻，刚打算回城。忽然，远方出现了几个人向这边走来。

　　为首的是一个老者，白发苍苍，其余都是年轻力壮的小伙子。小伙子们的身后，都牵着一头健壮的公牛。

　　不管是老者，还是小伙子，神色上都带着一股悲凉，以及不舍。

　　满宠心中一动，迎了上去。到了老者面前后，满宠举拳道：“敢问老者，为何领着牛入城？”

　　这老者老眼昏花，当满宠走到前边时候，才发现满宠，吓了一跳。随即，又见满宠相貌堂堂，头上戴冠，不由心生敬畏。弯下腰，道：“太守大人下令，每个村子，按照人口，多少田地。必须要出一头牛，送到城池中。我们村子人口多，地方大。所以要出五头牛。”

　　满宠是个人精，一看这老者的眼神，就知道所言非虚。不禁吓了一跳，一个村子，五头牛，刘封难道是想要天天吃到新鲜的牛肉？

　　荒谬，当真是荒谬。心中虽然叫着荒谬，但是一股喜悦，从满宠的心间升起，刘封越是胡闹，对于曹公就越是有利。

　　从杀使臣，到赠送楚刀，到吃牛肉。刘封给予满宠的印象，已经定型了。有勇无谋，还不懂吏治。

　　这样的人，即使能打败周瑜，也是成不了气候的。

　　心中喜悦，满宠告别了老者，带着随从，返回了太守府。

　　而与此同时，太守府，书房内。刘封的案上，也有了这次满宠在城中转悠的重要情报。

　　情报只有两点，一是在城南看到了屠宰场。二，就是在城门口，看到了一个拉着牛进城的老头。

　　其实刘封并没有派人跟踪满宠，怕被发现。因为刘封直觉满宠的身边有几个游侠在。不敢轻易打草惊蛇。

　　这些消息，都是守卫屠宰场的士卒，以及城门卒传来的。属于定点观察。

　　屠宰场是蒋琬布置的，城中有八座。保证满宠到哪里，都能遇到。到是那带牛入城的老头，却不是蒋琬布置的。

　　应该是受到官府的命令，不得已，带着牛入城的人。

　　不过刘封看了很高兴，不是布置的，才更加让人信服。相信满宠已经升起了对江夏的轻视之心。

　　恐怕，不是今日，就是明日。满宠就要向他辞行了。也会把看到的，听到的传去中原。

　　就在刘封微微一笑的时候，就听见有士卒进来禀报道：“主公，天使求见。”

　　真是念曹操，曹操就到了。刘封心中微微一笑，伸手整理了一下衣衫，抬手道：“有请。”

　　“诺。”士卒应了一声，就退了出去。片刻后，一身正服的满宠走了进来。

　　一进门，满宠就对着刘封抱拳，弯腰，道：“此来是向刘江夏辞行。”

　　“不多住一些时日？”刘封知道满宠来干什么，但这个时候，也要客套一下。免得让满宠察觉出端倪。

　　“呵呵，按照规矩，天使在宣读了旨意后，本该立刻返回都城的。如今我已经逗留了一日，该启程了，不然大汉律例饶不了我。”满宠不慌不忙的找了托词，道。

　　“如此，那我也就不多挽留了。不过，容我送送。”刘封笑了笑，起身道。

　　“多谢。”满宠道了一声。并没有拒绝。

　　虽然说是送送，其实刘封只把满宠送到了门口，并不见有多热情。这是为了避免前后不符。

　　毕竟，满宠来的时候，刘封也没有迎接。

　　种子已经种下了，套子也下了。就等着开花结果了。看着渐渐远去的马车，刘封心中甚是愉悦。


第234章 轻视之心

　　满宠刚出西陵城的时候，还避人耳目，乘坐马车朝着夏口而去。

　　但是当满宠到达夏口，乘船渡江前往北方后。

　　满宠就立刻换了快马，带着几个随从，向宛城疾驰。

　　宛城毫无疑问是一座大城。它历史悠久。乃是荆州曾经的治所，刘表把治所移到襄阳，并不是因为宛城不好，而是因为宛城太靠近中原了。而且无险可守。

　　张绣在这里屯过兵，做过几年诸侯，他没有为宛城的发展做过什么贡献，只有加固城墙，拔高城墙这一点，张绣做的很不错。

　　而随后接收宛城的曹仁，更是年年加固城池。

　　所以，宛城不仅是一座人口众多，地方宽广的大城，它还是一座坚固无比的要塞。

　　此刻，伟岸的城门楼前，插着一杆将旗，旗上绣着斗大一个“曹”字，迎风飘舞，很是威风。

　　虽然不是战争时期，但是宛城的防备意识，还是比较警惕的。此刻，正有些士卒正在巡视城墙。

　　城门处也有士卒把手。这些士卒各个都擦亮了眼睛，虎视眈眈的看着入城的百姓，防止奸细进入。

　　当远方，一队绝尘而来的骑士出现的时候，很是让士卒们警惕。

　　“来者何人？”守门士卒中的什长上前一步，手上长矛隐隐对着来人，大喝道。

　　“满宠。乃是出使江夏的使臣。”被众多骑士簇拥着的满宠，大声道。

　　什长一听，立刻吃了一惊。挥手道：“散开。”

　　随着什长的一声令下，守门的士卒立刻散开两旁。空出道路，让满宠过去。

　　入了城门后，满宠速度稍减，但还是以较快的速度，策马奔向将军府。

　　屯兵宛城虽然是曹仁，但是宛城太守是另有其人。二人是分而治之。有将军府，也有太守府。

　　很快，满宠就来到了太守府门前，干净利落的下了战马后，满宠把马交给了门前的守卫，走了进去。

　　同时，将军府书房内，曹仁也得到了消息，放下了手中的兵书，微微一笑，站了起来。

　　曹仁大约四十岁，面相普通，坐在那里看不出什么特别来，但是当他站起来的时候，高大挺拔的身材，以及浑身上下流露出来的强势。

　　就如同一柄笔直向天的利剑，锋利无比。

　　站起身体后，曹仁走出了书房，但没走几步，就见满宠朝着这边疾步而来。

　　“将军。”满宠首先弯身行礼道。

　　“进来说话。”曹仁点了点头，道了一声，又折返回了书房。

　　进入书房后，曹仁请了满宠坐下，自己则坐在主位上。跪坐好后，曹仁脸上露出了一些笑容，对着满宠夸赞道：“伯宁做的不错，带回来的那刀不错，虽然缺点大，但是优点也很大。若是能进行小规模的装备，战斗力平添三分啊。”

　　“那刀是刘封送的，算不得什么功劳。”满宠摇了摇头道，不是谦虚话，带回来那楚刀，确实不算功劳。

　　顿了顿，满宠又道：“现在的当务之急，是刘封那个人。”

　　“喔？那人如何？”曹仁收起了笑容，沉声问道。

　　“有勇无谋，不懂治理州郡，不算大敌。”满宠先是道了一句，随后，又详细的把刘封杀刘巴，赠楚刀，最后又杀牛，吃肉的种种详详细的说给了曹仁听。

　　“照伯宁这分析，那刘封虽然武力出众，能杀败周瑜，但不懂用谋，不知吏治。”说着，曹仁摸了摸下巴，眼中闪着精明无比的光芒。

　　“这样有勇无谋的人物，若是我出兵攻打江夏五座城池，那么他有七八成的几率，会率领全部能动用的兵丁驻扎在江北。守住城池。二三成的几率，全线退守长江。”

　　曹仁得出了结论。

　　“这样不是将军最想看到的结局吗？若是刘封真硬抗，必定死伤惨重，到时候，将军就算是竹筏南下，也能够攻入江夏。若是让北军渡过了长江，占领了城池。南方诸侯，孙权，刘表根本不足为惧。”满宠微微一笑，道。

　　对于曹仁来说，夺下城池是其次，若是能消灭刘封的有生力量，甚至是水军。才是最好的。

　　“呵呵。”曹仁呵呵一笑，并不否认。

　　探听到刘封完全是个有勇无谋之辈，二人都是很轻松。坐了一会儿，满宠觉得有些累，只是，有一件事还让满宠头疼。

　　“这刘巴死了，该怎么向天子交代？”满宠问道。

　　“死了，就死了吧，不过是宗室罢了，天下间死了的宗室多如牛毛。而且这个人天生刻薄，相当没脑子。除了名字跟荆州零陵的一个叫刘巴的名士一样以外，其他都一无是处。忘掉吧。天子不会提起的。”曹仁很是自信道，对于天子刘协，一点也没放在眼里。

　　见此，满宠心下松了一口气，举拳道：“如此向许都递送江夏刘封的情报，就交给将军了，属下先下去休息休息。”

　　“嗯。”曹仁点了点头道。

　　随即，满宠告辞下去休息去了。书房内，只剩下了曹仁一人。

　　所谓知己知彼百战不殆。什么样的人，可以用什么样的办法。

　　而对付有勇无谋的人，只需要大军压境就行了。曹仁心中想着。却是起了轻视之心。

　　襄阳城，蔡府大厅内。

　　蔡瑁穿着一身白衣，坐在主位上，一脸的苦笑。而黄承彦则很是随意的跪坐在侧座，一脸的不耐烦。

　　“喂，都好几天了，你到底是个什么意思。”黄承彦不悦道。

　　他兴冲冲的赶来襄阳已经好几天了，但蔡瑁始终没有答复。

　　对于蔡氏，黄氏二家的女儿，同嫁刘封这件事情。蔡瑁首先还是从妹妹蔡玉的书信中了解到的。

　　初时，蔡瑁心里不乐意。两个名门贵女，怎么能嫁给一个男子呢。

　　这不可能。

　　但一边，蔡瑁又迫于蒯越要与刘封攀上关系的强烈欲望，所以又下不了决心。若是刘封取了黄月英，这联姻不就泡汤了。

　　正在蔡瑁难以抉择的时候，黄承彦来了，劝说他把蔡妲也嫁给刘封，这个姐夫，脸皮奇厚。

　　蔡瑁心中还是犹豫难决，叹了一口气，道：“姐夫为何如此看重他。”

　　“眼见为实，是龙是虫老夫一眼就能看出来。”黄承彦意味深长道。他也是个精明人，一些话是不会跟蔡瑁说的。

　　蔡瑁是降曹派，若是提前让蔡瑁知道，刘封这个人有王侯气象。蔡瑁肯定吓得连联盟都不顾了，把女儿关在府里也不会嫁给刘封。

　　是龙是虫一眼能断。这句话，让蔡瑁心痒痒。黄承彦的眼光狠毒，荆州的人都知道，那蒋琬就是黄承彦亲自发掘出来的。

　　蔡瑁相信黄承彦的眼光，甚至要超过自己。

　　如龙如虎，若是这样的人做女婿，对于蔡氏的助力不是一般的大啊。蔡瑁心痒难耐了。

　　“呵呵，这两女同嫁不仅不会摸黑蔡氏，还会让蔡氏这块招牌越来越亮，直到刺目。老夫都投资了，你就放一百个心吧。”黄承彦见蔡瑁神情流露，知道这个时候该加把劲了，不由呵呵一笑道。

　　蔡瑁想想也是，黄氏这块招牌并不比蔡氏差多少，这老头既然勇猛向前，那刘封应该就是条龙了。

　　蔡瑁的心更痒痒了。犹豫了片刻，最后咬牙道：“好。”

　　“哈哈，算你小子有点魄力。”黄承彦哈哈一笑道。随即，黄承彦又问道：“什么时候给刘封消息。”

　　蔡瑁想了想道：“妹妹上次书信来，说是向我借三十五艘商船，就家奴随着商船一起，带消息过去吧。直接让他下聘礼。”

　　“下聘礼是应该的。”黄承彦同意道，随即，又道：“不过，这婚期还得稍后再议论，最近江夏事务繁忙，刘封恐怕没时间。”

　　聘礼下了，蔡瑁就不会反悔了。蔡氏不是费氏。当刘封打败曹仁的消息传来后，蔡瑁就算心里再想降曹，也得咬牙把女儿嫁出去的。

　　蔡瑁当然不知道，他的姐夫，妹妹都团结一致，把他骗得团团转。反而欣然同意道：“这个没问题，只要在年内就行了。”

　　“好好，我这就回家去准备准备。这次就算是砸锅卖铁，也要在嫁妆上压倒你。”黄承彦道了两声好，随即又恶狠狠道。

　　两家都是底蕴很厚的高门，但是蔡氏的财力，影响力却比黄氏强大。

　　这次两家同嫁，黄承彦决定下血本，决不让蔡氏领先。

　　“可以商量商量，两家差不多不就行了。”蔡瑁无奈道。虽然蔡氏这些年的影响力庞大，但是他绝不会因此而看不起黄氏。

　　论历史悠久，黄氏是在楚国时代就存在的高门大族。

　　蔡瑁心想，如今双女同嫁，多少也要给黄氏个面子，一起商量一下，出差不多的嫁妆就行了。

　　“算你小子有点良心。”前一刻，还恶狠狠似乎下了战书的黄承彦，这一刻却是眉开眼笑了。

　　又被算计了。蔡瑁哭笑不得。

　　但心里却并没有多少不悦，黄月英是也是他的外甥女，到时候，就算是多出一分嫁妆。蔡瑁也会欣然出手的。

　　与此同时，蔡府后院中，黄月英正小脸通红，而她对面的蔡妲则是一脸的戏谑。

　　摘下了面纱的人儿，露出的是一张倾国倾城的容颜，五官绝美，肤色赛雪。

　　谁敢说，黄月英是丑女。


第235章 势力蒸蒸日上

　　夏口。水寨大门之上。

　　甘宁身着一身甲胄，腰悬佩剑，神色严肃，微微带着兴奋的看着远方。

　　前方一百艘战船缓缓的向夏口使来，那一百艘战船正是刘表送给刘封的制式战船。此刻，挂着“张”字将旗，迎风而来。

　　文聘在攻打洞庭湖水水贼，甘宁奉命，派遣熟悉洞庭湖水域的张谷，带领一百艘战船，三千名士卒，登船前去接应。

　　这接应当然不是接应文聘，而是那伙水贼。

　　洞庭湖很大，岛屿众多。文聘的一万人放进去，几乎如沧海一粟。实在太渺小了，除非长期驻扎，长期攻打，慢慢的能消灭洞庭湖内的水贼。

　　一时间肯定灭不了。就算被打散了，也能重新聚集起来。而熟悉洞庭湖的张谷，能很迅速的找到水贼， 并带回来。

　　这带回来的水贼，就是以后的水军。

　　甘宁现在正愁着如何增加水军数量，以抗衡孙氏。如今能不费一兵一卒，就能借着文聘的威势，拿下兵力。

　　甘宁岂能不欢喜。

　　正思量间，前方的战船已经越来越近了。

　　“开寨门，迎接张司马。”甘宁心神一振，下令道。

　　“诺。”响亮的应诺声中，紧紧闭合的水寨大门，被缓缓的打开。一百艘大船，得以缓缓的进入水寨。

　　甘宁看了一眼，立刻下了城门。乘坐小船，先一步到了岸上。

　　随即，就立在案上，等待张谷前来复命。

　　“甘家哥哥。”不久后，张谷从一艘靠岸的大船上走了下来，一身甲胄，脸上红光满面，没靠近，一声热情的哥哥就喊了出来。

　　“收获如何？”甘宁也是一脸笑容的迎了上去，问道。

　　“大丰收啊，一千二三百人。”说话的时候，张谷脸上的红光更盛，很高兴，很爽。

　　“好，好啊。哈哈哈哈。”甘宁闻言大喜，连着叫了几声好，哈哈大笑着。

　　目前水军有五千二百多人，若是再加上一千二三百人，就是六千五百人。除去刘封指名道姓，要房稻带领五百人扬帆出海以外，还剩下六千人。

　　六千水军，与江东，荆州动不动就数万水军虽然不值一提。但也是很凶悍了。毕竟是两个郡啊。

　　“哈哈，还有一件事，哥哥听了一定会感到很爽。”见甘宁很开心，张谷哈哈一笑，道。

　　“喔？什么事？”甘宁止住了笑声，问道。

　　“我们到洞庭湖的时候，文聘正在攻打水贼的岛屿，贼首李冉见势不妙，率部逃走。但是被文聘追杀，李冉阵亡。贼众四散。文聘的大船多，但小船少。而水贼恰恰相反，小船多，大船少。动起来很是灵活，居然被逃走了一半。我们就乘机上前，在文聘的眼皮底下，把逃走的水贼们一网打尽。然后就逃。哈哈哈，当时文聘的脸色一定很难看。”张谷越说越是兴奋，边比划着，边大笑道。

　　“文聘没有追击？”甘宁听着也觉得挺爽，但是也有不合理的地方，文聘毕竟有一万军队，应该不会放任不管的，不由问道。

　　“哈哈哈，这更加让人好笑了，要感谢刘表啊，他送的战船，航行起来，速度居然要比文聘的战船，还要快一些。我们在前边逃，文聘在后边追，居然是越拉越远。哈哈哈，笑死我了。”说起这个张谷几乎放声大笑，真是太有趣了，真是太有趣了。

　　“是要感谢刘表。”甘宁闻言也是忍俊不禁。笑容满面。

　　他们当然不知道，送给刘封的战船，是蔡瑁亲自挑选的，是最新出产，还没装备水军的战船。

　　是第一流的。文聘率领的战船，确实要靠后一些。

　　“不过，说起来还是多亏主公神机妙算，早知道文聘要攻打洞庭湖水贼，让我们留意。不然，等我们接到消息，文聘已经凯旋而归了。”笑过之后，张谷又忍不住感叹道。

　　“嗯。”对此，甘宁没有反驳，但心下却并不这么想，甘宁作为大将，已经能提前知道一些事情了。

　　比如说，刘封让房稻出海，但是出商船的却是蔡瑁。

　　恐怕是蔡瑁提前给的消息吧。甘宁心中想着。

　　就算甘宁再精明，也想不到，这出收拢水贼的好戏，是刘封在几个月前就布置好了的，属于嫁祸。

　　“走吧，先派人把这好消息带去西陵。主公惦记着这件事，已经很久了。”说说笑笑之后，甘宁稍微严肃了一下面容，道。

　　“嗯。”张谷闻言也安奈下了兴奋，点了点头道。

　　但就在这时，有一艘快船迅速靠岸，并且从案上下来了一个士卒。士卒下船后，迅速向甘宁走来。

　　“司马大人，有三十五艘商船靠岸，来人自称是蔡氏的船，还有蔡氏的管家，说要登入夏口，前往西陵求见主公。”

　　来到甘宁面前后，士卒弯身行礼道。

　　“嗯。”甘宁心中一动，这事情到是撞到一块来了。

　　随即，甘宁打发了士卒，让他迎接三十五艘商船进入夏口。随即，又命人找来了房稻，带着那蔡氏的管家，前往西陵。

　　江陵小渡口处，一艘艘征讨洞庭湖的战船，纷纷停靠在渡口。

　　一个个彪悍的士卒，押运着被俘虏的水贼，上岸，等待这些水贼的不是判罚，而是收拢为军。

　　虽然刘表看不起水贼，但文聘却是比较看好水贼的战斗力。

　　不过，有这种待遇的只是普通水贼，其余不管是首领，还是小头目，一律就地正法。

　　统一在江陵城菜市口，行刑。

　　但是文聘的脸上，却没有笑容。

　　岸上，文聘穿着一身银白甲胄，神情严峻，眼中泛着冷芒。

　　他不知道，该如何向刘表教导，好好的全功，居然让刘封的水军分去了一半。一二千的水贼，等于是让刘封水军的势力大增了。

　　好在刘表指明要的贼首的头颅，还在。

　　站立良久，文聘转头对着身后，一个手捧着一个木头箱子的亲兵道：“把贼首的头颅呈给主公，一切如实禀报。”

　　“诺。”亲兵大声应了道，随即，翻上快马，把人头别再马尾，快马朝着襄阳而去。

　　因为是军中快马，速度很快，耐力也好。这亲兵在天黑之前，进入了襄阳城。并且把贼首李冉的头颅，送到了刘表的案上。

　　恰巧，这个时候刘表正在与蒯越，蔡瑁谈论大事。

　　书房内，刘表坐在主位上，蔡瑁，蒯越分左右两侧而坐。

　　刘表的神色并不太好，蔡玉的“死”对他来说是一个不小的打击，没有蔡玉的存在，他开始疑心蔡瑁是否还会继续“忠诚”。

　　看着案上的人头，刘表也只是稍微觉得解气罢了。再怎么报复，也是换不回来蔡玉的命了。

　　“异度，等一下草拟一份文书，文聘讨贼有功，赏田宅。赐绸缎。”刘表叹了一口气，没有打开箱子，看里边的人头。而是萧索的对着蒯越道。

　　“诺。”蒯越脸上无悲无喜，淡淡的应声道。

　　“主公，小的还有一事未禀报。”这时，那奉命带着人头回来的亲兵，抱拳道。

　　“说。”刘表对此有些惊异，但也并不往心里去，贼首都在这里了，还能有什么事情。

　　“将军在剿贼的时候，江夏水军司马张谷杀到，劫走了水贼中的一二千人。”亲兵回答道。

　　“蠢材。”旁边的蔡瑁在心中暗骂了一句，他并不是在骂刘封，而是在骂死脑筋的文聘，太实在了。

　　也不知道这报喜不报忧，领功不领过的道理。现在贼首都在这里了，乃是大功一件。非要把自己的过错给说出来。

　　往常的时候，蔡瑁到是很喜欢文聘这一点，实在，相当的实在。有本事，还本份。所以多有暗中帮助他。

　　但今日这份实在放错地方了啊。

　　头疼了。

　　蔡瑁赶紧给对面的蒯越使了一个眼色，这件事要好好收场才是。

　　现在蔡瑁基本不做什么事情，说什么话了。因为蔡玉“死”了，而刘封也要娶他的女儿了。

　　要避嫌的。

　　“啪。”刘表拍案而起，脸色难看以及，怒声道：“为何不追击？”

　　“将军有下令追击，但是张谷的船要比我们快一些。所以没能追到。”亲兵神色不变，举拳道。

　　“不可能，刘封怎么可能有比我的战船还要快的战船。”刘表几乎要到达爆发的边缘了，大声质问道。

　　“咳，主公，前些日子您送了刘封一百艘大船，是最顶尖一流的。文将军的船可能稍微次之。”蒯越轻咳了一下，轻声道。

　　“扑哧。”刘封只觉得胸口一闷，喉口一甜，吐出了一口血箭。“他居然用孤的船，抢了孤的俘虏？”刘表咬牙切齿说出这一句后，顿时昏睡了过去。

　　“主公。”蔡瑁，蒯越没想到刘表居然会如此，惊呼一声，纷纷起身来到了刘表的身边。

　　一个掐人中，一个吩咐人下去找医者。

　　片刻后，医者还没到，刘表自己却醒过来了。而刘表醒过来的第一句话就是下令。

　　“多给刘琦战船，命他加练水军，不仅要防备江东，也要防备刘封。这荆楚一带的水域，孤要自己做主。”

　　在江东水军横行长江，在江陵被抢劫，在俘虏被抢劫等教训之下，刘表已经完全意识到了水域的重要性。

　　可惜，有些晚了。


第236章 加强版的楚刀

　　西陵城，太守府，书房中。

　　刘封坐在主位上，手中握着一柄刀。而张威则站在刘封前方，微微低着头。

　　刘封手中刀看似与昔日楚刀一样，唯一有些变化的，就是刀身上的幽光，更加亮了。

　　但是刘封知道这柄刀，与以前的楚刀，绝对是不同的。

　　这柄刀是包含了横刀三大工序，烧刀，包钢，夹钢中的两道工序，烧刀，包钢。内柔，外硬。

　　因为刀的内部是较为柔软的钢材，所以这柄刀的外刃，可以锻造的更加坚硬，换而言之，这柄刀更加坚硬，更加锋利了。

　　内部柔软所带来的变化，不仅如此，它还增加了刀的使用寿命。与别的兵器对砍，可以猛烈撞击一百下而不断。

　　与昔日的楚刀，只能砍几十次，耐久性，算是暴增了。

　　这是什么概念呢？试试就知道了。

　　刘封心中微微一笑，取下了腰间的佩刀，自从那日与满宠见面后，刘封就把自己的佩剑，换成了佩刀。

　　是楚刀。

　　刘封从腰间取下佩刀，拔刀出鞘。一阵幽光中，刀身出现在了刘封的身前。两把刀，一把是普通的楚刀，一把是加强版的楚刀。

　　看起来，似乎只是外表的亮度，有些不同而已。

　　“来人。”刘封朝着门外唤了一声。

　　“诺。”门外响起一阵应诺声，话音未落，一个士卒就走了进来。

　　这士卒面相凶悍，体型彪壮，双臂粗大。看起来，很是孔武有力。

　　刘封扫视了一眼，比较满意。双手各拿着一柄出鞘的楚刀，起身来到了士卒的面前。

　　“拿着，伸出手，握住它。”刘封把普通的楚刀递给了士卒，让他伸出手，双臂紧握刀柄。紧紧的握住楚刀。

　　刀刃向上。

　　而刘封自己，站好了姿势，也是双手握着加强版的楚刀，刀刃向下。

　　此时，这握刀的士卒知道刘封要干什么了。不禁双臂用力，死死的握住刀柄，手背上的青筋，肉眼可见的暴起。

　　双脚微微错开，刘封深呼吸了一口气，随后猛的大喝一声，“喝。”手上加强版的楚刀，猛的下劈。

　　“碰。”一声金铁交鸣声中，两柄楚刀猛的撞击在了一起，握刀的士卒全身一颤，双臂似乎有些握不住刀的迹象。

　　这士卒双臂粗大，其中的力气可想而知。但仍在刘封的刀下，差点出丑。可见刘封双臂的力量，何其的巨大。

　　这是因为刘封从来没有放下过练武。几乎只要有空的时候，就在校场上，练习剑术，或是做一些增加臂力，体力的训练。

　　刘封的眼中，也微微闪过一丝满意，总算是没荒废。

　　但刘封又迅速的收敛了心神，微微沉住气，猛连喝三声，“喝喝喝。”手中的刀，猛的三了三次，一次比一次迅速。

　　一次比一次刚猛。

　　“砰砰。”但是刀的撞击声，却只是响了两声。因为在第二次撞击中，士卒手中普通的楚刀猛的承受不住。

　　应声而断。

　　刘封的最后一下，斩空了。

　　“三下，居然只能承受三下。”刘封心中忍不住狂喜，这刀真是好刀，而且还只是一柄没有完成的刀。若是完全版的楚刀，其硬度，耐性，锋利程度，可能还会成倍上升。

　　到时候，就是破军营所向无敌的时候。

　　而且。

　　刘封想起了满宠带回中原的那柄楚刀，若是曹操大规模的装备那种楚刀。若是两军交战，曹操的楚刀，面对更加完美，完全版的楚刀会不会应声而断？

　　刘封忍不住为这种惊人的猜测结果，怦然心动。

　　造吧，研制吧。你研制出来，造的越多，所耗费的财力就越多。到时候，死的人也多。

　　刘封在心中放生狂笑。

　　那刀送的好，送的真好。哈哈哈哈。

　　心中的狂笑，持续了有片刻。刘封这才从这种大爽的心态中，挣脱了出来。紧握了一下手中加强版楚刀的刀柄，刚才太用力了，有些发麻。

　　刘封抬起头，看着前方的士卒。

　　只见士卒还保持这刚才持刀的姿势，不敢有所动作。脸色稍微有些发白，握刀的双手，隐隐颤抖着。

　　几滴鲜血，滴落在了地上。却是承受不住刘封的大力，导致虎口崩裂。

　　刘封看着有些歉然，不由道：“下去包扎一下，再去账房领三金。”

　　“多谢主公赏赐。”士卒立刻松了一口气，收起了刀，向刘封一拜道。

　　他的伤势不像表面上那么轻松，整个双臂都有些酸麻。“主公的力气，真的很大。”士卒心中想着。

　　“还有，这件事不许透露出去。”最后刘封叮嘱了一句，又从士卒的手上拿回了只剩下半截的普通楚刀。

　　“诺。”士卒应诺一声，随即告退离去。

　　“主公，这新楚刀如此锋利，是否大批量锻造？”一边的张威，见刘封的神色满意以及，不由询问道。

　　“不用，要大规模锻造这种刀，太耗费人工，以及铁矿了。得不偿失的。”出乎张威的意料之外，刘封却是摇了摇头道。

　　这柄刀虽然好，但是其造价却也成倍上升。以铁匠能在三日内锻造出一柄楚刀来，但是现在却只能十五天出产一柄。

　　何况，等楚刀研究出最后一道工序，进入完全版的时候，又会替代现有的楚刀。

　　再说现在也用不了，对付曹仁已经有火牛阵了。

　　不划算。不划算。

　　还不如等到楚刀进入完全版的时候，统一锻造。到时候在赤壁一战中，大发神威。

　　“好了，这件事你不用管，你只要督促铁匠们研制出最好，最棒的刀就行了。等刀出来的时候，都有封赏。”刘封笑了笑，把手中的断刀，递给了张威，随后，把加强版的楚刀，插入了腰间的刀鞘内。

　　“好了，下去吧。”

　　“诺。”张威接过断刀，随即又俯下身体，捡起了断掉的另一部分，拜别离开了。

　　刀的事情是给曹操下了个一个套子，但是当真正发芽的时候，已经是建安十三年了。

　　现在还早着，到时候才爽呢。

　　因此，张威走后刘封迅速的平和了一下心态，看了眼天色。差不多是中午，该是用午膳的时候了。

　　只是，当刘封起脚，准备去蔡玉房中用膳的时候。又有士卒走了进来。

　　“主公，水军军侯，房稻携带蔡氏管家求见。”士卒，弯身拜道。

　　“总算是来了。”刘封心中一振，立刻收回了脚步，重新回到座位上，跪坐好。随即，抬手道：“带进来。”

　　“诺。”

　　士卒应诺一声，转身出了书房。片刻后，房稻，以及一个中年人走了进来。

　　这应该就是蔡氏的管家了。刘封稍微打量了一下，面相普通，眼神也很普通，处处透着普通。

　　一点也不像是大户人家的管家。不过，这管家在，那证明三十五艘大船已经到了。

　　不过，刘封只是打量了一下，便把目光投向了房稻。房稻的样子与当初在江陵见到的时候，相差不多。

　　脸上透着精明，与机警。

　　这个要杨帆出海的人选，是刘封亲自挑选的，此时看着也比较满意。还有房稻手上拿着的竹简，让刘封注视了几眼。

　　“主公，这是甘司马的捷报。”没等刘封开口，房稻就自动的递上了竹简，道。

　　“捷报？”刘封心中一动，立刻就想起了前些日子布置下去，针对文聘，收拢水贼的命令。

　　说是捷报，当然就是成功了。但是刘封却不知道收拢的水贼具体数目。几百人，与几千，那是完全不同的概念。

　　因此，刘封很是期待的接过了房稻递上来的竹简。

　　解开绳子，打开一看后，忍不住拍案道：“好，张谷做的好。”

　　这上边不仅有收拢的水贼具体数目，还有详细的经过。张谷做的固然好，但是更加妙的就是，文聘的战船，居然跟不上那从刘表手里得来的战船速度。

　　这个乌龙虽然有些好笑，但确实是帮了大忙了。平白多了一千二百多的水军，这么大的一个功劳，这么大的一个成果。

　　让刘封暂时放下了要做的事情，从案上抽出了一张空白竹简，奋笔疾书了起来。

　　大略的意思是，甘宁都统有功，封奋威校尉，赏金一百。张谷统御得当，封别部司马，继续追随甘宁。

　　洋洋洒洒的百余字，几乎是一气呵成。可想而知，刘封的心情是个什么样的了。

　　文书拟好后，刘封叫进来了一个士卒，命他把文书交给蒋琬，打造印信，再派人送给甘宁。

　　做完这一切后，刘封又把目光投向了房稻。

　　“知道我找你来干什么么吗？”刘封郑重的问道。

　　“知道。”房稻回答的干脆利落。

　　“那如果遇到孙氏的水军拦截，你应该如何是好？”刘封又问道。

　　“我是零陵的大商人，运着粮食，以及土特产，打算去江东贩卖。回程后，又打算买江东的海盐，回到荆州。”房稻再次回答道。

　　这些话，不是刘封教导房稻的。应该是房稻自己琢磨出来的。

　　刘封的心总算是安定了下来，这个人选的没错，够机警。脑子灵活。

　　远去辽东，必须经过江东。虽然来往商船众多，但风险也是有的。有了房稻这个脑子灵活的人统御船队，远航辽东。

　　刘封的心这才放了下来。

　　“好。”刘封点了点头，叫了一声好。

　　随即又提笔写下了一份文书，递给了房稻。

　　“你带着这个去见蒋琬，从府库内，抽调三千金，三万石粮食，带去夏口装船。”

　　“诺。”房稻领命道。随即，带着文书，拜别离去。

　　伊籍早已经从陆路出发，轻装去辽东。而现在房稻又带着辎重去。辽东计策，到底能不能成功，只有数月后才能见分晓了。

　　刘封的目光注视了房稻的背影片刻，这才转头看向了另一人。

　　双娶。


第237章 下聘

　　房稻走后，书房内只剩下了那蔡管家一个人。

　　他眼神很稳，站了这么久，几乎没有一丁点的变化。

　　“不知蔡军师那边是个什么样的想法？”刘封对于双娶，有很大的执着，因此问话的时候，心中很期待。

　　“老爷已经答应了，还请姑爷早些下聘礼。”说起这件事，始终都目光平稳的蔡管家的眼神，终于稍微起了一点波动。

　　有些复杂的看着刘封。

　　他是蔡氏的老管家了。年轻的时候是蔡瑁身边的小厮，看着蔡瑁的姐姐，蔡氏嫁给了黄承彦，之后又是看着蔡妲与黄月英长大的人。

　　现在，这个两个他从小看到大的小姐，居然同嫁一人。

　　蔡管家心里有些不是滋味。所以比较复杂。

　　刘封虽然看见了蔡管家眼中的复杂，但并没有深究。只是点了点头道：“你回去告诉蔡军师，聘礼我会马上吩咐人准备。”

　　“诺。”蔡管家闻言道了一声，再拜了拜，走了出去。他只是奉命前来告诉刘封蔡瑁的心意，现在已经传到，也就该回去复命了。

　　蔡妲，黄月英。刘封的脑子，浮现出了一张绝美的容颜，以及一张虽然蒙面，但是皮肤白皙的脸。

　　这两个人，将来就是他的妻子了。

　　从新野时，刘封就知道自己始终是逃脱不了政治婚姻的。但是从那费氏，到如今的蔡氏，黄氏。

　　已经是天差地别了，做人要做人雄，取的妻子，当然也得高门大族。

　　对于政治婚姻，刘封心中并无那可笑的怨言。

　　不谈所谓感情，只谈美人，那蔡妲也是国色天香。

　　想着，刘封心平气和的站起了身体，起身朝着蔡玉的房中而去。

　　刚才还是用膳时间，这一会儿却是有些误点了。但是当刘封来到蔡玉屋子的时候，蔡玉还是没有用膳。

　　一身绿色衣衫，很是衬托蔡玉雪白的肤色。跪坐在位置上，单手撑着下颚，眼神中透着无聊。

　　这姿势，很是调皮。

　　从哪个方面看，都是一个美人。

　　“总算是来了，饿坏了。”本来很无聊，但是当刘封踏入的一瞬间，蔡玉就如同换了一个人似的，嘟囔了一句后，立刻对着旁边的侍女吩咐道：“上膳。”

　　“是。”侍女应了一声，走了出去。

　　“没办法，谁让事情太多呢？”刘封笑着道了一句，走到了蔡玉旁边的座位上坐下。

　　蔡玉闻言白了刘封一眼，那风情万种的摸样，很是是勾人魂。

　　“对了，今日你兄长，也就是我未来岳父传来消息了。让我下聘礼了。你说，这聘礼应该怎么下？是丰厚一些好呢，还是一般好呢？”刘封想起聘礼的事情，不禁有些头疼道。

　　这种下聘的事情，应该是长辈定夺的。但是现在甘氏远在新野，刘封只好自己定夺了。

　　“就像一般下聘一样吧。蔡氏的的金银几辈子都花不完，也无需风光了。”蔡玉闻言，迅速为刘封做了选择。

　　刘封想先也是有理，蔡氏，黄氏可不是费氏那般需要金银来助涨宗族势力上升的小宗族。

　　它们是真正的高门大族。

　　刘封点了点头，心中有了计较。

　　在蔡玉屋子内用了午膳，刘封又回到了书房中。坐下来后，就吩咐了士卒，去找一个小吏过来。

　　那小吏叫做焦祥，土生土长的江夏人。是伊籍亲自发觉，提拔上来的。年纪虽然只有二十余，但是处事圆滑，相当沉稳。

　　刘封打算派遣此人去准备聘礼，并且押运聘礼去襄阳。

　　不久后，焦祥走了进来。脸上透着沉稳，眼神锐利，脚步不急不缓。

　　“拜见主公。”待走近刘封后，焦祥拜见道。

　　“嗯。”刘封嗯了一声，看着焦祥，道：“我要委派你去准备聘礼，并且押送前往襄阳。”

　　“主公要大婚？”焦祥立刻察觉出了刘封的意思，不由心神震动，这可是大事，不管是对刘封自己，还是江夏都是大事。

　　对刘封来说是终身大事，而对于江夏来说，也是有着异乎寻常的意义。

　　有大婚就会有嫡子，有嫡子就是有后。虽然现在刘封还是年纪轻轻，刚过二十，但是有后，和无后是完全不同的一种概念。

　　有后就意味着刘封所创造的势力能够延续，这是异常严肃的问题。

　　焦祥不由挺直了身体，沉声问道：“不知是何家？”

　　虽然在问，但是焦祥心里倒也不认为刘封要娶的女子是什么高门大族，襄阳那些大小家族谁不知道，刘封与刘表只是面和罢了。

　　是处在僵持阶段的两个势力。身为襄阳人，能与刘封议定婚事的，应该是一般士族。

　　虽然如此，焦祥仍旧为这个使命而感到荣幸。

　　“襄阳蔡氏，黄氏。”刘封很平静的吐出了这几个字。

　　但是听在焦祥的耳中却犹如晴天霹雳，蔡氏，黄氏，普天之下，这两个姓氏很普通，但是放在襄阳，而且是士族的就只有两家。

　　一个是门生故吏遍布荆楚的蔡氏，真正的高门大族。

　　另一个则是在荆楚威望很高，尤其是在士族内，享有声誉。也是一等一的名门。

　　而刘封一下子提到了这个两个名字，焦祥岂能不震惊。

　　焦祥立刻感觉出了事情的严峻，抱拳问道：“敢问主公，是嫡支，还是旁系？”

　　一个历史悠久的大族，都是有嫡支和旁系的。不是焦祥不相信刘封能娶到这两个大族嫡子的女儿，而是不敢相信刘封居然要向两家的嫡支小姐一起下聘。

　　双娶？天啊。

　　“当然是嫡支。”刘封也不怪焦祥疑虑，这件事情不管是跟谁说，第一个想法一定是不信，继而笑话刘封异想天开。

　　相比之下，焦祥只是疑虑，已经是很信任刘封的能力了。

　　听着刘封清楚的吐出嫡支，焦祥心神震动。但既然事实已经如此了，焦祥本来沉稳的性格立刻占了上风。

　　“不知主公要什么规格的聘礼。什么时候出发？”焦祥沉声问道。

　　“一般士族嫁娶的规格。选好聘礼后，即可出发。”刘封对此早有准备，不由立刻道。

　　“诺。”焦祥沉声应诺道。

　　心中充满了一种干劲，刘封要大婚了，这是个振奋人心的消息。而且对象还是荆楚大族。

　　而且一娶就是两个，这对于声望的拔高。对于江夏势力的提升有着极大的好处，一等一的好处啊。

　　怀着激动的心情，焦祥取了刘封的手书，带着几个随从，亲自去府库挑选聘礼。

　　其实聘礼是都是很简单的物件，一般士族嫁娶只要布匹，与金银就行了。区别只在于财力雄厚的，用好一点的布匹，金银也多一些。

　　财力差的，就用次一等的布匹，金银也少一些。

　　因为有刘封的手书，府库那边很顺利，很快就清点出了数量。焦祥一边寻蒋琬要来了一批人手，把聘礼装入马车。

　　另一边亲自拿着礼单，回到刘封这边复命。

　　从刘封派遣焦祥，到焦祥返回，前后不足半个时辰。

　　书房内，刘封拿着礼单，细细的看过，发现果然是不丰厚，也不单薄。刚刚好。

　　不由心中满意，对焦祥的能力，也是越发肯定了。在如今文官缺乏，甚至只能靠着蒋琬运转江夏郡的时候，有焦祥去下聘，已经是很不错。

　　想着，刘封放下了手中的礼单，思量了片刻，从案上抽出了一张空白竹简，提笔写了起来。

　　只片刻，就收起了笔。卷好竹简，递给焦祥。

　　“拿着我的手书去夏口，见甘宁的时候用这手书，让他准备好二艘大船，派遣三百兵丁护送你去襄阳。”刘封详细的交代道。

　　“诺。”接过手书，焦祥应了一声，随即拿着手书转身离去。

　　焦祥走后，刘封缓缓的起身出了书房，看着襄阳的方向，嘴角微微翘起，带着一些戏谑。

　　不知这个消息，传入襄阳会有什么样的震撼呢？

　　刘表，又是怎么样的一个寝食难安呢？

　　刘封不知道，但他知道，襄阳从此不平静，刘表从此会难眠。

　　蔡氏，黄氏。

　　焦祥出了太守府后，立刻领着大量随从，押运着聘礼。往夏口，在夏口出示刘封手书，向甘宁要了两艘大船，以及用以护卫的三百兵丁后。

　　在大船上，挂起绣着“刘”字的帅旗，乘船出夏口，逆流而上，朝着襄阳而去。

　　五日后，一路上经过数次水军盘问的焦祥率领的队伍，终于在襄阳渡口靠岸。

　　襄阳是靠水大城，水路方便。往来商船多不胜数。

　　此刻渡口上，停泊了大量的商船。但是战船却不多，因此，挂着“刘”字帅旗的焦祥队伍显得特别的引人注目。

　　尤其是当焦祥指挥着随从，护卫兵丁，从这两艘大船上，用扁担挑起一担担，挂着红布的聘礼的时候，这种注目一下子增加了许多。

　　用战船不算什么，但是用战船下聘礼的人。却是极为少见。

　　在如此众多的目光下，焦祥面色不变，他知道这次的聘礼就算是再简单，也是引入注目的事情。

　　蔡氏，黄氏。

　　眼中精芒一闪，焦祥大手一挥，下令道：“启程。”

　　队伍立刻行动了起来，朝着襄阳进发。焦祥更是一马当先。


第238章 因刘封而沸腾的荆州

　　还好，这种状况在出了渡口后，就得到了缓解。毕竟襄阳城的士族不少，嫁娶虽然不说是天天有，但也是时常发生。

　　焦祥他们之所以引入注目的原因是因为用战船下聘礼。

　　因此，一路还算太平的来到了襄阳北部城门。

　　焦祥生性稳重，并没有冒然进去。而是让队伍停在了城门附近。

　　焦祥这才转头吩咐随行的两个随从道：“去打探一下，蔡氏，黄氏的府邸。”

　　“诺。”两个随从接到命令后，应诺一声，迅速的进入了城池。

　　策马站在队伍的前方，焦祥眼中尽是沉稳，如今双娶，又是一起下达聘礼。蔡氏，黄氏都是高门。那边先到都不好，还是探明消息，哪边的路远就先走，哪边的路近就等一会儿。

　　顺便，通知对方，他们到了的消息。

　　大约等了两刻钟后，焦祥派出去的两个随从陆续折返了回来。并且向焦祥禀报了路程，以及所需要的大约时间。

　　黄氏远，而蔡氏近。

　　“吴当，你率领另一队，前往黄氏府邸下聘。”焦祥考虑了一下，转身对着身后一个小吏道。

　　这次，双双下聘。焦祥同样也考虑到了领队人手的问题。这个叫吴当的小吏是他的同僚。

　　“诺。”吴当应了一声，随后招呼了一声，队伍立刻分成了两个部分，其中一部分朝着城池而去。

　　等了大约一刻钟后，焦祥才下令道：“进城。”

　　又一刻钟后，焦祥在先前派遣入城探路的随从的带领下，来到了蔡府正门外。

　　因为先前已经得到了消息，因此，这一会儿蔡府中门大开。前些日去西陵与刘封见过一面的蔡管家领着一众仆人，在门前迎接。

　　见焦祥领着队伍靠近，蔡管家的脸上露出了一丝笑容，转身道：“来人，起礼乐。”

　　汉时的规矩不少，嫁娶尤是。一般的高门大族，更是繁琐。

　　男方下聘的时候，有一种很特别的礼乐。此时礼乐齐鸣，一下子变得很热闹。

　　“请。”蔡管家弯身迎焦祥进入。

　　“有礼了。”焦祥抱拳道，随即，对着身后的随从们使了一个眼色，踏入了蔡府内。

　　与此同时，黄府那边也是礼乐齐鸣，由管家请了吴当进去。

　　不管是蔡氏，黄氏都是高门，平常的时候，礼仪都做的很足。而礼乐，也是礼仪的一种。

　　不管是乐器，还是乐师的规模都很庞大。

　　此刻，分别在城东，城北的两家礼乐齐齐而鸣，让不少人心中震动。

　　其中坐落在城中心左右的镇南将军府，受到的影响最大。

　　刘表卧房内，散布着浓重的药味。外屋站着的几个侍女，都还算美貌，但是却都皱着眉头，因为空气中的药味实在是太浓了。

　　内屋，刘表躺在床上，床边有一个随身侍女在伺候着。

　　此刻的刘表双目微微闭起，面色苍白，不仅如此，白之中还带着一丝黑青色，几乎已经是油尽灯枯了。

　　刘表的耳朵向来灵敏，也谙音律。此时城中两处地方礼乐齐鸣，他不仅听见了，还能分辨出是两处地方起了礼乐。

　　从其规模看，应该是哪两家底蕴深厚的高门，同时传出喜讯。

　　此刻的刘表，思维有些慢。最后，才得出这个结论。但是下一刻，刘表的眼睛豁然睁开了。

　　双目几乎是圆瞪，其中充斥着无尽的怒火。

　　襄阳大族不多，数来数去也就是那么几家。蔡氏，蒯氏，黄氏，庞氏等等，而现在家中有适龄，并且未婚的女子。

　　只有蔡氏，蒯氏，黄氏。

　　刘表很注重这些高门大族的婚嫁，其中蔡瑁的女儿蔡妲还是他选中的儿媳妇。

　　但是现在居然有两家嫁女，而他却一点也没有得到消息。这到底是怎么了，到底是怎么了。

　　刘表心中咆哮了一声，双目更是渐渐充血。

　　“来人，去看看到底是谁向谁下聘。”刘表大声道，因为太过用力，导致一口气没上来，急剧的喘息声中，刘表几乎昏死。

　　还好旁边的侍女见识不妙，上前安抚，这才让刘表喘了口气。

　　但是刘表心中并没有因为死里逃生而有任何喜悦，反而是满心阴郁，满脸森然。他知道自己已经命不久远了。

　　自从上次文聘传来消息说，水贼被刘封劫走了一大半，吐血后。就是现在这副摸样了。

　　现在他已经考虑身后事了。

　　偏偏这个节骨眼，襄阳大族又起了变化。刘表的心中满是不安。不安渐渐的在扩大，刘表的眼神几乎阴郁到了极点。

　　终于，一阵脚步声响起，一个魁梧的壮汉走了进来。在刘表床前，弯身抱拳道：“起兵主公，属下已经打听清楚了。起礼乐的分别是蔡氏，黄氏。”说到这里，这壮汉有些犹豫。

　　“蔡瑁，黄承彦。”刘表的身体几乎是在发抖，咬牙切齿道。黄承彦暂且不说，蔡瑁的女儿是他内定的儿媳妇啊。

　　“是哪两家下的聘礼？蒯氏？庞氏？”刘表紧接着，又追问道。

　　看着刘表几乎要吃人的表情，壮汉也不敢再有所隐瞒。低声道：“下聘的只一家，杨武将军刘封。”

　　“扑哧。”刘表的身体，猛的僵直了一下，随即一股血箭从口中喷出，双目几乎翻白。

　　刘封，刘封。怎么会是刘封。

　　蔡瑁，黄承彦居然把女儿同嫁刘封，这不可能。这不可能。

　　刘表的心中，一百个不信，一万个不信。两个高门大族，居然同嫁一夫。这不可能，不可能。

　　但是，耳边持续着的礼乐告诉刘表，这是真的，这是真的。

　　那刘封，初时不过是刘备弃子，而后成了江夏太守，荆州的看门狗。到最近，打败了周瑜。让人重视了一些。

　　到现在，娶蔡氏，黄氏高门女。

　　几个月，这才几个月啊。刘表觉得不可再助涨刘封的气焰了，不能助涨刘封的气焰了。

　　还有蔡瑁，还有蔡瑁，他对得起孤啊。

　　刘表想着自己初如襄阳的时候，第一个找的是蔡瑁，随后是蒯越。三人一起定下策略，成为了荆州之主。

　　而后，正妻死，而娶蔡玉为后妻。以示恩厚。但没想到，但没想到，到如今蔡瑁居然公开背叛他，背叛他。

　　因为愤恨，因为颤抖。刘表居然奇迹一般的挺了过来，翻白的双目重新定了下来，张口道：

　　“去请蒯越过来。”

　　“诺。”那壮汉立刻应命一声，随即迅速转身离去。

　　大事，肯定有大事要发生了。一边快步离去，壮汉心中一边心惊胆颤。就算是不懂政治，也知道蔡氏，黄氏与刘封联姻的后果啊。

　　屋子内，刘表双目瞪的滚圆。直直的看着屋顶。

　　他还有蒯越，他还有蒯越。很少有人知道，为什么刘表始终重用蔡瑁，而次重用蒯越。

　　很多人不理解，为什么刘表不更加重用才智高绝的蒯越。

　　但是刘表自己心里清楚，就是因为蒯越太厉害了，而且当年蒯越的大哥蒯良的才智也不比蒯越差。

　　兄弟两个，是荆州最顶尖，最聪明的人。

　　所以刘表要用蔡瑁，使得蔡氏的势力始终能够压蒯越一头。造成平衡。

　　平衡，平衡，孤要以偏用蒯越，重新造成平衡，以蒯越的才智，打压蔡氏，黄氏，庞氏。

　　把平衡维持到，荆州的位置传给琮儿为止。

　　刘表在心中发出了一声咆哮。

　　于此同时，像刘表一样从礼乐中得出令人震惊判断的士族不在少数，派出去打探消息的人更是不计其数。

　　当派遣出去的人，纷纷传来消息的时候。

　　无数士族族长目瞪口呆。

　　黄氏，蔡氏嫁女也就罢了。但嫁给的人居然是同一个人，真是滑天下大稽。

　　自从周室以后，礼仪日渐周全。

　　自从那个时候开始，士族的女子就从来不嫁给庶民。走到今日，这个等级更加的森严。

　　高门的女子，绝对不会嫁入低门。

　　那刘封是什么来头？因为祖上出了个罗侯，勉强算得上是士族，但是在真正的士族眼里，只能是个小土豪。

　　那刘姓在有些人看来更是个笑话，以为姓刘就能攀上皇族了啊？蠢材。

　　但就是这样一个人，居然能双娶蔡氏，黄氏的女子。先不说，那黄月英是不是传闻中的丑女。

　　但身份却在。不是一般人能够染指的。

　　震惊的同时，无数人心中升起了一股疯狂的嫉妒。

　　两个出身高门的妻子，不管是貌美还是貌丑，但是只要一起娶了，就能带来无数的声望。

　　两个高门同时看中一个女婿啊。这是何等的荣耀。

　　妒忌之下，无数人在心中咬牙切齿，但又有无数人纷纷猜测刘封到底有多么大的魅力。

　　被蔡瑁，黄承彦同时看中。

　　费府，书房中。

　　费观挥退了前去打探消息的下人，脸上神色似哭似笑。似悲似喜。

　　哭，悲的原因，是因为他错过了刘封，错过了一个蔡瑁，黄承彦敢齐齐把女儿下嫁的女婿。

　　笑，喜的原因，是因为他临时抱佛脚，死死的，豁出性命的去抱住刘封的大腿了。

　　费观知道，经过这次风波之后，刘封必定名声大噪。与一些想要巴结刘封没有门路的人来说，他已经很幸福了。

　　因为他在与刘封做生意。有生意做，就证明还有机会啊。

　　所以，费观才笑，才喜。


第239章 诸侯薨

　　镇南将军府，刘表卧房外。

　　蒯越穿着一身正服，脚步平稳的踏入卧房内，眼神平淡，无悲无喜。

　　踏入卧房后，蒯越做的第一件事就是挥退，外屋，里屋内的所有的侍女。

　　“主公。”蒯越这才在刘表的床榻前跪坐下，举拳道。

　　床榻上，刘表微微闭起了眼睛，呼吸似有似无。听见蒯越在叫自己，刘表睁开了眼睛，开口道：“异度来了。”

　　“蒯越在。”蒯越答道。看着刘表已经病入膏肓的摸样，蒯越心中很是叹息，君臣何以至此啊。

　　想起当年刘表孤身入襄阳，以他们的才智，势力迅速的平定荆楚。做了荆楚之主。但是后来，在刘表的亲自施展下，君臣之间，却是有了裂痕。

　　刘表先是以强硬态度，迎娶了蔡玉。使得蔡瑁心中不满。后又用蔡瑁，打压蒯氏，蒯越不满。

　　后来，蒯越，蔡瑁干脆私底下联合，共抗刘表。

　　尽管往昔对刘表很多不满，但是看着已经在弥留之际的刘表，蒯越心中的不满在这一刻全部化作了一声轻叹。

　　“城内是什么状况？”刘表心中已经思量了许久，说话很是简洁。

　　“蔡氏女，黄氏女同嫁一夫。士族不信，继而震惊，继而争相奔走。”蒯越言辞简骇道。

　　“呵呵，蔡氏，黄氏，够厉害了啊。”刘表闻言冷笑道。顿了顿，刘表又道：“如今，蔡瑁、黄承彦与刘封结成了翁婿。庞德公又有从子在刘封处为将军。襄阳大族，已经有一半导向了刘封。不知异度以为如何？”

　　岂止是一半，是全部了。蒯越心中叹了一口气，沉默了起来。

　　刘表见蒯越沉默，心下有些焦急，但想起现在危急时刻，必须镇定，是以刘表呼吸了几下，平稳了心绪。

　　又问道：“异度以为刘琮如何？”

　　“二公子年少聪慧。”蒯越评价道。

　　“孤想封异度为镇南大将军左军师，领江陵太守。”刘表试探道。

　　蒯越何等人物，哪能猜不出刘表的试探。居然像以蒯氏一族的力量，对抗蔡氏，黄氏，庞氏。

　　这根本不可能。力量对比已经失去平衡了。

　　见刘表临死，还要搞这种平衡的手段，蒯越心中泛起了冷意。

　　“必定辅佐少主，立足荆州。”面上蒯越在刘表的床榻下，伏拜道。

　　“好，好。”见蒯越愿意辅佐少主，刘表的脸上有些激动，连叫了两声好，随即，又道：“拿笔来。”

　　蒯越点了点头，起身去了外屋，抬着一张小案走了进来。案上放着征讨的笔墨竹简。

　　把案放在床上后，蒯越再扶起了刘表。

　　被蒯越扶起后，刘表颤抖着展开了竹简，继而用笔沾染了墨水，颤抖着双手书写了起来。

　　刘表一共写下两卷文书，封本来就是镇南大将军军师的蔡瑁，为右军师。

　　蒯越升任左军师。

　　本来军师只有蔡瑁一人，所以权势极大。而现在不仅平白多了蒯越，蔡瑁还从军师，成了右军师。

　　别看这一字之差，地位却相当的悬殊。自古以来，都是以左为尊。右次之。可以说，蔡瑁从军师变成副军师了。

　　浏览了一遍，看有没有疏漏的地方后，刘表这才从床榻的角落中，取出了镇南大将军的印信，印在了竹简上。

　　刘表颤抖着拿起文书，放在了蒯越的手上。握着蒯越的手，刘表眼中饱含着信任，“刘氏在何，且看异度了。”

　　“主公，放心。”蒯越神色自若道。

　　往常的蒯越也都是这副表情，因此刘表也不怀疑。反而欣慰的点了点头，随即，缓缓的闭起了眼睛，神色疲惫。

　　蒯越扶着刘表躺好，随后又驻足了片刻，把打发走了的侍女重新叫进来，这才出了卧房。

　　门外，是炎炎烈日。

　　但是蒯越抬头看向如日中天的烈日，但是蒯越心中却有一种日薄西山的感觉。

　　即使您在，也未必保得住荆州。何况年不满二十的稚子。荆州，是曹公的。蒯越心中默默的道了一声，起脚离开。

　　当日，襄阳士族们还没有从刘封同时迎娶蔡氏，黄氏女的震惊中清醒过来，又有一个重磅炸弹投入了襄阳。

　　刘表命蒯越为左军师，江陵太守。转拜蔡瑁为右军师。

　　蔡瑁一字之差，却天差地别。知道蔡瑁，蒯越关系的毕竟只是少数人，大部分的士人都以二人为中心，形成了两股势力。

　　如今，眼看蒯越占了上风，蔡瑁处在颓势。

　　无数人计算着，思量着，看如何从这场权力的重组中，抢到大的蛋糕。

　　费府，书房内。

　　费观坐在主位上，身着黑色外袍，神色自若。费观右手位坐着长子，只是相比费观的自若，费骠的脸上却是焦躁不已。

　　“父亲，如今眼看蒯越气候已成，蔡瑁颓废。为何不弃了蔡氏，而从蒯氏？”见老父始终没动，费观焦虑道。

　　但是费观现在满脑子都是刘封，怎么可能舍弃刘封的准岳父蔡瑁，而投向蒯氏呢？

　　“最近，襄阳粮食的买卖都铺垫好了。有我在出不了什么差错。你就去上庸一带，向那些地方豪强收购粮食吧。比市价高一些就行了。”费观很冷淡道。

　　“父亲。”见老父亲固执，费骠急了。叫道。

　　见这蠢儿子，费观只觉得心头火气。“蔡氏经营十余年，势力已经遍布荆州，是那么容易倒的？而且还拉上个黄氏。那蒯氏顶多也只是起到遏制住两族的作用罢了。”

　　“那若再加上主公呢？”费骠一愣，随即又道。

　　“封蒯越为左军师，乃是托孤了。蠢儿子。”费观的眼中闪着极为精明的目光。

　　“托孤？”费骠失声道。

　　就在此时，有下人急匆匆的进入书房报道：“老爷，镇南大将军病危。”

　　“什么？”费骠闻言失色的用时，看向老父的目光顿时不同了。

　　果然姜还是老的辣。

　　“为父这就去大将军府，你在此守候。万事只要记得一句话就行了。跟着刘封走，脚步要迈得稳。”费观对儿子交代了一声后，匆匆的出了府邸。

　　“跟着刘封走？”费骠细细的咀嚼着费观的话，心中很是复杂。当年在新野，他何曾看的起过这个人，但是如今，却要主动抱住这个人的大腿了。

　　不提费骠心思复杂。

　　刘表病危的消息，蔡瑁也接到了。

　　接到消息的时候，蔡瑁正与妻子商量着，如何准备嫁妆。

　　蔡府，卧房内，蔡瑁的神色有些奇异，似松了一口气，也似有些哀。

　　十余年了吧。再怎么说也是有十余年交情。尽管刘表对不起他。

　　蔡瑁是个能狠下心肠，就能狠下心肠的人。迅速的收起了心中的悲哀，站起了身体，道：“走。去大将军府。”

　　襄阳城，这一刻很是热闹。不管是大官小官，都一股脑的往大将军府凑。更有无数双眼睛，盯着大将军府。

　　半个时辰后，大将军府中传出了哀乐。镇南大将军，成武侯刘表薨。

　　从病危，到薨。只有半个时辰。

　　也是在一天之内，蒯越，蔡瑁，别驾刘先等重臣拥立刘琮为主，以刘琮的名义，上表朝廷，求为荆州牧。

　　刘表长子刘琦继承刘表的爵位，继续督镇钙阳。

　　镇南大将军府大厅内，年仅十余岁的刘琮坐在主位上，身上带白，脸上流露出的表情也分不清是哀伤，还是喜色。

　　哀伤是父亲死了，喜色是他坐上了荆楚之主的位置。

　　大厅内，跪坐在右侧的蔡瑁见刘琮神色，心中冷笑，如此稚子，如何能在曹公的威势下，坐稳荆楚？

　　刘琮的喜色，被不少人看到，有如同蔡瑁一般冷笑的，也有死忠于刘表的臣子，心中凄凉不已。

　　蔡瑁对着蒯越使了一个眼色，蔡瑁有些事情相问蒯越。

　　“主公，如今老主公薨，诸事繁忙，臣等就告退了。”蒯越会意，举拳对着刘琮道。

　　“准。”刘琮巴不得先散了呢，他根本掩饰不住喜悦了。要再继续待下去，肯定会喜笑颜开的。

　　“臣等告退。”蒯越率众，伏拜道。

　　随即，蒯越又率领荆楚群臣出了大厅。蔡瑁在众人惊讶的目光中，上前几步，与蒯越并肩而行。

　　要知道蒯越，蔡瑁在世人的眼中，是一对死敌。如今二人并肩而行，岂能不让人惊讶。

　　唯有费观一人，眼神发亮。却是冥冥之中，察觉出了一丝端倪。

　　果然， 果然啊。跟着刘封干没错的。没错的。哈哈哈。老夫这辈子做的最对的事情，就是豁出脸面，靠近刘封。

　　蔡瑁当然不知道费观心中的狂喜。他毫不顾忌四周众人的目光，现如今刘表已死，刘琮又是那种没魄力，没能力，扶不起的公子哥。

　　蔡瑁心中已经没了顾忌。

　　“刘表与异度说了什么？”与蒯越一起向前走，蔡瑁低声问道。

　　“辅佐少主，以及对付你。”对于盟友，蒯越没有隐瞒什么。

　　“刘表刚死，就面有喜色。这就是刘表疼爱的次子啊。”蔡瑁冷笑道。

　　“现在不是谈这些的时候。”蒯越低声道，顿了顿，又道：“现如今以我们两家的势力，已经能够控制局面了。那公子哥，可不管不顾。”

　　“但是江东那边，以及刘备那边却不得不防。”

　　蔡瑁的神色有些不以为然，江夏有刘封，他能打败孙氏一次，就能打败孙氏第二次。不由摇头道：“刘备是要防备，但是江东那边，正在爆发山越叛乱，江夏还有我女婿在，不会出什么乱子的。”

　　“未必。”蒯越的脸色，极为严峻，眼神极为认真。

　　……

　　昨晚睡得太晚，今天迷迷糊糊的骑电瓶车出去办事，结果摔倒了。手虽然没事，但受伤的地方很痛。

　　很影响状态。三七先去补个觉，等醒了之后再码字，能码多少就码多少。大家放心，明天就会好了。

　　今天四更，少了多少，明天都会补足。

　　哎……


第240章 老丈人帮女婿,长沙到手

　　“未必？”蔡瑁的心微微一沉，问道。他素来敬重蒯越，若是蒯越说未必，那肯定是有缘由的。

　　“此刻，刘表薨了。荆州必定会迎来一段震荡的日子。可能等孙权平定山越后，这种震荡还在持续，不得不防。”蒯越却很谨慎道。

　　“好，我立刻就派人去通知刘封。”蔡瑁想想，也觉得现在的唯一的威胁，就是来自于孙权，不得不防。不由点头道。

　　“等等。”正在蔡瑁打算转身离开的时候，蒯越又叫住了蔡瑁。

　　“那刘封是你女婿，可以重用。干脆把长沙也给他，使得江夏，九江，长沙三郡练成一片，以抵挡孙权。”迎着蔡瑁疑惑的目光，蒯氏沉思了片刻，道。

　　“异度是怕长沙刘磐会与刘琦回合，造出事端？”蔡瑁心中一动道。

　　“嗯，长沙太守刘磐与刘琦向来要好，如今刘琮继位，他肯定不满。长沙与刘琦所在的钙阳又很近，为了避免他们连接一片，当要乘早下手。让你女婿继任长沙太守的职位。增加他的势力，抵抗孙氏。”蒯越点头道。

　　“嗯。”蔡瑁很爽快的点了点头道，他当然没有意见，增加女婿的势力，又能抵抗孙权，这可是一举两得的好事啊。

　　随即，蔡瑁二人分开，蒯越去处理琐碎事务，蔡瑁则回府，召见刘封此次下聘的小吏，焦祥。

　　这个小吏，蔡瑁只见了一次。但是印象还不错，是个稳重人，而且既然被刘封派遣到襄阳下聘，肯定也是心腹，由他待会消息，是最好不过的了。

　　书房内，蔡瑁坐在主位上，焦祥跪坐在侧。

　　“刘表薨了。你回去告诉刘封，让他把水军准备好。随时准备接收长沙。”看了眼神色稳重的薨，蔡瑁心下暗自点头，轻声道。

　　“真死了？”焦祥心中震惊，他也是听到了从镇南将军府传出的哀乐，但是不敢肯定这哀乐是为刘表而奏的。

　　刘表这一死，牵扯多大啊。会导致荆楚不稳的。同样也能导致，刘封崛起。

　　不管是蔡瑁，还是蒯越都不曾对刘封起什么警惕之心，认为只要他们降曹，刘封也会跟着降曹。

　　但是焦祥作为江夏官吏，却能模糊的感觉到刘封的野心。而且，现在的江夏已经自成势力，算是一国。

　　刘封是用统御国家的手段来统御江夏啊。岂是凡人？

　　所以焦祥先是震惊，而后是狂喜。荆楚不稳，而且还能白得到一个郡。天底下，居然会有这等白吃的午膳。

　　心中虽然震惊，狂喜。但是面上，焦祥始终保持沉稳，点了点头道：“下官必定会把军师的话一字不漏的带给刘江夏。”

　　“如此就好，你即刻启程，返回江夏。”蔡瑁见焦祥始终面色如一，更加满意，道。

　　“诺。”焦祥应了一声，起身告辞离去。蔡瑁派遣了管家，送焦祥一程。

　　焦祥先是派人去知会了一声，去黄氏下聘的副手，随后聚集这次随行的护卫，出发前往城北。

　　出了城池后，一路向北。在渡口登船，另一队的人马到来后，立刻启程南下。

　　船还是昨日的船，士卒还是昨日的士卒。但是焦祥的心情却是大不同了。

　　站在船头，头上飘着“刘”字帅旗，焦祥的心放在了远方。不过一日，刘表就死了。

　　算算时间，还是他们入城后不久的事情。

　　莫不是因为主公迎娶了蔡氏女，黄氏女。这才导致刘表病危？似乎是这样的，听说刘表一心为刘琮求蔡瑁的女儿为妻子。

　　一气之下，没准就一命呜呼了。

　　焦祥摇了摇头，觉得有些好笑。一方诸侯，岂会被气死？刘表的心胸也不至于这般狭隘。

　　想着，焦祥抬起头，看向江夏方向。

　　江夏，九江，长沙。主公腾飞之势，以成矣。

　　在焦祥的这种带着火热的心情之下，船队顺水而下，很快就到达了夏口。在夏口，把战船还给甘宁后。焦祥带着士卒们，返回西陵。

　　西陵城太守府内。

　　刘封已经得到了甘宁快马而来的消息，早早派遣了士卒在门口侯着，焦祥一到，就被请进了书房。

　　书房内，刘封穿着一身常服，但是英武不减。见焦祥进入，问道：“事情可还算顺利？”

　　“很是顺利。”焦祥举拳笑道。

　　“呵呵，这就好啊。”刘封呵呵一笑道，心下松了一口气，这件事太过重要了，若是闪失了，损失就大了。

　　现在稳稳妥妥的办好，就最好了。

　　“主公，属下还从襄阳带回来了一个消息。”就在刘封松了一口气的时候，焦祥开口道。

　　话语中，压仰不住的兴奋。

　　“何事。”刘封双目一凝，沉声问道。却感觉出了，焦祥所说的消息，应该不同寻常。要不然，沉稳的焦祥不会这般兴奋。

　　“刘表死了，刘琮继位。蔡军师让属下告诉主公，请您派遣水军南下，等任命一到，就让水军接收长沙。”焦祥深呼吸了一口气，压仰下心中的躁动，轻声道。

　　死了？刘封第一个念头就是不可思议，因为按照历史的记载，刘表应该还能撑几年。等到赤壁之战前夕，才亡故。

　　但片刻后，刘封就被这个消息吸引了过去。别管历史不历史了，他现在还做了江夏太守呢。

　　这种时候，历史上的有些细节，已经并不怎么可靠了。

　　现在最要的不是研究刘表的死因，而是怎么处理长沙的事情。

　　“好。”刘封叫了一声好，随即，打量了一下焦祥，笑着道：“此番行程，你处事不错，还带回来了这么重要的消息。所谓有功必赏。今日，我就拜你为功曹，帮助主簿蒋琬处理郡中大小事务。”

　　“多谢主公。”从小吏到功曹，可谓是一步登天了。即使焦祥的性子再怎么沉稳，这一刻也是激动不已，但是他却没短了规矩，下拜道。

　　“呵呵，自己下去跟蒋琬说，任命文书让他拟。”所谓赏赐，要的就是忠诚，见沉稳如焦祥，也是激动不已，刘封微微一笑道。

　　“诺。”焦祥长长的呼出了一口气，勉强平静下来，应了一声，拜别离开。

　　焦祥走后，刘封立刻吩咐人，去找庞统过来。

　　目前他的势力向东扩展到了九江，再向东就是江东重城豫章，要是没有特别好的机会，肯定打不下来。

　　而且，那样会造成烽火连篇，现在与江东打仗，不划算。

　　而向北又是曹操的地盘，大约数百里开外，就是宛城。扩张江北的城池，不切实际。

　　而接下来，唯一能与江夏连接的就是江陵郡与长沙郡了。前者，乃是连接荆楚南北的重郡，刘封从来没想过要占领这里。至少不是现在。

　　而后者，就要次许多了。地理位置不重要，而且还连着江东，每年要耗费大批量辎重，防守江东的进攻。

　　其次，人口也不多，才十七八万左右。

　　反正对于荆州来说，长沙就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但是这块鸡肋，对于已经因为底盘稀少，不足以回旋而头痛无比的刘封来说，却偏偏是快肥肉。

　　垂涎不已。

　　也早早的谋划好了，准备在大旱的时候，用粮食去换取城池。现在白花花的送上门了，被岳父大人送来的。

　　刘封不笑纳了，岂能对得起自己。

　　能得到这么一大座城池，整个战略计划，就不一样了。刘封自然是要找庞统商量赏脸的。

　　“主公。”很快，庞统就进了书房，拜见道。

　　刘封收起思绪，抬头看去，只见庞统脸上的肤色又黑了一些，身上的刚毅气息又浓厚了一些。

　　“刘表死了，我那未来岳父，要把长沙送给我，士元觉得如何？”刘封微微一笑道。

　　“刘表死了？”庞统也被这个消息给镇住了，但随即，庞统却微微一叹道：“可惜，可惜啊。”

　　“可惜什么？”刘封有些奇怪的问道，现在白得到城池，居然还可惜。

　　“若是晚一些，或是早一些，我们就能靠着长沙，以及蔡军师的信任，慢慢蚕食荆南，到时候与江东孙氏一样，自成一国。而现在，北有曹仁蠢蠢欲动，我们根本没机会去开拓荆南。”庞统摇了摇头道。

　　刘封失笑道：“呵呵，士元的心太广了一些，现在有的吃，就吃下再说。长沙郡是我们的了。”

　　“得长沙一郡，人口几乎暴增四成。也是不小的增幅了，是我心太贪了。”没想到，庞统居然承认了错误，对着刘封一拜，歉然道。

　　做军师，最忌讳的就是心太贪。刚才，一时不查。却是心太贪了。

　　刘封也没想到庞统这么痛快的承认错误。微微一愣，但并不打算在这个上边多做计较。

　　“是啊。四成人口。”刘封点了点头，随即，又想起一事，不由愁绪道：“这长沙郡，已经唾手可得，但是谁去治理呢？”

　　庞统微微一愣，但对此也一筹莫展。

　　刘封这边能堪用的人才太少了。本来按照一个势力的构架，要有独挡一面的郡守，也要有完备的中央系统。

　　现在刘封几乎没有中央系统，也就算了。但是连郡守，居然也凑不齐。

　　刘封知道，是该找些人手的时候了。随着拓展长沙，蒋琬加入后，能勉强运转的文官系统，又要缺上一块了。

　　但是到底找谁好呢？

　　荆州的人才，不是投奔了自己，就是投奔了刘备。剩下的就是隐士。

　　刘封觉得很棘手。


第241章 良才千里来投奔

　　天空万里无云，还面平静如镜面，看似很是和谐。

　　但谁又知道，就在不久前，这一带的海面上，挂起了很大的风暴，波涛骇浪肆虐。

　　不远处的一片海域上，飘荡着数十艘商船，这些商船东倒西歪，有些船的主杆都被打断了。也不知道被刚才的风暴刮到哪去了。

　　处在中心位置的一艘商船上，一个年轻男人站在甲板上。浑身穿着黑衣，腰间挂着一柄长剑。

　　赫然就是奉命杨帆出海，远去辽东的房稻。

　　房稻领着商船，化作商队，一路上算是有惊无险的度过了江东控制的水域，进入大海。

　　但是进入大海的第二天，他们就遇到了超强的风暴。几乎丧命。

　　此刻，房稻正焦躁的看着四周，一一的清点着船只的数量。当一艘艘船点完后，房稻觉得很是不可思议。

　　居然一艘未沉。

　　要知道，刚才的风暴很大，不是长江上的风浪所能媲美的。

　　心下松了一口气的同时，房稻对现下的情况，有些一筹莫展。朝着西方看去，本来应该能隐隐看见的海岸，已经消失了。

　　一场大风浪，不知道把他们刮到了什么地方。而现在各个船只的航行能力，要向西，重新靠岸，已经相当困难了。

　　房稻看着四周，很大一部分的船杆被打断的商船，一颗心不断往下沉。就在房稻陷入绝望的时候。

　　船上忽然传来一声惊呼声，“军侯大人，您看，前方有座岛。”

　　“岛？”费房心中一动，有岛就有树木，也就能制造主杆，就能安装上备用的帆布，继续航向辽东。

　　房稻把目光，看向远方。

　　只见东方方向，一座隐隐约约的岛屿出现了。只是，似乎有些小。但在茫茫大海中，有岛屿就不错了。

　　房稻也不嫌弃，大手一挥道：

　　“划桨，靠岸。”

　　“诺。”房稻身后的一名士卒应诺一声，从腰间取出了一个犀牛号角，呜呜的吹了起来。

　　顿时，整个船队的每一艘船只，齐齐的从船的两侧洞口内，伸出了木浆。奋力的朝着远方的岛屿划去。

　　本来以为只是一座小岛，很近。但是当船队走了几个时辰以后，远方的岛屿除了变大了一点以外，一点也没有要靠近的迹象。

　　以房稻在江河上纵横的经验，这是并不是一座小岛屿，应该是一座很大很大的岛屿，而且距离很远。

　　“下令造饭。”当时过正午，还没有接近岛屿的迹象后，房稻下令埋锅造饭。

　　又是一阵呜呜号角声中，船队停泊了下来。开始造饭。大约半个时辰后，吃饱喝足的士卒们，再次摇动起了木浆，朝着那座看似很近，其实很远的岛屿航去。

　　连房稻也想不到，这一走就是走了五天。

　　当五天后，房稻看着不远处，几乎一望无际的大岛屿的时候，吃惊的长大了嘴巴，这哪里是岛屿啊，这分明就是另一个海岸。

　　但是看到岛屿，与登岸，完全是两码事。沿着岛屿四周，继续航行了大约一天后，房稻才找到了最佳登岸位置。

　　下令商船靠岸。

　　当双脚踏入这座岛屿的时候，费房不知道，他是第一个踏入夷州，也就是后世台湾的汉人。

　　一场风暴，让商队远离了航线，来到了台湾。

　　一座还有少数民族居住，但却连一座城池都没有的荒岛。

　　房稻还不知道，若是在这座岛屿上进行移民，再造渡口，城池，海船，这座岛屿的军事打击范围，几乎涵盖了江东的整个海岸线。

　　……

　　刘封当然不知道，他让费房起航向北去辽东，但是机缘巧合之下，费房居然去了台湾。

　　要是知道的话，刘封一定大量派遣船只进入台湾，然后派遣专业的人才，进行经营。

　　现在的台湾，其实开发意义并不大。因为，荆楚之地，没有开发出来的田地，太多太多了，开发荆楚都来不及，何况台湾。

　　但是台湾的军事用途，刘封却是一清二楚的。万里海岸线啊。

　　可惜，现在刘封并不知道，他还在为长沙太守的人选发愁。

　　西陵城，太守府书房内，刘封的神色很是苦恼，有一种想要抓头皮的冲动。

　　前些日，刘封接到蔡瑁有意任命他为长沙太守的时候，就已经下令甘宁做准备了，横行在水上，切断刘琦，与长沙太守刘磐的联系。

　　在第三日，文聘率领一万大军，从江陵，南渡公安，威胁长沙，甘宁也派遣水军上岸，威胁长沙。

　　虽然，上一次甘宁抢了文聘一千多水贼，有些仇恨在。但是威胁长沙的时候，文聘并没有找甘宁的麻烦，而是非常严谨的执行了蔡瑁的命令。

　　与甘宁一起围困长沙郡城临湘。刘磐本来也有五千军队，但是见文聘来了，没能坚持得住，出城投降了。

　　刘磐本来无罪，只是因为与刘琦太亲近，以及坐拥长沙，所以才被攻打。主动投降之下，文聘也没有为难刘磐。

　　直接派人把刘磐以及一家老小押送去了襄阳。估计现在已经被软禁了。

　　甘宁很顺利的就接收了长沙二十余座城池，以及郡城临湘城内的五千守军，也被甘宁收下了。

　　但是，随之而出的一系列问题，并没有因此而减少，反而增多了。

　　首先是太守，名义上刘封现在是江夏太守，兼管长沙，但是实际上，刘封还是得任命一个行驶郡守权利的文官，治理长沙。

　　其次，就是那五千军队了。甘宁作为水军校尉，不可能镇守长沙太久，要返回夏口的，若是甘宁返回夏口，那五千军队还不知道乱成什么样子。

　　一座城池，从太守的人选，以及武将的配置，都是现在的刘封极为头疼的事情。

　　等有机会，一定要像历史上的蜀国一样，由伊籍，徐庶，庞统等人共造官员选拔系统，否则一味的想，从哪个地方挖来名人。

　　有些不切实际。

　　最终，刘封决定先暂时用一下自己收下的小官吏，和小军官。

　　许正，以及周正。

　　前者是曾经在新野做糜竺手下重要的佐官，前一段时间，负责与江东的粮食买卖，干的不错，不用他做太守，让他去做长沙太守的主簿，勉强运转长沙郡的文官系统就行了。

　　后者，则是正统的军侯出身，与张贵一起做了水贼，后来又一起投降了他。现在担任的是江夏军队的军正，负责执行军法。

　　刘封也不用让周顺做郡尉，统帅五千人，只要任命周顺为司马，能够维持军队运作也就行了。

　　二人如果干的出色，刘封都不介意提拔他们，但要是一般，刘封只能在适当的时候，换上合适的人选了。

　　其实，刘封心中还有一些人选，但未必请的动。比如说，曾经与诸葛亮，伊籍等人共造蜀科的，刘巴。

　　这个人物相当厉害，是在法正死后，接替了法正尚书令一职的大人物。被诸葛亮盛赞，自称论运筹帷幄的本事，他不如刘巴。

　　虽然不一定是事实，但也是很高的赞誉了。可惜啊，这个人是出了名的投降派。降曹的。他现在去请，无异于自取其辱。

　　反正，现在刘封虽然得到了长沙一郡，二十余座城池，十几万人口，但却没有什么官员，能够运作，有效的开发长沙的经济，以及军事能力。

　　就在刘封觉得用许正，周顺凑合着用用先的时候，门外，有人进来禀报道：“主公，有一个自称是霍峻的人，率领数百部曲，前来投奔。”

　　所谓部曲，就是私人武装，其中包括壮丁，以及壮丁们的家小，数百人看似很多，其实能用的未必有一百人。

　　但是，刘封对于这种事情，很有一种，一种说不出的新奇感。

　　自从来到这个时代后，他花费心思去结交名人，甚至拐带邓艾，笼络黄忠，请庞统出山，为了蒋琬，甚至不惜卖掉自己。

　　都是花费无数脑细胞，求着别人，给他效命。而现在居然有一个人，率领部曲前来投奔。

　　这种感觉是第一次。

　　霍峻？等等，这个人似乎有些耳熟。皱着眉头想了片刻，刘封眼中猛的爆发出了一丝精芒。

　　这人似乎是刘备的梓潼太守，裨将军。最辉煌的战绩，是在刘备入蜀的征讨中，以数百人坚守城池，抵抗住了刘璋部将一万人的进攻，一年。

　　一年啊。

　　不过，这个人善守，但是最出色的也就这么一战。所以，刘封有些想不起来。现在一想，不就是长沙都尉的好人选吗？长沙东面就是江东啊。与九江一样的边郡，有个强有力的守将在是非常让人安心的。

　　刘封忽然，又想起这个叫做霍峻的人，应该是在襄阳。

　　现在刘表死了，刘备远在新野，势力弱小。荆州有能力，以及势力首推他刘封。而前日，他又下聘蔡氏，黄氏，使得名声大噪。

　　莫不是这些原因，加起来，才使得良才千里来投奔？

　　刘封虽然猜测的，但是掩盖不知心里的新奇，以及舒爽的感觉。舒爽不仅仅是因为霍峻来投奔。

　　而是因为，刘封从霍峻的例子，体察出了名声大噪的好处。

　　当他败曹仁，双娶蔡妲，黄月英的时候。名声必将如日中天，到时候，人才不是去找的，而是来找你的。

　　这些只是在刘封的心里一闪而逝，面上刘封还是保持着从容自若，对着那进来禀报的士卒道：“请他进来。”

　　“诺。”


第242章 刘备抓狂

　　很快，霍峻就被带入了书房。

　　虽然身材魁梧，高大，但是其貌不扬，脸上唯一出彩的就是那一双明亮有神的双目。

　　“见过刘江夏。”就在刘封打量霍峻的时候，霍峻双手抱拳，弯身下拜道。

　　“壮士请起。”刘封并没有做什么亲自上前，扶起霍峻以示亲厚的把戏，没那个必要。

　　因此只是抬抬手道。

　　“多谢刘江夏。”霍峻道了一声谢，弯身下拜道。

　　这个时候，霍峻也才有了机会打量刘封，只觉眼前这个传闻中的江夏太守，英武逼人，极有气势。

　　霍峻不由稍微的安下了心。目前刘封的名声虽然蒸蒸日上，刘表也死了。但是也没有让人闻名而争相投奔的地步。毕竟中原强，而荆楚弱。

　　霍峻投奔刘封，是因为想碰碰运气。所谓闻名不如见面，现在一见，刘封果然如传闻一般，刚势壮猛。

　　最不济也是一员大将。这次江夏真是来对了。霍峻心中想着。

　　“坐。”在霍峻打量刘封的时候，刘封抬手指着右侧位置道。

　　“多谢。”霍峻不卑不亢的应了一声，随即走近刘封手指着的位置，席地坐好。

　　坐姿很是正派，看着就知道是个很严谨的人。

　　“襄阳繁华，而江夏疲弱，不知壮士为何弃襄阳，而入江夏？”刘封笑着问道。

　　“襄阳繁华，但先主已薨。虽有后主继位，但年岁尚浅。在父丧时，还面露喜色，恐怕败亡不远矣。”霍峻先是解释了一下襄阳局势，随即，又道：“所谓强弱乃是因时而定，时间变化，强转弱，弱亦能转强。如今，荆楚后主无德，无雄略。虽据有荆楚，但败亡不远。而刘江夏强势壮猛。坐拥三郡，必由弱转强。是以，在下前来投奔。”

　　“呵呵，壮士佳言。”刘封微微一笑道。心里暗暗为霍峻喝彩了一句，是个实在人，也是个明白人。

　　天下间，有强必有弱，先董卓强，而后袁绍，再曹操强，但曹操再强也败在了吴蜀联盟上。

　　强弱，强弱。谁能解释的清楚呢？

　　而霍峻今日放弃强大的刘琮，而投奔弱小的他。又有谁知道是对是错呢。

　　霍峻这个人，给刘封的印象很不错，有理智，脑子清楚，也有胆色。还是个史书记载的蜀汉名将，用其守护长沙，刘封心中再无疑虑。

　　“壮士既然知道我现在已为长沙太守，那么也应该知道长沙面临的情况。长沙地广人稀，东面与江东相隔，在庐陵一带，还盘踞着江东大将太史慈，拥兵数千。难以遏制。”说着，刘封抬头看了一眼霍峻，只见霍峻神色微微有些变化，眼睛深处精芒爆闪，显然是意识到了他接下来要说什么了。

　　“长沙面临的情况，我心忧虑。不知壮士，可有何办法遏制太史慈，而保长沙？”

　　最终，刘封微笑着问道。

　　到刘封把话说明，霍峻眼中的精光几乎难以掩饰了。他深深的呼出了一口气，朝着刘封抱拳沉声道：“高筑墙，练精兵，笼民心。太史慈不足为虑。”

　　高筑墙，练精兵，笼络民心，就能稳定一方。抵挡太史慈。很简单，很浅白的道理。

　　但是能做到的人，却很少，很少。

　　而霍峻，应该就是其中一个了。

　　“笼络民心者，自有别人。但是我倒也想看看，壮士能否高筑墙，练精兵，遏制太史慈。”刘封含笑点了点头，随即，朝着门外大声道：“来人，去请军正周顺。”

　　“诺。”门外响起了一声应诺。

　　周顺是军正，并不常驻在军营，而是住在城内。因此，很快被士卒找到，并且来到了太守府书房。

　　“主公。”周顺走入书房后，立刻对着刘封一拜道。

　　刘封抬头看着周顺，有些时间没见了，但是周顺还是老样子，冷静，沉稳，一个老军官的气质，展露无疑。

　　“嗯。”刘封点了点头，随即，问道；“你随我多久了？”

　　“有一年了吧。”周顺闻言稍微愣了愣，片刻后，回答道。

　　“一年了。”刘封叹了一口气，随即又道：“当年你与张贵一起归顺于我，一人为军正，一人为军侯。如今张贵已经是司马，而你还是军正。多少有些厚此薄彼。今日我就封你为司马。”说着，刘封指着旁边的霍峻道：“我欲拜这位壮士为别部司马，统帅五千军队，都统长沙军事。你以后，就入其帐下，为副吧。”

　　“诺。”周顺应诺一声后，看了一眼霍峻，觉得其貌不扬，唯一就是眼神明亮。但既是刘封看重的别部司马，周顺心中并无轻视之心。

　　见周顺恭顺依旧，刘封倒也是松了一口气。他其实是比较担心周顺不服的，毕竟霍峻刚来投奔，地位就在周顺之上了。现在，刘封才放下了心。

　　“如何？”问完了周顺后，刘封转头笑着问霍峻道。

　　“必练精兵，遏制太史慈。不负主公栽培。”霍峻的情绪波动很大，几乎难以掩饰。抱拳回话的时候，声音难掩激动。

　　因为霍峻从来没有想象过，投奔刘封就受到重用。就像他在刘表帐下数年，还只是个小官。

　　从襄阳启程时，霍峻还在犹豫。若是刘封也像刘表一般，用他为小官，该怎么办。现在想来，这种担心实在是太可笑了。

　　刘封不像刘表，他能用人，敢用人。

　　“拭目以待。”对于激动不已，又自信满满的霍峻，刘封满意的点了点头道，随即，又从案上抽出三张空白的竹简。

　　提笔任命。

　　一命许正为长沙郡从事，代替长沙郡守行驶权利。二是命霍峻为别部司马，都统长沙军事。三是命周顺为司马，辅佐霍峻都统长沙。

　　当三张文书写好后，刘封心中也是松了一口气。这三人组合也算是不错了。许正的能力或许不足以开发长沙的经济，推动繁荣。但是霍峻却能开发长沙的军事力量，以防备江东太史慈。

　　或许还有余力为江夏补充，供应精兵。

　　前一刻，还在为太守，以及武官的人选伤脑筋，这一刻，就有了这个不错的组合，刘封已经很满足了。

　　“这是你们任命文书，你去带给蒋琬，让他督造印信。”刘封对着霍峻道。

　　“诺。”霍峻应诺一声，起身来到了刘封的前边，接过了三卷竹简。

　　“郡守从事乃是许正，你应该认识，你们三人各自带着亲信，去长沙赴任。即刻启程。”刘封转过头，对周顺道。

　　“诺。”周顺应命道。

　　交代，又叮嘱完后。刘封就打发二人下去了。九江交给马良与黄忠后，刘封就从来不过问了。

　　而长沙与九江一样，刘封并不打算多做管理。毕竟，高度不同，目前他只需要都统江夏，把主要兵力都拿来对付曹仁就行了。

　　九江，长沙，对于刘封来说，是出产兵丁，出产粮食的地方。

　　二人走后不久，刘封从旁拿出了超大的山水地图。摆在地上，看着超大的山水图。刘封先看了看连成一片的九江，江夏，长沙。再看看江东，也不过是六郡罢了。

　　一股势力扩大后的满足感，悄悄的在刘封心中升起。

　　等割据荆南，他也有六郡了。

　　……

　　新野，太守府书房内。

　　刘备与诸葛亮对坐。

　　诸葛亮的脸上透着一股凝重，而刘备则是满目阴沉。

　　刘表死的消息，以及长沙被刘封接管的消息，已经传入新野了。

　　当日，刘备接到的第一个消息是刘表死，并且刘琮继位。他立刻意识到这是个机会，找来诸葛亮商议。

　　一致认为，蔡瑁等人拥立刘表次子刘琮是个天大的机会。当即就决定联合刘琦，刘磐，乘着刘琮的地位还不稳固，武力发难。

　　说实在的，当初刘备很兴奋。真的很兴奋，因为他已经预见到了兵入襄阳的盛况了。

　　屯在襄阳城外的十余万军队，刘备不曾在眼里，久未操练，十余万人也只是个纸老虎罢了。何况，刘表丧命，刘琮新继位。

　　这正最是人心浮动的时候，他的名声又大，到时候，一路打，一路招揽那十余万军队中的将领。

　　再有刘琦挥师北上，威胁江陵。荆州唾手可得。

　　当日，刘备真的很兴奋。都已经下令关羽，张飞拔营向南了。

　　但是紧接着传来的消息，却泼了刘备一盆冷水。

　　刘封下聘迎娶蔡瑁，黄承彦的女儿，没过数日，又传来消息。刘封被任命长沙太守，派遣校尉甘宁与文聘一起攻打刘磐。

　　长沙易手。并且兵锋隐隐向西，威胁屯在钙阳的刘琦。帮助蔡瑁，蒯越稳定荆州。

　　眼看到手的机会，因为刘封这个变数，居然没了。骤然转变的形势，几乎刘备几乎抓狂。

　　若早知道放出去的是一头小老虎，当初就应该一剑杀了他。刘备的脸色阴沉如水。

　　“主公，如今刘封内有庞士元，蒋公琰，外有甘宁，黄忠，坐拥三郡，初具气象。若我们起兵与他争夺荆州，恐怕胜算不大。”君臣二人沉默了片刻，诸葛亮叹了一口气道。

　　诸葛亮的话，让刘备心中一沉。这些日子都是诸葛亮帮刘备出谋划策，刘备很信任诸葛亮。

　　“难道就没有什么办法了？”刘备几乎绝望道。

　　“只能寄托于天命了。”看着陷入绝望的刘备，诸葛亮叹了一口气道。

　　所谓天命，就是把希望寄托于关键时刻，刘备会有大机遇。获得大势力，与刘封争夺荆州。

　　虚无缥缈。

　　“可恶。”刘备的脸色一阵青红，拍案道。对付昔日弃子，居然一筹莫展。


第243章 孙权大剽窃

　　刘表之死，绝对不止是荆楚的事情，在内部有动荡，如刘表长子刘琦，以及支持刘琦的一些人物。

　　在外部，无数双眼睛盯着荆楚。

　　刘备只是其中一个例子，也是其中势力最弱小，虽然有贼胆，有贼心，但必定会悲剧的人物。

　　其他有贼心，有贼胆，还有贼力的人，才是真正能威胁到荆楚的人。

　　吴郡，吴侯府校场上。

　　孙权手持一柄酷似楚刀的刀，说是酷似，而不是模仿的原因，是这把刀，有些带着弧线。

　　弧线是因为一个经验丰富的铁匠提出的，说是这样可以缓解撞击力，使得刀的承受能力加强一些。

　　虽然加不了多少，但是总比没有好啊。

　　那负责打造出这柄刀的工匠曾经试过，这把刀的承受能力在四十次撞击左右。按照情报，比刘封所谓的楚刀，要强上不少。

　　校场内，除了孙权以外，还站鲁肃，以及些许士卒。

　　鲁肃与前些日子出使江夏时候相比并没有多少变化，但是一双眼睛，看向孙权手上的刀满是欣喜。

　　欲征战，而必修利器。江东有了这种利器，实力一时间能提高些许，弥补在兵力上的不足。

　　孙权比鲁肃更加欣喜，看着手中的刀，那几乎完美的刀身，刀身上那在锻造过程中，自然形成的花纹。都让孙权迷醉不已。

　　“子敬，此刀比刘封所谓的楚刀，要强上不少。孤决定取一个新名字，以示强弱。”孙权双手握着刀柄，做了一个下劈的动作。

　　一股呼啸的破风声中，刀快若闪电。那速度带来的快感，让孙权无比的满意。不由对着鲁肃道。

　　说实在的，孙权这种做法有些无耻，明明是剽窃了人家的技术，却重新取名以示区别，等于是盗版了，还剥夺了别人冠名权。

　　但是鲁肃自然不会无厘头的在这个时候挑刺，反而微微一笑，抚摸着下巴道：“刘封出于荆楚，是以命刀为楚刀，我们出自吴越，就取名为吴刀吧。”

　　“吴刀，好，吴刀。有了吴刀，我们江东就可以纵横天下了。”孙权的心间升起了一种畅快淋漓的感觉，不由豪情大发道。

　　说着，孙权又想起了一件事，不由道：“潘璋虽然督战不利，但是获得楚刀，得以使得吴刀大成。也算是功劳不小，麻烦子敬待会代孤去他坟前看看，赐一些财务给他妻子。”

　　“诺。”鲁肃闻言应声道。

　　当初潘璋被杀，江东又失去了柴桑四成，周瑜连潘璋的尸体都没有抢回来。所谓的墓葬，是潘璋的衣冠冢。

　　不过，潘璋的妻，以及子嗣都还在。都获得了很好的抚恤。

　　虽然孙权对兄长孙策的妻儿不够宽厚，仁爱。但是对于部下却很是大方，这也是孙权能够迅速坐稳江东的原因。

　　潘璋只是孙权偶然想起，赐下抚恤，也恩厚了。所以，孙权很快就把潘璋从脑中去除，继续专注的看着吴刀。

　　真是太完美了，远看越完美。

　　“哈哈哈哈。”孙权忽然发出了一声大笑。

　　“主公为何发笑？”鲁肃不明所以，举拳问道。

　　“我在笑，若是他日我等平定山越之后，发兵向西，攻打刘封。两军交战的时候，我方士卒手持吴刀，而刘封士卒手持楚刀，对砍之下，楚刀应声而断，会导致什么样的情况？”孙权爽朗道。

　　“刘封必定是惊愕不已，随后大败。我等进而攻取柴桑，江夏。如今刘表已亡，若是顺利，攻入荆州腹地也不是不可能。不仅能报了柴桑之仇，还能为公瑾雪耻。”鲁肃闻言，微微一笑道。

　　“哈哈。”孙权心中不由想象出，交战时候的那一幕，不由再次发出了哈哈大笑声。

　　笑声过后，孙权想起了周瑜，不由叹息道：“公瑾还是不肯迎娶朱治之妹？”

　　“不肯，他说从哪里跌倒，就从哪里爬起来，不打败刘封，誓不娶妻。”鲁肃闻言也跟着叹息道。

　　“何苦呢，大丈夫岂能无妻。”孙权摇了摇头，道。

　　周瑜在柴桑失去妻子后，整个人变得很憔悴，就算是孙权帮他要回了一个儿子，也是如此。孙权一边恨铁不成钢，一边又得想办法增加周瑜的信心。

　　于是动了念头，求了朱治的妹妹，准备许配给周瑜，但被周瑜拒绝。

　　不过，幸好周瑜虽然私事上很颓废，但是打起仗来，很是凶猛。目前山越的状况已经减轻不少，其中攻来有大半是周瑜的。

　　“希望他日战胜了刘封，公瑾能够重新振作起来吧。”想起现在好友的憔悴，鲁肃也摇了摇头道。

　　“嗯。”孙权闻言嗯了一声，信心十足，他的信心全来自于手中的刀啊。

　　“对了，有一件事，忘记向主公禀报了。”鲁肃忽然想起了一件事，不由道。

　　“说。”孙权随口道，现在江东的事情，大部分都是山越带来的，按照他想来，也就是山越的事情了。

　　果然，鲁肃道：“收降的山越越来越多，粮仓快见底了。”

　　虽然山越带来的叛乱破坏性很大，但是剿灭之后，所得到的收获也很大，战争开始还没多久，周瑜的军队，已经收缴了数万山越。

　　目前都安置在新都一带，等战争结束后，就能安排这些人去种田了。其中精壮，也能补充军队。

　　山越人虽然号称异族，但是与汉族多有接触，所说的话，与吴越一带的语言差不多。所以，山越人学习种田什么的，都是很迅速。

　　换而言之，只要种个一两年的田地，就是很好的农夫。

　　人口增加了，这粮食出产，各种各样的实力，都会上升。

　　而现在唯一的麻烦，就是刘封买走了他们相当大的一部分粮食，目前，粮食已经不够了。当然，从刘封那边所获的金子，也被孙权充分的利用了起来，招了不少兵丁。

　　“先向各自大士族收购粮食，顶一阵再说。”孙权想了想，决定对士族下手。

　　“嗯。”鲁肃点了点头，目前江东有很大一部分的劳动力是掌握在士族手中的，他们的粮食加起来，足够养活规模庞大的山越了。

　　只是，鲁肃心中还是有些不安，因为他想起了向他们购买了三十万石粮食的刘封，到底是为什么，现在鲁肃都还没有猜出来。

　　“子敬放心，看今天的季节变换，今年一定会有个好的收成。相信明年也会风调雨顺，只要支撑过去，我们的粮食又会多起来的。”孙权见鲁肃面有忧色，不由安慰道。

　　“嗯。”见孙权安慰自己，就算鲁肃心中再怎么担忧，也是装作若无其事了，嗯了一声道。

　　但是鲁肃心中的不安，却始终挥之不去。刘封到底要干什么。

　　……

　　大海之上，古代台湾最北方的一端。山林之中，隐藏着一座建造极为奇异的村子。

　　这些村子之所以称之为奇异，是因为有别于大汉普通村子村落结构。

　　此刻，村子内到处都有村民的尸体尸体，以及武装完备的士卒。村子中央，还跪着一大群老弱妇孺。

　　房稻站在村子中央，眉头深深的皱着。

　　这是他们入主这座岛屿的第十日，在前几天，倒也是一帆风顺，他们砍伐树木，建造船的主杆。

　　虽然这座岛屿，让房稻直觉很有作用。但是毕竟他们的目的，还是为刘封把辎重拉到辽东去。

　　这才是第一要务。

　　但是情况并不是房稻想象中的那般顺利，在第三日的时候，就出事了。他们进入森林中，砍伐树木的士卒，又一队人，被人杀死了。

　　现场遗留着赤裸裸的尸体，兵器，皮甲，甚至是贴身衣物，都被人给剥走了。

　　房稻当时立刻意识到，这座岛屿并不是荒岛，也感觉到很愤怒，那一队士卒十余人，海上的大风暴都没有夺去他们的生命，但是在这座荒岛上，居然被人给杀死了。

　　当即，房稻命二百人守护船队，他亲自领兵三百，在山林中探查。

　　直到他们找到了这座村子，并且看到了这里的一些异族，穿戴着他们死去士卒的衣物，一番激战。他们占着兵器，防具上的优势，一举攻占了这座村子。

　　现在房稻已经泄愤了。但是怎么安置，这一群村民，却很让房稻头疼。虽然战斗力不佳，装备也接近原始人。

　　但是这座村子的人口着实不小，有数百人。

　　但就在这种头疼中途，房稻心中的一些想法，渐渐的有了眉目。按照道理，这座岛屿距离江东应该不远。

　　若是这座岛屿上，有很多这种异族人。大可以进行征讨，然后屯田，进行统治。建造船只，训练水军。

　　那岂不是想打江东哪里，就能航行到哪里？

　　房稻自己都被心中的这个想法给镇住了。大汉很少有海防一说，江东的军队，也大部分屯在内陆，防备山越人。

　　若是在海上建立水军，指哪打哪，想抢劫哪里，就抢劫哪里。

　　岂不爽快？

　　房稻以前是盗贼，后来跟了甘宁做锦帆贼，对于抢劫这种事情有着异常的执着。心中越想越兴奋。

　　房稻大声下令道：“把这些村民运到营地那边。”

　　“诺。”士卒们齐齐应诺了一声，驱赶着这些土著，去他们的营地。

　　房稻决定，辽东还是要去，但是留下二百人，在这边进行征讨，留下种子，打造农耕器具，教会这些土著种田。


第244章 曹操也来剽窃

　　许都，丞相府。

　　曹操在并州大破高干，三日前曹操率领大军返回许都，被天子刘协嘉奖，进封为丞相。

　　因此，丞相府，其实就是以前的司空府。

　　“好刀，当真是好刀。”

　　丞相府内的一处小校场上，曹操同样手持着一柄酷似楚刀的刀。大叫了几声好刀。

　　曹操长着一张国字脸，算不上英俊，或是英武，人还比较矮。但是他身上的那股子枭雄气息，却是要多霸道，就有多霸道。

　　而曹操手中的刀，之所以称之酷似楚刀，是因为它的刀身通体乌黑，没有任何光泽。从神韵上，跟刘封以前的楚刀，有些差距。

　　更不要说，刘封已经把楚刀给升级了。漂亮的程度，以及耐久性，都比曹操的这把要好的多。

　　但是曹操与孙权一般，跟本不知道，还当做宝贝。

　　“明公，此刀除了外观上与刘封的楚刀有些不同以外，内在更是不同，它是由上等的黑铁打造出来的，不管是耐久度，还是锋利程度，都强于刘封的楚刀，所以被属下命名为黑刀。”

　　校场上，站着的不仅是曹操，还有满宠。

　　“也就是说，两军对阵，我强，他弱？”曹操脸上的笑容不变，道。

　　“对，若是两军对阵，刘封的楚刀恐怕坚持不了几下。”满宠点头道。

　　“宛城那边怎么样了？”曹操眼中精芒一闪而逝道。

　　“曹仁将军正加紧准备出征江夏的事宜。”满宠举拳回答道。

　　“能否在出征以前，锻造出两千柄黑刀，供应曹仁？”曹操问出了关键问题。

　　这刀看着不错，但若是没办法在曹仁出征以前装备，也是空欢喜一场。

　　“这，有些困难，这刀看似灵巧，但是锻造的过程却是极为繁琐，一个上好的工匠，十天也未必能够锻造出一柄来。现在战争在即，恐怕来不及了。”满宠闻言，有些羞愧道。

　　“嗯，那先算了。先聚集起全国各地记忆精湛的工匠，进行锻造，等孤南下的时候，再大规模的装备吧。”曹操闻言有些遗憾，但也没有为难满宠。考虑了一下，点头道。

　　这些年，曹操先是攻打袁熙，袁尚，袁谭，后又攻打高干，军队已经是疲惫以及，算是强弩之末了。休息一段时间，是有必要的。

　　而这个时间，起码也是二三月。

　　若是曹仁进攻江夏顺利，这休息的时间，可能还要延长一二年。一二年的时间，以北方雄厚的势力，应该能较大规模的装备军队了。

　　“诺。”满宠闻言举拳应诺道。

　　“如今刘表已死，刘琮那小娃娃继位，跟傀儡也差不多。蔡瑁，蒯越又都是羔羊一般人物，不足为虑。孤所虑者，唯有刘封，以及江东孙氏。此战，若是曹仁能尽全功，攻打了江北，还能南下江夏。离天下一统的日子，也就不远了。”曹仁呵呵一笑，道。

　　有一些些自得意满。

　　也难怪，曹操以弱者起兵，一步步走到今日，曾经的袁绍，袁术都比他强，但是一个个还是都被他消灭了。

　　若是曹仁能够给消灭刘封，天下太平的日子，也就差不多了。

　　曹操有些自得意满，也是人之常情。

　　“自董卓以来，天下兼并，战乱四起。百姓苦不堪言，如今明公持剑扫平天下叛贼，必定留名于史。”满宠微微一笑道，这绝对不是恭维的话，对于一个国家来说，曹操真的是英雄，要是没有曹操，天下还不知道怎么个乱法。怎么个千里无人烟。

　　曹操的功绩很高。

　　“是否留名于史，孤不在乎。孤在乎的，是扫平天下的这个过程。与人征伐，斗智，其乐无穷啊。”曹操微微一笑，有些不以为意道。

　　但是身上的那股自得意满，却又是浓厚了一些。

　　对于曹操身上发生的变化，满宠有些不安。但是转念一想，如今天下，能给曹操造成麻烦的，几乎已经没了。

　　实力强大，天下无敌。

　　等曹仁征讨江夏功成的消息传来，曹操剩下的唯一敌人，就是孙权了。有何不安的？

　　满宠洒然一笑，散去了心中的不安。

　　至于刘封，满宠已经不放在眼里了。不过是个能征善战一些的武夫罢了，曹仁将军提兵二万三千人，进攻江夏，稳稳妥妥的一件事情。

　　曹操也因为满宠处事向来精明，听了满宠带来的情报后，对于刘封这个人，也不是太过重视了。

　　就像满宠一样，把刘封交给曹仁，曹操很放心。

　　曹操是一统北方，有些自得意满了。但刘封，却还在自己的一亩三分地挣扎，使劲的增加各种实力。

　　自从一个半月以前，许正，霍峻以及周顺带着他们各自的部曲，亲信前往长沙赴任以后，刘封就没有再在长沙这个问题上多做计较了。

　　毕竟许正的才能有限，开发实在太困难了。而且，霍峻也得花一些时间，先巩固，统帅那一支五千人的守军。

　　一段时间内，是没有办法为江夏补充，扩展辎重，兵丁数量等等。

　　刘封现在的精力，还是放在买粮，以及锻造完美版的楚刀，火牛阵等等。这些，才是最重要的。

　　火牛阵是对付曹仁的，当下很重要。粮食，是准备扩展势力的，明年很重要。楚刀是准备在赤壁之战，做为杀手锏使用的，超级兵刃。

　　可以说是遍及了当下，未来的重要事务。

　　而这些事情，进展都不错。

　　这日，刘封在书房内咨询了蒋琬事情的进展，这三件大事之中，购买粮食，以及牛的集结，都由蒋琬负责的。

　　书房内，刘封与蒋琬分主次位坐着。蒋琬举拳道：“一月以前，费观，许田，张道等人，陆陆续续的向粮仓运送粮食，足足有六十二万石。目前，西陵粮仓内的粮食，有二百四十八万石粮食。”

　　蒋琬是个记性很好，又是一个责任心很强的人，这些过目的数据，几乎都能脱口而出。

　　“不错。短短一个多月内，他们就往西陵运送了六十二万石粮食，可见他们都很努力。”刘封对于这个数字，相当的满意。不由笑道。

　　费观负责收购地主豪强的粮食，许田，张道负责收购民间的粮食。两方双管齐下，粮食真的远远不断的滚入西陵粮仓内。

　　“火牛阵的准备怎么样了？”粮食毕竟是明年的要事，而火牛阵，才是对方曹仁的法宝，因此，刘封的心思很快就转到了火牛阵上边。

　　“一千头牛，已经集结完毕了。张威也已经打造好了一千副带有尖刺的头套，曹仁若来，随时就能出战。”蒋琬回答的依旧漂亮。

　　刘封大喜，这火牛阵完毕，就是一个天下无敌的大杀器，等着曹仁撞在枪口上。

　　毕竟已经是预料到了的事情，因此，刘封很快就收起了心中的欢喜。恢复了冷静，沉声问道：“明间呢，百姓对于强行征召耕牛，是何种态度？”

　　“有些民愤，但在接受范围之内。应该掀不起大的风浪。”蒋琬很从容道。

　　诸事顺利，刘封彻底的放下了心。现在的问题，就在于曹仁什么时候来了。

　　“宛城有消息吗？”刘封思量了片刻，问蒋琬道。

　　“大军操练越来越频繁了，估计离曹仁发兵江夏，已经不远了。”不管是后方辎重情况，还是前方情报，蒋琬都了然于胸，因此回答的都很有条理。

　　“嗯。”刘封点了点头，这些情况都在掌握之中，曹仁在集结军队，他也在集结军队，他临时从黄忠那里调集了张贵部的一千士卒，也把刚刚扩编至一千人的陈大，都找回到了西陵。加上庞统，邓艾，现在西陵城中，足有五千兵马。

　　等曹仁兴兵的消息一传来就可以与火牛阵一起，渡船进入江北五城。

　　“属下发现江东那边有一件事情，很是诡秘。”提起前线，蒋琬不由想起了早上有人从吴郡传来的消息，有些诡秘。

　　“什么事情？”刘封心下微微一愣，江东的事情除了周瑜讨伐了几路山越，就是一些鸡毛蒜皮的事情，有什么事情能让蒋琬如此看重。

　　“前些日子，孙权把各地技艺精湛的铁匠，都往吴郡集结。属下怀疑，孙权已经研制出了楚刀。”蒋琬笑着道。

　　这件事，实在是一个好消息啊。作为江夏的核心人物之一，蒋琬是完完全全知道，楚刀目前的质量，已经突飞猛进了。

　　而江东那帮人，还在制造，老旧的楚刀。不仅耗费大量人力，物力，而且若是双方交战，孙氏还会损兵折将。

　　没有比这个更加好的消息了。

　　刘封先是一愣，记得他只送给了满宠一把楚刀，让他带去中原研制。而江东没有参照物怎么也能研制出楚刀来？随即刘封想起了当日与潘璋一战，潘璋逃走了，可能是顺手捡去了一把楚刀吧。

　　想着，刘封大叫庆幸。

　　这件事好啊，本来只给曹操下套子，没想到孙权自己钻进了套子。有句话叫什么来着，叫自做孽，不可活。

　　就在刘封暗自爽快的时候，有士卒匆匆走了进来。进门后，立刻下拜道：“主公，宛城有消息传来，曹仁兴兵了。”

　　刘封豁然站起，目光投向北方，终于来了。都让人等不及了。

　　此时火牛阵大成，刘封自信满满。


第245章 嗯,注定被催的刘备

　　新野，太守府，书房内。

　　刘备跪坐在案前，提着毛笔低头在蔡侯纸上写着书法。

　　神情专注，似乎很神圣。但是随着刘备手上毛笔的移动间，蔡侯纸上出现的字体，却很是飘忽。

　　很绵柔，一点也没有给人一种苍劲有力的感觉。

　　“哎。”刘备叹了一口气，烦躁的把蔡侯纸搓成一团，丢在了旁边。

　　刘备的心，已经乱了。即使再怎么努力，也沉寂不下来了。眼看刘封从一无所有，到现如今坐拥三郡之地，刘备的心，又怎么能不乱呢。

　　特别是上一次，诸葛亮也曾经说，若是没有天命，他就没有机会与刘封争夺荆州了。这两种打击之下，刘备只是心乱，而没有绝望，心里素质已经很不错了。

　　刘备又抽出了一张蔡侯纸，平放在案上。双手放松，轻轻的放在案上，刘备深呼吸了一口气，努力的使自己的心平静下来。

　　自付心绪平静后，这才拿起了笔，沾染了一下墨水。但就在这个时候，有一个士卒匆匆的闯入，急报道：“报主公，关将军接到探子消息，说是曹仁兴兵，向南。”

　　“什么？”刘备失声道，手中的笔也失手掉在了地上。

　　曹仁，曹仁居然真的兴兵了。其实，关羽早就已经注意到了宛城的特别状况，曹仁训练士卒，那个勤快啊。

　　但是，刘备那会儿心正乱的厉害，没怎么注意，还因为刘备知道现在刘表已经死了，刘琮是个废物。蔡瑁，蒯越等人都暗含鬼胎。

　　再也没有人会在曹仁南下的时候，支援新野了。就算是提前准备，新野是守不住的。所以，刘备就干脆不动。

　　等曹仁什么时候来，他就什么时候跑路。另一边，刘备也有侥幸的心里，现在曹操刚刚平定了北方，诸多不稳，其中乌丸，以及袁绍的两个儿子，袁熙袁尚都还在。至少也得一二年后，才能南下。

　　现在着急也没用。

　　想法都是好的，但是真到了这一刻，刘备觉得自己的心更乱了。

　　失神的看了眼，跌落在地上的毛笔。刘备知道，这心乱有一大半，还是因为刘封的缘故，自从刘封崛起后，他就拜托不了一种情绪了，后悔。

　　这种感觉，时时刻刻都在提升。导致，心绪难以平复。

　　深呼吸了一下，刘备抬头对那进来急报的士卒，道：“找军师前来商议大事。”

　　“诺。”士卒应诺了一声，匆匆的走出了书房。

　　“现在，就靠你了。”士卒走了之后，刘备叹了一口气，喃喃道。

　　现在，就是决定命运的时候了。曹仁南下，他的路只有两条，一是放弃新野，南下襄阳，江陵，与刘琦会合，做继续抵抗，期待所谓的天命出现。

　　二是放弃新野，南下襄阳，江陵，与刘琦会合，直接前往蜀地，投奔刘璋。

　　不管是第一条路，还是第二天路，刘备知道都不好走。前者，可能是无谓的抵抗，后者可能要继续潜伏，就像他在新野的时候一样。

　　但是他还有多少年可以等呢？刘备很迷茫。羡慕，他这个时候，才真正的羡慕刘封这么大的地盘。

　　新野弹丸之地，大军一来，就只能弃城逃走。而刘封却有那么大一块地盘，三个郡。就算是失去了一二座城池，也可以整军再战。

　　尤其是天险长江，所带来的安全感，是他从来没有体会过的。

　　或许，当初不应该做的这么绝，应该给他一条生路。在大军压境，几乎陷入绝境的时候，刘备心中升起了一种有别于以往的后悔感觉。

　　以往的时候，刘备常想，若是当初一刀结果了这头小老虎，麻烦就不会这么大了。而现在刘备心中的后悔，却是后悔当初如此绝情。

　　坐看刘封愤而出城。若是早知道刘封如此能干，他又何至于此啊。就算是再怎么想铲除刘封，也应该虚与委蛇几年。

　　等适当的时候，再行铲除。

　　可惜，现在一切都晚了。这个世上，没有后悔药。

　　刘备的心很纷乱，既有对于自己当初处理刘封之事不当所带来的恶劣情势所后悔，也有大军压境的恐慌，也有对于未来的迷茫。

　　直到诸葛亮到来。刘备才勉强收起了心中的纷乱，就像是一种看待救命稻草一样的目光，看向诸葛亮。

　　此时的诸葛亮，眼神很明亮。他身长八尺，容貌雄伟，再加上那一对明亮的眼神，极据有一种，能信任的感觉。

　　“主公宽心，此次曹仁应该不是南下新野，而是向东南，攻打江夏。”诸葛亮进门后，立刻看出了刘备心中的无措，不由弯身抱拳，朗声道。

　　“江夏？”刘备一下子被诸葛亮的话给镇住了，继而眼前一亮，豁然起身，去一边找寻了一张山水地图，摆在地板上。

　　从地图上的宛城来看，可以南下新野，同样也可以向西南，进入江夏地界，直接攻打江夏的五座城池。

　　“为什么？”刘备投也不抬的问道。

　　“前些日，曹操发布诏令，封刘封为杨武将军，关内侯，我就怀疑，这是要对付刘封了。”诸葛亮道。

　　软弱，只有当绝望的时候，才会出现。此刻的刘备，已经收起了心中的软弱，恢复了身为人雄，经过无数磨难才磨砺出来的如坚硬石头一般的心。

　　“不够。”刘备抬头看着诸葛亮。道出了两个字。

　　诸葛亮当然知道自己的猜测，并没有确实的证据。曹仁南下，怎么说也要打新野更加实在一些，毕竟新野的兵丁少，城池不大。

　　拔下新野，比拔下江夏更加容易一些。

　　曹仁没理由放着更加近的新野不管，而攻打江夏啊。

　　“若是曹仁来攻，主公难以抵挡。现在唯一的假想，就是曹仁攻打的是江夏，而不是新野弹丸之城。”诸葛亮双目定定的看着刘备，很是自信，这是一种直觉，但又没有证据，只所以诸葛亮只能这么说。

　　“好，我就看看，曹仁是攻我，还是攻刘封。”刘备道了一声好，随即，又跪坐了下来，居然平静的闭起了双目。胸口起伏缓慢，显然是真正的安心下来了。

　　看着关键时刻，平静下来了的刘备。诸葛亮眼中闪过一分赞赏，这就是他看中的人，刘备。

　　随即，诸葛亮也安静的跪坐了下来。书房内，陷入了寂静。

　　在接下来的时间内，关羽不断有消息传来。曹仁向南十里，二十里，三十里。

　　“主公，曹仁改变方向，向西南往江夏去了。”当士卒进来通报的时候，刘备的双目猛的睁开了，一阵精芒闪过。

　　豁然站起。

　　就在这时，诸葛亮的目光投向了刘备，刘备的目光也投向了诸葛亮。二人都从对方的眼中看到了机会，这两个字。

　　一个一飞冲天的机会。

　　宛城。

　　不管曹仁忽视了新野也好，还是轻视了新野也好。现在曹仁已经发兵去攻打刘封了，那么宛城的守军，一定不会太多。

　　机会不一定有，但也不一定没有啊。若是战争拖的太长久，总是会出现一些细小破绽的。

　　宛城也不是不可能。

　　而有了宛城，就有了回旋之地，再也不会发生蜗居在新野弹丸之地，面对大敌而一筹莫展了。

　　而面对曹仁大军压境，刘封到底是个什么样的心思，谋臣到底够不够明智。都是决定战争是否持久的要素。

　　“庞统的才能，真的举世无双？”刘备强忍着心中的激动，问道。

　　“凤雏，举世无双。”诸葛亮很肯定的道。

　　“若刘封决心坚守江北五城，他能否与曹仁周旋三五月之久？”刘备再问道。

　　“若是兵精粮足，十个月都没问题。”诸葛亮再次确认道。

　　对庞统，诸葛亮异常的有信心，因为二人是好友，又是彼此竞争的人。

　　“好，若是庞统能守十个月，那么我们就能在这漫长的征战中，找到机会，攻打宛城。”刘备眼中精芒爆射，猛的直起腰腹，气势很足。

　　这个时候的刘备，一点也不像是刚刚后悔，看错刘封，后悔放走刘封的刘备。而是一个又打算利用刘封困住曹仁，而伺机牟利的枭雄，反复无常，无情的枭雄。

　　刘备抬起头，看向扑在不远处的地图。死死的盯着江夏。

　　我的好儿子，你不是很刚强吗，打败周瑜，反攻柴桑四城，为了抱负周瑜，而纳下周瑜的妻子。

　　如今曹仁来攻，你一定要尽起大军，与之对抗，周旋。拖十个月，一年。为我创造机会啊。

　　西陵城，西城门楼上，刘封驻足在城门楼前，观看着远去的牛群。心中充斥着一种盖天豪情。

　　猛的，刘封抬头看向北方，他看向的方向，也正是刘备所垂涎三尺的宛城。

　　这场战争，在三个月前，庞统先生火牛阵的时候，就已经预示着曹仁要悲剧了。在这么长的时间内，刘封当然不会没有准备。

　　他的目标与刘备的一样，也是宛城。宛城以及宛城到江夏一带路上，全部的人口。

　　什么是人口，人口就是军队，也就是刘封现在最缺少的一种实力。这次他要去夺来。


第246章 女人,征伐

　　太守府后院内，刘封缓缓的从蔡玉的屋子走了出来，抬头看了一眼旁边的院子，朝着那座院子走了过去。

　　昨日，张贵，陈大率领一千头耕牛出发前往江北五城之中的琉城。那是一座紧靠长江，随时可以得到水军支援，同样也是一座城墙比较坚固的城池。

　　刘封就打算把张贵，陈大，邓艾，庞统等五千人屯在那里。与曹仁决一死战。只要在那里用火牛阵大败了曹仁，一切就都结束了。

　　等明日，他也要统帅庞统，邓艾移屯琉城了。

　　刘封抬头看了一眼渐渐昏暗下来的天空，心里浮现出一种久违的舒畅感。

　　就像是当初，与周瑜一战的时候，手上握着陈大这个杀手锏时候的感觉一样。有仰仗的感觉，是很不同的。

　　想着，刘封走入了院子。

　　这座院子自然是小乔居住的院子，刚才刘封交代蔡玉，让她管理后院。蔡玉一口答应了，同时，也告诉刘封，小乔病了。

　　有些严重。

　　刘封吃了一惊，就打算来看看小乔。

　　站在小乔屋门前，刘封脑中浮现出那张国色琉璃的容颜，三个月来，小乔已经习惯了江夏的生活，身体也有所好转。

　　基本上与以前没什么两样了，但毕竟呕过血。往常的时候，刘封都有叫蔡玉照顾好小乔。

　　这次病的有些突然。

　　心中想着，刘封走了进去。小乔病了，侍女们应该在忙碌照顾着才对，但是刘封却奇怪的发现外屋居然没有侍女在。

　　刘封吃了一惊，立刻加快脚步，进了内屋。

　　内屋的景况，让刘封更加吃惊。只见本来应该病着的小乔，正微笑跪坐在榻上。

　　往昔琉璃一般的脸颊上，被粉红色取代，似乎是在羞涩。虽然笑着，但却是羞涩的微笑。薄薄的嘴唇上，却是难得的涂抹了红，散发着那种大艳的红润光泽。

　　身上穿着的衣衫有些薄，领口也有些低，甚至低到刘封能够看到那粉红色的肚兜儿。

　　这哪里是病了，这不正是已经准备好，甘心承欢的女子吗？

　　刘封想起先前蔡玉在说小乔病了的时候，神色有些奇怪。原来是这般回事。

　　出征在即，安排小乔前来服侍自己。难道是为了让他在战场上与敌厮杀，与征服女人一般勇猛？

　　刘封有些苦笑。

　　“妾服侍将军更衣。”就在刘封苦笑的时候，小乔却似乎下定了决心，一扫脸上的羞涩，缓缓起身道。

　　当小乔站起的时候，身子散发着惊人的诱惑力。

　　有着江南女子的娇小，白皙，又有着中原女人的丰满，挺翘。

　　妾服侍将军更衣。这个时候，刘封心中什么苦笑都不见了。作为一个女子，小乔已经如此大方，他还苦笑些什么。

　　不管是蔡玉安排，临阵前，他与小乔欢好一场。还是小乔见他出征，下定决心把身子给了他也好。

　　又有什么关系呢？刘封虽然对美色没有过多的渴求，但是送上门的美人。你情我愿。却也不会拒绝。

　　看着缓缓靠近点小乔，刘封缓缓的展开了双臂。小乔移着莲步，轻手轻脚的上前为刘封解开腰带，脱下衣衫。

　　当衣衫滑落的一瞬间，刘封弯身一把横抱起小乔，走向了那近在咫尺的大床。

　　不管是女人，还是战场，刘封注定都要大杀四方。

　　次日清晨，刘封穿着甲胄，跨坐着乌云驹，亲自领庞统，邓艾及三千士卒，向西往夏口渡口而去。

　　跨坐在马上，刘封的神色有恍惚。昨日一夜，很是疯狂。直到现在，口鼻间似乎还残存着小乔幽幽的体香。

　　昨晚，小乔也彻底让刘封明白，并不是什么蔡玉的布置，而是小乔自己愿意服侍他。按照小乔的意思说，将军怜惜，数月来不曾让小乔服侍一次，小乔感激。眼见将军出征在即，就让小乔服侍将军一晚吧。

　　或许，也是她用这种方法，告诉自己。她与以前一刀两断了吧。

　　刘封心中想着。随即，收起了心神，从容不迫的驾驭着乌云驹，走在队伍中央。

　　大军出征在即，即使再怎么流连女子。刘封也不会拿存亡大事来开玩笑，心中只恍惚了片刻，刘封的心就完全进入了一个出征在即，主公的角色。

　　抛弃了那些风花雪月。

　　这次战争，因为有火牛阵相助，刘封并不打算用到水军。因此，当他们来到夏口渡口的时候，只乘坐甘宁配送的战船，北渡长江。

　　甘宁并没有随着大军一起北上。乘坐战船，度过了长江以后，刘封等人很快就进入到了，坐落在长江岸边，只距离长江数百米的中型城池。

　　琉城。

　　南城门外，先赶着一千耕牛进入琉城的张贵，陈大二人双双立在城门处，迎接刘封入城。二人身上都穿着一身甲胄，神色漠然，都是沙场悍将。唯有当刘封走到他们面前的时候，他们的脸色才会稍稍的变化，多了一分恭顺。几分敬意。

　　城池上，一杆绣着斗大“刘”字的帅旗，迎风而舞。

　　城池下，刘封策马来到了陈大二人的身前。二人齐齐一拜，见过刘封后。刘封低头问道：“曹仁现在在哪里？”

　　“快到义阳了。”站在左边的张贵迅速回答道。

　　义阳。好快的速度。刘封心中惊讶了一番，义阳是一座前线城池，靠近江夏。所谓大军未动，粮草先行。

　　根据情报，曹仁已经在义阳屯了足够数万大军吃用几个月的粮食。是前线的辎重要地。

　　曹仁进入义阳不是很让人惊讶的事情，而曹仁这么快就进入义阳，才是让刘封惊讶的事情。

　　宛城到义阳，少说也有一千里。曹仁只用了六七日就到了。传闻中，曹魏大将，夏侯渊的军队，三日行五百里，六日一千。

　　曹仁的行军速度，比之夏侯渊也不差了。

　　而一支军队是否精锐，也可以从行军的速度中，体察一二。速度代表素质，体力，以及军纪的执行程度。

　　现在刘封帐下的军队中，除了破军营，几乎没有能够做到六七日行军一千里这种速度。

　　此刻，站在张贵前边的不仅是刘封，还有同样起着一匹黑马的庞统。他见刘封神色惊讶，不由笑道：“主公无须多虑，即使军队再锐，在火牛阵之下，也是一败涂地的下场。”

　　“非是多虑，而是叹曹操帐下多将才，我不如。”刘封微微一笑，摇头道。

　　对于火牛阵，刘封的自信一点也不比庞统小。只是感怀曹操帐下，一支偏师都如此厉害，更不用说追随曹操南征北战的十余万精锐悍卒了。

　　“呵呵，主公实在是妄自菲薄了。”庞统呵呵一笑，道：“曹操起兵数十年了，方有如今成就，而主公起兵不过数月，就有了与曹操一拼之力。这要是论起来，曹操的这数十年，岂不是的白活了？”

　　“哈哈哈哈哈，说得好。”刘封哈哈大笑着，道。这话水分太多，但是大战在即，刘封爱听。

　　没有能与曹操一决雌雄的自信，又怎么能战胜曹操。

　　“哈哈哈。”听庞统贬低曹操，而抬高刘封，张贵与陈大很是配合的发出了哈哈大笑声。

　　“入城。”笑过之后，带着无比的痛快，刘封右手一挥，三千大军随着他的一声令下，全数涌入琉城。

　　既然早早的就意识到了曹仁会来，刘封当然有了充分的准备。

　　琉城。这座城池的高度，厚度都在这几个月的时间内，增加了许多。各种守城器械，包括滚石，圆木，箭矢等等，都很充足。

　　城池中，还建造有一座牛场。占地面积很大，张贵，陈大先一步带来的一千头耕牛，就在牛场内等待着火牛阵大发神威的时候到来。

　　再加上五千各路调拨来的守军，刘封很自信。

　　刘封已经是很自信了，但是如今身在义阳的曹仁，比刘封更加的自信。

　　太守府内，曹仁身着甲胄，跪坐在主位上，一脸的锐利，自信。其下有两人。左边是一个文人，三十余岁，目光很是清澈，睿智。

　　这是曹仁的长史陈矫。

　　右边一个则是一个身材魁梧，气势冲天的将军，大约二十多岁，乃是曹仁手下最为勇猛的将军，牛金。

　　这两人都是曹仁的左膀右臂。

　　“西陵那边的人，可有回复？”曹仁笑着问陈矫道。

　　曹仁的自信，当然是有理由的。他在江夏治所，西陵城内有几颗棋子。

　　“陈，风，孟三姓已经给了准确的答复，明日将率领三千家奴，攻打西陵城。”陈矫笑着道。

　　他口中的陈，风，孟三姓，乃是江夏的本土豪强中最强大的三个姓氏。各自都有很大的势力。

　　“哈哈哈哈，三千家奴虽然凑合了一些。但是我听说，如今负责守备西陵城池，供应前方粮食，兵器的，乃是一个文人。叫蒋琬。论守城，文人总比武将要差些。更何况这一刻，西陵城的守军，也都调集到了琉城。城池空虚。面对三千家奴的围攻，西陵城易手，几乎是钉在铁板身上的事情了。我倒要看看，江夏上下，若是知道西陵城失守，会是怎么样的一副表情。”曹仁哈哈大笑道。

　　曹仁的自信，都是有理由的，而这次的自信，就是来自于那江夏三姓。早在满宠带回来消息说，刘封不懂吏治后。

　　曹仁就派遣了官吏，去游说那江夏三姓了。最近，才算是功成。那三个姓氏，决定为丞相曹操建功。


第247章 百人破三千

　　西陵城，蒋琬的衙门内。

　　蒋琬神色凝重的坐在大厅内，其下是功曹焦祥，以及一些小吏。

　　刘封抽调了几乎西陵城，全部的守军前往前线。也是因为如今长沙在握，南方没有敌人，夏口在甘宁手里，西方没有敌人。东方是黄忠，北方是刘封。

　　可以说，四面都是屯下了重兵。所以刘封抽调了所有的守军去北方。为的不是要打败曹仁什么的，刘封只是想以最大的兵丁，屯扎在琉城，等火牛阵大败曹仁后。

　　全军出击，掠夺人口。

　　但这并不代表，刘封在西陵城没有布置防御力量。

　　在出城的时候，刘封曾经拉着蒋琬的手，笑着道：“公琰守城，我放心。”

　　想起刘封出城时候，拉着自己的手时候的摸样。蒋琬心中就升起了一股热血，现在西陵城几乎没有什么守军，但是刘封仍然相信，在出现变故的时候，蒋琬一人，就可以解决所有麻烦。

　　这是何等的信任。

　　而所谓麻烦，刘封没有明言，但是从伊籍手中接收了江夏，三个月之久的蒋琬却很清楚。

　　刘封自从杀黄祖，统治江夏，已经数月了。从伊籍开始，杀贪官污吏，笼络民心，到刘封大败周瑜，报了江夏百姓， 连年受到江东攻击的仇恨。

　　刘封在江夏的威望，很高，很高，常人难以想象的高。

　　但是，刘封统治江夏，仍然有些麻烦，阴暗处的麻烦，就是江夏本土豪强势力。

　　刘封初入江夏的时候，为了稳定人心，没有对这些势力采取行动。当刘封有了能力，威望上升的时候，这些江夏本土势力，又都龟缩了起来。

　　豪强们没有冒头。刘封也就没能找到机会收拾这些势力。消除隐患。

　　除了这些本土势力强大，以及是否忠诚，不可琢磨以外。刘封还比较垂涎这些势力所拥有的佃户数量。

　　长沙郡，罗县境内。光一个寇氏，就拥有数千的佃户。江夏一个郡内的大豪强，每个豪强所拥有的佃户，都庞大无比。

　　这些佃户都是不用向江夏太守交官税的。他们是隐形人口，只对自家的主人负责。

　　因此，别看江夏人口只有十万人，其实真正的人口，没准还超过十五万。但是这些人口都没有记录在册。是隐形人口。

　　如果能一举消灭那些豪强，就能为一下子增加，数万名可以纳税的百姓。刘封对于这些人口的垂涎，是无比巨大的。

　　所以，刘封抽调了西陵城几乎全部的守军。

　　换而言之，是为了让那些豪强蠢蠢欲动。而具体的执行者，就是蒋琬。

　　曹仁所说，刘封不懂吏治就是个笑话。刘封能够领大军对抗曹仁，一边还有魄力，借着这股风向，强力打压江夏豪强。继续巩固势力。

　　足见刘封乃是一个有魄力，能下定决心，也能够举起屠刀的男人。

　　“报大人，探子传回消息，江夏三姓，陈，风，孟各自族长带着一千家奴，朝着城东聚集。”忽然，有个士卒匆匆进入衙门禀报道。

　　蒋琬能猜出刘封的想法，但是其余人不能。在场的官吏，一听到这个消息，立刻色变。失声道：“什么？”

　　就算是向来沉稳的焦祥，也是惊愕不已。

　　城池内，能动用的士卒，可能还不足百人，而对方却有三千人。

　　“不知道是曹仁所为呢，还是这三姓想要攻下西陵，去向曹操邀功。”蒋琬在心中笑了笑，很是镇定。

　　“焦大人。”心中镇定，蒋琬抬头看着焦祥道。

　　“大人有何吩咐？”焦祥虽然惊愕，但也是在场官吏中，最镇定的，闻言迅速道。

　　“你去见见夫人，请夫人下令，抽调太守府内的五十名护卫，在城东聚集。”蒋琬从容吩咐道。

　　“诺。”焦祥虽然不知道蒋琬要干什么，但却也很迅速的应诺道。并且立刻转身出了大厅，去太守府执行蒋琬的命令。

　　“你们也去抽调，城池中各个衙门，将军府内的守卒，护卫。在城东聚集。”焦祥走后，蒋琬扫视了一眼在场的小吏们，用不容置疑的语气道。

　　“诺。”蒋琬是个天生能够镇得住场面的人，他从容不迫，他的威严，在这一刻迅速让小吏们镇定了下来，齐齐的应了一声，都各自出去，执行蒋琬的命令了。

　　主公信任臣下，臣下就会为主公解忧。

　　“主公放心，等您回军后，三姓已经亡，增人口数万。”等人全部走后，蒋琬慢条斯理的站了起来，朝着北方，抱拳弯身道。

　　一拜后，蒋琬就起身走了出去。

　　他去的不是城东，也不是其他什么地方。而是府库。

　　就在蒋琬加紧准备的时候，城东来自三方的三千家奴，也被聚集在了一起。

　　这些家奴，连统一的衣服都没有，不过却也有人手一柄长矛，除此之外，还有一些人握着强弓。

　　气势不怎么样，但是三千人聚集起来，也足以另人绝望了。

　　目前西陵城，守卒不满一百。在三千人气势汹汹的攻击下，岂能不绝望？

　　三千家奴的最前方，站着不管是穿戴，还是气质都是非富即贵的男人。

　　一个大约四十岁，有些干瘦，但是双目中寒光闪闪。这是江夏三姓中的陈氏族长，陈治。

　　另外一个是一个大约三十岁左右的男人，面相不凡，脸上有着与生俱来的傲气。这是三姓中，风氏族长，风法。

　　最后一个自然就是孟氏族长，孟略了。也是三十岁左右，看着很是刚强。

　　“这座城池被黄祖经营十几年，如今又有刘封不有余力的加固，经营。一把火烧掉，实在是可惜了。”天生傲气的风法看着前方的城池，眼中冒着贪婪的目光。

　　“西边是甘宁，东边是黄忠。甘宁几个时辰就能到西陵，黄忠也是一二日就能到达西陵。别想着能把这座城池据为己有，还是按照曹将军的意思，夺下这座城池后，一把火烧掉。”陈治对于风法的贪婪，不以为然道。

　　按照曹仁的意思，他们只要率领家奴攻打下西陵，然后一把火烧掉。让屯在江北的刘封军，军心动摇，就行了，不用与甘宁，黄忠死撑。

　　这也是三人之所以答应出兵的原因。只要出一点点的力气，就能报上曹公的大腿，谁不做是傻瓜。

　　“我也觉得该如此。甘宁，黄忠哪一个都不是好惹的。”孟略看似刚强，其实最是谨慎，闻言点头道。

　　二人的说辞，让风法想起了名震江夏的甘宁，黄忠。也让风法稍稍的收敛起了心中的贪婪。

　　“好了，时间也差不多了。依计攻城。要不然，就该等到甘宁了。”三人继续说了一会话后，陈治看了一下天色，计算了一下，甘宁所在的夏口与西陵的距离，沉声道。

　　“好，依计攻城。”孟略，风法都没有异议，齐齐点头道。

　　“贼寇刘封，好吃牛肉。一天吃十头，三月一千头。”

　　“贼寇刘封，好吃牛肉。一天吃十头，三月一千头。”

　　在三人的指挥下，三千家奴齐齐高呼着，缓缓的向西陵城进发。

　　三千人齐齐高呼着，整个西陵城，都能清楚的听见。无数百姓色变，刘封征召耕牛，江夏皆知。

　　打出的旗号，是征召为军队屯田所用。但没想到，居然是吃了。这简直是骇人听闻。

　　“哼，果然是曹仁设下的雕虫小技。”城东门，蒋琬穿着一身武服，腰悬佩剑。听着彻响天空的话音，蒋琬一声冷哼道。

　　设计满宠，是蒋琬一手指挥的，其中内幕，蒋琬最清楚了。只是为了骗骗满宠罢了，其余知情的人，都被软禁了。

　　没有人会传出消息，唯一能传出这种消息的，也就只有曹仁了。

　　此刻，城东门，除了蒋琬以外，还有大约一百个士卒，其中五十人是太守府的护卫，一个个身形彪壮，孔武有力。

　　其余人中，有十个是黄忠的家臣。最后四十人，就是各个衙门的护卫了。

　　这些人，除了太守府的护卫，以及黄忠的家臣以外，其余人听到城外的大喊声，都是面色微变。

　　显然，城门外的喊话声，还是有些效果的。但是蒋琬却并不在意。

　　蒋琬转头看了看自己的身侧，焦祥就站在他的旁边，除此以外，旁边还有一百来个民夫。以及堆放着地上的一个个箱子。

　　“嗯。”蒋琬对着焦祥使了一个眼色，焦祥会意。立刻下令那些民夫打开箱子。

　　当箱子一个个被打开，蒋琬身前的一百人，面色表情都变了。就算是千挑万选，刘封太守府的护卫，都有些恍惚。

　　因为，一个个箱子里边，装着的都是金子。黄灿灿的金子。

　　“你们是军队，而城门外，只是一群家奴。打败他们，易如反掌。”看着神色或多或少都发生了变化的一百士卒。蒋琬笑了笑，朗声道。

　　对于蒋琬的这句话，士卒们心中升起了一些理所当然的感觉。正规军的优越感，在他们的心中升腾了起来。

　　“主公吃没吃牛肉，我不想多说。我现在就告诉你们，这里有三千金。只要你们能杀败城外的那群家奴，这里的金子，你们能抱走多少就是多少。”蒋琬见气氛已经渐渐热烈，不由大声下了重赏。

　　当蒋琬这番话说出的时候，一百士卒都开始双目放光。但是蒋琬却还是觉得不够。

　　“你们大多都是江夏人，应该知道江夏三姓是多么的富有，他们坐拥数万佃户，有数不尽的良田。金银，钱财。若你们能打败他们，我就允许你们每人，领二百亩田地，分十户佃户。同理，他们的金银财宝，你们能抢多少，就是多少。”蒋琬大声着，下了杀手锏。

　　江夏三姓，都是传承久远的豪强了。江夏人几乎一个个都对这三姓如雷贯耳，对于他们的财富，也都有惊人的了解。

　　蒋琬不仅自己出金子，还能允许他们抢夺三姓的财物。胜利后，没人分二百亩田地，十户佃户。

　　等于是让他们摇身一变，成了又富贵，又有地皮，家奴的小豪强。

　　士卒们的目光，一个个都变得很锐利。有一种抛头颅，洒热血争一番富贵的火热。

　　可以说，蒋琬的一席话，这些手段，把这群东拼西凑起来的士卒，拧成了一根绳子。形成了可以比肩精锐的气势。

　　尽管只是短暂的，但是想想对付三千家奴，破破曹仁的雕虫小技，也足够了。

　　“开城门。”蒋琬心中自信一笑，面上则神色严肃，一把拔出了腰间的长剑，抬头大吼道。

　　“轰隆！”一声巨响中，城池的吊桥被放下，大门洞开。

　　这一声巨响，让城外指挥着家奴缓缓推进的陈治，风法，孟略齐齐一愣，继而大喜。

　　因为他们以为，城中的少许守军，在他们的强势之下，开城投降了。

　　三人对视了一眼，都看到了对方眼中的喜色。能够兵不血刃，真不错啊。

　　但也就在这个时候，一百个大受刺激的士卒齐齐的冲出了城门，“杀。”一声足以媲美千军万马的咆哮声中，杀向了三千家奴。

　　在蒋琬的手段下，在短暂时间内从杂牌军，变成了精锐中精锐的一百人士卒，几乎在一瞬间内，就杀得三千家奴人仰马翻。

　　下一刻，就开始溃败。

　　“别怕，别怕。他们人少，我们人多势众，我们人多势众啊。”乱军之中，陈治几乎惊呆了，但是他的反应还算迅捷，发出了凄厉的叫声，试图稳定家奴。

　　但家奴毕竟不是军队，虽然听话，但是没军纪。这一刻，没人理会陈治，争相逃走。

　　对于他们来说，那散发着熊熊气焰的一百士卒，几乎是就是魔鬼。

　　“啊。”那一身傲然，对西陵城有异常贪婪的风法，在乱军之中，慌乱逃走，摔倒在地，别无数自己的家奴，践踏而死。

　　“扑哧。”那看似刚强的孟略，因为逃的慢，被一百士卒中的一人，当场杀死。人手分离。

　　城头上，蒋琬与焦祥并肩而立。在城门大开的时候，二人就上了城墙观战。

　　当看到人数有三千人的家奴，被一百个蒋琬东拼西凑起来的一百士卒，反着一路连杀。

　　焦祥不由对蒋琬升起了一种浓浓的信服，举拳道：“蒋大人真是好手段。”

　　“呵呵，只是雕虫小技罢了。”蒋琬微微一笑，不以为意道。顿立顿，蒋琬又道：“不过，破曹仁这小计策，还是够了的。”

　　“呵呵。”焦祥呵呵一笑。心中却不这么想，以一百人东拼西凑的杂牌军，就敢与三千人的对轰，没有胆色，没有自信的人，岂能干出这样的壮举？

　　别人不知道，但是焦祥知道，如果把他放在蒋琬的位置上，一定是紧闭城门，召集一切有生力量，进行守城。

　　另一边，派人去请甘宁来援。

　　是绝对干不出以一百人攻打三千人这等壮举的。

　　焦祥对蒋琬信服的同时，对于刘封也升起了一种浓浓的敬畏。蒋琬是人杰，而能用蒋琬，信任蒋琬的刘封，更是人杰中的人杰。


第248章 阴人

　　“对了。大人，我觉得让这些士卒，随意抢夺江夏三姓的财富，有些不妥。”焦祥看着城下还在追杀那群家奴的一百士卒道。

　　要知道，三姓的财富是极为惊人的。

　　在黄祖统治江夏的时候，这群人富得流油。而黄祖穷的叮当响。原因在于这群人只有收入，没有军费的支出。

　　这些年，不知道积累了多么惊人的财富了。随意让一百人给抢夺了，将来也不好向刘封交代。

　　“呵呵，你却是想差了。那一百人，也只是一百人罢了。 随意让他们抢夺，也未必能抢去多少，到时候，这三姓的财富还是得流入江夏府库。”

　　“那数万百姓，也会重新记录在册，成为江夏的基础人口。这一次，我们赚得很大。”蒋琬呵呵一笑道。

　　焦祥恍然一笑，也是，一百人，就算是抢的再多，也未必能有多少。

　　就在二人说话的时候，城池下的厮杀终于结束了，随着家奴们的逃窜，士卒们终于恢复了理智。

　　缓缓的聚集回到了城门附近。

　　“这一战之后，江夏三姓也该成为过去了，等一下你带士卒们去抢财物，抢到的就是他们自己的。军令既出，最忌讳的就是不能兑现承诺。”蒋琬对着焦祥叮嘱了一声道。

　　“诺。”焦祥心下深以为然，点头应诺道。

　　随即，蒋琬二人下了城头，蒋琬一面找寻医者，为伤者治疗伤势。一边又清点人数。这帮的人不就不满一百，只有九十几人。而现在回来的，也有八十人。

　　换而言之，这一战只损失了十余人。当真是大胜了。

　　蒋琬也当着士卒们的面，兑现了承诺，让还能走的士卒，都跟着焦祥一起去三姓各自的庄子，拿取财物。

　　蒋琬自己则回到了衙门大厅内。

　　此刻大厅内，蒋琬坐在主位上，身前案上放着两个木箱子，木箱子内分别装着风法，以及孟略的首级。

　　下边还跪着被五花大绑的陈治。

　　风法与孟略都运气不好，在乱军之中见杀。而陈治的运气也不怎么好，被抓了个正着。

　　此刻，陈治正脸色发白，神情恐慌。尤其是看着蒋琬案上的两颗人头。血淋淋的人头。

　　“你领兵攻打郡城，罪不可赦。放你走是不可能的了。不过，要是你把与勾结曹仁的事情，一五一十的跟我说一遍，我可以考虑给你一个痛快，顺便的，也把你的宗族分散到郡中各个县城了事。”眼神平视着陈治，蒋琬笑着道。

　　道了一些好处，但是这些好处，听在陈治耳中，无疑都是威胁。

　　要是说就是给个痛快，把宗族打散进入各县了事。如果不说肯定是大刑伺候，灭了宗族。

　　陈治是个聪明人，知道现在已经没有第三条路可以走了。

　　落到如今地步，他现在谁也不恨，而是恨自己。为什么受不了诱惑，领家奴攻打郡城。

　　看那一百士卒的表现就知道了，别说是三千家奴，就算是五千恐怕也攻不下郡城。

　　陈治眼中透着无比悲哀，把事情说一五一十的说给了出来。

　　原来，曹仁在二个月前，也就是满宠带着江夏消息走后不久，又派人来打探消息。得知了，江夏有三姓的存在，就想方设法的拉拢。

　　三姓起初答应，毕竟刘封太强势。但后来忍不住诱惑，咬牙答应了攻打郡城，但不负责守城，一把火烧掉了事。

　　西陵城离江北琉城很近，只要城中火起，三姓再点上一些狼烟，就能把消息传到江北。到时候，曹仁就开始散布西陵城被烧掉的消息，从引起刘封军的恐慌，最后一举攻破。

　　蒋琬听着暗自庆幸，曹仁这计策狠毒啊，若是刘封真的是不谙民间，不懂吏治的糊涂太守，对于三姓恐怕也会疏于防范。

　　从而可能导致西陵城被攻破。

　　但是刘封恰恰是很精明的人，他不仅对三姓有所防范，特别的叮嘱了自己。不仅如此，刘封还垂涎三姓名下的人口，财富，粮食。时常想着要兼并。

　　就因为这小小的情报错误，曹仁的这个毒计注定是要以失败告终的。而且，还为刘封带来了契机。

　　本来刘封拿这三姓也没办法，总不好没理由就抢夺吧。这是损失名望的事情，绝对不能干。

　　现在好了，曹仁一下子就把这个事情给解决了。

　　三姓首先起兵攻打郡城，刘封怎么处置，都不会落人话柄。名正言顺的得到了一笔不小的财富，以及解放了数万佃户。增进了江夏纳税人口的数量。

　　曹仁这忙帮的，一举数得啊。

　　不过，蒋琬相信刘封是不会去感激曹仁的。

　　随即，蒋琬想出了一个提升己方士气，以及下挫曹仁士气的小计策。

　　“来人，拉出去给个痛快。首级装入箱子内。”不过，蒋琬并没有立刻行动，而是朝着门外吩咐道。

　　“诺。”立刻，一个下人走了进来，拉着一脸惨白绝望的陈治走了出去。没多久，那下人就抱着一只盒子走了进来。

　　恭敬的把盒子放在了蒋琬的案上。

　　应该是出不了差错的，但是蒋琬还是打开看了看，确定了正是刚才的陈治，才放下了心。

　　开始书写书信。

　　把西陵城目前的情况，以及他得到的一些消息，都写入了书信之中。

　　最后，蒋琬再找了个人，把三颗人头，以及书信送去夏口甘宁处，让甘宁想办法交给刘封。

　　“虽然打击曹仁的事情，并不会起到锦上添花的作用，但也聊胜于无。”吩咐完后，蒋琬笑了笑道。

　　有火牛阵这个几乎光芒万丈的阵法在，任何小计策，都只能暗淡失色。多余的。但是蒋琬却也抱着聊胜于无的想法，还是给刘封献上了计策。

　　当信使带着三颗人头，以及书信出发前往夏口的时候。西陵城中火光冲天，其中还带着一股股狼烟，在极远的地方，也可见。

　　蒋琬的计策其实很简单，就是按照曹仁所说的方法，向曹仁散布西陵城被攻破，并且一把火烧掉的假消息。

　　得到这个消息后，曹仁定然会通告全军，鼓舞士气。随后，还要通告刘封军，打击刘封军的士气。

　　若在这个时候，有消息传来，西陵城被攻破是假的，三姓攻打城池不成，反而身死。

　　只要这个消息传出，定然会使得的情势颠倒过来，刘封军士气大振，而曹仁军士气低下。

　　就像蒋琬说的一样，这确实是个小计策，没什么实际意义，只是为了打打曹仁的脸面，才设计出来的。

　　琉城城北方向，坐落着一座气势森严的大营。大营内部四通八达，错落有致。来往巡逻的士卒，也很是频繁。

　　曹仁进入义阳后，没有经过休整，就立刻南下琉城。目前，差不多刚到琉城。

　　曹仁也不下令攻城，只是让士卒们小心戒备，谨防刘封突袭大营。

　　就像是蒋琬通过三姓那里得知消息后，猜测出来的结果一样。曹仁确实是在等，等西陵传来消息。

　　到时候，大肆散布消息。达到打压刘封军士气，又提高我军士气的目的。

　　打仗有时候，也要拼拼计策。不仅仅是靠人多，士卒精良的。

　　若是曹仁不懂得用计，只知道好勇斗狠，恐怕有多少精锐都要被他挥霍光了。

　　有这个能令刘封军发生恐慌的杀手锏，曹仁没道理不用。

　　大帐内，曹仁与牛金，陈矫有所有笑，三人的神色都很是轻松。都是一副胜券在握的摸样。

　　有二万三千的精兵，再加上三姓这颗棋子。三人都认为已经有八成胜算了。

　　“将军，长江南方隐约有火光传来，还起了狼烟。”忽然，有亲兵进入帐内，报告道。

　　虽然把军队开到琉城后，曹仁下令全军龟缩在大营内，但却有派人去长江，盯着西陵方向，以免错过了用计的最佳良机。

　　“好。西陵城完了。”曹仁豁然站起，双目中放射出了级强烈的精光，谋划了两月，三姓攻打西陵一举成功，不出所料啊。

　　“是该出手的时候了。”陈矫也微微一笑道。

　　“牛金。”曹仁点了点头，忽然大声道。

　　“末将在。”牛金上前一步，抱拳道。

　　“去告诉士卒们，西陵城已经被烧毁，江夏刘封已经是苟延残喘，不久大军就可以攻入琉城，南下江夏了。”曹仁想了想，下令道。

　　“诺。”牛金应诺道。

　　“还有，在自己营地内传播消息后，你再带领一千士卒，去琉城边上喊。”说着，曹仁微微一笑道：“好消息就要与人共分享才是。”

　　“诺。”牛金再次应诺一声，随即，在大帐内驻足了片刻，见曹仁没有要再吩咐什么事情后，这才转身出了大帐。

　　“若是城中守军听到这个消息后，定会大幅度的恐慌，到时候，将军只要挥兵攻城，必会一战而下。”牛金走后，陈矫稍稍恭维道。

　　“一战而下不是最好的结果，最好的结果，应当是生擒刘封。”曹仁却微微一笑道。随即，又笑道：“擒下刘封，还怕江夏不归顺？”

　　说着，曹仁与陈矫对视了一眼，都发出了哈哈大笑声。

　　“哈哈哈。”


第249章 记得,不要小看江夏

　　北城门楼前，迎风飘舞的“刘”字帅旗下，站着一排排士卒。

　　士卒们一个个神色严肃，紧紧的握着手中的弓箭，兵器，都是死死的盯着前方曹军大营。观测着曹军大营的一举一动。

　　刘封这次挑选的士卒都其实有些参差不齐，其中陈大所领的破军，神臂二营有一千人，但这一千人中，足有三百人是陈大奉命在柴桑招募的新丁。

　　真正的战斗精锐，其实只有七百人。其中一百人还是神臂营的士卒。

　　张贵所部一千人，都是经历过与周瑜一战的士卒，算是精锐。

　　最后庞统，邓艾的三千人，就是以前的江夏降卒，虽然数月训练，有了些精锐摸样，但是离真正的精锐还是有些差距。

　　而北城门又估计是重点进攻对象，所以负责的是张贵所部的精锐。庞统，邓艾所部负责守备其余三门。

　　破军，神臂这二营，坐镇城中心，不动如山。

　　刘封领着寇水以及一些亲兵，走在城头上。身着银白甲胄，头上带着缨盔，腰间配着一柄威力加强版的楚刀。

　　曹仁虽然安营扎寨，并没有要进攻的意思，但是刘封从不敢掉以轻心，每过二个时辰，就要亲自上城头，巡视城防。

　　一是观察曹营情况，二也是督促士卒们戒备。三则是主将在前，可以提升士气。

　　而战场上，最忌讳的就是托大，只要站在前线，都必须全副武装，防备各种突发事务。

　　所以，刘封每次来都是全副武装。

　　今日巡视城墙都已经三次了，刘封本以为曹仁是不会攻城了。但就在这一刻，曹军大营却传出了轰鸣的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”

　　震天一般响亮的擂鼓声中，一队士卒从曹军大营内杀了出来。当先一将，体魄彪壮，身着金价，手持长刀，威风凛凛。

　　身旁跟着一个旗手，旗号为“牛。”

　　牛金。刘封放目望去，却是心中一动。要说曹仁可能蛮多人认识，正史记载，魏之虎将，曹仁最勇，张辽次之。

　　这可能是因为曹仁乃是宗室，所以居张辽之上。但至少也从另一个侧面展现出了曹仁的勇猛。

　　而且曹仁不仅是勇猛，他的将略与勇猛完全成正比的。

　　赤壁一战，曹操兵败如山倒，周瑜气势极盛。几乎如日中天，但是曹仁只靠着残兵败将，就在江陵城与周瑜周旋了一年之久，为曹操恢复元气，做了很大贡献。

　　关羽北伐，曹仁镇守樊城，紧靠少量的士卒，以沉白马与士卒盟誓，力战关羽，拖延了时间，导致关羽被吕蒙偷袭了荆州，从而败北。

　　这就是曹仁，一个不能忽视的对手。而曹仁帐下最出名的就是这个叫牛金的了。

　　在周瑜讨伐江陵的一战中，牛金以三百人力战周瑜数千前锋。勇不可挡。最后，司马懿还因为牛金是曹仁旧将，忌惮之下，把牛金给杀了。

　　牛金也算一员大将。

　　这种组合，刘封从来不敢轻视，尽管他手中握有火牛阵这个杀手锏，但也依旧不曾轻视。

　　如今，看牛金亲自领兵，刘封心中很是警惕。

　　但出乎刘封的意料，牛金来势汹汹，但却在城池外六七十步的地方停了下来。

　　城池上，刘封只负责坐镇，巡视城墙。

　　真正负责指挥的乃是城门楼前，帅旗下的张贵。此刻张贵如临大敌，下令全军戒备的同时，亲自站在前沿，观察牛金的一举一动。

　　对于城池上千余双注视的目光，牛金视若无睹。

　　在距离城池六七十步的地方停下后，牛金哈哈一笑，手上长刀挥舞，刀尖遥指城墙，大声道：“按照我交你们的喊。”

　　“大声的喊。”

　　“诺。”一声嘹亮的应声中，这一队人数大约在千余左右的士卒，齐齐大喊道：“城池上，江夏的兄弟们听着，刘封乃贼寇，不谙吏治，又喜食牛肉，大肆杀牛。使得民怨沸腾，江夏三姓已经率部归顺曹公，南下西陵。如若不信，且看西陵方向。你们已无退路。若不早早归顺，只有死路一条。”

　　千余人齐齐的呼喊声，直传天际。

　　整个琉城都能清楚的听见。

　　不少人下意识的顺着城下牛金部士卒的话，回头看向南方。

　　此处虽然是北城门，但是狼烟滚滚而起，依旧能看得到。不少士卒的面色一下子变得很难看。

　　大军在外，最忌讳的就是后方被偷袭。

　　强如关羽，一旦失去了荆州，一样控制不住军队。

　　刘封也回头看了一眼西陵方向，但心中却是冷笑不已，且不说这狼烟是不是那所谓的江夏三姓点的，只说西陵城已经丢失，刘封是绝对不信的。

　　蒋琬可不是放在西陵好看的。

　　深呼吸了一口气，刘封大喊道：“此乃敌军诡计，切勿上当。”一句话出，整个城头的气氛一下子不一样了。

　　士卒们从不安，慌乱中迅速的镇定了下来。与刘封站得很近的士卒，有不少人转头看了刘封一眼，都是很敬畏。

　　这就是威望，刘封统治江夏，对内斩杀贪官污吏，吏治清明。对外，抵抗住了周瑜，反攻柴桑，武功出众。

　　虽然短短数月，根基尚浅。但是威望却是拔地而起，极高极高。不说别的，就说一句话，就能镇定军心。江夏境内，无人能出刘封左右。

　　可以说刘封是真正的旗帜。

　　张贵从城门楼附近迅速来到刘封的身边，抱拳道：“主公。”他的眼中与士卒一般，饱含着敬畏。

　　毕竟张贵也是追随了刘封很久，对刘封的变化，感触非一般士卒能比拟的。

　　“这里就交给你了。只记得一句话就行了。蒋琬那个人，是可以信任的人，我信任他如同信任自己一般。有他在西陵城丢不掉。一切都是诡计罢了。”刘封冷笑了一声，对着张贵道。

　　“诺。”张贵心中一震，应诺道。

　　对于蒋琬他所知不多，只知道是个名士。但刘封信任蒋琬，那么他也不会怀疑。

　　“嗯。”刘封点了点头，回头看了一眼城下的牛金，带着寇水等亲兵，头也不回的走了。

　　既然曹仁不攻城，而先用这等诡计，接下来可能是口水战居多。刘封对这种阵仗没多少兴趣。

　　该回去想想，怎么才能让曹仁松懈下来。放出火牛阵，杀败曹仁。

　　坐在返回太守府的马车上，刘封沉思着。

　　刘封背后的城池上，张贵看着刘封离去的方向，忽然深呼吸了一口气，挺直了腰板，大吼道：“刘江夏威武。”

　　“刘江夏威武。”士卒们先是一愣，但随即好不犹豫的大吼道。

　　随着这股浪潮，城池中守军的气势，一下子极盛。

　　城池下，牛金一双大眼中闪过几分呆滞，这坐庄打击刘封士气，居然摆了个乌龙，反而助涨了守军的气焰？

　　一时间，牛金不知道该怎么办好了，下意识的回头看了眼曹营的方向。

　　曹军大营前，曹仁的脸色很难看。

　　他是知道刘封的威望很高，但没想到会高的这种地步。一个人，一句话就能稳定军心，让士卒们信任西陵城并没有失去。

　　天底下的将军，能做到刘封这种地步的，很少，很少。

　　“将军，现在该怎么办？”曹仁的脸色难看，他旁边的陈矫也不怎么样，有些瞠目结舌。

　　“一个人威望再高，也始终是一个人。听过三人成虎吗？还有，天底下没有不透风的墙，西陵失守，瞒不了多久的。命牛金继续喊话，消弱对方的士气。”眼中理智一闪而逝，曹仁收起了难看的面容，转头对着陈矫道。

　　“诺。”陈矫心中一振，应声道。

　　如果说刘封是江夏的旗帜，那么曹仁就是这支军队的旗帜。曹仁的话，也能够让人信服，从而稳定人心。

　　陈矫迅速靠向牛金那边，下达曹仁的命令。

　　牛金这会儿正有些不知道该怎么办，一听到陈矫所带来的命令，定了定神，立刻带领士卒们继续喊话。

　　算是哪出了死缠烂打的架势。

　　但是这会儿，城池上的士卒们还沉浸在刘江夏威武这一句中，对于城池下牛金部士卒的喊话声，几乎充耳不闻。

　　效果微乎其微。

　　曹仁看了一会，就放弃了。

　　只是曹仁心中的自信却很足，“哼，纸包不住火，等什么时候西陵城被攻陷的消息传出。守军士气跌落到低谷，就是我进攻的最佳时机。”

　　“生擒。”

　　曹仁心中冷冷的道出了两个字。

　　城池上的士卒们坚定的信任自己的喊话声，刘封自然也听到了。不由微微一笑，这就是得人心的好处了。

　　现在刘封还猜测，西陵城三姓造反可能是真的。主谋可能还是曹仁。为的恐怕也是打击我方士气，从而找出最佳的攻击机会，达到以最小的损失，一战夺下琉城的目的。

　　但刘封仍旧不信蒋琬会失去城池。也就是刘封信任西陵还在。

　　等什么时候西陵城传出蒋琬杀退江夏三姓的消息，就是守军气势鼎盛的时候。

　　这一次，曹仁注定是搬起了石头，砸自己的脚。

　　还是那句话，刘封很信任蒋琬。刘封冷冷一笑，虽然江夏的人才是少了一点，但都是精英，谁小看江夏，谁就得倒霉。


第250章 往曹仁的脸上,狠狠的煽个巴掌

　　曹仁的消弱士气战术，一直延续到天黑。

　　甚至在天黑后，还有一段时间，牛金也点着火把，领着所部兵马，在北城门外叫嚣。

　　但是张贵始终充耳不闻，并且严禁士卒们答话。牛金也不管城头上是不是有人答话，他自顾自的领着军队，喊了一阵后。就退走了。

　　深夜，太守府刘封的房间内， 还点着油灯。刘封一人跪坐着，手上拿着一卷竹简。

　　借着油灯的光芒，刘封扫过竹简上一行行的字迹。

　　这是战国时候，杂家吕不韦的吕氏春秋。这一段日子以内，刘封都在看这部书。

　　不过，熬到这么晚还是第一次。

　　“主公，夜深了，您还是先睡下吧，真有西陵城的消息，属下会立刻禀报您的。”一阵脚步声中，寇水走了进来，见刘封还在挑灯夜读，不由劝说道。

　　“从西陵到琉城也就这么点路，这会儿蒋琬的信使也应该道了。再等等吧。”刘封虽然神色疲惫，但是却并不打算睡觉。挥了挥手道。

　　“诺。”寇水是刘封的亲兵队长，也是刘封的家臣，见刘封神色疲惫，很是焦急，但他也知道刘封性格倔强，一旦认定了的事情，很难改动。不由张了张嘴，还是应诺了一声。并没有再劝说。

　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近。“主公，西陵的信使到了。”一个带着惊喜的声音响起，随即，一个身材魁梧的士卒跑了进来。

　　刘封记得，这是自己派往太守府门外，打探消息的亲兵。

　　“在哪？”刘封眼中精芒一闪而逝，豁然站起道。

　　没等这亲兵回话，书房外又响起了一阵脚步声，随即，又有多人进入了书房。

　　大部分刘封都认得，是自己留在西陵城的府中护卫。

　　“主公，昨日江夏三姓，陈，风，孟率领各自家奴，攻打西陵。被主簿大人杀败，这是三人的人头。以及所缴获的财物。”

　　这些人中，为首的一个拿出了一卷竹简，上前递给刘封，他身后的几个捧着一个木质箱子的人，也恭敬上前，把手中的箱子放在了案上。

　　刘封接过竹简，大略的浏览了一遍。

　　各种金银珠宝，铜钱，加起来大约值三万金左右。粮食五万石。这些钱财，在普通人家看来，已经是富贵的流油了。

　　但是对于巧取了江陵的刘封来说，只能算是九牛一毛。不放在眼里。

　　关键的，还是三颗人头。刘封只扫了一边，就放下了竹简，逐一的打开了木质箱子。三颗血淋淋的人头，让刘封的心情大好。

　　没想到蒋琬居然这么能干。不仅能守住城池，还能一举剿灭这三个江夏的隐患。

　　当真是让人喜出望外啊。

　　心里虽然狂喜，但是刘封也知道，目前还是对付曹仁更为重要，只有打退了曹仁，才是真的，不然什么富贵功勋都是镜中花，水中月罢了。

　　因此，刘封很快压住了心中的狂喜，面色冷静的抬起头，看着这些信使道：“你们辛苦了。”说着，刘封转头对着寇水道：“安排他们歇息。”

　　“诺。”寇水应声道。

　　“多谢主公。”信使们也大声谢道。

　　片刻后，这些人就在寇水的带领下，出了书房。

　　“曹仁啊，曹仁，有了这三颗人头，看你怎么耍那些小手段。”书房内，刘封的神色有些诡异，似笑非笑。

　　在刚才的竹简内，蒋琬已经说的很清楚了。这三姓谋反出自曹仁的手笔，目的是为了打击我方的士气。

　　如今诡计没得逞，倒也可以利用一下，反将曹仁一军。

　　而关键的，就是这三颗人头。刘封想到了牛金，若是此人再来叫嚣，就把人头丢下去。

　　清晨，曹军大营内，士卒们刚用了早膳。都有些懒洋洋。

　　忽然，校场附近，响起了一阵呜呜的号角声。“凡牛将军所部，立刻到校场集合。”随之响起的还有一个中气十足的声音。

　　牛金的士卒，不由苦起了脸。

　　昨日叫阵太厉害了，有不少士卒早上爬起来喉咙又干有涩。不少人心存着，今日前去叫阵，得换一个营来执行了吧。

　　没想到还是牛将军。

　　曹军军纪森严，虽然士卒们都苦着一张脸，但是谁也没敢抱怨，不但如此，还很迅速的朝着校场出发。

　　很快，空落落的校场上，列满了士卒。在士卒的最前方，牛金策马而立，神色严肃。

　　“出发。”当士卒们聚集完毕后，牛金大喝一声，策马在前，迅速的朝着琉城杀去。

　　牛金的任务与昨日一样，阵前劝降。

　　琉城，城门楼前，此刻正聚集了大量的士卒，互相拥挤着，齐齐看向前方。张贵所立的地方。

　　此刻，张贵的穿戴与昨日相似，但是脸上神色却是大变，有些一些吐气扬眉的感觉。

　　昨日面对曹仁的计策，虽然有刘封稳定军心。但是看着别人在城下叫嚣，张贵总觉得憋屈。

　　但是今日就不同了。张贵回头看了一眼自己的身后，三个各自抱着一个箱子的士卒。

　　回头看了一眼，张贵又把自己的目光投向了身前的士卒们。

　　“昨日那牛金在城下叫嚣，说是西陵城遭到了攻击。这是真的。”张贵说出了， 一早上刘封就交代他要说的话。

　　“什么？”

　　“那西陵城真的被攻破了？”

　　“呜，我父母妻儿都在西陵啊。”

　　张贵的话，犹如重磅炸弹一般，立刻就有无数杂乱的声音响起。

　　军心动摇。

　　有的人，还因为家在西陵，而哭泣了起来。

　　“住口。”张贵双目一冷，大叫道。

　　张贵的个人威望，再加上往常军纪森严。张贵这声“住口”，倒也是镇住了场面。一时间，议论声几乎不可闻。

　　但是，这只是表面上震慑住罢了，士卒们的脸上还清楚的残存着恐慌，甚至是恐惧。

　　“我话还没说完呢，乱什么。”张贵心中对于自己士卒们的慌乱，还是比较不满的，先是冷冷的道了一声，随即才道：“江夏三姓谋反，率领三千家奴攻打西陵，但却被我主簿大人，蒋琬，蒋公琰率兵杀退，取下了那陈治，风法，孟略的头颅。”说道这里，张贵转过头，对着自己身后的三个士卒使了一个眼色。

　　士卒立刻会意，打开了手中的箱子，露出了里边三颗血淋淋的人头。

　　张贵见此，脸上露出了一丝笑容，转回头，看着士卒们，大声道：“你们之中，大部分都是江夏人，也都听说过赫赫有名的江夏三姓，如今，这三颗人头在此，你们之中也应该有人能认出来吧？”

　　士卒们本来对张贵下令打开三个箱子比较疑惑，现在听张贵这么一说，士卒们心中震惊，这难道这是江夏三姓的族长？

　　顿时，有些认得这三人的士卒，抬头看去，细细辨认了起来。

　　这三颗人头，早已经失了血色，与常人大不同。但清晰可辨的长相，却实实在在的告诉一些人，这正是江夏三姓族长的人头。

　　“这，这是陈治。是陈族族长，以前他带领家奴路过我们村子，我远远的看过一眼，我认得，我认得他。”在仔细辨认后，士卒中，立刻有人神色激动的大叫道。

　　这就证明了张贵所言不虚啊，西陵城没破，西陵城没破啊。

　　“这是风法，我也认得。”

　　“这，这是孟略，这厮最是蛮横，曾经强抢了我们隔壁村子的一个美貌女子。没想到居然死了，哈哈哈，真是解恨。”

　　陆续，也有人认出了风法，孟略。或惊声大叫，或哈哈大笑。场面异常的火热。

　　虽然还是给人以一种毫无军纪的感觉，但是明显比刚才惊慌，恐慌要好了许多。

　　张贵的脸上，满意之色一闪而逝。

　　“好了。”张贵再次发出了一声大喝。这一次士卒们迅速安静了下来，齐齐的把目光投向张贵。

　　“我现在可以清楚的告诉你们，这是曹仁的阴谋，他煽动江夏三姓，反叛主公。为的就是让我们陷入内乱。想想以前的江夏吧，在黄祖的治理下，江东人连连攻掠江夏，你们中有多少相识的人，被江东人所杀。就在这时，太守大人到了，他领兵与周瑜厮杀，大盛。为你们中不少人报了血仇。想想看吧，如果没有太守大人，江夏会是个什么样子？”张贵一口气说了这么多后，顿了顿，深呼吸了一口气，再抬头看着面前的士卒们。

　　他看到了在自己的煽动下，士卒们的眼睛渐渐充血，透着无比的恨意。

　　“江夏，不能没有主公。我们，要赶走曹仁。”最后，张贵提起大吼道。

　　“主公，主公。赶走曹仁，赶走曹仁。”士卒们群情激奋，纷纷大吼道。

　　黄祖治下的江夏是个什么样子的江夏？一个贪官污吏横行江夏，一个处在弱势，老是被江东人打劫的江夏，一个百姓苦不堪言的江夏。

　　而刘封治下的江夏呢？杀贪官污吏，打败周瑜，百姓所处的环境，蒸蒸日上。

　　这些士卒大部分都是江夏人，眼睛是雪亮的。

　　听说曹仁的阴谋，一股怒火不由自主就从他们的心中升腾了起来。

　　“赶走曹仁，赶走曹仁。”怒吼声，最终汇聚成一团。如山呼海啸一般，向四面散开。

　　同时，在其他三面城门上，也上演了差不多的一幕。

　　琉城的守军的士气，在这一刻真正的达到了巅峰。守卫主公，守卫江夏，赶走一切胆敢侵略江夏的敌人。

　　就在这一刻，曹营中擂鼓声大作。牛金领着本部一千余人，浩浩荡荡的向琉城杀来。

　　对于城池上，忽然爆发出来的赶走曹仁，牛金震惊之余，也摸不着头脑。

　　“跟我喊。”张贵看着向这边杀来的牛金，冷笑一闪而逝。叫了一声，随即大吼道：“曹仁小儿，你堂堂将军，手握重兵。却耍些不入流的手段，阴谋诡计陷害江夏。你可知，诡计不成，还为我江夏添了三万金，五万粮，数万人口。哈哈哈哈。”

　　“曹仁小儿，你堂堂将军，手握重兵。却耍些不入流的手段，阴谋诡计陷害江夏。你可知，诡计不成，为我江夏添了三万金，五万粮，数万人口。哈哈哈哈。”

　　“曹仁小儿，……”

　　随着张贵的话语声，无数士卒齐齐大吼着。达到顶峰的气势，一时间全部转移矛头，化作了嘲笑曹仁的语言。

　　城池下，距离琉城大约七十步的地方。牛金策马而立，脸色难看以及。

　　当张贵把话给明说了之后，牛金却是明白了。到底是为什么，守军士卒的气势为什么忽然间就拔高到了顶峰。

　　难道江夏三姓，被打败了？

　　牛金脑中第一个反应是不可能，整整三千人啊。而根据情报显示，西陵城的守卒不满百。怎么可能败了。

　　但是随即一股恼怒从牛金的心中升起，曹仁是他最敬重的将军，这种足敬重甚至超过了对曹操的敬重。

　　现在别人当着他的面，说曹仁的坏话。牛金只觉得心头热血直冲脑门。

　　“城头上的小儿，可敢与爷爷大战三百回合？”牛金扬起大刀，大吼一声道。

　　“哈哈哈哈哈，蠢货。你敢放下兵刃，与我大战三百回合否？”张贵闻言哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈。”士卒们纷纷用大笑声嘲笑牛金，让他们舍弃城墙优势，跟牛金舍弃兵器优势有什么不同？

　　要你牛金敢舍弃兵器与我们一战，我们又何足惧之？

　　一时间，城池上欢笑声如雷。

　　反观牛金，黝黑雄壮的脸上，一阵青红交加，却是气急，又不能答应舍弃兵器与城上守军一战。

　　牛金心中憋屈简直到了极点，胸闷到几乎喘不过气来。

　　“叮叮叮。”就在这时，曹军大营内，传出了一阵急促的鸣金声。

　　“撤。”心中一阵不甘，但是牛金却不敢违抗军令，咬牙道。

　　城池上，张贵等人自然也听到了曹营中响起的鸣金声。张贵伸起手，示意士卒们安静下来。

　　随着刘封的威望提高，张贵的也提高了不少。他的手势，让士卒们立刻安静了下来。

　　“哈哈，牛将军慢走，还请把这东西拿去给曹仁。让他看看，是不是江夏三姓族长的人头。”张贵大声笑道。

　　“砰砰砰。”随着张贵的话语，三个士卒怀抱着三个箱子，纷纷的朝着城池下边丢去。

　　箱子是木制的，但是很结实，还包裹着些许铁皮，被丢下城池后，并没有散碎，而是滚落了一段距离，停顿了下来。

　　牛金回头看了一眼，不想捡。但还是不得不捡。

　　“过三个人，去把箱子捡过来。”牛金下令道。

　　“诺。”士卒中，立刻出来了三个人，迅速的上前捡起了箱子。随即牛金下令回营。

　　来势汹汹，却在这一记狠狠的耳光中，最终灰溜溜的离开了。


第251章 天下人物

　　太守府书房内。

　　刘封与庞统对坐着，二人脸上都有一些笑容。

　　“这次过后，曹仁也应该安分一些正常出兵与我们硬拼了。”刘封微微一笑，道。

　　“可惜，他没机会展现出绝对压倒性的军队素质了。”庞统摇了摇头，笑道。

　　对话有些无厘头，但只有两人才知道，曹仁设下这等诡计，错失了一次展现军事力量的机会。

　　现在，刘封已经准备反击了。

　　经过这次之后，曹仁军的士气必定会稍微下挫，对于曹仁的个人威望，也会有一定的打击。

　　曹仁也必须花费几天的时间来安抚士卒，而就在这段时间，刘封与庞统准备用火牛阵，把曹仁送去见他祖宗。

　　“走。我们去看看火牛。”刘封微微一笑，起身道。

　　“诺。”庞统含笑起身。

　　随即，二人一起出了书房，乘车去了城池内的一处大牛场。所谓的牛场，乃是刘封打通了城中的一些宅院，再在外围建立起围墙。

　　圈出来的一个杂乱地方，有众多兵丁把守。

　　很大的牛场内，此刻还残存着一些房屋的痕迹，一千头牛正在地上优哉游哉的走着。

　　只是，这些年与寻常的牛不同。

　　它们的头上，无一例外都带着那杀伤力很足的头套。不是今晚，就是明晚。刘封就准备施展火牛阵了。

　　现在带上去，比较方便一些。

　　刘封与庞统一起进入这牛场，看着整整一千头的牛，心中默默道：“接下来就看你们的了。”

　　曹营，中军大帐内。

　　曹仁的脸色倒还算如常，只是他下边的牛金脸色黑的怕人，眼中还残存着怒火。

　　“为将者不可因一时失意，而心生怒火，放宽心一些，不就是一次计策失败了吗？我们还有二万三千多军队，是曹氏征讨天下的强军。不是江夏军队能够比拟的。”见牛金始终放不下心中的怒火，曹仁劝道。

　　“可是将军，我就是咽不下这口气。”曹仁的劝说，让牛金稍微的恢复了些许理智，但仍忍不住道。

　　“有什么好咽不下的。三日后攻城，你第一个登上城墙就行了。”曹仁微微一笑道。

　　“嗯。”牛金闻言眼前一亮，狠狠的点了点头道。

　　就在此时，大帐外响起一阵脚步声。随即，长史陈矫走了进来。

　　“将军。”进入大帐后，陈矫对着曹仁一拜道。

　　“情况怎么样？那三个确实是陈，风，孟吗？”曹仁抬头问道。

　　曹仁当然不会轻易相信刘封的话，总是要群人一下，自己的计策是不是被人给识破了。

　　要联络那三个姓氏，总是要有人牵线的，自然也就认识那三个族长。曹营中，有这样的人。

　　“嗯。”陈矫面色沉重的点了点头，他刚才拿着三个人头，去向认识三个族长的人确认了一下，这是三颗人头无一例外都是三族的族长。

　　得到确认，就算是曹仁眼中也闪过一分叹息。

　　好好的计策，三千家奴，为什么会啃不下一座小小的西陵城？是那三个族长太无用，还是那个叫做蒋琬的名士，太难缠？

　　曹仁不知道具体情况，现在也无暇顾及了。失败，就是失败了。

　　毕竟也是经历过无数阵仗的男人，失败与胜利都是家常便饭。曹仁迅速的收起了心中的叹息。

　　他先是抬头对着陈矫道：“好歹也是因为为我们而招惹了杀身之祸，把那三个族长好好安葬了。”

　　“诺。”陈矫应了一声，随后立刻下去办理那三个族长的身后事。

　　“既然他刘封看不起我耍这些小阴谋，小手段。那就让他看看我们的实力，让他知道什么叫做螳臂当车。”陈矫走后，曹仁沉默了片刻，缓缓的站起了身体，道。

　　声音并不响亮，但却透着一股天下无敌的霸气。

　　没错就是天下无敌。曹仁作为曹氏第一将的原因，就是因为他自从征战天下以来，没有一次败北的经历。

　　也是曹仁如此受到曹操重用，信任的原因。

　　天下无敌。

　　曹仁半生打的硬仗无数，不怕打硬仗。如今耍些小手段，也不过是为了减少伤亡罢了。

　　既然对方不喜欢，那就换个方法。用绝对的实力，攻破琉城。

　　让刘封知道，什么是百战强兵。

　　此刻的曹仁，他的目光中，尽是刚猛。

　　“将军英明。”看着如此刚猛的曹仁，牛金眼中闪过一丝狂热的目光，这才是他所熟知的将军，才是天下无敌的曹将军。

　　不是那种只会耍小手段，小阴谋的人。

　　“对了，今日我们士气遭受打击，刘封可能会前来劫营，要加倍防范。”曹仁眼中寒芒一闪而逝，道。

　　“诺。”牛金应声道。

　　新野，太守府书房内。

　　刘备坐在主位上，其下关羽，陈到，诸葛亮都在，独独缺了张飞。

　　刚才，探子传回来前方的战报。刘备等人此刻都在心中思量，会怎么样。

　　“曹仁为何不直接进攻，而是屯在在城外？”思量了片刻，刘备问道。

　　“可能是有后手吧。”诸葛亮摇头道，随即，又微微一笑道：“反正曹仁想要攻下琉城不容易，而刘封想要打败曹仁也基本不可能。僵持的态势已经形成了。我们现在要做的，就是坐观山虎斗。等时间久了，机会就到了。”

　　“嗯。”刘备深以为然的点了点头，思量了一下，又道：“这场战事很敏感，我们还是少出没2为好。把前方的大部分探子都召回来，只余留少量的探子去观察曹仁，刘封的动向，一天一报就好了。”

　　探子能探听消息，但也是最容易被发现的一批人。

　　刘备现在想刘封与曹仁僵持的几率很大，现在的他应该藏在黑暗下，等良机一到，再迅猛出击才是正途。

　　减少探子，也就是减少引起曹仁警惕的几率。让四周的黑暗，更加的黑一些。

　　“一两个月内，肯定是分不出什么胜负的。一天一报，也够了。”诸葛亮想了想，觉得双方谁也别想在短时间内收拾掉谁，不由点头道。

　　“好了，反正短时间内是分不出身胜负了，你们都先下去准备吧，只有准备充分的人，才能获得那转瞬即逝的机会。”刘备轻轻道了一声，随后，又补充了一声道：“云长留下。”

　　“诺。”众人齐齐应诺一声后，一一离开。唯有关羽一人留了下来。一双丹凤眼似睁非睁，似乎都在走神。

　　“三弟他还在怪我吗？”刘备看着与自己也有几分疏离的关羽，叹了一口气问道。

　　“有些想不开。”见刘备开口，关羽缓缓的睁开了眼睛，摇头道。

　　新野众人中，与刘封关系最好的，无疑是张飞。当初刘备赶走刘封，张飞就很不满了，这些日子与刘备比较疏远。

　　而当曹仁领兵攻打江夏的消息传来后，张飞曾经请求刘备发兵救刘封，结果自然是不可能的。

　　这不，现在刘备召集众人商议大事，张飞都没来。

　　刘备闻言脸上怒色一闪而逝，道：“几十年的兄弟，难道就比不上一个小小的刘封吗？”

　　张飞的态度早就让刘备不满了，现在又变本加厉了起来。还铁了心的向着刘封。

　　刘备一时间，居然没能忍住。

　　“就是因为有几十年的兄弟之情，三弟他还在新野啊。”关羽叹了一口气道。

　　关羽对刘备赶走刘封的事情，并没有多大的愤怒。毕竟护犊乃人之常情，亲子与继子，实在没什么可比性。顶多，关羽对刘封比较惋惜。

　　因为关羽曾经很看好刘封。

　　但是张飞就不同了，最重视感情的人。看着张飞郁郁寡欢，关羽到是对刘备起了一些抱怨。

　　看着昔日兄弟，因为一个刘封，而成了现在一副模样，刘备心中对于铲除刘封的心，更加的强烈了。

　　但是最终，刘备长叹了一口气，道：“留下来一起用膳吧。”

　　“嗯。”关羽点了点头道。

　　刘封与曹仁一战，几乎牵动了天下人的目光。诸葛亮的评价还算中肯的，他知道庞统的厉害，认为一两个月，甚至是十个月，都能守住。

　　但也从来不认为，刘封会在庞统的辅佐下，打赢这场战争，毕竟曹仁也不是弱将，二万三千强兵，这种阵容，比刘封要强上太多了。

　　还有一些人，认为刘封一点胜算都没有，过几天就要兵败如山倒了。这种人甚至包括了刘封的准岳父，蔡瑁。

　　西陵城，太守府后院内。

　　蔡玉与蔡瑁并肩坐着，蔡玉的脸颊上全是无所谓，浑身上下散发着懒洋洋的气息。反观蔡瑁，满脸的苦笑，明明不怎么热，但是额头上却冒出了不少的汗水。

　　“哎，妹妹啊，你就不能说说他，把城池让给曹仁吗？”许久后，蔡瑁长叹了一口气道。

　　蔡瑁与蒯越是降曹派，这很多人知道。而蔡瑁看上刘封，也是因为刘封强大的能力，认为能够辅佐曹操。

　　这是多美美好的梦想。

　　所以，当曹仁起兵攻打江夏，以及刘封率部抵抗的消息传入襄阳后，蔡瑁与蒯越就像是火烧屁股一般。刘封怎么能与曹仁交战呢？

　　蔡瑁更是立刻乘船南下，打算劝阻刘封。


第252章 陷阱对陷阱

　　“男儿雄心壮志，以弱兵而战骁锐。我有什么理由去阻止？”蔡玉收起了脸上的无所谓，不答反问道。

　　“明知不敌，还要一战。奈何？奈何？”蔡瑁一脸的无奈，长叹了一口气道。

　　“江北一战的结果还没传来以前，哥哥为何就知道不敌？”蔡玉的脸上露出了一丝讥讽，道：“当初周瑜何等雄烈，兴兵讨伐江夏，最后还不是被打的落花流水，陪了夫人，折了兵将。”

　　蔡瑁不由一阵语塞，确实，当初周瑜讨伐江夏，也没多少人看好刘封，结果刘封却杀败了周瑜，更不可思议的是刘封进而占领了柴桑四城，势力大增。

　　但就算是这样，蔡瑁还有一万个理由，认为刘封不可能战胜曹仁。虽然蔡瑁真的很看好刘封，但实力就是实力，不能拿别的东西弥补的。

　　“曹仁与周瑜不同，周瑜只是江东名将，而曹仁乃天下名将，辅佐曹公稳定一方，战功赫赫。更何况，周瑜的实力也不行，兵不满万。而曹仁的兵丁足足有二万三千人啊。”蔡瑁打算继续以大势不可逆，这种理论来劝说妹妹。

　　“再说了，曹公乘汉相之威，扫平中原。如今已经初具气象，就算刘封真杀败了曹仁，他又如何面对曹公的震怒？”蔡瑁抬起头，问妹妹道。

　　“这些事情，你跟我说也没用。反正啊，他的事情我是很少管的。”蔡玉伸出玉手，拢了拢发丝，无所谓道。

　　看着蔡玉那无所谓的表情，蔡瑁觉得气不打一处出。

　　“你又不是不懂这些，论手段，明事理，我都不如你。既然你明知道刘封做错事了，为什么不劝说一番？难道真的想与他一起死吗？”蔡瑁气急道。

　　“与他一起死有什么不好？我乐意。”蔡玉抬起头，挑衅的看着蔡瑁。

　　“呃。”蔡瑁为之一阵气馁，看着蔡玉那倔强的容颜，张口欲言，但最后也只是化作了一声长叹。

　　在这个妹妹面前，他说话始终都矮了一截啊。

　　见蔡瑁垂头丧气的摸样，蔡玉嘴角微微翘起，有些得意的样子。在这个哥哥面前，她是处在绝对上风的。

　　“是不是后悔把妲儿嫁过来了？”蔡玉似笑非笑的问道。

　　“有一点了。”蔡瑁并不否认，点头道，随即又叹气道：“早知道他是个人杰了，但没想到要做人雄啊。曹操可不是好惹的，要是一失足就成了千古恨啊。我妹妹，我女儿。哎。”

　　蔡瑁已经知道自己是劝阻不了刘封的了，他现在只为妹妹，女儿叹息。要是哪一天，哪一天。

　　这，这妹妹女儿，没准就成了寡妇了。

　　哎。

　　蔡玉闻言白了一眼蔡瑁，恨铁不成钢道：“你自己都说了，不管是手段，明事，眼光。你样样都不如我。”

　　“怎么现在就转不过来呢？”

　　“你都被刘封迷了心窍了。”蔡瑁闻言没好气道。蔡玉的意思他当然懂，就是蔡玉看好刘封嘛。

　　但这怎么可能，曹公乘汉相之威，兵多将广。曹仁失败了，还有无数个曹仁。怎么抵挡。

　　“不信就算了，你可以回去了。还有，如果你觉得后悔也可以退婚。”蔡玉闻言更没好气道。

　　“我蔡瑁不是费观那个商人。既然接了聘礼，就断然不会反悔。”蔡瑁闻言翻着白眼道。但是蔡瑁心里后悔了。蔡玉看出来了。

　　“有眼无珠。”蔡玉顺口道。

　　“你。”蔡瑁哭笑不得，随即摇着头道：“算了，这件事我不管了。”

　　却是死心了，不打算多费唇舌。

　　“哼。”蔡玉却并不领情。

　　看着如此倔强的妹妹，蔡瑁只能感叹一声，果然是被迷了心窍了。

　　又如同蔡瑁一般，认为刘封绝无可能抵挡住曹仁，更不要说曹操了。

　　但是也有人，不这么认为的。

　　孙权就不这么认为。

　　吴郡，侯府书房内。

　　孙权高坐在主位上，其下的张昭，鲁肃。

　　今日孙权穿着一身绿色外袍，但是边上镶着红色。为整个人添了几分喜色，事实上也是如此，孙权那碧色的眼珠子中，充斥着无比的笑意，以及幸灾乐祸！

　　鲁肃还是老样子，安静，素雅，只有那一双眼睛转动间，才能看出其中的睿智。

　　与鲁肃相比，张昭才是拥有那种重臣气质的人，他性格刚强，眼神锐利。此刻，张昭的双目中也充斥着一种笑意。

　　“如今曹仁讨伐江夏，刘封率兵驻留江北，与曹仁死拼。离死不远矣。”张昭笑着举拳对孙权道。

　　“呵呵，不仅自不量力。也是无脑，身为诸侯，只计较一城一地的得失，贸贸然以步卒去对抗中原强兵。这与自寻短见没什么区别了。”孙权很是赞同，道。

　　相比于这二人的喜形于色，鲁肃就很是内敛了。虽然看着刘封吃瘪，他也很高兴。但毕竟理智尚存。

　　“最好是残而不死，若刘封大败，乃至身死。江夏必定大乱，曹仁就有机会渡过长江全面控制江夏，到时候，长江天险被占领了一段，江东危矣。”鲁肃忧虑道。

　　鲁肃的忧虑，现时而可怕。

　　让孙权整个人清醒了过来，他收起了眼中的笑意，点头沉声道：“子敬所言有理，孤险些勿了大事。”

　　随即，孙权迅速转头问张昭道：“如今江东水军还有哪一支可以腾出时间出征的？”

　　目前江东的山越大乱，已经陷入了白热化，江东正在全面围剿山越。不管水军，步卒都已经参战。

　　各路军队，各路人马，事情繁重。就连孙权也已经是搞不太清楚了。但是这却难不倒江东重臣张昭。

　　他皱起眉头思考了片刻，这才抬头道：“前日校尉周泰，征讨吴兴山越而归，现在正在芜湖一带休整，暂时可以调动。”

　　“嗯，就让他去江夏一带的水域转转。当曹仁打败了刘封的消息传出后，如果曹仁不渡江，就别管他。如是曹仁渡江，就迎头痛击。把曹仁赶回江北。”孙权点了点头，果决下令道。

　　随即，眼中冷然一闪而逝，又道：“不管是长江，还是江夏，都是江东的。谁也别想染指。”

　　孙权统治下的江东，对于长江有着异常的渴望。

　　这是一种外在刚强，内在软弱的复杂情绪。若是没有长江，孙权知道自己难以抵抗曹操。若是没有长江，孙氏必灭。

　　所以，孙权对于坐拥长江上游的荆州，也有着极大的渴望。

　　反正，不管是谁，休想与孙氏共享长江。上游的刘琮，刘封，在孙权眼中，统统都是要消灭的对象。

　　“诺。”张昭对此也无异议，应诺道。

　　“现在就看刘封是残而死，或是残而不死了。”孙权点了点头，碧色的眼睛中倒映出的冷笑。

　　四周一片黑幕，即没有能指明道路的星星，也没有散发着朦胧光芒的月色。

　　琉城北城门附近，聚集起了一大批的人。

　　刘封，庞统，邓艾，陈大，张贵都在，其余人都是寻常打扮，只有张贵身上才穿着甲胄，头戴缨盔，手上握着钢刀。

　　眼中寒芒闪闪。

　　他的身后则是一千名清一色手执钢刀的士卒。

　　“记得，以骚扰为主，万万不可逞强。”张贵身前，刘封轻声叮嘱道。

　　“主公放心，属下必不逞匹夫之勇。”临阵前，刘封已经三两次叮嘱了，但是张贵心中却没有一点不耐烦。

　　只有满腔的感恩。

　　今晚的任务很繁重，领兵将领必须要全力以赴。但是刘封在这个时候，却叮嘱他不可逞强。

　　张贵心中又怎么能不感动？

　　“主公。”庞统在旁边轻声提醒道。

　　晚上的任务很重，时间必须要掐算的很准。如今张贵，必须出发了。

　　“去吧。”刘封朝着庞统点了点头，又转过头对着张贵道。

　　“诺。”张贵应诺了一声，随即，毅然转身，穿过一千士卒，站在了最前方。

　　也正是此刻，城头微微响起锁链转动的声音，不久后，一声轻微声响中，吊桥被放下，大门也随之洞开。

　　不远处，闪着微弱火光的曹营，也出现在了众人的眼前。今夜的目标，就是那里。

　　“杀。”一声低吼，从张贵的喉管深处爆发了出来，随即，脚步猛的向前，持刀杀向曹营。

　　“杀。”一千士卒在心中大吼了一声，追随着张贵的脚步，冲杀了出去。

　　“保重。”看着一千士卒悉数杀出了城池，刘封心中道了一声。随即转头对庞统使了一个眼色，起脚走向城门旁边的石阶。

　　走上了城池。庞统，邓艾，陈大等人也尾随而至。

　　“是半胜，或是全胜，就看张司马的了。”城门楼前，庞统面朝曹营方向，低声道。

　　“嗯。”刘封点了点头，随即，死死的看着曹营方向。

　　今夜袭营，是庞统想出来的小计策。

　　经过白日一番羞辱，曹营士卒的士气应该稍微下挫。这是袭击敌营的大好机会，但所谓的大好机会，在一些能力厉害的将军手中，就有可能转变成为陷阱。

　　曹仁会傻到在己方士气下挫的情况下，不加强戒备吗？

　　所以，张贵的这次袭营，只是佯攻。晚上一共有两次夜袭，一次由张贵执行，一次就是最终的杀手锏，火牛阵。

　　现在大约是凌晨，由张贵率领一千精锐，夜袭曹营。加强戒备的曹营，必定早有准备，从而迎头痛击。

　　张贵必定大败而归。但却埋下了一颗种子。松懈的种子。

　　曹仁恐怕也想不到，琉城在经过一次失败的夜袭后，还有第二次夜袭，并且是威风赫赫的火牛阵。

　　到时候，一战而让曹仁溃败如山倒。

　　这就是全胜。而如果一开始就动用火牛阵，曹仁大可以舍弃大营，带着一部分士卒离开。

　　最终只能是半胜。

　　其中差异巨大，所以刘封才忍痛，让张贵冒一次险。为的只是让曹仁一战而败，就像周瑜那样。

　　曾经刘封收编过周瑜的溃败的军队，这是一种可以直接化别人的兵丁，为自己所用的捷径。

　　目前他坐拥三郡，人口，势力都得到了大增，但是军队，却只有两万人，太少，太少了。

　　而曹仁的百战精锐，如果收编，比征召新兵，然后训练成军，在时间上，精力上，都有太多太多的好处了。

　　刘封眼中一阵火热。

　　有火牛阵这个杀手锏，不管曹仁的气势何等雄壮，不管曹仁的兵丁何等强悍，不管曹仁的将略，何等广大。

　　曹仁注定就是第二个周瑜。

　　战败，失城，失兵。

　　有凤雏真好。刘封微微转过头，看着自己旁边的庞统，心中自觉庆幸。

　　当初襄阳一行，有庞统，有马良，有伊籍。如今庞统为将，为谋。马良为郡守，伊籍出使。

　　一个个都成了江夏的顶梁柱。

　　城池北方，黑暗中。

　　张贵带着一千士卒摸黑前进，虽然看不清四周，但是目标却很明确。只要一直朝着曹营方向前进就行了。

　　曹营与琉城相隔的距离并不遥远，大概只有一里左右。转瞬既至的距离，很快，张贵带领他的士卒，摸黑来到了曹营的附近。

　　军队的最前方，张贵趴在地上，他身边的是几个营中军侯。

　　“等一下能劫营成功最好，若是不行，马上就走。”张贵转头吩咐道。

　　刘封的具体计划，只告诉了张贵，其余人只得到命令，以为今晚只是普通的劫营。不知道，还有火牛阵的存在。

　　就连这几个军侯都不知道。

　　这是为了避免有人失手被俘，走漏了消息。让火牛阵这个大杀器失灵。

　　“诺。”几个军侯细细的听了张贵的吩咐，应诺道。

　　张贵闻言放下了心，集中精神看向了曹营。他们现在所处的位置，并不是正门所在。

　　要进入大营，必须要翻越，或是拆掉曹营的围栏。

　　透过木质围栏，张贵细细的观察曹仁军队的巡逻情况。一刻钟后，张贵从巡逻的次数，以及规模中得出结论，防备很一般。

　　不紧也不松。一般般。

　　但是张贵却是冷笑了一声，刘封千叮咛万嘱咐，说曹仁是一个厉害的对手。没防备是不可能的。

　　也就是说，这不紧不松，如平常一般的防备力量，应该是做出来的。为的是诱惑，别人上门。

　　简单的说，是陷阱。

　　而现在，张贵却是要踩踩这陷阱，好为后来的火牛阵，做铺垫。

　　铺平道路，送曹仁一场畅快淋漓的大败。

　　“杀。”一声低不可闻的轻喝中，张贵率领一千人，杀向了曹营。


第253章 曹仁被骗了

　　与当日陈大洗劫周营的时候差不多，张贵带领士卒，小心翼翼的来到围栏前，卸下了一段围栏，随后直接杀了进去。

　　看似悄然无息，但是张贵知道，四周可能已经有曹军士卒发现了状况，盯着呢。所以张贵一边带队朝着中军大营冲去，但一边又很警惕的观察四周。

　　打定主意，等曹军士卒出现后，立刻就反身离开。

　　但是，在外边看着防守一般般的曹营，这一会，却是一个士卒都没有。

　　而张贵等人也已经深入了大约数百米。差不多已经是极限了，若是在进去，陷得太深，就出不去了。

　　“烧营帐。”张贵大声下令道。

　　“诺。”士卒们发出了洪亮的应诺声，随即，四处烧掉营帐。制造混乱。

　　曹营内，就距离张贵等人一百步左右外。

　　列着一队队整装待发的曹军士卒，牛金全身甲胄齐备，持刀，策马立在士卒的最前方，包括牛金在内，几乎全部人都带着一股戏谑的神色，看着小心翼翼进入曹营内的张贵等人。

　　在张贵他们出现不久，就有士卒发现了张贵等人。但是在牛金的命令下，士卒没有妄动，反而撤掉了所有巡逻。

　　让张贵等人轻松推进了数百米。

　　而牛金本人，更是率军埋伏。打算张贵推进到这里后，来一个迎头痛击。

　　但是。

　　看着张贵居然不再向前推进，反而下令烧掉营帐。牛金有些咬牙切齿，只差一百步啊，只差一百步就能进入到伏击范围之内了。

　　而现在，只能提前出击了。

　　现在是夏秋变幻的时候，天气很干燥，风向也不错。要是营帐起火，绝对是个大麻烦。

　　“哈哈，半夜劫营的小人，你牛爷爷在此。”心中虽然暗恨，但牛金却发出了一声哈哈大笑。大刀一挥，率军杀出。

　　与此同时，其他方向，也陆续有将军，领军杀出。

　　领军的将军，无一例外，都是一脸的戏谑。有什么能比，敌人踏入己方设下的陷阱，而更加让人高兴的呢？

　　只是他们没看到，张贵的眼睛是用更加戏谑的目光，看向他们。

　　这到底是谁的陷阱呢？

　　“不好，中伏了，撤。”张贵装作惊慌的样子，大叫一声，朝着他们来时的方向，也是唯一没有埋伏的方向，率先逃走。

　　本来中伏是一件很下士气的事情，更别说主将率先逃跑了。

　　但是张贵的个人威望，在白日大骂牛金中，上升了不少，因此士卒们虽然士气低落，心中恐慌，但还是勉强保持镇定。

　　随着张贵一起逃走。

　　张贵等人的反应，让以牛金为首的曹军诸将都很得意。

　　“想走？没那么容易。”牛金长刀一挥，哈哈大笑了一声，率军杀出。其余几路人马，也纷纷追击。

　　“杀。”就在牛金等人快要接近的时候，张贵忽然反身，大喊一声，手中钢刀干净利落的杀死了一个正处在兴奋状态，追击中的曹军士卒。

　　杀字出口，人头应声而落。

　　张贵个人威望很高，他斩杀曹军士卒，更是助涨气焰。士卒们纷纷回头，与追击的曹军展开了厮杀。

　　“妈的。这小子扎手。”对于刚开始摆出一副懦弱摸样，这会儿又神勇无比的张贵，牛金稍微一愣，随即带着一股被人耍的恼羞成怒，大吼道。

　　其余曹将纷纷回过神来，不敢再小视这伙前来劫营的江夏军队。

　　四周曹将认真后，所展现出来的杀伤力极为惊人。

　　张贵在砍杀了几个曹军士卒后，只觉得四周压力徒增。

　　“撤。”这一次，张贵很严肃的大吼了一声，反身再次逃走。

　　刚才一个反身突击，杀死不少曹军士卒。让张贵军的士卒士气稍微上升，这会儿张贵逃走，士卒们虽然一愣，但也纷纷放弃与曹军厮杀，随着张贵逃走。

　　但是这次，张贵再也没了，反身突击的机会。因为以牛金为首的曹军诸将，步步紧逼，根本没给张贵可乘之机。

　　就在这逃走的过程中，不断有士卒掉队，然后淹没在了曹军士卒中。

　　惨叫声此起彼伏。

　　张贵虽然心疼，但一想到这是刘封的计策，也不得不忍痛，奋力的逃走。

　　就在这张贵一路逃，牛金一路追杀的过程中，张贵身边的士卒越来越少，越来越少。

　　当张贵冲出大营的时候，他身边的士卒只剩下了二三百人。其余七八百人，全部留在了曹营之中。

　　而身后，牛金等曹将还没有放弃厮杀，依旧步步紧逼，显然是打定了主意，把张贵的人全部留在这里。

　　出了曹军大营的张贵抬头看了一下天色，冷笑不已，现在是黑天，来容易，去的更容易。

　　“散开。”一声低喝，张贵首先投入了黑暗之中。

　　随即是几个军侯，带领着各自残存的士卒，分散开来，投入了黑暗。

　　牛金看着“仓惶”逃走的张贵等人，心中兴奋以及，哈哈大笑道：“追击。”

　　“诺。”一次反袭击，让曹军士卒的气势高涨，随着牛金一声令下，曹军士卒轰然应诺。

　　但也就在这时，曹营中，响起了一阵金铁交鸣声。

　　“叮叮叮。”

　　“将军有令，穷寇莫追。”随之响起的，是一个洪亮的声音。曹仁的传令兵。

　　看着张贵等人逃走的方向，牛金心中虽然一阵不甘，但还是下令道：“回营。”

　　“诺。”士卒们轰然应诺，随着牛金返回大营。

　　感受着士卒们的气焰空前高涨，牛金心中稍稍的去了一些因为不能追击的郁闷，刘封真是太好了。

　　送了一场夜袭与反夜袭的小交战。

　　不仅抵消了白日所受到的羞辱，而导致的士气下挫。反而因为杀退了刘军，而使得士气空前高涨。

　　想着，牛金的心情变得比较不错了。

　　怀着不错的心情，牛金把军队交给了副将，随即，自己独自一人返回了中军大帐。

　　大帐内，曹仁跪坐在帅位上，穿着整齐的甲胄，腰间配着佩剑，眼中神光闪闪。陈矫陪坐在侧，一脸的笑容。

　　当牛金进入的时候，陈矫更是起身道：“恭喜将军，杀败贼军。”

　　牛金露出了一丝笑容，朝着陈矫点了点头。随即，向着曹仁一拜，疑惑道：“将军，刚才为何阻止末将追击？”

　　“此是黑夜，是最好的埋伏时间。若是刘封一开始就打算以夜袭我军大营为诱饵，把军队埋伏在大营外边。你冒然追击，必定中伏。现在吃掉了刘封一些兵马，已经很不错了。没必要冒险。做那穷寇还要追杀的蠢事。”曹仁摇了摇头，道，心中叹息，牛金虽然勇猛，但是容易热血上涌，是猛将，但却不是大将啊。

　　“没想那么远。”牛金楞了楞，随即有些不好意思道。

　　“反正啊，一口是吃不成胖子的。刘封的军队不多，这一次起码吃了他几百人，甚至一千人。我们是赚了。大赚。剩下的苍头小利，就不要多做计较了。”曹仁微微一笑道。

　　说着，曹仁顿了一顿，又挥手道：“下令埋锅造饭，让士卒们吃饱喝足了睡一觉。”

　　“诺。”经过曹仁的开导，牛金心中的郁闷早就去了八成。闻言大声道。

　　“等等。”正当牛金打算奉命去下达埋锅造饭的命令时，曹仁忽然又叫住了牛金。

　　牛金转过头，疑惑的看着曹仁。

　　“晚上大胜，该庆贺。但也不要掉以轻心。必要的防备，都不准松懈。”曹仁道。

　　“诺。”牛金虽然应了一声，但心中却有些不以为然。

　　失败了一次，刘封还敢再攻一次不成？根据情报，刘封屯在琉城的军队不满六千。现在少了近千人。

　　他拿什么来进攻啊。

　　尽管如此，但牛金还是去下达了曹仁的命令。

　　但就算是对曹仁有一种狂热信任的牛金，也对曹仁的命令有些不以为然，更不要说牛金手下的那些校尉，司马，军侯等人了。

　　曹仁的命令，又不是死令。在一层层下达下去，到达士卒耳朵里的时候，已经完全变味了。

　　士卒们都沉浸在晚上的大胜中，不可自拔。

　　不得不说，曹仁确实也是松懈了，要不然这严加防备的命令，就不是简单的命令了，而应该是死令，严令。

　　让士卒们不敢违抗。

　　而就是这样小小的松懈，注定让曹仁陷入万劫不复的境界。

　　就算是加强戒备，曹仁都很难防守住火牛阵，何况是松懈了的曹营？

　　曹营中，士卒们在各自上官的督促下，加紧埋锅造饭。乐呵呵的，准备享受膳食后，埋头大睡。

　　琉城，北城门处。

　　刘封站在城门下，亲自迎接归来的张贵。

　　此刻的张贵，虽然圆满的完成了任务，但浑身狼狈，就别提了。

　　背后有一道狭长的伤口，虽然有甲胄的保护，但伤口还是很深。头上的头盔也丢了，一脸的汗水。

　　眼神中，还含着浓浓的心痛。

　　张贵在心痛什么，刘封当然清楚。

　　刘封微微一笑，拍了拍张贵的肩膀，安慰道：“好了，下去睡一觉吧，等天一亮，你就会发现，满城都是曹军降卒。到时候，任你挑选，把军队扩编一倍，增加到二千人。”

　　“诺。”张贵闻言一扫颓废，振奋道。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，与身侧的庞统对视了一眼。在各自心中同时道。

　　曹仁。

　　死定了你。


第254章 牛气冲天

　　按理说，接下来刘封应该是养精蓄锐。先睡觉，等摆火牛阵后，再起床出征。

　　但是这种时候，又怎么能睡得着呢？

　　所以，刘封留下了庞统，一起在书房内说话。

　　书房内，刘封与庞统对坐，寇水则坐在旁边，负责服侍。

　　不仅是刘封心中不平静，从而睡不下。庞统也是如此。他虽然才智高绝，但经历大风大浪，比刘封还少一些。

　　如今，眼看刘封气候已成。打败曹仁后，就是扶摇直上的时候。心中自然是不平静的。

　　“此战过后，主公的声望必定会大增。从而引起天下人侧目。再行双娶，荆州士人必定争相投奔。不管是势力，威望，都不比江东孙氏差了。”庞统颇为感叹道。

　　庞统岂能不感叹啊，从刘封起兵，到有如今声望，不过数月而已，就已经能与孙氏父子二代三世经营出来的江东比肩了。

　　这是其命，也是其运啊。

　　“一切都是拜士元所赐啊。”刘封微微一笑道。

　　在周瑜伐江夏的时候，要不是庞统坐镇后方，他岂能率军去前线对周瑜展开迎头痛击？

　　要是没庞统的火牛阵，他现在拿什么去对付曹仁。

　　刘封的脑子是比较清楚的，打仗，经营都不是一个人事情。

　　二人都是理智出众的人，互相尊敬的话，说一二句就行了。当务之急，还是如何对付曹仁，已经可能领兵南下的曹操等一系列的隐患。

　　“如今曹仁已经是案板上的鱼肉，可不必理会。现在我最担心的，是辽东的情况。还有，刘备。”刘封叹了一口气道。

　　打败曹仁，现在已经变得很容易了。但是随之出现的曹操，刘备却是不得不让人头疼。

　　“伊籍口才出众当不会有事，又加上主公大败曹仁的消息传入辽东，公孙康此人必定会屈服。现在唯一可虑的，就是费房能否把那辎重顺利的运到辽东。”庞统闻言，分析道。

　　“嗯。”刘封点了点头，这些他都知道，但海上变数实在太大，又人心隔肚皮，公孙康什么心思，只有公孙康自己知道。

　　所以，在结果没有出来以前，最后是什么样子谁也不知道。

　　“至于刘备，若是他敢窥视宛城，就领兵灭杀他。铲除一潜在的对手。”提起刘备，庞统脸上杀机一闪而逝，进言道。

　　在庞统看来，刘备这个人才是真正的变数，天下枭雄，又有卧龙相助，有条件，有名望。是个大威胁。

　　现在乘其弱小，当铲除之，以绝后患。

　　“弑父不祥。”刘封苦笑了一声，道。

　　这句话绝对不是出自真心的，只是敷衍庞统。

　　弑父？哼。名声这玩意刘封已经不太在意了，他本来还带着与养母有染的臭名声，现在还不是人往高处走，越走越高。

　　所以，名声这玩意是最没用的。因为名声不等于名望。曹操汉贼，够臭吧？但还是有这么多人跟随他。

　　名望够高，能力够大。就行。

　　刘封不想杀刘备的原因是舍不得关羽，张飞，赵云，诸葛亮，甚至是简雍这些人啊。一旦杀了刘备，这些人就没有得到的机会了。

　　庞统闻言无言，他曾经问过刘封，为什么不复本姓寇，但刘封始终不答。

　　这件事，让庞统颇为疑惑。但是庞统没有刨根问底，因为他信任刘封，如此行事肯定是有理由的。

　　“若是刘备真动了谋夺宛城的歪念，那就打败他，打疼他。”庞统没有再执意杀刘备，而取了折中之法，道。

　　“嗯，我就是这样想的。所以才派遣甘宁北上，威胁新野。”刘封点头道。

　　新野，宛城，江夏，这三个点如此靠近。尤其是新野离宛城很近，对于刘备那人，刘封知之很深，又怎么会完全无防备？

　　甘宁早早的率领六千水军北上襄江了，从江夏到新野，宛城都有水路，现在荆州又是蔡瑁做主，甘宁的水军可以一路畅通无阻直达新野。

　　若是刘备安分就罢，若是不安分就打疼他。

　　刘封确实是这么想的，但是打了刘备，就要打关羽，赵云。这才是刘封心中的纠结所在。

　　能不战而屈人之兵，最好。最终，刘封心中想着。

　　以绝对的实力，让刘备畏惧，退缩。就好了。

　　换而言之，若是敢来，就让他自取其辱。刘封心中决断一闪而逝。

　　现在能让刘封与庞统一起忧虑的，也就是这两件事情了。因此，随后二人都闭口不言，静静的等待着时间的过去。

　　“主公，时辰差不多了。”直到陈大走进来提醒的时候，刘封才心神一震，起身道：“喂耕牛吃药，背上绑起干草，浇火油。”

　　“诺。”陈大应命了一声，折返身体，布置去了。

　　“士元你负责率领张贵残部督阵后方，我亲自带领陈大，邓艾等人领兵马三千五百人，追杀曹仁。”陈大走后，刘封缓缓起身道。

　　刘封这是在保护庞统，就算是庞统能做将军，但是反应，与厮杀能力都几乎是零，在这黑夜之中，上战场太危险了。

　　让他坐镇后方，是为了避免发生历史上一样的悲剧，一个何国重臣，居然被流矢射中而亡。

　　“诺。”庞统朝着刘封一拜道。

　　接着，刘封在寇水等亲兵的服侍下，穿戴其了甲胄，带上了缨盔，配上了楚刀。昂然走出了书房。

　　并且迅速的来到了北城门。

　　刘封到达的时候，陈大正命令士卒，给耕牛们绑上干草，浇上火油。

　　一千头牛，在火油那刺鼻的气味刺激下，有一些骚动。但并没有失控。

　　随后，陈大命士卒把庞统献上的那药物。掺着水，喂食水牛。

　　就像是庞统说的一样，这药物很奇特，耕牛吃了以后，骚动彻底平息了下来，牛眼也麻木了许多。

　　当准备好这一切后，陈大吩咐了士卒悄悄的打开了城门。

　　把一千头耕牛，摆成阵势，对准了曹军大营。

　　做完这一切后，陈大走上了城头，对刘封一拜道：“主公，阵势已经摆成了。”

　　“尽起大军，血洗曹营。”刘封默默的看了一眼曹营方向，长长的呼出了一口气，厉声道。

　　“诺。”陈大用洪亮的声音，应下了刘封的命令。

　　陈大走后，刘封驻足了片刻，毅然率领着寇水等一众亲兵下了城池。翻身上了乌云驹，扫视起了目前堆积在城门前的士卒。

　　最前方的当然是火牛阵，陈大则率领六百名破军营精锐士卒站在火牛阵后边，次之的是庞统的二千人，再次之的则是邓艾。

　　与庞统不同，邓艾才是最正宗的将军。

　　虽然年纪还小，但是他身上将军的气势已经渐渐的浓郁了起来。

　　有些引人注目的邓艾，让刘封稍稍的注释了一下，但随即，他的目光又重新的投向了远方的曹军大营。

　　“点火。”看了曹营方向一会儿，刘封下令道。

　　“扑哧，扑哧。”在士卒们手持火把点燃下，干草迅速被引燃。

　　干草本来就易燃，又加上火油，几乎一瞬间，牛都成了一头头火牛。与此同时，被刘封任命留守城池，目前正站在城池上的庞统下令道：“擂鼓。”

　　“咚咚咚。”如雷一般轰鸣着的剧烈擂鼓声，几乎在一瞬间，就达到了巅峰。震耳欲聋。

　　牛群吃了药，失去了痛觉。但耳朵还是很敏感，在轰鸣般的擂鼓声响起的瞬间，立刻受惊。

　　发疯了一般的朝着曹营方向冲去。

　　燃烧着的火牛，在黑夜中，如同一团团能够移动的火团。

　　火光冲天。

　　“哞哞哞。”受到擂鼓声刺激，耕牛们发出了一声声的嘶鸣声。

　　牛气冲天。

　　“咚咚咚。”轰鸣不绝的擂鼓声中。

　　雷声轰天。

　　“杀。”在最前方的陈大，大吼一声，率领整个破军营跟随着火牛阵，朝着曹军大营杀去。

　　“杀。”刘封也大喝一声，全军追随着气势惊人的火牛阵，杀向曹营。

　　火牛阵与军队最终汇聚在了一起，化作了庞大无比的杀机。这赤裸裸的杀机，铺天盖地。

　　在擂鼓声没有出现以前，在远处那一团团火光没有出现以前。

　　曹营的士卒们，很轻松，真的很轻松。因为他们刚刚识破了敌军的一次夜袭，还将敌军杀了个七零八落。

　　又在曹仁的命令下，埋锅造饭，吃饱喝足了。

　　大部分士卒都安安稳稳的睡下了。剩余负责巡逻的士卒，也都是懒洋洋的。

　　这会儿，离天亮只剩下了一个时辰。也是人最困乏的时候。所以，士卒们除了懒洋洋以外，也都是哈欠连天。

　　当轰鸣不绝的擂鼓声响起的时候，士卒们心神一震的同时，还有些懵懂。

　　当火光冲天，地面在牛蹄践踏之下，发出了剧烈的震动的时候，士卒还是没反应过来。

　　一里地方，转瞬既至。

　　当士卒们反应过来之后，火牛阵已经冲到了曹军大营，不足半里处。

　　比这些巡逻士卒更加不堪的是那些已经睡的死死的曹军士卒，在惊醒的一瞬间，他们大多都是睡眼朦胧。

　　但是，毕竟曹营士卒的素质还在。

　　在发呆了片刻后，整个曹营都炸开了。“敌袭。”

　　“敌袭。”之声不绝于耳，士卒们也迅速反应过来，他们训练有素，很有镇定的爬起来，不穿皮甲，只拿兵刃。

　　但是当曹军士卒们手持兵刃，出了营帐后，统统傻眼。

　　这是什么？

　　只见一团团火光所组成的火海，向着他们冲来。距离很近，很近，近到逃跑都来不及了。


第255章 大破曹仁

　　能号称百战精兵的很少，很少。而曹仁的军队是当之无愧的百战精兵，打过黄巾，讨伐过董卓，攻打过各路诸侯。

　　最终，被曹操委派镇守宛城。

　　可以说是战功赫赫，彪悍四射。

　　他们遇到什么样的情况，都能应对自如。中伏，硬仗，被偷袭，都能迅速的组织，反应过来。

　　但是从来没有遇到过这样的状况。

　　一团团的火光，在黑夜中散发着灼热无比的气息，疯狂朝着大营扑了过来。

　　这是什么？

　　士卒们只觉得骇然，只觉得无措，只觉得天都塌了。

　　但是这并不能阻止火牛阵的接近，就算是始作俑者，刘封都不能阻止。

　　大地在剧烈的震动，灼热的火焰猛然接近。

　　中军大帐中，曹仁登高望南，脸色一片铁青。

　　曹仁熟读兵书，这战国史上赫赫有名的火牛阵自然是听说过的，牛的冲击力，持续力，杀伤力，都要比马高得多。

　　更不用说在牛的身上点火了。这样的一片火光，足以燃烧整个大营。无人能阻止。

　　可以说，火牛阵就是为了袭营而设立的。是天下无敌的。

　　但是牛群不好控制，除了当年齐国大将田单以外，其余人想要创造火牛阵，全部失败了。

　　纵观后来的战国史，再也没有人能动用这种惊天地泣鬼神的阵法，就可以看出来。这阵法已经失传了。

　　失传的东西，又怎么会防备？怎么能防备？

　　别说不知道，就算是知道刘封有这种阵法。曹仁也没办法进行防御，因为火牛阵是无懈可击的。

　　除非大军不住在大营，要不然一战而败是肯定的。只是损失少一些，和损失大一些的区别罢了。

　　曹仁何等人物，只是一瞬间，他就想到了刘封一夜二次袭营的奥妙。

　　就是为了他松懈防备，从而导致全军覆没。

　　曹仁双手握拳，脸色狰狞可怖。

　　“将军，怎么办？”不知什么时候，牛金到了曹仁的身边，他大喊道。神色说不出的无措，不应该啊。不应该啊。

　　他们才刚刚打了胜仗，才刚刚识破了刘封的一次袭营。

　　怎么转眼间，就弄了这么大的阵仗。牛金的心很乱，已经失了方寸，失去了判断能力了。

　　此刻，比牛金更乱的是曹军士卒。无数士卒惨嚎着，向四周散开。

　　在任何敌人面前，都可以勇猛死战的曹军士卒，在绝对的力量，非人的力量面前，也会惊慌失措，也会像无头苍蝇似的乱飞，乱闯。

　　地面的震动越来越剧烈，曹营的大营也越来越乱。

　　炸营的局面已经形成了，这种时候被说曹仁了，就算是曹操的威望都已经难以控制了。

　　这个时候，曹仁知道自己除了撤退，已经没有别的选择了。

　　主帅撤退，活下去，才能收拢散乱的士卒，组织军队再战。火牛阵只是一时之威而已，只要渡过去。曹仁相信，就算是凭借残兵败将，他也能带领军队，与刘封争夺江北。

　　而主帅若是没了，全军就真的崩溃了。

　　在火牛阵面前，强如曹仁，强如曹军二万三千的百战强兵也得避之锋芒。

　　“组织最精锐的军队，随我撤退。”既然有了决定，曹仁豁然下令道。

　　“诺。”这个时候，牛金也管不了撤退会不会有失威严了，曹仁能有办法渡过去就好，因此，大声应诺道。

　　随即，牛金与曹仁一起跨坐上士卒牵过来的战马，带着最精锐的一部分士卒，朝着西方冲去。

　　火牛阵虽然强，但却是不能控制的。只有一直冲，一直冲，直到牛筋疲力尽为止。

　　往北逃跑是最不明智的。

　　曹军士卒都没有留意到曹仁已经数百军队退走了，或许说他们根本就已经不在意了。

　　各自朝着北方，东方， 西方逃窜。混乱中，大部分人都出了大营，也有少部分脑子反应慢的，还在大营内四处乱赚。

　　“轰隆。”终于，火牛阵的威势与曹军大营撞击在了一起，轰隆一声，曹营几乎毫无防御之力，被火牛攻破。

　　牛角的攻击力就够厉害了，更不要说庞统设计的那个牛头套。

　　一座座营帐被攻破，践踏，被引燃，无数还在曹营内乱转的士卒，被牛头上的尖刺刺穿。

　　幸运的当场阵亡，不幸的被牛刺穿后，挂在牛头上，被拖动了几十米才含恨气绝。

　　牛阵所到之处，无往不利。破坏力之大，恐慌之大，威势之大简直难以计算。

　　就像一辆战无不胜的战车，破坏了一切，夷平了曹军大营。赶走了士卒。

　　跟在牛阵身后的刘封等人，反而像是后援部队。

　　“停下。”当接近大营后，刘封下令全军停下。

　　因为这个时候，必须得调整战术了。

　　刘封一声令下，全军立刻静止不动。他们的目光都投向了曹军大营。

　　不，不对，哪还有什么大营。只是一团大火球罢了，无数营帐，辎重都火光冲天。

　　无数士卒惨叫着，惨嚎着，在营中乱走。

　　士卒们只觉得遍体发凉，这种事要是发生在他们自己身上，简直不敢想象。但随即，士卒们心中升起了一股兴奋的感觉。

　　打赢了，他们打赢了。不费吹灰之力，就打赢了那个横行天下，几乎百战百胜的曹仁。

　　曹仁兵败如山倒，不，兵败如山倒不足以形容今晚的战况，一触即溃，对，就是一触即溃。

　　士卒们心中好不容易找到了一个词可以形容今晚之战。

　　打仗的没人不喜欢胜利的，将军是了功勋，名望，官位。小卒是为了活命，生存，富贵。

　　跟着能打胜仗的将军，士卒的发展前景好。带着能打仗的士卒，将军的发展前景好。

　　两种相辅相成。就是天下无敌。

　　如今，刘封以火牛阵大败曹仁，士卒们岂能不兴奋？

　　“刘飞何在？”在熊熊烈火的曹军大营外边驻足了片刻，刘封忽大声道。

　　“属下在。”一个身着甲胄的将领越众而出，朝着刘封抱拳道，这将领大约二十五六岁，年岁很轻，但是能力却很强，乃是庞统亲自发掘出来，并且作为自己的副手实用的军司马。

　　如今庞统负责坐镇琉城，庞统的军队自然而然的由刘飞统帅。

　　“你率领一千人向东征讨，所到之处，曹营逃兵全部收拢，县城全部攻破，辎重，粮食，人口全部夺取。直到你认为已经不可控制为止。”刘封大声下令道。

　　这一次，是机会，天大的机会。刘封早已经垂涎已久的机会。

　　这一带，只有曹仁一支可战精兵，如今曹仁大败，仓皇而走，士卒分散，城池没有军队保护。

　　这是一个天大的美餐，掠夺曹军逃兵，掠夺人口，辎重，粮食。

　　这么大的机遇，刘封可能一辈子都不会遇到第二次了。现在当然要尽量的掠夺，掠夺，掠夺，直到撑不下，撑爆了为止。

　　“诺。”刘飞大声应了一声，立刻带着自己一千人向东，朝着逃走的曹军士卒追杀而去。

　　“邓艾。”刘飞走后，刘封大声道。

　　“主公。”邓艾也是策马越众而出，朝着刘封抱拳道。

　　燃烧着的曹营，散发着浓烈的火热。

　　也使得邓艾身上的甲胄金光闪闪，承托着他犹如金甲神将。看着神色镇定，将军气势十足的邓艾，刘封眼中欣慰一闪而逝。

　　再过几年，就可以独当一面了。

　　“领本部人马向西，掠夺一切。”片刻后，刘封收起了心中的杂念，下令道。

　　“诺。”邓艾大声应诺后，立刻带着其本部一千人马，向西征讨。

　　出城的四千兵马，瞬间就散去了一半。但却还没有结束。

　　“余者随我向北，绕过曹营，攻打宛城。”刘封大吼了一声，驾驭着胯下乌云驹，率先向北方杀去。

　　其后二千士卒，呼啸跟随。

　　北方，北方，北方。宛城是一座人口众多，辎重众多的大城。刘封当然要留着自己吃。

　　琉城北面城头，庞统迎风而立，脸上带着些许微笑。

　　这一夜，必定是难眠了。

　　庞统身侧是张贵，脸色有些苍白，在头一次袭营的时候，张贵被砍伤，失血过多。刘封让他去休息，睡觉，但是他却睡不着。

　　他要亲自站在这里，看着刘封大败曹仁。看着北方火光冲天的曹军大营，他觉得很爽。

　　他妈的，不管是谁，只要是敢来犯江夏的，不管是周瑜，还是曹仁，都得喝我家主公的洗脚水。

　　“这一次，动静大了。也不知道，蒋琬，马良，许正这三地文官之首准备好了没有。”庞统微微一笑道。

　　在出征以前，他们就已经料定了结局，所以刘封下令蒋琬，马良，许正等人，各自收拾，恢复一些残破的村庄。

　　再建造一些村庄，准备迎接海量的人口。

　　对，就是海量的人口，不是十万，二十万。而是肯定在二十万以上。刘封不要城池，不要土地，只要人口。

　　不管是刘封，还是庞统都是理智的，若是在江北占领大片城池，根本守护不住的。带走其中精华，人口就行了。

　　“三位大人能力出众，想来都已经准备好了。”张贵笑道。

　　“呵呵。”庞统呵呵一笑，随即转过头，对着身后的一名亲兵道：“去命夏口守将张谷，带领船队过来，迎数十万百姓南下江夏。”

　　“诺。”亲兵应命一声，立刻下了城池。

　　不久后，一匹快马冲出了琉城。在岸边改坐小舟，前往夏口。

　　曹营向西，十余里处。

　　曹仁暂时屯军在此休息。

　　刘封几乎是掐着时间发动火牛阵的，这会儿，天已经蒙蒙亮了，能见度在数十米左右。

　　空地上，此刻正东倒西歪的坐着大约一千士卒。这些士卒或是衣不遮体，或是神色慌乱，总之犹如丧家之犬，气势全无。

　　曹仁被士卒簇拥在中央位置，浑身脏乱，一支鞋子还掉了，衣服有多破裂，气势全无，只是一双虎目却寒光闪闪，余威犹在。

　　这一次大败，曹仁败的心服口服。战国大阵火牛阵，败在这样威势赫赫的阵势之下，曹仁没什么好抱怨的。

　　但是这不代表着曹仁心中放弃了这场战争。

　　他在努力的聚集逃走的士卒，准备再战。

　　逃出的时候才数百人，现在却已经有了一千人，证明士卒伤亡其实不大，大多只是逃亡罢了。

　　等天大亮，就可以收拢残卒，在附近找一处县城暂歇。

　　整军再战。

　　正当曹仁气势上升，准备再振雄风的时候。牛金从远处而来。

　　“将军，东方隐约有脚步声传来，可能是刘军追兵。”牛金大声道。

　　败军被追杀很正常，以前曹仁自己老这么干，这现在反过来罢了。

　　“走。”曹仁豁然站起，自有亲兵牵来战马，来到曹仁身边，曹仁翻身上马，大喝一声，朝着西方而走。

　　尽管士卒们已经很疲累，也斗志全无。但是曹仁昔日的威望，以及士卒们求生的欲望，使得他们勉强站起来，跟随曹仁往西方而去。

　　东方数百米处，邓艾率领大军也是向西疾追。

　　一面“邓”字将旗下，邓艾策马而走，神色前所未有的凝重。

　　本来他也像曹仁一般，沿途收拢曹军散卒，但是散卒并不像想象中的多，似乎有人先一步，把曹军逃卒收拢了去。

　　邓艾立刻意识到此处有曹军大将在，那大将至少是牛金这一等级的。靠着个人威望，在收拢残兵。

　　于是邓艾把四散去收拢曹军残卒的军队聚集起来，向西追击。

　　行了十余里，才在刚才察觉到了那曹军大将的行踪。

　　就在前方，就在前方了。邓艾的双目中闪着计算的光芒，最终他扬手道：“停。”

　　迅速行动的军队立刻停了下来，显示出了邓艾治军的严谨，令行禁止。

　　“将军，前方肯定有曹营大将。若是抓住了绝对是大功一件，为何命士卒们停下。”邓艾身边的一个军侯，疑惑问道。

　　“此刻贼众，已经是惊弓之鸟，就算我们不追杀，他们也会如丧家之犬，惶惶不可终日。我们只要保持体力，稳步追杀到他们耗尽体力就行了。”邓艾淡淡的道了一声，随即大声下令道：“吃干粮，等天色大亮，再行追杀。”

　　“诺。”邓艾治军严厉，令出就不会反悔，军侯闻言也放下了心中的意见，大声应诺。

　　下令士卒啃吃干粮。

　　邓艾也默默的下了战马，持着士卒递上来的干粮。

　　前方大将，邓艾不得不谨慎。

　　曹仁就像是一支鸭子，而他就像是养鸭子的人。鸭子始终不肯进入巢穴，而且很生猛可能扎手。

　　要有耐心，耗尽了鸭子的气力，到最后关头，一把抓住。

　　这过程可能会有些漫长，但邓艾有七八成把握，在己方完好无损的情况下，抓住鸭子。


第256章 曹仁狼狈逃窜

　　天色已经大亮，天边一轮红日正在缓缓上升。

　　东方不远处的一段小路上，曹仁率领他的兵将，继续向着西方逃走。

　　“停。”忽然，曹仁下令道。

　　士卒们本来就已经疲累到极点了，现在是完全靠着心中的一股求生欲念，在跟着曹仁逃走。

　　几乎快到崩溃的边缘了。

　　曹仁一声令下，无数士卒顿时瘫软如泥，或坐或干脆倒在地上。有些人甚至连兵刃都丢了。

　　仓皇到几点，失败到极点。

　　曹仁的目光从士卒们中扫过，脸色相当的难看。他亲自训练出来的军队，居然会有这么一天。

　　这是曹仁从来没有想到过的。

　　但是，曹仁又知道这个时候责骂，或是军法都已经没用了，现在就靠他自己个人的威望，在统治着这支军队。

　　忽然，一阵清脆的马蹄声从东方传来。

　　曹仁方目看去，却是负责殿后的牛金率领少数的骑兵，向这边赶来。

　　“情况如何？”曹仁心中一阵，放声问道。

　　“他们没有追来，那追将下令用干粮。”牛金策马来到曹仁的身边，笑着道。

　　在他看来，那统领追兵的将来实在是无能，如此大好机会，应该乘胜追击才对，居然下令停下来用干粮。

　　但是曹仁的脸色却是出乎意料的黑了下来，牛金有些奇怪的看着曹仁。

　　“来将很聪明。”曹仁脸色极为难看，嘴唇发干道。

　　“怎么了？他们停下来休息，不是给了我们喘息的机会吗？”牛金对于曹仁的担忧真的很奇怪，不由问道。

　　“他们有干粮，但我们呢？”曹仁自嘲一笑道。

　　昨晚的败仗实在是出乎意料，士卒们逃出的时候根本没带什么干粮。而这地方荒山野岭，前不着村后不着店。也不会有粮食。

　　这种断了补给的情况下，越是逃走，就越是消耗体力，就算是坐着不吃不动。也会消耗体力。

　　而对方的领兵将领没有急于追击，反而停下来休息，吃干粮，补充体力。

　　是一个相当会利用手上优势的将军。很厉害的对手。

　　“那我们怎么办？” 牛金立刻意识到了问题的严重性，苦着一张脸问道。

　　曹仁陷入了沉思，如此厉害的对手，应付起来实在太费劲了。

　　现在摆在他面前的有两条路，一是他带着少量的士卒，舍弃大部队，走小路逃走。这条路有很大的几率让他逃出生天。

　　但缺点，就是承认失败，他再也没有机会，收拾残兵再战了。

　　第二条路，就是找吃的，养足体力，再与来将厮杀。刚才牛金已经探明了，对方也才一千人左右。

　　而现在他也有一千人，虽然看着挫了一些。但若是吃饱喝足了，照样是雄兵。而曹仁是绝对绝对不想承认自己失败的。心中发狠，下令道：“你率领全部的骑兵，去附近看看，遇到村子，就抢夺粮食。”

　　“诺。”牛金应命一声，立刻带着少数的骑兵，朝着西方而去。

　　而曹仁则下令士卒们原地休息。尽量恢复些许体力，再逃。

　　但是邓艾显然没有给他太多时间，差不多一刻钟没到，就有负责打探消息的骑兵，回来了。

　　“将军，追兵又近了。”骑兵下马禀报道。

　　真是像狗一般，撕咬不放了。曹仁心中忍不住骂了一句，但也只是心里骂骂罢了，他根本没有反击的余地。

　　“走。”曹仁下令后，立刻翻身上马，朝着西方继续逃走。

　　经过少许时间的休息，士卒们的体力稍微上升了一些，很多人勉强的站起，跟随曹仁一起逃走。

　　但也有一些人，不愿意走了。甚至有一些人体力不支，昏睡了过去。

　　很快，曹仁等人向西逃离，只留下数十个或神色茫然，或昏睡过去了的曹军士卒。

　　大约一刻钟后，邓艾率军杀到。

　　一千个士卒，包括邓艾的脸色，比刚才都要红润了一些。毕竟刚休息了一阵，吃了些许干粮。

　　体力已经恢复了七八成了。而且他们有自信，不是丧家之犬。

　　策马在最前方，邓艾扫视了一眼曹仁留下的几十个士卒后，翻身下马，来到了一个曹军士卒的面前。

　　这个士卒大概三十岁左右，从他的体型，以及脸上的一道伤口上看，应该是饱经战乱的强悍士卒。

　　但是这个时候却是有气无力的躺着，双目中射出了败军的绝望。

　　邓艾默默的看着这个士卒，这个士卒也无神的看着邓艾。

　　“前方大将，是谁？”沉默了片刻，邓艾问道。

　　曹军士卒的脸上露出了几分嘲讽，无声的看着邓艾。

　　“这些士卒真是忠诚。”邓艾心中默默的道了一声，但是。邓艾脸上露出了一丝冷然，就算不说，等抓到后就知道是谁了。

　　而且邓艾心下已经有几分把握，这人是谁了。

　　曹仁。

　　心中想到这两个名字的时候，就算是以邓艾的冷静，也不由怦然心动。邓艾立刻下令道：“留下十人押运这些人往琉城，记的没有到城池以前，不要给他们喂食干粮，水也不要给他们喝。免得控制不住。”

　　“诺。”士卒中立刻出来了十个人，应诺一声。留了下来。

　　邓艾看了一眼，立刻率领大军朝着西方追杀而去。

　　一追一逃，又是十里。

　　在逃了十里路后，士卒们几乎已经筋疲力尽了。再走几步路都很困难了。但是他们的前方，出现了一座村庄。

　　冒着炊烟的村庄。

　　牛金的身影也随之出现在了前方。

　　“将军，村子内已经准备好了吃食，快些吃了吧。”牛金策马来到了曹仁的身前道。

　　“嗯。”曹仁点了点头，看着前方的村庄，心中升腾了一些希望，只要吃一点粮食，只要吃一点粮食。

　　随即，曹仁下令士卒们进入村子。

　　村子内，早已经准备好了热腾腾的饭菜，但是村庄不大，就算再多的粮食，也不够士卒们吃的。

　　未免因为粮食，出现争斗。曹仁不得不下令分配。这又耽搁了不少时间，而当饭菜分配到士卒的手中后，每隔人居然只有几口的食物。曹仁不得不下令，士卒们吃一些生的食物。比如说大豆，咬着吃。

　　难以下咽，就用水和着吃。

　　尽管如此，士卒们仍然热泪盈眶的吃着，饿了太久，逃了太久了。

　　曹仁身为将军，分配的熟食当然要多一些，但是曹仁把多余的都分给了身边的亲兵，现在这个时候当是共患难的时候，自己吃独食是找死。

　　吃了几口食物，迎着四周亲兵因为多分了些许食物而敬爱的目光。

　　曹仁心中的希望，再次加大了不少。多少吃了一些，只要休息片刻，就能多一些体力了，到时候与追兵决一死战。

　　然后回军琉城，收拢散落的逃卒。

　　“呜呜。”就在这时，远方响起了犀牛号角的声音，声音急促。

　　曹仁心中刚刚升起的希望，顿时熄灭了。脸色难看以及，追兵怎么可能吹起犀牛角，这是赤裸裸的向他们宣示，追兵杀到了。

　　快逃吧。

　　一股难掩的羞辱，从曹仁的心中升起。曹仁捏紧了拳头，神色狰狞可怖。

　　若是此次能逃出生天，来日必定十倍奉还。

　　“将军，追兵紧追不舍，这样逃走也不是办法啊。我们计算是一直走一百里内也未必会有城池啊。要不由末将率领五百人去阻拦追兵片刻，将军您带领剩余的五百人继续向西行进吧。”听着远处的号角声，牛金的脸色也很难看，沉默了片刻后，举拳对曹仁道。

　　曹仁闻言心中升起了一股感动，这时候，去断后就是个死啊。

　　牛金能做到这一步，足见其忠心了。但是虎落平阳被犬欺啊，现在他曹仁已经完全印证这句话了。

　　就算是牛金去抵挡，也逃不过覆灭的命运。那个该死的追兵，早知如此，还不如一开始就与其决一死战。

　　曹仁感动的同时，一股绝望也随之在心中升起。

　　现在，摆在曹仁面前的还是两条路，一是随着大部分，一起逃走，直到最后被追上，被俘虏。

　　二，就是乔装打扮，向另外的方向逃走。

　　第一点很困难了。曹仁看着尽管已经吃了些许食物，但是没能得到休息的士卒，几乎对领兵与刘封再次厮杀绝望。

　　在完全没希望收拢残兵与刘封决一死战的情况下，曹仁只得选择乔装了。

　　“沐当，你领兵继续向西，能逃多久就多久。”曹仁心中咬了咬牙，决定抛弃军队，先逃出生天再想办法。

　　沐当是目前跟在曹仁身边为数不多的校尉之一。往昔也是曹仁侧重培养的将领，但这个时候也不得不忍痛割爱了。

　　“诺。”沐当毫不迟疑的应命道。

　　追兵越来越靠近，曹仁知道不是耽搁的时候了。吩咐了沐当后，他自己与牛金等少数人，立刻穿上了小卒的衣服。

　　随后，由沐当领兵继续向西，曹仁则混在曹军士卒中，一起向西走。

　　等出了村子一里地方后，曹仁等人才装作掉队的样子，落在了军队的最末端。等拉开了距离，曹仁看了一眼东方，眼中闪过几分狰狞，刘封，我还会回来的。

　　随即，毅然带领牛金等少数人，向北而去。

　　曹仁之所以是在出了村庄的时候，再与军队分开，之所以穿上小卒的衣服。为的是防备村民看出什么来。

　　防备走漏消息。

　　刚才与大部队分开的时候，曹仁也特地的看了下四周，觉得无人之后，才率领牛金等人向北离开。

　　但是不巧。

　　南面方向，一个中年男人趴在地上，只敢稍微抬起头看向北方。那是曹仁带领牛金等离开的方向，中年男人眼中冒着贪婪之色。

　　这中年男人，觉得这可能是个大人物。


第257章 生擒曹仁

　　这中年男人叫庄存，三十五岁。是刚才曹仁路过的那个小村庄内的人，一辈子游手好闲。无儿无女也无妻。

　　但是中年男人的梦想很大，他的梦想是在有生之年，发生一次财，找十个大屁股婆娘，生一窝的小崽子。

　　但梦想与现实是很有距离的。

　　为了这个梦想，中年男人曾经独自出过村庄，走南闯北，到过不少地方，但当他回来村子后，除了一身伤痛，什么也没有。

　　虽然如此，但外边的历练，造成了庄存的一双眼睛毒的很。

　　一眼就认出了曹仁等人可能是败军，而且后边可能还有人在追杀。要不是败军，要不是被人追杀，根本不可能这么仓皇而走。

　　而曹仁带着牛金等人中途逃走，肯定是大人物。

　　惜命啊。

　　所以，庄存认定这个一次发财的机会，搞不好还是泼天的富贵。

　　所以，庄存才用那种看待媳妇一样的眼神，贪婪忍不住扑上去的眼神，看着曹仁他们。

　　但又忍住了。现在扑上去，搞不好会被弄残的。

　　庄存在等，他要等后边的追兵杀到，然后把消息卖出去。

　　等邓艾领兵杀到的时候，庄存在心中道了一声果然，军队气势森然，士卒胸膛挺拔，果然是打了胜仗了。

　　心中大喜，庄存再不犹豫，爬起身体，朝着前方跑去。

　　“将军，将军，小的有要事禀报。”庄存一边跑，一边大叫道。

　　邓艾正率兵，全力追杀曹仁。庄存突兀的大喊大叫，很是刺目，邓艾转头看去，只见一个中年男人向他跑来。

　　粗布短衫，是普通百姓。

　　邓艾心中一动，有事禀报？莫非这男子发现了什么重要的事情？“停。”邓艾扬起手大声下令道。

　　“何事？”跨坐在战马上，邓艾居高临下的看着庄存，问道。

　　“小的看到有几个人，脱离了前边的军队，朝着北方逃走了。”庄存屁颠屁颠的来到邓艾身前，手指着北方道。

　　期间，庄存还壮着胆子，偷偷的看了一眼邓艾。

　　当他看到邓艾那年轻的面容的时候，心中倒吸了一口气，乖乖，好年轻的将军。

　　虽然诧异邓艾的年轻，但是庄存心中却没有轻视之心，他走南闯北，走了很多地方，知道有时候人的能力与年纪是无关的。

　　从邓艾这么年轻，却率兵追杀，那个看起来年纪挺大的将军，就可以看出门道来。

　　跨坐在战马上，邓艾因为庄存的一席话而目光闪动了起来。

　　脱离了军队，那可能就是独自潜逃了。但也有可能是陷阱。

　　一种陷阱是曹仁让一些士卒逃走，故意让这个男人看到。另一种陷阱，就是这个男人本身就是曹仁的人。指出错误的方向。

　　但是，就算是明知陷阱，邓艾也不会放过。

　　“你率领八百人继续追击。”邓艾心中决断之色一闪而逝，随即转身对着身边的军侯道。

　　“诺。”军侯应命一声，立刻带着其中的八百人，继续向西而去。

　　转瞬间出了邓艾的视线范围之内。邓艾收回了目光，扫视了一眼剩余的二百名士卒。

　　“把他带上，向北。”一声令下，邓艾越众而出，率先向北而去。

　　“诺。”士卒们应了一声，立刻架起庄存，跟在邓艾身后。

　　这会儿的庄存很是乖巧，任由士卒们驾着，因为他知道，自己说的消息要是正确的，事后肯定会重重有赏。

　　若是错误的，肯定掉脑袋。

　　一个领兵将军，就算年纪再小，也不会无缘无故的相信一个人。至少也会来点抵押。

　　北方，脱离军队一段距离后，曹仁下令停下歇息。他回头看看，这里距离大路已经很远了，就算是休息一下，也不会被人发现。

　　现在该是好好休息一番，养足精神，回到宛城的时候了。

　　曹仁随意找了一个地方坐下，面朝北方。宛城内，有他留下的最精锐的二千兵马，只要回到宛城，再次领兵马南下，收拢残兵。

　　与刘封一战也不是不可能。

　　唯一让曹仁可惜的是，他好不容易聚敛起来的一千人，现在白白放弃了。

　　那领兵将领，真恨不得杀了他。曹仁一想起追杀他无数里，始终穷追不舍的家伙，心里不禁咬牙切齿。

　　不过曹仁又想着现在虽然脱离了大军，但好歹也已经安全了。心中不由稍微舒服了一些，塞翁失马焉知非福啊。

　　不行，现在还不能放松的时候。就在曹仁心中觉得轻松的时候，一股警惕也从曹仁心中升起！

　　现在的距离太靠近了。得再往北方走一二里地。

　　想着，曹仁站起了身体，环视了一眼四周的人。

　　清一色都是他自己的亲兵，唯一不是亲兵的就是牛金了。大约五十人。包括牛金在内，曹仁看到的都是一种劫后余生的喜悦。

　　曹仁提起胸中一口气，大声道：“胜败乃兵家常事，今日之耻辱，来日必定讨回。现在，我们安全了。可以回宛城了。”

　　听到宛城二字，士卒们的眼中立刻涌现出了极度的渴望，在讨伐江夏失败，在那如同噩梦的火牛阵的影响下。

　　这些士卒很怀念宛城，宛城的城墙多高大，城郭多么的厚实。

　　士卒们的眼中，不由添了几分光彩。曹仁看在眼里，心中松了一口气。虽然人少了一些，但这五十人也是好的啊。

　　但就在曹仁打算一鼓作气，下令全军开拔的时候。

　　却听后方，传来了一声爽朗的大笑声。“曹将军何往？”

　　声音虽然雄厚，但却掩饰不住的一丝稚嫩。随即，一股大队人马行动的响动传到了曹仁的耳朵里。

　　只觉得脑中响起了一声闷雷，让曹仁头晕目眩。

　　不可能，不可能。大目标还在向西，很明确的目标。来将就算是想到他会脱离军队而逃走，也不可能会这么精准，在这个时候，这个地方找到他啊。

　　曹仁豁然转头，只见前方出现了大约二百人。

　　为首的是一个将军，一个年轻无比的将军。这会儿曹仁却是镇定了下来，眯起眼睛开始计算着如何才能逃出生天。

　　但越是计算，就越是让曹仁绝望。

　　他的军队有五十人，对方二三百人。若是在往常，曹仁有信心仗强兵，与对方厮杀。但是现在，人困马乏。

　　饥饿难耐。

　　怎么战？而且从对方不急不缓的追杀上看，绝对是一个难缠的人。要想从对方手上逃脱，简直是千难万难。

　　而且，逃走的力气，都已经没了。

　　绝望之下，曹仁缓缓的抽出了腰间的长剑，死死的看着邓艾。

　　随即，一字一句道：“来将报上名来。”

　　“江夏太守，杨武将军帐下军侯，邓艾。”邓艾朗声道。此刻，他已经确认眼前之人，正是曹仁了。

　　因为他看到了牛金，虽然邓艾没见过牛金，但却听张贵提起过，印象比较深刻。

　　“年纪轻轻，就知道缓缓图之的道理。实在是前途无量，若你愿意随我却北方，我定在曹公面前举荐你，使曹公栽培你。”曹仁心中咬牙，开口展开了最后的反击。

　　一种资本。

　　“曹公一统北方，实力强健，帐下大将多如牛毛，军队如云如雨。反观刘封只保守三郡，苟延残喘。如何决断，小将军当慎之，慎之。”

　　说完后，曹仁抬头看向邓艾，但并没有看到自己期望的结果，邓艾不为所动。曹仁的一颗心，不由沉了下去。

　　邓艾确实是不为所动，或许曹操真的是大势所趋吧。但是邓艾却绝对不会起什么二心。

　　是刘封栽培了他，他的母亲，还在西陵城中，受到刘封的照顾。

　　而且邓艾也不是那种在抓获对方大将的时候，还被对方大将言语蛊惑的蠢货。邓艾不仅不为所动，反而对着身后的士卒下令道：“围起来。”

　　“诺。”士卒们齐齐一声应诺，缓步上前，不仅团团围住，还如狼似虎的看着曹仁，要是曹仁有所异动，必定血溅当场。

　　牛金与曹仁的亲兵们一阵紧张，立刻把曹仁围在了中间。

　　有心想战，但却气力不济。稍稍用力，就会头昏眼花，根本没有余力再厮杀。一股绝望，在这支小军队中弥漫。

　　曹仁缓缓的扫视了一眼众人，这些都是共患难的人啊。

　　“我走后，你们就降了此人吧。”话音刚落，曹仁猛的扬起了手中的剑，朝着自己的脖子抹去。

　　他身为曹操的族弟，断无投降的可能。活着忍受屈辱，还不如保全名节。

　　但就在这一瞬间，一刹那间，牛金猛的上前夺下了曹仁。

　　“你。”曹仁怒目圆瞪，死死的看着牛金。

　　牛金怡然不惧的看着曹仁，道：“将军，留得青山在不怕没柴烧啊。曹公势力雄厚，足智多谋，必定能想办法救回将军的。”

　　不仅是牛金，曹仁四周的亲兵们，也是用这样的眼神看着曹仁。

　　有一种感情，叫做爱戴。

　　在曹仁拔剑自刎的时候，邓艾本是心中一惊，心神紧绷。这到手的曹仁，要是白白死了。

　　是一种怎么样的损失啊。

　　接下来，牛金猛的出手，拿下了曹仁的剑。让邓艾紧绷的心，顿时放松了下来。

　　“曹将军放心，江夏可是好地方。”邓艾微微一笑，朝着曹仁举拳道。

　　曹仁几乎晕厥。


第258章 甘宁杨威新野

　　新野，太守府大厅内。

　　刘备坐在主位上，其下诸葛亮，关羽，赵云，糜竺简雍等人都在。

　　除此之外，厅内还站着一个士卒，这士卒朝着刘备双手抱拳，满脸大汗。而其余人，包括刘备诸葛亮在内，都是用震惊的眼神看着这士卒。

　　理智的震惊稍微少一些，不理智的双目圆瞪，不敢相信。

　　尤其是刘备，他双目瞪的滚圆，嘴巴大张，几乎可以放下一颗鸡蛋了。

　　他听到了什么？曹仁的军队居然失败了？而且一战而败，一败涂地。被他的弃子，给杀败了。

　　刘封杀败了中原名将。

　　刘备几乎不敢相信自己的耳朵，那曹仁的厉害，他知之甚深，曾经还有幸领教过，乃是个有勇有谋的名将。

　　这样的名将，仗强兵而攻弱旅，居然失败了。

　　刘备除了不相信自己的耳朵以外，还不相信事实。要刘封真打败了曹仁，这让他情何以堪啊。

　　他还想着曹仁，把刘封给拖死，拖垮啊、！

　　“你再说一遍。”刘备双目死死的盯着这个小卒，一字一句道。

　　“禀主公，江夏太守刘封在琉城火烧曹仁大营，曹仁溃不成军。”被刘备这么盯着，士卒的压力很大，他低着头，颤抖着声音道。

　　“不可能。曹仁乃中原名将，怎么可能全无防备，而被刘封袭击，甚至烧毁大营。”双目中寒芒一闪而逝，刘备断然道。

　　“启禀主公，小的所言句句属实。”士卒脸上的汗水很多，很多。

　　“咳，主公，可能确有其事。”就在这个时候，诸葛亮发话了，他轻咳了一声，道。

　　诸葛亮的话，让刘备稍微意识到自己失态了。不由深呼吸了一口气，收敛了一下心中的震惊，不信。

　　抬起头看向诸葛亮，只见诸葛亮眼中虽然残存着震惊，但却已经恢复了理智，以及明悟。

　　也就是说，真的相信了这件事。

　　刘备知道诸葛亮从来不会无故放矢，是以更加震惊。曹仁真的败了？不管怎么说，刘备的心里还是千万个不信。

　　“孔明，有何见解？”心中虽然震惊，但是刘备面上已经恢复了常态，问道。

　　“庞士元其人有鬼才，好奇计。战国时赫赫有名的火牛阵，他也曾经研究过一二。”诸葛亮眼中闪过几分遗憾，道。

　　他，庞统二人号称卧龙，凤雏，又是一对好友。本可同时出仕一方，取长补短，辅佐君王成事。

　　但现在一个奔新野，一个去江夏。

　　刘备的双目再一次不可仰止的大睁了开来。脱口而出道：

　　“火牛阵？不是失传已久了吗？”

　　战国时代，赫赫有名的火牛阵，刘备当然知道，但已经失传了啊。

　　“是以，谓之奇才。”诸葛亮摇头叹道。

　　“大哥，现在不是讨论这些的时候。”坐在刘备左手第一位的关羽忽然开口道。

　　“宛城？”关羽的话，提醒了刘备与诸葛亮，他们对视了一眼，都看见了对方眼中的心动。

　　他们坐观山虎斗不就是为了宛城吗？

　　如果曹仁打败了刘封，夺取宛城的几率就不会太大，而且就算夺取了，也要想办法抵挡住曹仁的反扑。

　　而现在刘封帮忙解决了曹仁，这种事情，实在是千载难逢。

　　“起兵，攻打宛城。”刘备豁然站起，道。

　　却是在第一刻就反应了过来，这是何等的天上掉馅饼。刘封打败了曹仁就打败了曹仁吧，若是他得了宛城，就是刘封把曹操打败了都没事。

　　“诺。”关羽应命一声，随即对着赵云，陈到等人示意了一下，几个人匆匆离开。

　　虽然诸葛亮号称军师，但是负责军队额调动的还是他们几个将军。

　　“主公，虽然曹仁败北。但宛城未必空虚。曹仁必留有精兵把守，再加上城池高大，要想轻易攻破，恐怕很难。”关羽走后，诸葛亮抬头道。

　　虽然这般说，但是诸葛亮的眼中精芒闪闪，显然是有了解决办法。

　　“那孔明以为该怎么攻打宛城？”刘备眉头一皱，这确实是很困难。但随即，刘备看到诸葛亮眼中的自信，闻琴音而知雅意，不由笑问道。

　　“计。”

　　诸葛亮微微一笑道。

　　……

　　襄江是长江的大支流，它由西向东，也有几个大的支脉。其中以襄阳附近的淯水最水系最大。

　　它由朝南，起源与荆州宛城附近，直下襄阳，最终流入襄江。

　　此刻，襄阳附近的襄江上，由一百艘大船组成的庞大船队，逆流而上。大船上打着两面旗号。

　　一是“甘”。二是“施”。

　　襄阳本就是靠水运而繁荣的大城，襄江之上常年有商船往来。多不可数。而刘表也重视商人，严令水军骚扰商船。

　　但是这庞大的船队，却一路横冲直撞。凶狠的要命。

　　沿路商船，若不早早避开，必定是船毁人亡的下场。

　　“这是什么人啊，妈的，襄阳水军中什么时候出现了这么蛮不讲理的。”一艘慌忙避开了庞大船队的商船甲板上，一个中年商人破口大骂道。

　　除了这艘船意外，旁边不远处还有一个难兄难弟。甲板上也站着一个商人。他闻言苦笑了一声道：“没看见那旗号吗？是江夏的水军，一路横行，估计是哪里发生战事了。”

　　“什么？甘宁？”先前那中年商人闻言大吃了一惊，连忙抬头看去，果然，还真是甘宁的旗号。

　　在这商人的目光下，那庞大的船队缓缓转向，从襄江脱离，进入淯水。

　　新野？宛城？

　　有大事要发生了。这中年商人心中骇然。

　　船队中那一艘打着“甘”字旗号的大船甲板上，甘宁迎风而立。神色冷漠的看着前方，或有商船避之不及，而被撞倒，沉入江底。

　　甘宁都神色冷漠，不为所动。

　　他得到的命令，就是火速向北夺取宛城，为此可以不惜一切代价。

　　施畅站在甘宁的旁边，自从江陵以后，施畅就已经成为了甘宁手下的一个重要部将。

　　此刻，施畅的脸色极为凝重。

　　“大人，如今主公正在琉城与曹仁对阵，为何我们要来宛城？”这个问题，施畅前几天就有了，现在眼看就要到达新野了。他终于忍不住说了出来。

　　刘封这么做，实在不是常理。宛城城池高大，就算兵力再多，也不是可以轻松拿下的。

　　“主公既然吩咐我们北上，定有深意。现在不是考虑这些的时候，应该考虑怎么攻打宛城。”甘宁淡淡道。

　　火牛阵一事，知道的人很少，施畅不在其列。所以有些事情不好说的。

　　说完后，甘宁抬头看向北方。再过一二天的路，就进入宛城了。

　　到时候，不管什么人，不管发生什么事情，宛城都是江夏的。他甘宁获得的命令是谁挡路，谁死。

　　施畅见甘宁态度坚决，也不再多言，皱起眉头想着该如何攻打宛城。

　　施畅出身江陵，江陵的城池就是难得一见的大城。而传闻中宛城比江陵更加的坚固，庞大。

　　要攻破这样的城池，很困难。

　　施畅抬起头，环视了一眼船队。这一次出行，他们只带了六千人啊。够吗？

　　……

　　新野北方，本来大营所在之地。

　　此刻只剩下光秃秃的一片空地了，千载难逢的机会，刘备，关羽等人的行动速度很快。

　　大营西方的淯水旁边，刘备率领着关羽，赵云，诸葛亮等人准备登船，前往宛城。

　　新野与宛城几乎处在一条直线，但是一条狭长的淯水把这两座城池隔断。所以不管是曹仁要渡江进入新野，还是刘备渡江攻打宛城都是很困难的事情。

　　但是现在刘备不怕了。宛城的最大障碍，曹仁率领他的精锐兵丁，南下攻打刘封，并且溃败。

　　再有诸葛亮的计策，宛城唾手可得。

　　在关羽的督促下，军队很快就渡上了为数不多的战船。

　　“开船。”随后在关羽的一声令下，船队歪歪扭扭的朝着宛城进发。

　　说实在的，这支船队的规模与卖相实在是让人不敢恭维。大小船只都有，看着像是军队战船，其实更像水贼，水贼的船队才是杂七杂八的船只组成的。

　　这些船，还是刘备花费很大的代价，从各个当面弄来的。当年刘备入荆州，刘表让刘备守门。

　　给了兵马，城池。但就是没给水军和战船。

　　因为襄阳城外有数万水军屯扎了，够用了。给刘备水军只会增加刘备的威胁度。

　　刘备看着己方的船队虽然歪歪扭扭，很不成体统。但是心中的豪情却是一点也没有减少。

　　这船虽然废物了一些，但是他的三千精兵，却是以百战精兵为核心，加上关羽，张飞训练了数年之久，才形成的精兵。

　　论素质，一点也不比曹仁的军队差。

　　曹仁本又大军二万五千人，其中二万三南下攻打刘封。剩下的二千负责督镇城池。

　　三千精兵去攻打拥有二千守卒，并且城池高大的宛城，看似没有胜算。

　　但若是用计，情况就决然不同了。

　　心想着即将得到宛城，刘备心中的豪情，不断的提升。宛城并不是单指一座城池，他是一个郡，就像是江夏，江陵郡一样。

　　宛城只是南阳郡的治所，整个南阳郡治下有十余座城池，人口二十万左右。得到宛城，就可以征兵，可以征召二万兵丁。

　　而且还因为底盘的扩大，加大了纵深。有了回旋的余地。再也不是困守新野那种小打小闹的局面了。

　　困守新野数年，如今终于等到机会了，刘备心里很是吐气扬眉。

　　心情激荡之下，刘备到是对现在的速度不满了，不由高喊道：“加速前进。”

　　别说半辈子被人打的到处跑的刘备了，就算是初出茅庐的诸葛亮，也是心中激荡难以自制。

　　说真的，诸葛亮的压力很大。

　　如今宛城到手，可以极大的缓解这种压力。

　　……

　　靠近新野边境淯水的一段水域上，甘宁所在的庞大船队缓缓出现了。

　　船板上，甘宁的眼中还残存着一丝追忆。刚刚他路过了杜岛，那座岛屿，现在已经被荒废了。

　　但是甘宁一辈子也不会忘记，就在那里，他结识了刘封。当时，他打算向东去投靠黄祖。

　　但被刘封劝阻，在杜岛做了一段时间的水贼。

　　后来刘封被迫逃出新野，他出于义气，请刘封留下来当水贼，并且以首领之位相赠。

　　现在想想，那时候真有些可笑啊。如今主公已经坐拥三郡，贵为将军。可以说已经闯出了一番功业。

　　若当初，刘封真的留下来做水贼。

　　虽然已经是往事，但甘宁回想起来，心中仍然涌现出了一股股寒气。

　　若是刘封真做了水贼，如何能贵为将军，太守。他又能如何领水军，督阵一方？一念之差，就是天差地别啊。

　　“将军，前方就是新野城了。”旁边的施畅，忽然开口道。

　　施畅望着新野的方向，有着一丝奇异。那里就是刘封起家的地方，也是狼狈出走的地方。

　　但是如今，刘封的治下的城池多如牛毛，而新野却始终只是一座小城。

　　看着眼中泛着奇异光芒的施畅，甘宁心中闪过一丝狠意。看着那座新野孤城，有着滔天的杀机。

　　别人不知道，但是甘宁很清楚，刘封当初离开的时候是受到了何种的压力，屈辱。

　　也是那一次，让甘宁认清楚了刘备的嘴脸，欺世盗名，过河拆桥的无耻小人。

　　要不是考虑到，刘封的命令是攻打宛城，而不是新野。甘宁还真想去耀武扬威一番，为刘封出口气。

　　新野城池中也不过就是五千兵丁罢了。心中不屑，甘宁回头看了一眼自己庞大的船队。

　　虽然素质上不如新野，但怎么说也有六千人。

　　真打起来，刘备未必能讨得好去。

　　其实甘宁的船队出现的时候，就已经是耀武扬威了。

　　淯水很靠近新野，甘宁能依稀看见新野，新野城头当然也能看见这一支庞大无比的船队。

　　刘备刚出新野，现在新野城池的戒备要比往日森严许多。

　　首先看到这支船队的西门的几个小卒，他们立刻禀报了负责守护城门的魏延。

　　现在不是战争期间，魏延的穿着很是随意，但是身上的那一股子大将味道，却是怎么也抹不去的。

　　站在城头上，远远的看着庞大船队。魏延的脸上，闪过了一丝震惊。

　　在刘备刚出新野的时候，淯水就出现了这么一支庞大的船队，这意味着什么？

　　“来人，去禀报陈将军。”魏延强忍住心中的震惊，挥手道。

　　现在负责新野防务的是陈到，发现庞大船队，必须禀报。

　　“诺。”旁边立刻有士卒应诺一声，随即，一路小跑下了城池。


第259章 刘备用计,帮忙打宛城

　　小卒离开后，魏延继续看着淯水方向。

　　船队的航行速度很快，眨眼间就消失在了目前。当船队消失后，魏延才听到了一阵急促的马蹄声。

　　魏延转过头，片刻后，陈到的身影出现了。

　　陈到三十余岁，面白无须，但是眼神锐利，如同刀锋一般寒光闪闪。

　　目前新野的将领不多，关张赵陈，其中最受到信任的自然是关张了，其次就是陈到了。赵云只能排在最末。

　　要不然，刘备领兵向宛城，也不会把留守的位置留给陈到了。

　　“将军。”魏延上前一步，抱拳道。

　　“船队走了？”陈到点了点头，随即向前几步，靠着女墙，抬头看向淯水，空空如也。不由问道。

　　“将军来迟了一步。”魏延点头道。

　　陈到闻言深深的皱起了眉头，这节骨眼，居然出现了一支水军，而且还是庞大的水军。

　　陈到的心里闪过了几分不安。

　　“现在还追的上主公吗？”二人沉默了片刻，魏延开口道。

　　“主公走了有一段时间了，追不上了。”陈到摇头道。走的是水路，马匹是渡不过去的。船只自然也追不上。

　　又是一阵沉默，二人现在都不是那种独挡一面的大将，尤其是魏延，他更只是个守城门的小官而已。

　　这么大的事情，都没有应变的能力。

　　“不知刘琮在打什么主意。难道他也接到了曹仁败北的消息？不可能啊。”魏延开口问道。

　　新野与襄阳有一段路，接到消息应该是新野快些，襄阳慢一些。但是从这支船队的出现时间上来看，襄阳几乎而已是在同一时间接到消息的。

　　这有些不合常理。

　　“这未必是襄阳的水军。”陈到却摇了摇头，随即凝重道：“我猜测是江夏的水军。”

　　“不可能，江夏的水军怎么会穿越整个襄江，来到淯水？”魏延震惊道。

　　“文长忙于练兵，却是不知刘封与襄阳蔡氏，黄氏都有了婚约。”陈到解释道。

　　魏延脸上露出了恍然，刘表新丧，刘琮继位，但真正的权利都掌握在蔡瑁，蒯越的手里，刘封若是能与蔡瑁结亲，水军横跨荆州，直入新野也不是不可能。

　　“不好。刘封与主公有仇，若那是江夏的水军，主公岂不是更加危险？”忽然，魏延面色一变道。

　　“只能看主公的了。”陈到看了一眼北方，叹气道。

　　他们不仅追不上刘备，而且也没战船了。空有军队，但却帮不上忙。

　　“哎。”魏延闻言也叹了一口气。脑中不由浮现出了刘封出城时候的那一幕，杀了从事唐送后，满脸自若，下令他把唐送挂在城头。

　　何等的英武，何等的从容。

　　可惜今日。

　　陈到与魏延一样，有些感叹。二人对视了一眼，齐齐的发出了一声叹息。

　　叹息的同时，二人心中也蒙上了阴影。争夺宛城，可千万别出了什么变故。

　　主公等了数年，才有这次机会啊。要是失败了，是极大的打击。

　　……

　　同样是新野附近，一处大路上，尘烟滚滚。

　　一支大约有二千人的军队，迅速的朝着宛城靠近。这支军队气势极盛，是一支打了胜仗的军队。

　　尤其是军队中有六百人，神色冷漠，身材魁梧。乃精锐中的精锐。

　　军队的最前放，一匹通体雪白，唯有马蹄处一一小撮乌黑的白马拖着一个年轻将军朝着前方疾走。

　　这年轻将军穿着银色甲胄，配着狭长楚刀，浑身英气。

　　正是刘封，这支军队也是刘封讨伐宛城的军队。

　　“主公，前方就是新野了。”刘封的身旁是同样骑着战马的陈大，抬头看了眼前方而熟悉的地域，陈大道。

　　“嗯。”刘封点了点头，也是抬头看着前方。

　　这一片地域，他生活了三年。陈大的破军营起始的时候，军营就驻扎在附近。

　　三年中，有亲情，有豪情，也有失意。

　　甘氏的关爱，救下徐庶后，雄心勃勃。以为能接替刘备的位置，刘备翻脸不认人，他被迫出走新野。

　　一幕幕的往事，在刘封脑中回转。

　　最终，豪情与屈辱从刘封的脑中驱逐了出去。昔日豪情只是接替刘备的位置，而如今他却拥有比刘备更加庞大的权利，势力。并且还在一步步的往上走。

　　豪情更甚当日。

　　所谓屈辱，时至今日，使用计策把他赶出新野的刘备应该更屈辱才对。

　　颠沛流离数十年，一事无成。而他这个弃子，却已经坐拥三郡，势力蒸蒸日上。

　　刘封的脑中，只存留了甘氏那慈爱的容颜。

　　在这一刻，刘封真的有一种提兵战新野，拔之，毁之，烧之的冲动。但却强忍住了，现在是谋夺宛城的时候，不是谋夺新野。

　　新野这块城池加起来的人口也不过数万，而宛城却有二十万。新野守军有五千，而宛城只有两千。

　　不攻宛城，而攻新野。不是刘封的风格。

　　“母亲，孩儿的势力还不够啊。您再等等，不需要多久了，不需要多久了。”看着新野城池的方向，刘封眼眶微酸，心中喃喃了几句。

　　随即，毅然道：“绕过去，目标宛城。”

　　“诺。”陈大应声道。

　　此前他默默的看着刘封，看着刘封的神色从极为冲动，渐渐的隐忍了下来。陈大只觉得心中很是绞痛。

　　破军，破军。刘封当初设立军队的时候，号称破天下之军。如今已经初具气象，但却还不够啊。

　　要不然这小小的新野，也不会过而不入了。

　　实力不济。陈大当然觉得痛。

　　“目标宛城。”心中阵痛，陈大深呼吸了一口气，大吼一声道。

　　似乎是要把心中的憋屈，从这一吼中，释放出来。

　　“诺。”似乎是感受到了陈大心中的憋屈，士卒们齐齐大吼了一声。行军的速度凭添了三成。

　　……

　　宛城，一座将军府书房内。

　　跪坐着一个身材魁梧，长相极为正派的男人，只是这男人此刻脸上的神色有些焦躁不安。

　　这男人就是目前宛城的守将，洪康。

　　从军十年，是曹仁的左膀右臂，若是曹仁出城征讨，守城的必定是他。

　　十年来，莫不是如此。

　　早十年前，甚至是五年前，洪康都不觉得吃力，因为那会儿打的都是黄巾，或是小诸侯。守城是一件美餐。

　　但是最近，随着曹仁打的仗越来越大，敌人越来越狡诈。洪康就觉得很吃力了。自从跟随曹仁后，他就一直守城。

　　临阵应变能力很不行。这个他知道，曹仁也知道。所以，曹仁离去的时候，把帐下最精锐的二千兵马留了下来。

　　命令洪康若是刘备来攻，就死守城池。若是坚守不住，就派人求援。

　　但是不管是曹仁，还是洪康都没有料到曹仁失败了，坐拥二万三千大军的曹仁失败了。

　　没错，就在刘备得到消息后不久，洪康也得到了前方的战报。

　　所以，洪康才焦躁，才不安。一方面是担心兵败后曹仁的安危，一方面也担心城池能不能守得住。

　　尽管有二千精兵，城池又高大。但是面对声望很高，名气很大的刘备，洪康还是觉得没底。

　　尽管洪康已经紧闭了城门，并且散布了大量探子在城池附近，保管刘备一出现，就能得到消息。

　　但是洪康的心里还是没多少底。将军怎么会败了？将军怎么会败了？

　　焦躁中，洪康心中仍忍不住问自己。

　　就在此刻，忽然有士卒闯入。“将军，探子传来消息，说是城外三十里处，有一支军队正在追杀一支残兵。疑似曹将军的军队。”进入书房后，士卒立刻禀报道。

　　“什么？”洪康豁然站起，脸上有些不信道。

　　这江夏，宛城距离近千里。曹将军的败军，居然被追杀了一千里？

　　洪康虽然得到了前方消息，但是并不知道具体是怎么回事，只知道大营被烧，军队四散。

　　若是刘封紧追不舍，追杀个一千里，也不是不可能。这个念头刚刚升起，洪康心里立刻火急火急的。

　　“走，去城头看看。”心中火急，洪康立刻起身道。

　　不过，洪康又想起这是战争时期，不穿戴防具太危险了。于是只得强忍住心中的焦急，在士卒的服侍下穿起甲胄。

　　这才出了府邸，骑上战马，前往南面城门。

　　一阵疾驰，洪康很快就来到了城门下，翻身下马后，洪康抬头看了眼城门楼，起脚踏上了石阶，上了城头。

　　站在城头，洪康看向前方，想找找曹仁在什么地方。但三十里外，又怎么能看的清楚。

　　“速速去查探，确认是不是曹将军。是不是步步接近。”洪康下令道。

　　“诺。”身边的一个士卒应命一声，迅速去下达命令了。

　　片刻后，吊桥被放下，几个探子骑着探马迅速的出了城池。

　　洪康虽然焦急，但目前也没什么好的办法了。他不敢确认前方是不是曹仁，或者又是刘封的什么阴谋，诱使他出城的。

　　曹仁被刘封追杀一千里。而不远处还有个新野刘备。他才二千军队，应付的来吗？

　　虽然所处的城池，城墙高大，城郭厚实。但是并没有给洪康一丁点的安全感。

　　他觉得自己就像是一支处在群狼之中的绵羊。

　　太危险了。


第260章 横刀夺爱的狼来了

　　就在洪康心里发凉的时候，探子也在不断的传回消息。

　　那残兵边逃边打，迅速的向宛城靠近。

　　并且，探子探回来的消息越来越紧迫。那为数不多的曹军士卒边逃，边杀，人数越来越少，眼看就要灭亡了。

　　距离宛城也只有几里距离了。

　　洪康握起拳头，脸上尽是挣扎。这可能是陷阱，但也可能是真的。

　　若是陷阱，他出城一战，极有可能是中了埋伏。但若是真的，曹将军。

　　虽然城池很重要，但是洪康是绝对不会允许曹仁在自己目前被杀的。

　　“等等，再等等。”洪康强迫自己冷静下来，从刚才的消息来看，虽然那残军很狼狈，但还有边打边逃的能力，一时间应该灭不了。

　　等靠近一些，等靠近一些。

　　就在这种艰难的等待中，那一追一逃的两支军队，出现在了洪康的眼中。

　　只见一支数百人的军队在前逃着，边逃边杀。有些士卒东倒西歪，似乎随时都会倒地不起。

　　要多狼狈就有多狼狈。

　　追杀这支残兵的，则是一支大约一二千人的军队，这支军队气势极盛，旗号是“刘”。

　　正在步步紧逼。

　　那残兵太多，数百人，又太乱。洪康努力的睁着眼睛，看着队伍之中有没有曹仁的身影，但结果是一无所获。

　　而就在这种寻找之中，情势发生了极大的改变。

　　那数百人的残兵，或许因为气力不济，再也跑不动了，被团团的围在中央。

　　“啊。啊啊。”

　　“砰砰砰。”

　　兵器碰撞的声音，以及惨嚎声不断的传出。每一个声音，都让洪康为之心颤。这里边会不会有曹仁，会不会有曹仁。

　　“洪康，将军在此，你为何不发兵来救？”

　　更不用说那支残兵中，时不时的传出这些话了。而且口音也是中原一带的口音，似乎是谯县一带的口音。

　　谯县是曹仁的老家，洪康知道曹仁的一部分亲兵是家兵，是谯县人。

　　被这种此起彼伏的声音给刺激着，洪康真的是心乱如麻。

　　“洪康，曹将军就在眼前，你居然不救？”洪康犹豫是出自于谨慎，但是洪康身边也有很多武夫，容易热血上涌的那种人。

　　其中一个人站出来，质问洪康道。

　　洪康抬头看去，只见这人四十岁，身材魁梧，满目锐利。此刻正用一种愤慨的目光看着他。这人是校尉，曾经是曹仁的亲兵。

　　很敬爱曹仁。

　　不仅是这个人，四周的人或多或少都用这种目光看着洪康。

　　这一支屯在宛城的偏师中，曹仁的威望最高，其次是牛金。而现在曹仁被围困在城外，士卒们的心变得焦躁，盲目。

　　连带着也愤恨起了洪康这个见死不救的守将。

　　这个时候，洪康豁然惊醒。若是不救，城中必然哗变。

　　导致各军不能协调，两千军队一盘散沙。此时已经不是城外是不是曹仁的问题了，而是必须要去救的问题了。

　　洪康心中苦笑，曹将军啊，您天下无敌，怎么会折在了江夏？

　　心中苦笑，但是面上洪康从了士卒们的请求，下令道：“聚集一千五百人马，开城门去救。”

　　“诺。”

　　先前质问洪康的校尉闻言立刻大喜，洪亮的应了一声，立刻下去准备去了。

　　随后，城中响起了一阵擂鼓声。“轰隆。”不久后，一声轰然巨响中，那校尉领着一千五百人，杀出了城池。

　　城头上，洪康神色紧张的看着前方。一千五百人已经是他的底线了，若是再派遣兵丁出去，就不够守城了。

　　而且，按照洪康想来，这一千五百人是曹仁军的精华所在，再不济也可以安然返还，根本没想到会有全军覆没这种事情发生。

　　城下的交战情况，似乎是朝着宛城有利的方向发展。

　　只见一千五百曹军杀出后，似乎引起了对方的一些恐慌，一阵骚乱中，刘军居然分开了一些缝隙。

　　事实也是如此，那领军的校尉见刘军士卒似乎松懈了，心中大喜，扬刀大吼道：“冲过去，救将军。”

　　“杀。”一千五百曹军齐齐发出了一声大吼，冲了进去。

　　城下曹军大喜，但是城头上，看着局势发展的洪康心中猛的一沉，两个字出现在了他的心中。

　　陷阱。

　　虽然洪康应变能力不行，但是眼光，能力还是有的，要不然曹仁也不会派遣他来守城了。

　　让曹军与残兵会合，这是明显的陷阱啊。

　　“鸣金，鸣金。”这个时候，洪康也管不了士卒会不会哗变了，满脸冷汗的大叫道。

　　“叮叮叮。”城池上，迅速的响起了金铁交鸣之声。

　　这声音很是短促，急促。确实是让城池下边的曹军稍微顿了一顿。但这群士卒真的很爱戴曹仁。

　　听着城池上的鸣金声，那校尉眼神通红。

　　鸣金声响起后，还不撤退，那是犯军法，要杀头的。曹仁治军很严，从来没有一人逃脱过军法。

　　但是这个时候，眼看“曹仁”被围困在敌方阵中不救。校尉做不到，因此红着眼睛，校尉大声道：“别管城池，杀进去救将军啊。”

　　“救将军。”一千五百人再次发出了一声怒吼，铺天盖地的吼声中，似乎有很强的震慑作用。

　　刘军士卒的包围圈，又稍稍的分开了一些。

　　“杀。”眼见快要靠近被围困在当中的“曹仁”了，校尉心中惊喜，大喝了一声，身先士卒，朝着阵中杀去。

　　“竖子可恨。”城头上，洪康看得真切，血红着眼睛大骂道。随即，洪康大吼道：“命士卒们警戒，有多少壮丁，也都派上城头，准备守城。”

　　“诺。”虽然从场面上看，明明是我军占上风，士卒有些不明白洪康的命令有什么用意，但士卒还是大声应诺，并且迅速的下达了洪康的命令。

　　顿时，整个宛城都沸腾了起来。剩余的五百士卒除外，还有一些壮丁，走上了城头。

　　甭管这些壮丁能不能守城，凑个数也好。

　　洪康对于四周的变化不管不问，只是死死的盯着城池下边。

　　此刻，城池下那一千数百人在校尉的带领下，杀进了刘军的包围，正慢慢的与被围困在当中的“曹仁”残部回合。

　　士气高昂，但是没人留意到，包围圈在他们杀进去后，正在缓缓的闭合。这是明显的陷阱。

　　而且还是那种很一般的陷阱。

　　洪康的心一点点的往下沉。不过，洪康心中并没有全数的放弃希望，他现在希望被围困在那阵中的曹军残兵是真的曹仁。

　　若真的是曹仁，以曹仁之勇，还是有希望杀出来的。

　　但是接下来的情况，并没有朝着洪康的期望发展。

　　那校尉非常勇猛的身先士卒，所过之处，杀了无数的人。直到眼前一空，他出现在了“曹仁”残部的面前。

　　“将军在哪？将军在哪？”校尉大喜，连声叫道。

　　但是迎接他的是当胸一枪，“扑哧！”一声长枪入肉的声音中，校尉只觉得胸口一痛，不可置信的看着前方。

　　一个身上穿着与他们一样军服的男人，把一杆长枪，刺入了他的胸膛。

　　这就像是一个讯号，本来被围困，被残杀的己方士卒，这一刻全部化作了一个个勇悍的敌人。

　　展开了疯狂的屠杀。

　　这种蓦然的变化，让前来救人的曹军士卒转不过弯来，片刻就有数百人被杀死。饮恨当场。

　　“啊，是陷阱，这些根本不是曹将军的军队。”

　　“啊。怎么会这样。”

　　本来救人，现在反被困，那领兵的校尉更是瞬间被杀死，曹军就算是素质再强，在这一刻，也忍不住恐慌了起来。

　　虽然有军司马在阻止军队反抗，但被困死阵中的局面已经形成了。

　　“可恶。”城头上，洪康重重的锤了一下女墙，从牙缝里道出了两个字。

　　“将军，现在该怎么办？”洪康身后的一个士卒问道，这士卒还算镇定。但眼中却很茫然。

　　士卒再精悍也毕竟是士卒，对于危机的应变程度，他们几乎是零。

　　“守城吧。”洪康睁着血红的眼睛，道。

　　“呜呜呜。”城头上，顿时响起了呜呜的号角声，摆在洪康面前的，只有孤注一掷，守住宛城，等待不知道什么时候会到的援军。

　　城池下，虽然那些曹军很勇猛的在抵抗，没有一个人投降。但是刘备的军队，同样也很勇悍。

　　并且很自信，又处在有利的局势，在个自己将军的带领下，都是勇悍非常。

　　很快，一千五百曹军，被杀的只剩下了几十人。那几十人也很快就在关羽的攻击下，饮恨沙场。

　　“哈哈哈哈哈，宛城到手了。”藏身在军队的最后放，与诸葛亮并列着的刘备，看着被血洗了的曹军，发出了连续大笑声。

　　其中满是意气风发，畅快淋漓。

　　刘备为何不能发笑？根据情报显示，宛城守军也只有两千人，而如今大约一千五百人死在了这里。

　　一座只剩下四五百人军队守护的城池，能干什么？从什么地方都可以突入进去。

　　诸葛亮看着仰天狂笑的刘备，并没有打扰他。他能明白刘备的心情，逃了一辈子，憋屈的了一辈子。

　　如今终于有了再起的机遇。

　　“传令给关将军，暂且修整，等待赵将军押运攻城器械过来。”诸葛亮下令道。

　　“诺。”旁边响起一声应诺声，立刻有一个士卒朝着关羽走去。

　　赵云的骑兵有三百人，这次也跟来了。但是骑兵不适合这次运用的计策，所以被诸葛亮留在了淯水旁，看管战船。

　　就在刘备看着宛城仰天大笑。就在诸葛亮看着宛城，脸色含笑的时候。

　　远处有一骑绝尘而来。

　　“报主公，淯水南方发现了一支庞大船队，人数不下五六千人。赵将军目前正率领本部三百人与之对阵。”

　　“什么？”不管是仰天狂笑的刘备，还是脸上含笑的诸葛亮，脸上的笑容都在瞬间凝固。


第261章 刘备承认失败

　　“主公，不是襄阳水军，就是刘封的军队。”诸葛亮镇定了一下心神，对着刘备道。

　　“那该如何是好？”这会儿刘备也失了方寸，道。

　　此次征讨，他尽起三千精兵，其中赵云三百骑兵屯扎在淯水附近看管船只，真正来到宛城的只有二千七百精兵。

　　但是与曹军一战，虽然完败曹军。但正所谓杀敌一千，自损八百。

　　刘备抬起头，看了一眼正在收拾战场，清点士卒的关羽。再看了看，人数明显比来时候少了许多的己方士卒。

　　刘备不由心下一沉。

　　“如今已经血战一场，士卒疲累，又有强敌在侧，何以御敌？”刘备把目光转向诸葛亮，嘴唇发干道。

　　现在这种情况，敌强我弱。五六千人，他的军队在完好无损的情况下，也是怡然不惧的。毕竟刘琮，刘封的军队都不是很出名的精锐。

　　但他的军队刚刚奔波了五十里距离，然后又厮杀了一场。剩下的军队恐怕连两千都不到，又有许多人伤势不轻。

　　这怎么拼？

　　迎着刘备的目光，诸葛亮心中也觉得为难。实力相差太多了，又无计可施。诸葛亮皱起眉头，绞尽脑汁的思量，却没有什么太好的办法。

　　“大哥，不管是刘琮，还是刘封，襄阳是我们战下来的，我宁愿血拼一场，也不愿意拱手让人。”就在刘备心中焦急，诸葛亮思量的时候，前方正在打扫战场的关羽忽然策马而来，怒声道。

　　对于关羽来说，对于一块真正地盘的渴望，不亚于刘备。他追随刘备太久太久了，飘荡天下。

　　现如今，他拼着老命，以杀敌一千自损八百的惨烈，打掉了曹军一千五百人。

　　眼看宛城空虚，只要毁城而入。就可占据宛城，以宛城为根据地，侵吞整个南阳郡十余座城池。

　　这地盘小是小了点，但是对于刘备势力来说，无异于沙漠中的甘露啊。

　　有了地盘就有了根基，有了根基，就不用再漂泊天下。就有与天下争衡的资本。

　　岂能拱手让人？

　　别看关羽往常的时候总是闭起双目，似乎对外事不闻不问的样子。其实最是刚烈不过。

　　别说对方可能是刘琮的军队，就算是刘封的军队，关羽也一样不让。别看他欣赏刘封，对于刘备赶走刘封也有一些意见，但他毕竟是刘备的二弟。

　　见关羽怒气冲冲的策马而来，刘备苦笑了一声，道：“二弟息怒，如今敌军势大，硬拼是毫无胜算。且看军师有何良策。”

　　说着，刘备把希冀的目光投向了诸葛亮。

　　关羽闻言艰难的转过头看了一眼己方士卒，到底哀嚎，伤痕累累的不在少数。

　　刘备不知道，但关羽已经清点了人数，以及伤员的情况。知道伤亡巨大。

　　虽然用计成功，但是曹军的临死反扑，真的很凶猛。

　　带来的二千七百人，阵亡不下一千人。其余五百人带伤。也就是说还完好无损的战斗力，只剩下下了一千二百人。可以说是伤亡过半。

　　这么大的伤亡，他们才攻下宛城啊。关羽握紧了拳头，一双丹凤眼中爆射出了级强烈的不甘。

　　在沉思之后，诸葛亮抬起头，看着刘备道：“主公，若是对方是刘琮，我们只能放弃宛城，回屯新野了。但若是刘封，或许还有些机会。”

　　“什么机会？”已经把全部希望都压在诸葛亮身上了，刘备闻言立刻问道。

　　“服软。”看着刘备，诸葛亮很艰难的说出了这两个字。

　　“不可。”关羽脱口而出道。随即，关羽怒目看着诸葛亮，道：“往日谁对谁错，已经不重要了。重要的是，大哥是尊长，而刘封是晚辈。若是大哥向刘封服软，将来如何统御部下？”

　　这确实是一个很严重的问题，这天下只有向长辈认错的晚辈，哪有向晚辈服软的长辈。

　　若是刘备服软，必定威严扫地。

　　关羽考虑的是刘备的尊严，威严。

　　但是刘备考虑的却更多，他现在已经走入死胡同了，前方渺茫。有宛城就等于是生路，无宛城就是死路。

　　尊严在生路面前，似乎是微不足道的。但另一方面，又像关羽说的一样。

　　服软就等于是威严扫地，将来如何服众？

　　现在的刘封，就等于是一颗毒刺，插入了他的心脏，拔出来会死人，不拔出来只能煎熬忍受。

　　刘备陷入了两难的境地。但是最终，刘备还是觉得生路比较靠谱一些。

　　他把刘封赶走，初衷就是要让亲生儿子刘禅将来能继承他的地位，权势。若是被刘封逼的死路一条，当初那么做岂不是成了笑话？

　　要活下去，等将来打下一片疆土。再灭掉刘封，把受到的耻辱找回来就行了。

　　刘备眼中凶狠一闪而逝，握紧了拳头。随即，刘备豁然抬头，双目死死的看着诸葛亮道：“有多少机会？”

　　诸葛亮闻言心中斟酌了一下，道：“宛城位于荆州顶端，若是曹军南下，必定首当其冲。对于我们很重要，但是对于刘封来说，却是个包袱。用兵占据，很不明智。这是其一。”

　　“继续。”刘备闻言思索了一下，点了点头道。

　　“当年主公并没有亲自下令，与刘封断绝关系。而是刘封被唐送所迫，才不得已出走新野。他出走的时候，背负上了与养母有染的恶名，这名声刘封肯定不好过。若是主公能够澄清谣言，恢复刘封的名誉。这对于双方都很有利，刘封当不会拒绝。这是其二。”

　　诸葛亮苦思这下，也就这两个理由了。说完后，抬头看着刘备，出意见的是他，但最终做决定的还是刘备啊。

　　刘备闻言深深的皱起了眉头，这两个理由看起来挺大的，但主动权都握在刘封的手里。

　　前一个理由，是宛城的问题。打下宛城是刘封的问题，打下来后守不守也是刘封的问题。

　　后一个理由，更是像他单方面求刘封修复关系一样，底气全无。

　　一丁点的主动权都没有。要是到时候，他选择服软，低声下气的与刘封交谈。

　　刘封还是不肯答应，他们还不是一样要灰溜溜的返回新野？

　　刘备觉得现在的自己就像是一个需要人施舍的乞丐，而唯一能给他施舍的人，还是以前得罪的仇人。所以，他要好言好语甚至是卑躬屈膝去求仇人。

　　这是何等的羞辱，这是何等难以启齿。

　　但是摆在刘备面前的除了卑躬屈膝，除了低声下气，似乎没有别的选择了。难道还真的在付出了巨大的代价后，消灭了宛城有生力量，再把城池拱手送给刘封。

　　刘备觉得这样的结果更加的难以让人接受。

　　“大哥。”关羽见刘备神色变幻，忍不住出口道。

　　他是决计不希望看到刘备向刘封服软的。

　　“二弟啊，当初我确实是做错了。但如今，我不能一错再错了。为了这座城池，我可以放下尊严。”刘备艰难的出了一口气，苦涩的看着关羽道。

　　这是刘备第一次在公开场合，承认自己当初赶走刘封的事情做错了。可见，现在刘备的心中是多么的后悔，多么的事情没有发生过。

　　但是现在他只能品尝自己种下的苦果。

　　“大哥。”看着刘备那闪着不甘心，但又不得不低下高贵头颅的眼神，关羽眼眶湿润。

　　刘备一生征战，满身傲骨，不曾真正的向任何人低头过。即使当初被困许都，与曹操为伍，也只是虚与委蛇。

　　而现在，刘备居然要向刘封低头，一个毛头小子，二十来岁的人。

　　关羽心中顿时绞痛不已，一股悔恨从他的心中升起，当初，当初该阻止大哥的啊。

　　当初刘封出走的时候，只有张飞一人的反应激烈，关羽虽然对刘备这么做有意见，但并没有阻止。

　　要是早知今日，他就该与张飞一起，阻止刘备那么做啊。就不会酿成今日的苦果了。

　　刚强如关羽，这一刻看着陷入绝望而不得不低头的刘备，心中亦是悔恨交加。

　　他二人如此，诸葛亮又何尝不是如此。

　　诸葛亮可以说是直接引起刘备赶走刘封的导火索，他献上的隆中对策，让刘备雄心大起，决心为儿子打下万世基业。

　　这儿子当然是刘禅。就因为这样，刘封成了绊脚石。

　　当初诸葛亮不仅没有阻止，而且还劝说徐庶，放弃刘封。在这个立场上，诸葛亮做的没错。

　　刘封存在的不稳定因素，在积累到一定程度后，肯定会爆发出来的。等到时候，爆发的程度难以接受，还不如乘着刘封弱小的时候，一举铲除了。

　　但是他也像凡人一样，没有预料到刘封的成长是如此的迅捷。攻打江夏，占据九江，现在又得到了长沙。

　　并且还在以迅猛的速度，向上发展。可以说是势力蒸蒸日上。一日胜似一日。

　　等刘封打败曹仁的消息传遍天下，等刘封迎娶了蔡氏，黄氏的女子后。

　　那会是一个什么样的景况？所以诸葛亮也后悔啊。

　　心有灵犀，三人齐齐的发出了一声叹息。又齐齐一愣，随即互相看了一眼，都察觉出了对方眼中的苦涩。

　　哎。人为刀俎我为鱼肉。奈何，奈何。


第262章 威逼,威逼,威逼

　　就在刘备等人商量的时候，有探子来报说，对方水军已经全部登陆完毕，对方的旗号是“甘”，并且作势要吞并赵云所部骑兵。

　　赵云那个人什么性格，刘备清楚。为人虽然不怎么讨喜，但是性格严谨。既然已经下令，让他看管船只。

　　那么除非头断身死，否则断然不会抛弃船只。那三百骑兵是好不容易拉起来的，刘备自然不会放任不管。

　　于是下令道：“命赵云撤退，来宛城与我会合。”

　　“诺。”传令兵应了一声，迅速骑上战马，朝着赵云所部奔去。

　　淯水西岸，气氛一片凝重。

　　稍微靠北方一些的是刘备他们停泊的船只，大小不一，很是凌乱。旗号有“刘”，“关！”，“赵！”等等。

　　而稍微靠南方一些的，自然就是刚到附近的甘宁了。整整一百艘制式战船，再加上甘宁是专业的水军将领，对于战船的的停靠，都有一套手段。

　　停泊的错落有致，相当有气势。

　　这两相一对比，高下立判。在甘宁的船队面前，刘备的船队给甘宁提携都不配。

　　岸上的气势也是一样的。

　　两方人马，全部拉出来了。其中甘宁在南，赵云在北。

　　甘宁的军队虽然不是骑兵，但是整整六千步卒，整齐排列。当先“甘”，“施！”两面将旗下，甘宁与施畅策马而立。

　　他们的前方，则是赵云率领的三百骑兵。赵云训练出来的兵马，当然也是不凡。但是在数量上，却相差巨大。

　　三百人站在六千人面前，声势就弱了不止一筹，心怯之下，又如何能战？

　　但是三百骑兵的前方，赵云一身银甲，腰跨白马，横抢在背。怡然不惧的看着甘宁。

　　刘备看人真的很准确。甘宁明显是不怀好意，但要让赵云让出辎重，船只，不战而退，那是休想。

　　甘宁一方，施畅观察了一眼，只觉得对方气势森严，当先一将更是气势雄厚。乃是上将。

　　但欣赏归欣赏，施畅对于自己的立场，还是很明白的。

　　“校尉大人。”施畅转过头看着甘宁，道：“主公与刘备有仇，这天下皆知。如今我们过新野而不入，是因为新野城池高大，难以攻克。如今遇到这一支新野兵马，当为主公吞之，以泄愤。”

　　此刻，甘宁也正细细的打量着赵云，闻言微微一笑道：“眼前这个人我听主公说过，乃是难得一见的将才。犹善骑兵。主公对其垂涎三尺。”

　　说着，甘宁顿了顿，笑道：“我们江夏不是还有六千余匹战马吗？对于如何掌控这六千匹战马，主公心里的最佳人选就是眼前此人了。”

　　“但此人乃是刘备将领，听说刘备对于统御人心最有一套，帐下将军皆能效死命。要其归降，恐怕不易。”施畅有些不以为然道。

　　“能否降服是主公的事情，而我们要做的就是不要添乱，先别管这三百骑兵，我们当前首要任务还是宛城。”说着，甘宁的脸色变得极为凝重，眼中杀机四射。

　　“赵云在此，那么刘备可能已经在宛城了。要是后一步到，被其攻破城池，我们再想要夺回来，就很困难了。”

　　“嗯，先破宛城比较重要。”施畅闻言也觉得现在找赵云麻烦，似乎不划算，闻言点了点头道。

　　随即，又皱眉道：“但是刘备有骑兵，要是夜晚袭击我们的战船，辎重，会很麻烦。”

　　“所言有礼。再说，算算时间，主公也应该在附近了。他们没船只渡河，我们也必须留下人手，操作船只，载主公渡河。”甘宁考虑了一下，点头道。

　　“主公不是在琉城与曹仁渡河吗？怎么会来这里？”施畅失声道。

　　“主公有火牛阵，大破曹仁不是问题。而且，赵云也在这里。”说着，甘宁看了一眼赵云，眼中满是笑容，“那就证明刘备得到消息，曹仁败军了。”

　　“火牛阵？”施畅目光一闪，再次失声。

　　对于这个战国时期赫赫有名的阵势，施畅也是如雷贯耳。

　　“现在不是说这些的时候，你领本部人马，驻扎在此，一方面防备赵云骑兵突袭，一方面也准备迎接主公渡河。我去与刘备争夺宛城。”甘宁却不欲多说了，一勒马缰，掉转马头，朝着后方大声道：“宛城就在前方，众将士随我杀。”

　　随即，甘宁策马朝着宛城方向，奔驰而去。

　　“杀。”五千人齐齐发出了一声喊杀声，追随甘宁而动。

　　片刻后，淯水西岸，只剩下了施畅所统御的一千人马与赵云对阵。

　　三百对六千，虽然赵云不惧，但却是必死的结局。所以，甘宁的走让赵云松了一口气，但随即，赵云心神一紧，却是担心起了刘备那边的情况。

　　就在这时，传令兵杀到。

　　“主公有命，命赵将军弃掉辎重，船只，与主公回合。”

　　“诺。”赵云立刻放弃了心中的思量，大声应命一声，率领三百骑兵，也朝着宛城而去。

　　这一下，却轮到施畅松了一口气了。虽然人数少，但是精锐骑兵的战斗力实在很恐怖。虽然他有一千人，但未必防守得住。

　　“现在，只等主公出现了。”施畅转头看向东方，眼中有一些期待。

　　主公大败曹仁。

　　另一方面，甘宁率部攻打宛城，正在迅速的接近刘备，而赵云也因为得到了刘备的命令，而率兵与刘备回合。

　　不久后，两军在宛城东门前碰面。

　　可不是那种好友与好友碰面很和谐的一幕，而是一种敌人与敌人的会面，带出来的是一种剑拔弩张，几乎让空气凝固的气氛。

　　此刻，关羽已经收拾好了战场，伤兵什么的全部排在末尾，最前方的都是精炼士卒。

　　当先，刘备策马在阵前，两旁的则是关羽，诸葛亮。

　　“主公。”赵云率领三百骑兵来到了刘备的前边，抱拳道。

　　“归阵，护卫侧翼。”刘备淡淡的点了点头道。

　　“诺。”赵云应诺一声，立刻归阵，阵型的左侧。随着赵云的加入，刘备大军慢慢的恢复了一些气势。

　　好歹也有两千人了嘛。

　　另一方面，甘宁率军缓缓的朝着刘备本阵靠近。五千大军，所带来的压迫感，除了当事人，是难以体会的。

　　直到两军距离只有一百余米后，甘宁才扬起手上的长枪，下令道：“停。”

　　整个庞大军队，在甘宁的一声令下。由行进转为静止，几乎是在一瞬间就完成了。甘宁练兵数月，士卒们的素质已经有了大幅度的提高。

　　刘备，诸葛亮，关羽，赵云等看在眼里，都是瞳孔一缩。

　　这支军队在人数上占有绝对优势，而且还有大将镇守，军队又比较精锐。当真是胜算全无了。

　　几人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。

　　甘宁也在看着刘备等人，只觉得对方的旗号到是挺多的“刘”“关！”“赵！”等等。但是士卒却是少的可怜。

　　甘宁掠过刘备军阵前方的士卒，直接观察到了后方。

　　只见后方那些士卒，各个都是面色惨白，似乎有伤在身。更后边，堆积了大量的尸体，曹军的尸体。

　　甘宁的目光一闪，心中涌起了狂喜。没想到，没想到刘备居然已经消灭了这么多曹军了。

　　看来是眼看就要攻入宛城，而他们来了。

　　这是多么好的机会啊，早来一步，城中守军还在，攻打城池必定损失惨重。晚来一步，刘备就已经攻入城池了。

　　到时候，攻打刘备要更加的麻烦一些。

　　现在这局面，刚刚好。

　　就在这时，刘备策马越众而出，走了几步后，举拳对着甘宁道：“来者可是江夏甘宁，甘校尉。”

　　甘宁正计算着要怎么谋夺宛城，见刘备越阵而出，立刻就知道刘备想打什么主意了。不过是不甘心把到手的猎物拱手让人。磨磨嘴皮功夫罢了。

　　不过，这宛城可是我家主公想要的东西，岂能放手？

　　“正是。”甘宁心中冷笑一声，回答道。

　　刘备面色不动，继续举拳道：“不知甘校尉领兵来此，有何贵干？”

　　“奉江夏太守，杨武将军刘侯之命，攻打宛城。”甘宁很直白的朗声道。

　　“呵呵，曹操乃汉贼，他据有的城池，人人可攻。校尉奉命攻打宛城，我本不该干涉，但校尉也当看见了，在校尉来以前，我已经厮杀一阵，灭掉了曹军一千五百人，如今城内空虚，攻城而入即可。”刘备呵呵一笑道。

　　“你的意思是，宛城是你先打的，所以就是你的？”甘宁冷笑一声，道。

　　“总要有先来后到吧？”听甘宁冷笑，言语毫不客气，刘备的面色也微变，但仍然保持着和善，甚至是有些低声下气，道。

　　“哈哈哈。”甘宁仰天大笑，笑声十息不止。

　　心中大为解气，当年刘封可以是这么低声下气的求刘备的，但没想到风水轮流转，如今刘备反而要对他这个刘封部将，低声下气了。

　　许久后，笑声才止息，甘宁大喝一声，道：“荒谬，历来攻城掠地，谁拳头大，谁时机准，谁就占领城池。现在我的拳头大，我的时机更准，这城池当然是我的。更何况，这座城池还是曹仁的。我打他天经地义。”

　　甘宁的话虽然在打刘备的脸，明明是你的拳头没我大，你自己的进攻时间又不选错了。还要怪谁？

　　但确实是很有道理。战场上厮杀，不是你死，就是我亡。如今我占据上风，为何就不能抢走你的城池？

　　何况，这座城池你还没占据呢。

　　刘备闻言，脸色一阵青紫。

　　“哼，莫要以为我们就怕了你。”就在这时，关羽冷哼一声，越众而出。

　　随着关羽策马一步步的靠近，甘宁只觉得一股铺天盖地的杀气，迎面扫来。与此同时，一股仿若置身在尸山血海的感觉，从甘宁心中升起。

　　鼻尖血腥味很浓，很浓。

　　甘宁心中一震，知道这只是错觉，这一切都来自与眼前这个面若红枣，长须飘飘的男人。

　　这是一种尸山血海中滚出来的血腥杀气。

　　“哈哈，若是你不怕，为何还要多废唇舌？”甘宁仰天狂笑，浑身气势凝聚，手上长枪一挥，策马向前。

　　抬头，睁眼，怡然不惧的看着关羽。

　　一股不逊色与关羽的气势，从他身上迸发了出来。经历不同，甘宁早年是杀人不眨眼的游侠，不是如同关羽一般的沙场猛将。

　　所以，他没有关羽那种仿若尸山血海滚过来的气势，但却有滔天的杀机。

　　此刻，双目圆瞪，长枪横背。在气势上，足以与关羽抗衡。

　　甘宁的话，让关羽的表情微微有些不自然，气势为之一弱。

　　甘宁却是得势不饶人，步步紧逼，狂笑道：“刘备，别以为我不敢在这里灭了你，若是你乖乖待在新野，仗城池高大，我或许会思量三分。但你先与曹军厮杀，兵马折损过半，如今又无城池保护。我先在这里灭杀了你，再回军新野。攻破之。”

　　甘宁狂笑中，刘备，诸葛亮，关羽，赵云纷纷色变。

　　一股无法想象的怒火，从他们心中升起。一股无法想象的杀机，从他们的心中凝聚。

　　但是他们再厉害也只是人，而甘宁的军队却有五六千人。

　　所以，这股怒火，这股杀气，只能憋在心中，憋在心中，就算是吐血，也不能化作现实。

　　他们不敢，不敢在这里与甘宁决一死战。

　　就像甘宁说的一样，要是敢决一死战，就不会多废唇舌了。

　　“或许，你们逃得掉。但是新野却逃不掉，等城破，我先杀了刘禅，让你断子绝孙。”甘宁再次放生大笑，神态极为张狂。

　　甘宁是谁，当年一言不合，既拔剑相向的人。别人以恩礼遇，他以朋友视之，一诺千金。别人若怠慢他，他灭人满门。

　　刘封礼遇他，提拔他。让他居高位，做校尉。他当以国士报之。

　　而面对当年迫害刘封的刘备，他当然要怎么踩就怎么踩。仗强兵，句句打脸，打的那个畅快。

　　看着甘宁仰天狂笑，那张狂的态度。听着甘宁，居然放言让他断子绝孙。刘备的脸色一下子变得极为难看。

　　但是他的还是不敢，不敢动兵。

　　只得一字一句，隐藏着怒火，大声道：“刘封在哪里，让他出来见我。”

　　见刘备隐隐的端起父亲的架势。

　　甘宁闻言笑声戛然而止，他双目中泛着冷芒，冷冷道：“你以为，现如今的你还能以‘父亲’的名义，来教训他吗？别说他没来，就算是他来了，他也不会弯曲下膝盖，再也不会弯曲下脊梁。他的背会如同长剑一般，挺直向天。要想讨要宛城，做梦吧。”


第263章 先烧掉刘备的战船

　　甘宁的话，让刘备的心沉入了谷底。从将可观帅，从甘宁的态度上看，刘封对他的态度，肯定也不会太好。

　　这想要据有宛城，真的是千难万难了。

　　但是刘备又不甘心就把城池丢掉，他花费了这么多代价，损失了三分之一的兵丁，到最后只是为人做了嫁衣。

　　这是刘备绝对不能接受的。

　　所以，刘备沉默了下来，但就是死皮赖脸，不愿意领兵撤退。

　　而甘宁也是差不多，他虽然话说的张狂，但却并不会真的杀了刘备，甘宁隐约知道刘封的打算。

　　那赵云就是其中之一。现在灭掉刘备太早了。但是宛城，甘宁同样也不会放弃，而且他相信刘封也不会放弃。

　　这座城池人口有数万，整个南阳郡有二十多万人口。这么大一块肥肉，刘封不会让给别人，就算是让给别人，也不会是刘备。

　　这个曾经给予刘封无限屈辱的男人。

　　两方人对于宛城都有无比的渴求，但是又不能随意动手，一时间都沉默了起来。

　　发生这种事情，要说最高兴的就是洪康了。

　　城头上，洪康兴奋的看着城下领兵对阵的刘备，甘宁。他本来已经做好与城池共存亡的准备了。

　　但没想到，忽然杀出了一个甘宁，局势顿时转变了。

　　杀吧，杀吧。最好杀个天昏地暗。洪康心中叫道。

　　淯水东岸，刘封的军队姗姗来迟。

　　因为行军很急，所以军队的列阵有些散乱。军队前方，“刘！”“陈！”字将旗下，刘封策马而立，陈大只落后一步，策马在后。

　　刘封看着淯水西岸，那一百艘战船停泊的地方，心中松了一口气。他们穿插过新野之后，沿着淯水一路北上，寻找甘宁。

　　一直没有踪迹，这要是甘宁还没杀到，就不好办了。

　　“吹号角。”刘封对着陈大道。

　　“诺。”陈大应了一声，迅速的下达了命令，他旁边亲兵中，立刻有一人拿出犀牛号角，放在嘴上吹了起来。

　　“呜呜呜。”犀牛角那独特的声音，立刻传了开来。

　　与此同时，淯水西岸的施畅，也发现了刘封。

　　“快，快开船靠向东岸。迎接主公。”施畅眼神放光的看着刘封，特别是那“刘”字帅旗，让他流连了片刻。

　　既然刘封在此，那就证明，刘封真的在琉城打败了曹仁。

　　这可不是打败了阿猫阿狗，这是打败了中原名将啊，天大的事情。

　　施畅发现刘封在前，而后才听到了呜呜呜的号角声。

　　在施畅的命令下，有五十艘战船，迅速的靠近了东岸，迎接刘封。

　　“主公。”当船只停泊在岸边后，施畅踏着跳板，走下来迎接道。

　　“施校尉辛苦了。”刘封点了点头，体恤了一句，随即问道：“甘宁呢？”

　　“甘校尉在此地发现赵云踪迹，怀疑刘备已经在攻打宛城了，所以留下属下看管船只，他亲自领兵前往宛城了。”施畅举拳回答道。

　　“刘备起兵攻打宛城？”刘封的瞳孔为之一缩，刘备占据宛城这种事情，可不是刘封想要看到的。

　　刘备那家伙，他的生存空间一定要压榨，压榨再压榨，是那种给点阳光就要灿烂的货色。

　　这一方面，刘表做的相当的出色。把刘备安放在新野这个北是曹操，南是他自己的地方。

　　很出色的压榨了刘备的空间，又利用了刘备的能力。

　　刘表看的这么出色，刘封当然不想刘备占据宛城，扩大势力。

　　“按照情况，应该是没破城吧。”施畅有些不太确定，他负责看管船只，也没派遣探子去查探。

　　“先登船，进入西岸再说。”听着施畅口中的不肯定，刘封眉头一皱，道。

　　“诺。”施畅应诺一声，带着刘封等人登船。

　　战船都是大船，五十艘装载一万人都够了，何况刘封二千人。很快，刘封的军队系数进入了战船，靠向了西岸。

　　淯水虽然能使船，但其实不太宽。很快，刘封等人就登入了西岸。

　　下来战船后，刘封下令休整了片刻。正打算开拔宛城，忽然之间，刘封看到了北方，刘备的船队。

　　“那是刘备的战船？”刘封转头问施畅道。

　　“是的。”施畅顺着刘封的目光看向北方，道：“本来有赵云守护，但是赵云被刘备召去了，现在穿上应该没多少守卫了。”

　　刘封闻言眼中闪过了一分阴冷，脸上则很是玩味，道：“刘备难道不知道，战场上丢弃辎重是一件很严重的问题吗？或许，他会以为我不会烧掉他的辎重？”

　　“主公，您是说。”施畅吃惊道。按照甘宁的说法，刘封与刘备虽然闹翻，但却没有彻底撕破脸，但现在烧掉刘备的辎重，船只。

　　那刘备怎么回去？

　　“烧掉。你继续留下来看管战船。”刘封冷笑一声，随即，大声下令道：“目标宛城，出发。”

　　“诺。”士卒们发出了一声洪亮的应诺声，二千大军，火速朝着宛城进发。

　　很快，刘封与他的军队就消失在了施畅的眼前。

　　施畅目送了片刻，这才转过头，看向了北方。刘备的船队。也是，似乎战场上，没有看到敌人的船只，辎重就这么摆在那里，不烧掉的道理啊。

　　“烧掉了。”施畅下令道。

　　“杀。”一千士卒中，顿时分出了五百人，齐齐的朝着刘备船队杀去。刘备的船队中，确实留有少量的士卒看管。

　　但见五百人呼啸而来，这些人不是跳入淯水，就弃船逃走。只一瞬间，就被施畅的军队攻占了。

　　随后，自然是一人一根火把，把战船给点燃了。只片刻，火光冲天而起，刘备的战船，付之一炬。

　　没有战船，若是刘备想要返还新野，必须要游泳度过淯水，才能回去。

　　西方，刘封驾驭着乌云驹，带领着军队，火速朝着宛城接近。

　　“宛城，你可千万别被刘备给占据了。”刘封心中比较焦虑。

　　因为急行军，三四十里的路，转瞬及至。当刘封赶到的时候，甘宁与刘备等都是一动不动。

　　两方人马都死死的看着对方，只要对方稍微有所异动，就是血肉横飞的结局。

　　“校尉大人，后方发现大队人马，旗号是‘刘’‘陈’。”很快就有探子探听到了刘封的动向，回报道。

　　“主公来了。”甘宁心下一喜，刘，陈，再加上施畅并没有派人来示警，那就只能是刘封了。

　　没想到这么快。甘宁心中道了一声，随即忽然抬起头，看向刘备等人。

　　“杨武将军到了，你很快就能见到了。”甘宁朝着刘备冷笑一声，道。

　　“刘封到了？”刘备心下一喜，自然就忽略了甘宁那冷然的口吻，对于刘备来说，对付刘封，明显要比对付甘宁容易许多。

　　甘宁太狂，太傲了。

　　而刘备对于刘封的印象，还是停留在当年，那个谦和有礼，有礼贤下士之风的样子。

　　毕竟三年了，与刘封相处三年。那种印象已经深入到了刘备的心里边，就算是后来刘封杀黄祖，打败周瑜的消息传来后。

　　刘备也只认为，刘封的性格稍微有些改变，但并没有脱离那种谦和的性格。

　　虽然刘封的态度可能一样不太好，但肯定要比张狂无比的甘宁，好对付多了。

　　刘备把目光投向了东方，在刘备的目光下，刘封的军队很快就出现了。

　　顿时，刘备的眼中，闪过了几分复杂。刘封的军队，比他想象中要精良。

　　别的都是一般，唯独其中的六七百人，他们的目光锐利，神色冷漠，一个个壮硕的像是野兽。

　　老实说，刘备听张飞说过，刘封的军队有多么的强大。但是刘备从没有去看过一眼，因为刘备不怎么相信，一个少年人在几个月内就训练出了张飞口中的强兵。

　　而这是刘备第一次看到刘封的军队。

　　现在，刘备相信了张飞的话，刘封训练兵丁，真的很有一套。因为，刘备从那六七百士卒，壮硕的身材下，感觉到了极强烈的战斗力。

　　刘备在看刘封，刘封也在看刘备。

　　不过，刘封更在意的是宛城。见刘备还在城外，而宛城上还挂着“曹”字帅旗，心中不由松了一口气。

　　至于刘备，刘封只是扫了一眼。很快，刘封的军队在陈大的率领下，与甘宁的军队合为一股。

　　顿时，整支军队的气势发生了翻天覆地的变化。先前虽然占领上风，但却稍显不足。但是现在从五千人，一下子增加到了七千人。

　　这士卒的底气就足了很多啊。很多人都开始用不怀好意的眼神看着刘备的军队。

　　相反，刘备的军队看着人数增加的刘封军，在气势上为之一歇。

　　把军队交给陈大以后，刘封策马来到了甘宁的身边。

　　“兴霸，情况怎么样？”刘封低声问甘宁道。

　　“属下来的正是时候。”甘宁微微一笑，随即解释道：“属下来之前，刘备应该是用计策诱使城中守军出击，而后全歼。从而使得宛城空虚，可以一战而下。但不巧，属下带兵杀到，刘备只能缓下攻击宛城，而与属下谈判。”

　　“谈判？”刘封眼中闪过几分戏谑。

　　“对，谈判，他需要宛城。”甘宁含笑道。

　　“那兴霸是怎么回答他的？”刘封笑着问道。

　　“做梦。”甘宁眼中光芒一闪，再次一笑道。

　　“说的好。做梦，哈哈哈哈。”刘封哈哈一笑，只觉得心中畅快无比。

　　刘备啊，刘备。你居然会有求我的一天，哈哈。但也只是做梦。


第264章 扬眉吐气

　　另一方，刘备看着哈哈大笑，神情愉悦的刘封，目光一凝。

　　仰天大笑，与甘宁畅谈。刘封现在意气风发的摸样，与刘备脑中的那个谦和有礼的毛头小子已经完全不一样了。

　　一股很自信的味道。

　　刘备在打量刘封，诸葛亮也一样。只是他的角度稍微不同，他在观察刘封的眼神，以及神态。结果，却发现今日若是要善，恐怕很困难了。

　　心下一紧，诸葛亮看了眼刘备，策马上前。很快，就来到了刘封的面前。

　　诸葛亮勒马而立，举拳道：“见过少将军。”

　　当年，诸葛亮也曾经这么叫过刘封。这一句也不算是突兀，但今时却不同往日了。刘封闻言目光微微泛冷，抬拳道：“先生称呼我为将军也好，太守也罢，这少将军三字，却是不敢当。”

　　诸葛亮脸上笑容不改，只是心中却试探出了，刘封这一关真的不好过。

　　心中更紧，但诸葛亮也不是那种轻易放弃的人，他目光一闪，笑着道：“不知将军兴兵来此，可是为了宛城？”

　　“正是。”刘封点了点头道。

　　“宛城人口二十万，确实是个好地方。但是外臣有一些话想要对将军说。”诸葛亮再次举拳道。

　　“先生有话，尽管说。”刘封见诸葛亮说辞，就知道是一些劝说的话，不过就是拐弯抹角，讨要宛城罢了。

　　别说两家仇深似海了，就说刘备那个人，刘封也不会借城池给他。

　　刘备借荆州，一借不回头，这句话可是很经典的。反正宛城是不可能给刘备的了。不过，听听诸葛亮，刘备的话，看看他们绞尽脑汁求宛城，也不错。

　　刘封可是记得很清楚，当年他是怎么样哀求刘备的。结果，刘备是怎么无情的。现在就让刘备体会一下。

　　见刘封没有一口拒绝，诸葛亮心中一喜，继续道：“宛城乃是荆州屏障，若是曹操南下攻打荆州，必定经过宛城，将军据有宛城，非但不能得到任何好处，反而要耗费兵力，据守宛城。而且，宛城离江夏有近千里之路途，将军就算是愿意耗费兵力，辎重来支撑宛城，但也未必守得住。”

　　刘封面无表情，没有赞同，也没有反驳。

　　那种城府深厚，似乎喜怒不形于色的摸样，倒是让诸葛亮没底了。

　　但这个时候，箭在弦上不得不发了。

　　为了宛城。诸葛亮咬了咬牙，举拳道：“若是将军能把宛城交给主公管理。就等于是在荆州与曹操之间安插下了一颗钉子。”

　　说着，诸葛亮顿了一顿，又说道：“荆州刘琮乃是食素羔羊。若宛城有主公为将军守护，将军大可以腾出手来，对付刘琮，侵吞荆州。”

　　或许诸葛亮说的很有道理，把宛城送给刘备确实好处多多。但刘封仍旧不为所动，面无表情。

　　诸葛亮没辙了，道理说不通啊。看来，根子还在当初那份耻辱啊。被人诬陷与养母有染，奇耻大辱啊。

　　诸葛亮心中暗道了一声，转过头看向了刘备。

　　两人说话的声音不算大，一百步开外是听不到的。但是刘备见诸葛亮求助的眼神，却也知道诸葛亮的劝说失败了。

　　叹了一口气，双脚夹紧马腹，准备上前。

　　“大哥。”关羽知道刘备这次上去会是一个什么样的结果，不忍道。

　　“你我兄弟颠沛流离半辈子了，这一次，要把握住啊。”刘备道了一声，仍然策马向前。

　　随着清脆马蹄声响起，刘备身后一些有地位的军官都忍不住紧张了起来。他们知道，这次血战一场是否得到胜利果实，就看刘备这一次了。

　　宛城。

　　在众人期待的目光中，刘备终于策马来到了刘封的身前，诸葛亮的身边。

　　刘备看着眼前这张熟悉的脸庞，那一份英武，是他当年钟爱的。也是父子起始。但如今，做父亲的却要求儿子了。

　　“封儿，当初为父纵然有千般过错，但始终是你父亲，你还姓刘。如今为父已经走投无路了，你就给为父一条生路吧。”刘备恳求的看着刘封道，顿了顿，又叹气道：“为父也将向天下人澄清，你与夫人并没有龌龊，只是那唐送的阴谋。”

　　说完后，刘备希冀的看着刘封，这一刻，他没实力，没能力，也没有机遇，只剩下恳求了。

　　没有人知道，刘备在说出这番话的时候，心中的那一份憋屈是何等的滔天。承认错误，一个做老子的人，如今向儿子承认错误。

　　卑躬屈膝。那一份屈辱，几乎让刘备发狂。但是他忍住了，他不能不忍住啊。他需要宛城，宛城啊。

　　但就算是心中忍住了，刘备的身体还是出卖了他。在微微的颤抖，肉眼很拿察觉，但却逃不过细细观察刘备的刘封。

　　这一刻，刘封有一种放声狂笑的冲动。

　　老话说报应不爽，果然如此。

　　这才几个月，才几个月啊。情势就翻转了过来。

　　当年，他向刘备哀求，什么都可以不要，只要刘备下令平息谣言。保全甘氏的名誉。

　　但刘备冰冷，无情。刘备选择那般对待发妻，对待他这个做了三年儿子的人。

　　最后，甘氏呕血昏倒。要不是他对甘氏说，三年后回来接走她。甘氏早已经丧命了。

　　刘封这辈子对于刘备一点好感都没有，从来没有。但是惟独甘氏，却是刘封心中的逆鳞。

　　那个慈爱，温柔，和蔼的女子。

　　想着那个衣衫染血，脸色苍白，神情憔悴的甘氏。刘封的心就是一阵阵绞痛啊。看着刘备如今哀求的摸样，刘封觉得解气，还他妈的解恨。

　　心中狂笑，刘封也没有憋着忍着。

　　“哈哈哈哈哈。”刘封大笑，狂笑，笑到眼泪流出来了。

　　笑声有狂放，舒畅，开心，也有痛楚。惟独没有的就是所谓的原谅。

　　刘备，诸葛亮，乃至后边的关羽听着刘封的狂笑，面色一下子都变得极为难看。

　　难道讲道理。刘备还赔罪为刘封澄清名声，还不行吗？还不行吗？

　　“将军到底是何意？”以诸葛亮的涵养，这个时候也忍不住心中怒火了，抬头冷声道。

　　“怎么样？哈哈，怎么样？”刘封开口说话，但是笑声却还是断断续续，许久许久后，刘封才止住了笑声。

　　他伸出手擦拭了眼角的泪痕，抬起头看向刘备，目光冰冷。刘封伸出右手指着自己的心脏，冷声道：“我的这颗心啊，不是像你一般是石头做的。母亲待我好，我当然要心疼她。这辈子，我不把你逼入绝境，我就不是母亲的儿子。”

　　诸葛亮一阵语噎，他没想到刘封对于甘氏居然有这么深厚的感情，为了甘氏，什么理智，战略都不顾。

　　刘封那冰冷的目光，在刘备看来却是一种讥讽。原来，原来刘封就等着他来道歉，悔过，然后以千百倍的羞辱，抱负当初之耻辱。

　　可笑他还做着美梦，刘封能够以理智的态度分析当前情势，把宛城送给他。

　　可笑，可笑。

　　刘备心中惨然大笑，目光也渐渐充血，他冷冰冰的对着刘封道：“记得你还姓刘，你把我逼绝路，天下人都会唾弃你。”

　　“我就算杀你，也只是损了点名声罢了。何况我又没打算杀你，没错，我姓刘，这对于你来说确实是好事一件，因为这件事，可以绕你不死。要不然，你以为你今天能走得出宛城吗？”看着刘备那如同输光了的赌徒一般，要发狂的样子，刘封不为所动，讥讽道。

　　刘备气结。他仰天大笑道：“好，好。”

　　疯癫一般的神色，充血的眼睛。刘备几乎癫狂。

　　心中也不知道是悔恨，还是愤恨。几乎让刘备发疯，他觉得刘封是敌人，是敌人。与刘封有关的人都要杀死，都要杀死。

　　包括他的原配夫人，那个可恨养出了刘封的甘氏。

　　刘备决定回新野就杀死甘氏。

　　刘封见刘备如此，解气的同时，也微微有些担心刘备会失去理智，做出一些让他悔恨终身的事情。

　　不由冷声道：“若是母亲有什么三长两短，我就不顾一切，联合刘琮，领兵杀上新野，先杀刘禅让你绝嗣，后把你凌迟。”

　　说完后，刘封还是觉得不放心。

　　回头对着始终跟在自己身侧的亲兵队长寇水道：“你稍后选十个亲兵，让他们跟去新野，负责保护甘夫人。”

　　“诺。”寇水闻言立刻应声道。

　　吩咐完寇水后，刘封总算是安心了一些。抬起头，直视刘备神色冷厉。

　　刘备整个人都哆嗦了起来，刘封一是威胁，二是派兵。虽然没有名正言顺的把他的夫人带走。

　　但却也差不多了，要是刘封的亲兵到了新野。他就算是去甘氏的房中，岂不是也要刘封的亲兵同意才行？

　　荒谬，荒谬。

　　虽然刘备与甘氏早已经相敬如宾，这些岁月更是冷若冰霜。但是刘备还是男人，他觉得自己的尊严遭受了巨大的打击。

　　一个男人，做到就算是要碰夫人。也要过问另外一个人。这还算是男人吗？

　　偏偏，刘备还不敢反抗。真的不敢反抗，个人生死本就是大事了，何况刘禅还是他的命根子。

　　刘封本身就有能力领兵攻打新野，更别说再加上刘琮的军队。

　　到时候，数万大军齐至。小小的新野拿什么抵抗。到时候不止儿子死了，他也要被凌迟。

　　现在，刘备已经不后悔赶走刘封了，这个手段狠毒的男人，赶走就赶走了。他现在后悔认下刘封做儿子了。

　　让刘封做了三年儿子，就遭受到了这种命运。

　　折寿啊。


第265章 刘备欲哭无泪

　　有一句话叫做主辱臣死。

　　刘备遭受到的屈辱，让诸葛亮感同深受。他目光泛冷，盯着刘封道：“若曹操南下，不知将军如何守住这宛城？”

　　“这就不劳先生费心了。”刘封微微一笑道。

　　刘封抬头看向宛城，很坚固的城池，但刘封从来没有想过要守住这座城池。

　　曹操起数十万军队南下，守宛城的是傻瓜。

　　见刘封一副油盐不进的摸样，诸葛亮眉头深锁，刚想开口。冷不防刘备道：“丢人也丢够了，走吧。”

　　诸葛亮闻言抬头看了眼刘备，只见刘备的眼神居然微微的恢复了平静。心中连连点头，好，冷静下来就好。

　　大丈夫报仇，十年不晚。

　　“诺。”诸葛亮恭敬的应道。

　　刘备扫了眼刘封，随即勒紧了马缰，掉转马头，回到了关羽阵中。诸葛亮紧紧跟上。

　　“跟上。”刘封冷冷一笑，对着身边的一队十余人的亲兵道。这是寇水选出来的，保护甘氏的力量。

　　统统都是孔武有力，忠心耿耿之辈。

　　“诺。”十余亲兵应了一声，随即抬起脚步，跟随刘备而去。

　　“大哥。”看着眼中还残存着血丝的刘备，关羽关切的问道。

　　“起兵，我们回新野。”刘备摇了摇头道。

　　“这城池？”关羽有些迟疑道，要是刘封没到的时候，关羽还敢放言与之一拼，但是现在，关羽却觉得没把握。

　　但是要放弃城池，却很是不甘。

　　刘备闻言抬起头，看了一眼宛城，心中几乎在滴血。他们花费了三分之一的兵力，一千人攻下了这座城池，最后不仅白白的让给了刘封，还被折辱了一番。

　　一点好处都没捞到。不对，多了一些好处。

　　刘备回过头，看着刘封派遣过来的一队十余人的亲兵，这群亲兵桀骜不驯的摸样，让刘备的心抽搐了几下。

　　要是可能，刘备恨不得杀掉这些人。但是不敢妄动，谁叫实力不如人。

　　当初他捏死刘封像是捏死蚂蚁一样简单，而现在刘封捏死他就像是捏死一只蚂蚁一样简单。

　　心中滴血，刘备长长的呼出了一口气，道：“走吧，这一次认栽了。”

　　说着，刘备率先掉转过马头，向东而去。关羽一阵不甘，但是看了一眼军阵整齐，多达七八千人的刘封大军。

　　就算心中再不甘，也隐忍了下来。

　　“回军新野。”关羽扬刀下令道。

　　只是这一声命令，与来时意气风发的样子，却是相差甚远。

　　刘备兴冲冲起兵攻打宛城，自以为得到肥肉，结果是块骨头。正应了那句话，乘兴而来败兴而归。

　　看着刘备服软离开，刘封脸上微微闪出一丝冷笑。想来就来，想走就走。天下间哪有这般简单的事情。

　　“陈司马，你领二千人尾随刘备，准备收拢伤兵。”刘封转头吩咐道。

　　“伤兵？主公是说？”陈大先是一愣，随即恍然道。

　　“我烧掉刘备战船乃是泄愤，如今看来倒也能赚一笔。”刘封微微一笑道。

　　刘备没有战船，就不能渡河，没有辎重就支撑不了多久。要想带着军队回新野，那就必须游泳过淯水，然后咬牙死撑着返回新野，才能得到补给。

　　那些伤兵是不可能游泳过河的，刘封打算吞之。至少也是数百精锐。虽然对于他来说，不算什么。但是对于刘备来说，这数百人也是割肉了。

　　这一割下去，刘备这一次征讨宛城，绝对是伤亡过半了。就没办法蹦跶了。

　　想着，刘封冷冷一笑。

　　“诺。”陈大这会儿已经完全明白了，应命一声。随即一声令下，迅速带着两千人，尾随刘备而去。

　　“兴霸，这座城池，要怎么攻打？”刘封把目光从刘备那里移了回来，抬起头看向宛城道。

　　“按情报显示，曹仁军队有二万五千人，其中二万三千人随曹仁攻打琉城，现在已经被主公杀败。应该只剩下两千人，而从这地上的尸体来看，刘备为我们杀死了一千多人，城池内的守军绝对不会超过一千人。与这么大的城池相比，实在是不成比例。所以属下以为，应该劝降。”甘宁分析道。

　　“嗯，找一个能言善辩的官吏，过去劝降。”刘封思考了一会，觉得不错，不由点头道。

　　“诺。”甘宁应诺了一声，随即从他自己的军队中，找出了一个能言善辩的小吏，让他策马过去劝降。

　　城头上，洪康很慌乱。

　　真的很慌乱，刚才他还在看戏呢，两帮人马剑拔弩张，眼看就要打个天翻地覆了。没想到，几个人说会儿话。

　　其中一帮人就灰溜溜的离开了。实在是出乎洪康的意料之外。

　　刚开始那队人马，只是一千多两千不到，而这一支人马却有五六千人。而城中守军才五百人。

　　这要怎么打？

　　洪康的心乱糟糟的，犹豫不定了起来。

　　这宛城现在不仅空虚，还没有援军。这明知道是死啊，还要守？有心想开城投降，但是洪康又觉得这么做，实在对不起曹仁的栽培。

　　所以犹豫不决。

　　就在这时，甘宁派遣出来的那个小吏来到了城门之下。

　　这小吏三十岁左右，面白无须，有着一双小眼睛，眼睛内闪烁着精明的光芒。

　　这是甘宁帐下的主要小吏，叫常青。负责日常辎重官吏。要是等将来甘宁升官了，就是长史，功曹之类的人物。

　　“城上可是洪将军？”策马来到城门下后，常青抬起头看着城门楼上的洪康，朗声道。

　　“正是。”正是犹豫难决的时候，洪康见有人问话，下意识的回答道。

　　这个时候要是决心守城，就会下令射箭。但是洪康却没有。

　　常青心下微微一喜，这就好办了。

　　抬起头，又道：“我主刘封，在琉城大败曹仁，一路追杀至此。今屯扎在城下的兵马有一万余，而反观将军，坐下兵马不过数百。虽有高大城池，但也改不了城破的结果。明知城会破，将军为何不降。而求富贵？”

　　这些话说不上高明，但却在情在理。

　　洪康心中更加犹豫不决。

　　城池下，常青见洪康没有答话，心中更喜。再接再厉大声道：“只要将军能降，我家主公愿以一千金，富贵将军。”

　　洪康对于一千金，没什么感觉，他现在考虑的是能否活命。见常青说刘封愿意富贵他，那么就是能活命了。

　　心下一喜，但是洪康面上却没有露出喜色来，反而露出了沉重的表情，看着四周的士卒们道：“你们觉得呢？”

　　却是接受了上次的教训，曹仁的军队太忠诚了。要是这个时候，他露出喜色说投降，被士卒砍死，那就冤枉了。

　　其实洪康的担忧完全是多余的，士卒们虽然不惧死亡。但是明知道是死，还愿意去死的毕竟是少数。

　　城池下，刘封的兵马有多少，士卒们也看在眼里的。

　　“咚咚咚。”士卒们互相对视了一眼，回答洪康的放下了手中的兵刃，弓箭。

　　洪康心中一喜，立刻下令道：“开城。”

　　“轰隆。”在洪康的一声令下，宛城巨大的吊桥在轰然一声巨响中，放下了。这一座荆州最坚固，最强大的城池，也正式的落在了刘封的手里。

　　但是刘封的眼里，这座城池根本没什么作用，地理位置太惨了。

　　首当其冲啊，而赤壁之战，是要依靠长江才能战胜曹操的。若是把军队屯在这座城池，是替刘琮，孙权挡灾，傻子才原意把兵丁屯在这里呢。

　　“准备接收人口，辎重，牛马。以这宛城为中心，整个南阳郡的十余座城池，二十万百姓，统统都拉去江夏。”刘封忍住心中的喜色，下令道。

　　“诺。”甘宁应诺一声，随即，长枪一挥，大声道：“入城。”

　　在甘宁的一声令下，五千军队齐齐涌入宛城。刘封更是一马当先。

　　片刻后，城头上那斗大的“曹”字将旗被丢弃在城下，取而代之的是“刘”字帅旗。

　　尽管可能时日很短，但刘封还是要宣誓这座城池，被他占领了。

　　这边，刘封宛城了城池的占领。另一边，刘备也率领着残兵渐渐靠近淯水。

　　只是，以刘备为首的将领，官员的脸色都不太好看。

　　“大哥，那刘封太过分了，难道夺了城池还想把我们留下来不成？”关羽忍不住道。

　　身后，二千大军缓缓尾随，如锋芒在背，关羽几乎快忍不住了。

　　刘备闻言脸上闪过一分绝望，让也不敢肯定刘封是不是会放走他了。按照刘封刚才的态度上来看，应该会放走他。

　　但是看尾随而至的陈大，刘备心里真的没底了。

　　这种随时都恐惧被人捏死的感觉真不好受。刘备心中绝望的同时，涌起了强烈的屈辱感。

　　“我看不是，刘封应该另有图谋。”诸葛亮闻言摇了摇头道。

　　就在这时，他们已经行军到了淯水边上了。眼前的一幕，让他们惊呆了。

　　战船，他们的战船不见了，全都不见了。除了遗留下来的一些灰炭以外，一艘船都不见了。

　　是被烧掉了。

　　刘备的眼睛一下子变得血红一片，他仰天嚎叫道：“刘封。”

　　“大哥，我看还是回军与刘封决一死战算了。”关羽的脸色也难看以及，怒声道。

　　“实力不济，人困马乏，何以再战？”诸葛亮叹息了一声道。

　　“那怎么办？他是要我们死啊。”关羽闻言怒视诸葛亮道，他心中对于诸葛亮有着一种难言的愤恨，要不是他说什么攻打宛城，今日他们也不会落的如此下场。

　　白白帮了刘封攻打宛城，还损兵折将。

　　“云长喜怒，我还是觉得刘封不会害我们。不过是想折辱我们一番罢了。”诸葛亮闻言安抚关羽道。

　　“折辱？船都没了，我们怎么回去？”关羽闻言冷笑道。

　　“他是想让我们游过去啊。”诸葛亮想起刘封那双解气，解恨的眼神，苦笑了一声道。

　　“游回去？”关羽呆住了，转头看了看淯水，这起码有五十丈宽。

　　“除此之外，他还想要我们的五百兵丁吧。”刘备忽然道，神色惨然以极。

　　本以为这次输惨了，但没想到会输到这种地步。几乎输到连裤子都没了。

　　出来时三千兵丁，如今只剩下两千，现在眼看又要被刘封刮走五百兵丁。刘备的心绞痛绞痛的。

　　“伤兵？”关羽先是一愣，随即失声道。

　　这普通士卒，都有能力渡河，唯独伤兵没有。刘封真是什么都算计到了。

　　“主公，这该如何是好？”一直没开口说话的赵云，苦笑了一声，道。

　　“骑兵无须辎重，子龙你率领三百骑兵，绕过淯水，返回新野。”刘备先对着赵云道了一声，随即又对关羽道：“下令砍伐树木，制造木筏，供我们渡河，其余士卒都游回。伤兵都留下。刘封既然想要，就给他好了。”

　　输着输着，刘备已经麻木了。他果断了放弃了五百伤兵。

　　“大哥，那些士卒都是我与三弟训练了数年才得来的精锐，就算是现在受伤了，只要养一阵子，就又是生龙活虎。放弃实在太可惜了，要不我们去附近找找，有没有渔家？”关羽的眼睛发涩，嘴唇发干道。

　　“那支军队恐怕就是督促我们的。我们没时间再去找什么渔家了。”刘备闻言苦笑着看了一眼，不远处也停下来了的陈大军。

　　关羽闻言彻底的无言了。忽然，他觉得自己上去跟刘封拼命的力气都没了。

　　一失足成千古恨，他们为什么要率兵攻打宛城呢？

　　虽然如此，但命还是要保住的。关羽随即下令士卒砍伐树木，制作木筏。

　　除了赵云率领骑兵北上打算绕过淯水以外，刘备以及诸葛亮，关羽等骑马的将校，都分别拉着自己的战马，乘坐木筏渡水。

　　其余一千二百士卒，纷纷丢掉了兵器，跳入了淯水之中，扑腾扑腾的游回去。

　　这些都不是最可悲的，最可悲的应该是那五百伤兵了。他们为刘备征讨宛城，血染沙场，到最后被刘备给抛弃了。

　　五百人伤兵都忘记了身上的伤痛，眼巴巴的看着扑腾扑腾的游泳回去的一千二百袍泽。

　　虽然场面很难看，但是这一刻他们多么希望能够与这些袍泽一起游泳渡水啊。

　　水面上，刘备牵着自己的的卢马，回头看着一千二百士卒，正在游泳，脸上不知是悲，还是哭。

　　这次回去，肯定是威信全无了。

　　损兵折将攻宛城，最后把城池拱手让给了刘封。而且，还威严扫地。

　　刘备岂能不哭？该死的，为何就其了贪念，攻打宛城？


第266章 做人要吃独食

　　宛城，太守府大厅内。

　　刘封刚打发走了洪康，对于这个降将，刘封也只是抚慰了几句而已。

　　此刻，刘封坐在主位上，甘宁居侧座。

　　二人的神色都比较轻松。如今打败曹仁，还谋夺了宛城，眼看就要携裹二十万百姓南下了。

　　可以说是一场天大的胜利。这胜利了，心情自然也就轻松了。

　　只是刘封这人，未胜而虑败，注定是个忙碌人。

　　“兴霸，你暂且留下一千兵丁镇守宛城，其余四千兵丁，分别攻打附近的十余座城池，攻破城池后，烧掉城池，村庄，能烧掉的全部烧掉，百姓一个不剩的劫到江夏去。我不想留一丁点东西给刘备。”心里轻松了片刻，刘封就把注意力集中在了宛城，以及整个南阳郡，二十万百姓。

　　不仅是不能给刘备留下，也不能给曹操留下什么。宛城这座城池，相当的重要。是许都南面屏障。

　　烧掉城池，带走百姓之后，曹操必定要从其他地方迁徙百姓过来，丰润人口。也算是间接的让曹操伤脑筋，耗费人力物力了。

　　这种损人利己的事情，刘封当然要做。

　　“诺。”甘宁应诺了一声，立刻下去办事了。

　　大厅内，只剩下了刘封一人。

　　刘封陷入了沉思，现在宛城到手了，计划完全实现了。剩下的就是曹操了，许都离宛城也只是千余里地方罢了。

　　从曹操得到消息，再聚敛粮草兵力，只需要一二月，就能挥军南下。

　　这个时候，没准甘宁还带二十万百姓，走在南下的路上。是很难抵挡的。不过，若是伊籍能够成功就不一样了。

　　曹操的注意力，必定会从南方而投向北方。毕竟袁绍那两个儿子的影响力还是很大的，目前河北刚刚平定，那两个人的存在，对于曹操来说无异于咽喉里的一根鱼刺，难以下咽。

　　所以说，伊籍一定不能失败。若是失败了，刘封也只能放弃将北五座城池了。

　　这件事情，刘封自己只能干瞪眼。没办法插手。长长的叹了一口气，刘封只能祈祷伊籍圆满完成任务了。

　　除了曹操以外，最让人伤脑筋的就是刘备了。

　　侵吞刘备手底下的那般文武，一直是刘封的梦想。以前，刘封没势力，也没有能力进行行动。

　　但是这次战争过后，就不一样了。

　　刘封已经开始考虑，怎么处理刘备的关系了。而且有了结果，要不然也不会轻易把刘备放走了。

　　而考虑的结果，就是循序渐进。

　　刘备这个人的部下，忠诚度也要分三五九等的。也就是说，要挖人得一步步来。

　　而其中徐庶，刘封的把握最大。

　　别忘了明年就是天灾了，新野也是天灾覆盖范围之内，到时候刘备必定抵抗不住，解决不了，也必定会向荆州求粮。

　　但是荆州的粮食都入了江夏，都自身难保了，蔡瑁蒯越肯定不会把多余的粮食拿出来。

　　到时候，只要放出消息说江夏有粮食，刘备必定会硬着头皮，派遣使臣过来讨要粮食。

　　刘封决定，在那个时候给刘备粮食，但条件是，徐庶。

　　反正徐庶留在刘备的身边，也被猜忌居多。几乎没用了，用粮食换徐庶，刘备肯定会答应的。

　　第二步，就是舅舅糜竺，以及赵云，魏延等人。

　　刘封料想在赤壁之战，刘备仓皇逃走，这个时候人心必定不稳，他乘虚而入，带兵北上夺回甘氏的时候，顺便把这些人带走，强行带走也好，还是好言相劝也好，统统带走。

　　到江夏后，慢慢再说服。

　　糜竺，魏延刘封都有把握，唯独赵云没多少把握，但是刘封还是决定那么干。抢回来再说。

　　其他人都慢慢再说。

　　除此之外，刘封留下刘备的原因，就是赤壁之战了。

　　这件事刘封已经考虑的很清楚了，决定在赤壁之战的时候，不与孙权结盟。

　　因为那样有些不可能，毕竟他抢了周瑜的老婆，将来还会更大程度上得罪孙权，结盟已经不现实。

　　那怎么办呢？不与孙权结盟，总不至于自己带兵去对抗曹操吧？那样会显得很傻。等于是拿自己的实力，去为孙权保卫江东。

　　于是，刘封想到了刘备，曹操南下，必定先攻新野，然后刘备逃窜，进入钙阳，与刘琦回合。

　　势力会一点点的增加，到时候让孙权与刘备结盟，跟曹操对着干。他就可以躲在后边，浑水摸鱼，乘机攻占荆南四郡。

　　反正，赤壁之战对于刘封来说是天大机遇。他一边利用刘备，孙权，一边又独吞胜利果实。

　　要是这仗打好了，不仅能有荆南四郡，还能乘机北上攻打江陵，襄阳，全据楚地。

　　江陵城池中，有两道地道。这件事情，刘封自己布置下去的，当然也记得很清楚。

　　反正刘封的心很大，很野。赤壁之战，就想独吞。什么刘备啊，孙权啊一座城池也别想拿走。

　　特别是刘备，刘封会像这次宛城一样，利用完了再一脚踢开。反正就是慢慢的挖光刘备的潜在价值，最后，让他死于无名。

　　不过，刘封也知道想象是美好的。操作起来，未必就能顺手，所以，这件事情，刘封得好好的谋划一番。

　　怎么样才能利用刘备，又不能给刘备一丁点的机会。说实话，难度挺大。

　　但是刘封觉得还是有些把握的。毕竟，刘备诸葛亮这个组合，刘封几乎了如指掌，他们什么时候做什么样的事情，有多少能耐，刘封都一清二楚。

　　对付起来，很容易的。

　　算起来还是孙权比较难对付一些，毕竟把周瑜得罪太狠了。不过也无所谓，只要精密计算一番，周瑜也是掌中猴，逃不出五指山。

　　反正，荆州我要了。而契机，就是赤壁之战，怎么利用刘备，周瑜，孙权，最后独吞。

　　刘封的目光中闪烁着野兽一般的光芒，那是一种吃食的时候，只吃独食的光芒。

　　也在不知不觉中，刘封的野心从鲸吞荆南，膨胀到了江陵，襄阳都要一口吃下去的地步。

　　不过，刘封并不认为自己狂妄。当初南下长沙的时候，他的兵丁只有五百人，但也想着鲸吞荆南，现在他的兵丁已经膨胀到了两万人，在这一战过后，收编曹仁的兵马，没准还能到达三四万。

　　有这样的力量，野心上涨是自然而然的。

　　反正啊，一口是吃不成胖子的。什么刘备，孙权，曹操有机会就咬上一口，吞下肥肉，慢慢的吃成胖子，最后变成庞然大物。

　　这也是二年后的事情了，刘封也知道目前不是想赤壁的时候。

　　因此赤壁的事情，只在刘封脑中转了一圈，就收了起来。

　　就在此刻，陈大进入了大厅内。

　　“主公，刘备走了。”进入大厅后，陈大禀报道。

　　刘封抬起头看了一眼陈大，只见陈大眼中有一些笑容，显然，刘备渡河的好戏，应该不错。

　　“走就走了吧，反正很快就又会见面了。”刘封微微一笑，道了一句陈大摸不着头脑的话。

　　看着陈大迷惑的摸样，刘封笑着转移了话题道：“现在宛城拿下了，也该通知一下庞统了，让他多准备车马迎接二十万百姓。百姓都是财富，务必要做到一个不死。”

　　说着，刘封顿了顿，又道：“另外，你也派兵去辅佐甘宁，聚敛二十万百姓，一起南下。对了，只要百姓或是佃户，那些豪强一个也不好。”

　　忽然，刘封又想起造反的江夏三姓，对于豪强什么的厌恶很。不由补充道。

　　“诺。”陈大应了一声，随即立刻缓步后退，转身出了大厅，做刘封交代他的事情去了。

　　“曹操。”陈大走后，刘封从位置上站起，转身抬头看向许都方向，轻轻的道了一声。

　　辽东郡，襄平城。

　　早年桓帝在的时候，辽东郡屡次被游牧民族攻掠，城墙残破，商贾不存。只有豪强为祸地方。

　　直到公孙度因为同乡徐荣的举荐，任职辽东太守，他打击豪强，执法严厉，羽翼渐丰。

　　之后更是向东攻打高句丽，西打乌桓，向南夺取辽东半岛。又招贤纳士，开设学官。

　　使得辽东一地，威震周边。

　　公孙度死后，公孙康继位，他向南继续开拓高句丽，打下半个高句丽，设置带方郡。

　　人口达到八十万，铁骑三万，步卒五万。

　　就像是江东一样，政局稳定，百姓安居乐业。

　　襄平城，也因为公孙度，公孙康两任太守的修缮下，城池高大，城郭厚实，乃是北方少有的大城。

　　此刻，城中的一处大宅内。

　　辽东太守公孙康，与伊籍正在书房中，对坐。

　　公孙康的面相有些俊秀，身材也很高大。可能是因为长住辽东，关外风沙很大的缘故，脸上有几道被风沙吹出来的裂痕。

　　“机伯先生，恐怕不久后，杨武将军战败的消息就会传到辽东了，您又何苦为其尽忠呢？”公孙康苦苦劝说道。

　　“我主定能败曹仁，公孙太守放心。”伊籍笑着举拳道。

　　住在辽东也有一段时间了，伊籍的脸上也有了向公孙康一般的裂痕，都是风沙大，吹的干裂了。

　　“哎。”公孙康微微一叹，起身举拳道：“看来只能等消息传来，先生才能死心了。”

　　“先告辞了。”说着，公孙康微微对着伊籍一拜，道。

　　“公孙太守慢走。”伊籍起身相送道。

　　送走了公孙康后，伊籍回到了书房内。有些苦恼。

　　他来到辽东有一段时间了，本来是以三寸不烂之舌，劝说公孙康造曹操的反。但结果被公孙康赏识，赐下大宅，美人，想要招揽他为辽东臣。

　　并且扬言，刘封必败。

　　伊籍没办法，只好磨着了。除了刘封那边以外，房稻始终没到，让伊籍更苦恼。

　　这没有粮食，金银，怎么打动公孙康啊？

　　“哎。”伊籍叹了一口气。


第267章 公孙康态度大转变

　　襄平城，大宅。

　　有一个少年人在大宅外候着，面貌与公孙康有几分相似，但是眼睛很狭长，里边常常有寒芒闪过，看起来有一种凉薄小人的味道。

　　这是公孙康的次子，公孙渊。

　　“父亲为什么要对一个有主之臣如此礼遇？”公孙康出来后，公孙渊上前一步，抱怨道。

　　脸上有些不解，不满。

　　在公孙渊看来，公孙康放着辽东诸多大事不管，却要与伊籍为伍，实在是不智。

　　公孙渊为人无德才，公孙康历来不喜欢他，这次带着他来，就是想要让他瞻仰一下，荆楚名士的凤仪。

　　没想到，公孙渊却认为公孙康礼贤下士招揽伊籍，居然是浪费时间。

　　公孙康心下不悦，训斥道：“你知道什么，辽东乃边陲，文风不盛，帐下官吏也都是小才，如今难得有荆楚伊籍来此，怎么能不礼遇有加，虚心招揽？”

　　“但是他是有主之臣啊。”公孙渊闻言反驳道。

　　“曹仁南下征讨江夏，刘封灭亡不远矣。就算如今伊籍乃是有主之臣，等过些日也成了无主孤魂了。”公孙康闻言冷笑道。

　　“既然如此，父亲为何不杀了伊籍，而侵吞其财物？”公孙渊闻言眼中冒出一阵贪婪的光芒，道。

　　“财物？你是说伊籍自称的那三万石粮食，三千金吗？”公孙康不由失笑，道：“那海上风浪太大，这粮食能不能到还两说呢。”

　　“再说，在为父看来那伊籍比区区三万石粮食重要的多。”顿了顿，公孙康又道。

　　不过，公孙康虽然循循教导，但是公孙渊还是一副不以为然的摸样。公孙康见此不由摇了摇头，心中起了把辽东太守之位，交给弟弟公孙恭的心思。

　　二人虽然处事不同，为人也不同。但是眼光却还是基本一致的，认为江夏在曹仁的攻打下，必定会灭亡。

　　在大宅外边驻足了片刻，公孙康坐上了马车，公孙渊起码，二人在护卫的簇拥下返回太守府。

　　太守府门前，一个面相与公孙康有几分相似，但看起来很柔弱的男人，在等候着，神色焦急。

　　这男人就是公孙康的弟弟公孙恭。

　　忽然，公孙恭见公孙渊的马车向这边使来，眼前一亮，快步迎了上去。

　　“大哥。荆楚传来急报，说是刘封大破曹仁，奔袭千里攻入宛城。”一边走，一边公孙恭大声道。

　　说话的时候，公孙恭的脸上已经没了焦虑，反而多了兴奋。没错，是兴奋。

　　曹操的强大，对于辽东公孙氏来说，无异于压在胸口的一块大石。随时都能压垮公孙氏，而如今居然有人能打败曹仁，打了曹操一记耳光。

　　公孙恭又怎么能不兴奋？

　　“什么？”因为吃惊，公孙康在马车上豁然站起，失声惊叫。

　　公孙康如何不吃惊，他千算万算，千想万想，怎么想都认为刘封打不过曹仁，不是失败，就是彻底退往长江以南。

　　就是没想到曹仁会失败。

　　两万五精锐大军啊，刘封多少军队？加起来也不够两万，还要扼守几个郡，能出动的兵力不足一万。

　　而且还大多都是杂牌军，居然能打败曹仁？一个成名已久的名将，率领的精锐大军。

　　公孙康从来没有想到过会发生这样的事情。

　　“什么？”公孙渊也一样吃惊，而且更甚于其父。一惊之下，拉着马缰的双手太过用力，战马受惊。

　　人立而起。

　　“轰隆。”一声，公孙渊整个人被摔倒在了地上，七荤八素。

　　“二公子，二公子你没事吧？”护卫们纷纷惊呼着，下了战马，扶起公孙渊。

　　父子二人一个公然在马车上站起，一个摔倒在地。引得路人侧目不已。

　　这一下虽然摔的很疼，但其实不怎么紧要。公孙渊很快挣脱了搀扶着的护卫们，来到了公孙康的马车旁。低声问道：“父亲，现在我们该怎么办？”

　　虽然没有惊慌，但也含着太多不确定了。

　　刘封打败曹仁，从而强盛。这对于公孙氏来说其实也没有大的影响，毕竟不直接接壤。

　　但是其中的微妙会影响全局。

　　刚才公孙渊还有贼胆洗劫刘封的粮食，金银，那么现在连屁都不会放一个了。

　　“回去。”公孙康目光一闪，道，随即缓缓的坐了下来。

　　公孙渊明白公孙康的意思，本来应该没必要商谈的事情，现在有必要商谈了。刘封已经表现出他的力量了。

　　天下诸侯谁都不能忽视的力量。

　　就在公孙康马车掉头，打算返还伊籍所在大宅的时候。公孙恭忽然想起了一件事，上前一步，低声道：“大哥，也有官吏传来消息，有一个自称是刘封帐下军侯的人，率领三十艘大船到达了西平。”

　　西平是位于辽东半岛的最南端，乃是一座大型渡口，当年公孙度派遣军队攻打青州，就是从这个渡口起航的。

　　“居然真的到了，这难道是天意？”公孙康的身体一抖，有些不可置信道。

　　以这个时代的航海技术，从南到北，或是从北到南。都要度过难以想象的困难，才能到达目的地。

　　而刘封第一次派遣军队过来，居然到了。这只能说的天意了。

　　而且，有了第一次就会有第二次。因为航海经验是会增长的。船只的功能尚在其次，最重要的还是航海经验。

　　若是江夏真的能供应粮食，充足的粮食，黄金。他再回馈以战马，奴隶。这是双方面的互利啊。

　　何等样的盛况。

　　公孙康怦然心动。

　　随即，公孙康立刻挥手打发走了公孙恭，下令马车启动，去伊籍大宅。

　　很快，公孙康就折返了回来。让门前的两个守门仆人很是惊异。

　　这次伊籍带来的人也不少，有官吏，也有仆人。虽然大宅是公孙康赐予的，但是守门的仆人，却是伊籍自己的。

　　正当两个仆人想要迎上去的时候，从公孙康的队伍中，分出来了一个护卫，策马来到了门前，翻身下马，朝着两仆人举拳道：“辽东太守公孙大人到访，还请通报。”

　　两个仆人心中更是惊异，因为连日以来，公孙康虽然尊重伊籍，但却从来没有这么正式过。

　　往常来的时候，也都是先入门，而后通报。现在却是甘愿坐等门外，而先通报。这前后态度，差的也太多了。

　　两个小仆人虽然诧异，但也猜不出什么来。

　　二人只是对着护卫弯身抱拳，随即其中一人进去通报。

　　书房内，伊籍才刚头疼要怎么处理辽东事呢，听见仆人进来禀报说公孙康去而复返。

　　并且，还在门外等候。

　　心中诧异的同时，一股喜色从伊籍的心中升起。莫不是，莫不是主公在江夏大胜的消息，传到了辽东？

　　这个想法刚刚升起，就已经开始在伊籍心中蔓延了。

　　“走，出去迎接公孙大人。”伊籍豁然站起，出了书房。

　　不久后，来到了大门。伊籍抬起头，只见公孙康，领着次子公孙渊在门外等候。

　　不由上前几步，抱拳道：“公孙大人。”

　　“机伯先生。”公孙康满是笑脸的迎了上去。

　　公孙康的这个态度让伊籍心中的惊喜扩大了许多，以前公孙康也很礼遇他，但那是带着矜持的，贵为一方之主的矜持。

　　也只当他是送上门来的人才，根本没有当做过一国使臣。

　　而公孙康现在的摸样，才是真正的对待一个强国使臣的态度。

　　这才是一个使臣应该有的待遇啊。伊籍的腰板不由挺直了一些，觉得很是吐气扬眉。

　　如果你是一国使臣，去出使别的国家与别国君王商量大事。而别国君王却顾左右而言他，反而想招揽你。

　　而现在你背后的祖国，强大了，强盛了。足以让人侧目了。别国君王也不仅正视了你，而且以真正会见使臣的态度，礼遇你。

　　这是何等的一种快感啊。

　　“不知太守大人去而复返，是为何事？”伊籍心中虽然觉得吐气扬眉，但面上还是给了公孙康面子的，很自然道。

　　“此地不是说话的地方。”公孙康看了一下四周，轻声道。

　　“太守大人请。”伊籍会意，弯身虚引，请公孙康进府。

　　公孙康点了点头，回身示意公孙渊在门外等候，起脚跟随伊籍走了进去。

　　很快，二人就来到了书房内。互相坐好后，公孙康首先举拳对着伊籍道：“恭喜先生，江夏大捷，刘将军先大破曹仁于琉城，进而顺势攻入宛城。气势盛矣。”

　　尽管已经猜中了这个消息，也有了心理准备。但是当这个消息真正被证实的时候。伊籍仍然忍不住大喜。

　　只有江夏大捷，他出使辽东才有意义。只有江夏大捷，他才能从中影响辽东，进而以微妙的小地方，影响天下大势。

　　这一切都建立再江夏大捷的上边才能进行。要不然公孙康岂能答应结盟？

　　心中大喜，伊籍面上却藏了起来，很从容的举拳对公孙康道：“不知太守大人现在觉得如何？”

　　伊籍当然是暗指结盟了。初见公孙康的时候，伊籍提出结盟，却被公孙康给搪塞了。明显是不相信刘封能够打败曹仁啊。

　　而现在却不同了。

　　“结盟之事，乃是当务之急。”公孙康断然道。

　　与初时的回答截然不同。

　　当初伊籍初见公孙康的时候，提出让辽东与现在盘踞在乌桓的袁尚，袁熙兄弟，互相依附，结为唇齿。

　　在平常的时候，出兵骚扰幽州。当曹操北上的时候，两方人马互相依附，抵抗曹操。

　　当时公孙康断然拒绝了。

　　可能也是因为底气不足，毕竟曹操太强大了。与袁尚，袁熙结盟，太冒险了。但现在不同了，刘封在江夏打败了曹仁。

　　无异于一个耳光打在了曹操的脸上，告诉天下人，曹操也不是不可侵犯，不可打败的。

　　给天下人立下了好榜样。

　　给了公孙康抵抗曹操，保持自主独立势力的野心。

　　看着公孙康眼睛内精光闪闪的摸样，伊籍心下一笑。

　　主公打败曹仁后，对于天下局势所带来的微妙影响已经开始了。

　　“嗯，现在就看我主从江夏出发从海上运送过来的辎重到达了。”伊籍微微一笑，举拳道。

　　“已经到了。”公孙康微微一笑道。

　　“到了？”伊籍双目大睁，惊喜道。

　　西平渡口，没有什么城池建筑，而是一座露天，也没有什么水寨保护的渡口。

　　也没有什么商船走海运的，只有公孙康的一支三千人的水军，驻扎在这里。

　　房稻的三十艘船只，也停泊在这里。二万八千石粮食，以及三千黄金。都卸在了陆地上，由这边的守将管理。

　　岸边上，房稻与一个中年人一起在散步。

　　海上的生涯，让房稻的皮肤黝黑了许多，脸上的风霜也更浓了。

　　这中年人就是这做渡口的守将，校尉严风，长得高高大大，很典型的辽东人。

　　严风转头对着房稻道：“房军侯能走到这里，真是奇迹啊。”

　　严风看着不远处，停泊在附近的房稻那三十艘商船。仍然忍不住赞叹，真是奇迹啊。三十艘走内陆，吃水较浅的商船，居然能横跨茫茫大海。走到辽东。

　　“呵呵。”房稻呵呵一笑，默认了。确实是奇迹啊。而且更大的奇迹，还是他们在海外发现了一块可以驻扎兵丁，作为军事渡口的大岛屿。

　　就在这时，有一个小卒策马而来。

　　来到二人身边后，小卒翻身下马，报道：“校尉大人，主公到了。”

　　“呵呵，走。”听着小卒的禀报，严风微微一笑，转头对着房稻道。

　　“嗯。”房稻点了点头，心中也是松了一口气。

　　他是个武夫，负责把物资运送到这里，而接下该怎么处理这批物资，还是要看伊籍。

　　把这批物资交到伊籍手上，就是完成任务了。

　　对了，还要告诉机伯先生，那座海外大岛屿的事情，要怎么经营才能发挥出最大的功用。

　　还得机伯先生做主啊。

　　房稻一边想，一边与严风来到了中军大帐。

　　进帐后，房稻看见了伊籍，也看见了公孙康。房稻先是随着严风拜见了一下公孙康，随即上前一步，对着伊籍深深的鞠躬道：“机伯先生。”

　　“房军侯。”伊籍起身还礼道。

　　二人互相行礼后，都从对方眼中看到了他乡遇故人的喜悦。一个从陆地出发，穿越真个曹操领地。一个从海上出发，渡过波澜壮阔的大海。

　　都安全抵达了辽东，并且圆满的完成了任务。真是天佑江夏啊。


第268章 曹操摆起歌舞,等曹仁凯旋而归

　　几人见过后，严风带着公孙康，伊籍等人去看了下那二万八千石的粮食，以及三千金。

　　还有乘载房稻等人而来的那三十艘商船。

　　公孙康虽然是太守，但是从小在辽东长大，辽东是靠海的地方，公孙康对大海的见识很深。

　　见房稻乘坐内河商船，就敢横跨大海，也忍不住赞叹道：“军侯真乃神勇。”

　　房稻摇头笑道：“非是神勇，而是主公所命，就算是刀山火海，我也会闯上一闯。”

　　公孙康闻言肃然起敬，心中对于那个素未谋面的刘封起了相当大的敬意。以弱兵大败曹仁，御下手段还如此高超。

　　此人必定是曹操大敌。也是辽东公孙氏能够安康的友人。

　　“这来时没办法也就算了，回去后如果还用这些船，就是我待客不周了。等你们启程返回江夏时，我送你三十艘可以航海的大船。供你们回去。”公孙康笑着道，随即顿了顿，又道：“刘江夏的这些辎重，我也不会白白要了。我另准备九百匹战马，你们带回去交给刘江夏。”

　　“多谢太守大人。”伊籍心中大喜，连忙抱拳道。

　　这九百匹战马可是重礼啊，虽然在辽东，这些战马的价值大幅度贬值。但是在长江以南的地方价值不下九千金。比刘封送出去的辎重，粮食都要值钱的多。

　　物依稀为贵嘛。

　　“呵呵，各取所需而已。”公孙康呵呵一笑，道，随即忍不住又望了那二万八千石的粮食一眼，心中忍不住火热。

　　辽东苦寒，人口不丰，粮食也缺少。这二万八千粮食，足以让十万大军开支一个月了。

　　这还只是一趟，若是两地交易的规模上升。

　　他的军队，有源源不断的粮食供应，再与袁尚，袁熙联合。何愁不能保住公孙氏的基业啊。

　　不管是结盟，还是贸易往来，都已经有了一些定论。

　　伊籍再与公孙康谈了几句后，忽然接到房稻的一个眼色，心中一动，与公孙康告罪了一声，带着房稻，来到了一处营帐内。

　　一进入营长内，房稻立刻变得很激动，举拳道：“机伯先生，属下我在海外发现了一座大岛，面积不下一个郡。”

　　“你说什么？”伊籍大吃了一惊，失声道。

　　不过伊籍立刻反应了过来，低声问道：“在什么位置左右，距离海岸近吗？”

　　这可是大事一件，若是距离海岸近，只要经营数年，就可以作为一支秘密力量，攻击沿海。

　　伊籍虽然不是一个合格的军事家，但眼光却不差。一个郡的地方啊。那得多大，样多少人。有多么大的作用啊。

　　“距离不远，大概十日就能到了。在吴郡附近。”房稻也跟着低声道。

　　“好，好啊。这以后要是再遇到周瑜来犯这种事情，我江夏就可以直接进攻吴郡，还以颜色了。”伊籍闻言连叫了两声好，喜形于色。

　　意义实在是非凡啊。有了这座岛屿，看以后孙权还敢不敢嚣张，若是嚣张一下，刘封的军队可以直接从九江出发，攻打豫章。

　　从长沙出发，攻打庐陵。从那座大岛屿出发，攻打吴郡，会稽。攻击范围几乎是整个江东六郡。

　　一支多么富有攻击性，隐秘性的力量啊。

　　见伊籍喜形于色，房稻接着又详细的解说了一下他所知道的岛屿。包括这座岛屿的部分地形，以及异族的情况。

　　最后还有留下的那一百兵丁，五艘大船，以及两千石粮食进行剿灭异族的情况。

　　“好，做的非常好。”伊籍闻言连声道，说着，伊籍的眼中闪着思索的光芒。

　　那座岛屿既然能够建立渡口，建造城池。还有自行附带的人口。只要花费几年时间，慢慢迁徙汉人，以及军队过去。

　　再剿灭异族，获得劳动力。就是一个郡啊。养几十万的人口，二三万的军队。

　　想着，想着伊籍有一种亲自去经营的心思。这是从无到有，万世之功业啊。

　　“房军侯先呆在这儿，我去向公孙康求些人口，以及能制造海船的工匠。”想着，伊籍起身道。

　　“人口？”房稻疑惑道。

　　“对，人口。”伊籍点了点头，随即微微一笑道：“前些日公孙康大破高句丽，破其都城，虏获三万人口。正没办法安置呢，我们去讨要一些。我想他不会不答应吧。”

　　“嗯，最好就从辽东运一些人口过去，要是从内陆运送，南面途径江东。风险太大。”房稻点了点头道。

　　二人都是行事果决的人，做了决定后。

　　伊籍立刻起身出了营帐，来到中军大帐找公孙康。

　　公孙康正在在中军大帐内，闭目修养。他也不再年轻了，一路上赶的急，很是疲劳。

　　忽然听营帐口护卫说伊籍去而复返。公孙康心中惊异了一下，随即，整理了一下衣衫。抬手道：“请先生进来。”

　　“诺。”帐外护卫应了一声，片刻后，伊籍走了进来。

　　“拜见太守大人。”进大帐后，伊籍朝着公孙康深深的一鞠躬道。

　　“呵呵，先生去而复返，必定是有要事相商，且说。”公孙康呵呵一笑道。

　　“在下是听说太守大人前日，攻打高句丽，破其都城，掳掠三万人口。于是厚颜向太守大人请求，能够把这些人口交予在下，带回江夏。”说到这里，伊籍微微一笑，举拳道：“除此之外，还请太守大人能够拨给在下一些能制造海船的工匠，让在下带回去。”

　　最后，伊籍又深鞠躬道：“等下次来的时候，必定奉上五万石粮食，以酬谢太守大人。”

　　虽然与公孙康接触时日短暂，但是伊籍知道公孙康这人，有些不肯吃亏。

　　等价交换没问题，但要是一味索取，那就太不智了。会影响结盟，所以伊籍给出了五万石粮食的价钱。

　　公孙康的眉目，本来已经深锁了。但是随着伊籍最后一句话出口，他脸上的表情要轻松了许多。

　　笑着点头道：“好，那三万人就交给刘江夏了，我另外再送三十艘海船，五十名工匠。”

　　看似很慷慨，其实五万石粮食，在公孙康看来更加重要一些。那三万人口，大部分都是高句丽人。

　　一，不怎么听话，二，现在是秋天，也就是他们要干吃一年的粮食，才能自行耕种。

　　这中间的粮食损失，以及刘封所给出的五万石粮食的价钱。公孙康觉得小小的占了一些便宜。

　　其实，伊籍还觉得自己占了便宜呢。五万石粮食，就买三万人口。扩充那座大岛屿。将来的回报是巨大的。

　　“多谢太守大人。”伊籍再一次抱拳行礼道。

　　“呵呵。”公孙康呵呵一笑，抬手道：“先生多礼了。”

　　伊籍这才抬起头与公孙康相视了一眼，皆是微微一笑。

　　双方互利互惠啊。

　　……

　　许都，曹操的丞相府，大厅内。曹操正在会宴群臣。

　　曹操坐在主位上，身着绿色锦服，腰悬佩剑。意气风发。

　　厅内，文武分坐两旁。

　　其中左边有曹洪，曹纯，徐晃，张辽，张颌，高览等等。右边则是荀彧，荀攸，程昱，贾诩，郭嘉，陈群等等。

　　大厅一角，数十名乐师正奏起美妙的音乐。大厅中，十数名歌姬，在音乐中翩翩起舞。

　　引得群臣侧目，露出欣赏。

　　一派歌舞升平。

　　“这都是第三天了，天天宴会，就像是等着子孝（曹仁）大胜的消息一般。”张辽叹了一口气，对着旁边的徐晃道。

　　张辽三十多岁，四十不到。与厅内大部分将军不同，他生得一副文士相，面色很白净，留有一撮胡须。

　　很是俊秀。

　　徐晃也张辽差不多年纪，但是生得一副猛将相，虎背熊腰，双目很大，很有神。

　　“呵呵，文远多虑了。子孝一生征战，未尝一败。手下将兵又都是精锐，伐江夏乃是十拿九稳，明公如此轻松，也是常理。”徐晃闻言微微一笑，道。

　　随即，又举杯对张辽道：“沙场之上，领兵作战就该谨慎，但如今身处后方，能饮乐，还是多饮乐。”

　　“呵呵，公明说的是，在后方嘛，多虑也没用。”张辽闻言觉得心情轻松了许多，呵呵一笑，抬起酒杯与徐晃轻轻的碰了一下。

　　清脆声响中，二人一饮而尽。

　　二人本是私底下的小碰杯，却被主位上的曹操发现了。

　　曹操微微一笑，对着二人道：“你们二人私底下畅快些什么，说出来，让大家都开心开心。”

　　二人都小吃了一惊，不过这个事情，也不是见不得人。

　　于是，张辽举拳对着曹操说了一下，刚才二人的谈话。

　　“哈哈哈，公明说的好，这打仗是前方的事情，该是子孝受苦受累，我们嘛，一边畅饮，一边等待子孝的好消息，再向天子为子孝请赏就行了。”曹操闻言哈哈大笑道。

　　对于徐晃的话，很是赞同。

　　将军在外，当尽职尽责。但是在内，该享受的还是要享受。

　　要不然血染沙场，博得一身富贵，干什么？

　　曹操的年岁有些大了，这些年打败了袁绍，袁谭等人后，心也跟着松懈了一些。对于徐晃的话，觉得很在理。

　　现在，就等曹仁大胜的消息来了。

　　想着，曹操心中忍不住考虑为曹仁讨什么样的封赏了。

　　曹仁是他的从弟，两个人同一个曾祖父。从小一起长大，曹仁也是最早投奔他的人。

　　在外边打了很多仗，负过伤。受过苦，等回来该好好的表示表示。

　　曹操心中想着。


第269章 曹操震惊了

　　大厅内，其余人闻言也都是微微一笑，一片轻松。

　　是啊，如今都一统北方了，只要顺势南下，横扫荆楚，平定吴越，就可以结束自黄巾之乱后，群雄迭起的乱世，不远了。

　　有一种东西，是计谋难以弥补的。那就是实力。

　　大厅内只有几个智者，还保持着理智。

　　一个中年人就是其中佼佼者，他身材高大，面相雄伟，眉目间隐藏着一丝刚戾。这就是曹操统一北方，所仰仗的五大谋臣之一，程昱。

　　听着曹操有些自得意满的言语，以及群臣一派轻松笑语。

　　程昱觉得忧心忡忡。随即心下一横，就想起身说一些现实的话。

　　但却被旁边的荀攸一把拉住。

　　荀攸的年纪与张辽也差不多，三四十岁，面相宽厚，眼神木讷，但却没有人敢小视这个人。

　　所谓大智若愚，就是荀攸了。

　　“如今大势所趋，明公在兴头上，何必出言让明公心中添不愉快呢？”荀攸一边拉住程昱，一边低声道。

　　其实荀攸也认为现在的曹操势力，都太轻松，太没戒备心了。但却也是人之常情。

　　平生大敌为袁绍，吕布，袁术，刘表尔，如今以去十之八九。曹操忍受，刻苦奋进了这么多年，也是该宽宽心的时候了。

　　“可是。”程昱待想反驳，却被荀攸一把按在了座位上。并且，荀攸也举起酒杯，笑道：“饮。”

　　程昱无奈，只好举起酒杯，与荀攸碰杯，随后一饮而尽。

　　就在这种多少人宽松，少数人忧心的气氛中，宴会渐渐达到了高潮。

　　音乐淫靡，歌舞醉人。

　　曹操举着酒杯，小饮了一口，眼前变得有些朦胧了起来。

　　想当年，他坐镇豫州，迫于袁绍的压力，几乎要遣家小去河北以做质子，兢兢业业，深怕袁绍一怒，而南下中原。

　　如今，袁绍在何？黄土一堆罢了。

　　天下群雄已去其八，只余碌碌，一战可平矣。

　　曹操更醉。

　　就在这时，府中主簿，急匆匆的走了进来。手上拿着一卷竹简，脸上冷汗盈盈。

　　“明公，曹将军败了。宛城易手。”进来后，主簿大声道了一声，随即立刻弯腰，把头低的低低的，不敢抬头。

　　主簿一句话，就像使时间定格了一般。

　　曹操的手，还保持着把酒水送进口中的姿势。程昱的脸上还是忧心忡忡，但是被荀攸硬拉着喝酒。

　　张辽，徐晃还在畅快对饮。

　　其余，于禁，张颌，高览等等或在饮酒，或专心欣赏歌舞。

　　而那些歌姬们的柔软身体，这一刻也完全的僵硬了下来。而那些乐师们也张大了嘴巴，吹奏不出优美的音乐了。

　　定格，时间完全的定格住了。

　　直到曹操手中的酒杯，“碰。”的一声，跌落在了地上。

　　时间这才又运转了起来，那些歌姬们最是懂得察言观色，迅速对着曹操行礼，随即一一退下。

　　次之的则是那些乐师。走的干干净净，生怕一个不小心，就遭到了曹操的雷霆之怒。

　　其余人就要镇定许多了，在场的无一不是重臣，经历的大风大浪不少，这一会儿还能保持镇定。

　　只有曹操的脸色一阵青，一阵红。手还保持着那姿势，但是酒杯已经跌落在地，酒水也洒了一地。

　　“子孝呢？怎么就败了？”许久后，曹操才回过神来，连着问了下边的主簿两句。

　　“曹将军不知所终，据传，刘封乃是用了火牛阵，在夜袭营，而导致大营动乱，士卒逃走。”主簿继续把头低得很低，道。

　　“火牛阵，不可能，这种阵势早在战国时就已经失传了。”高览发出了一声惊呼，道。

　　只是没有人响应他。

　　高览看了看四周，见众文武都陷入了沉思，不由脸上灿灿。

　　没有人响应高览的原因，是在场的人都已经相信了火牛阵的存在，不然也不能解释曹仁在占领绝对上风的时候，会失败了。

　　除了火牛阵这种奇策以外。不做他想。

　　至于高览说的，火牛阵这阵势在战国就已经失传了。众人更是当耳边风了，谁都知道。

　　但问题是，现在还是出现了。

　　这个问题就有些严重了。

　　曹操问了一句，只是过过场，并没有以为曹仁会怎么样。毕竟曹仁是主帅，虽然兵败了，但是逃回去，应该是很简单的事情。

　　但是主簿一句，不知所终，刺激了曹操。

　　“不知所终是什么意思？”曹操的眼睛一下子血红，死死的盯着主簿道。

　　“沿途各县，各城都没有发现曹仁将军的消息，恐怕，恐怕不是战死，就是被俘了。”在曹操的目光下，主簿的脸上冷汗盈盈，但还是不得不回答道。

　　“碰。”曹操一脚踢翻了身前的案，豁然站起。

　　死了？被俘了？这怎么可能？子孝身边那么多亲兵都是吃干饭的？

　　曹操一百个不信，一万个不信。起身的原因，就是想要抽剑，把这个胡言乱语的家伙给砍了。

　　但是还没等曹操把手搭在剑柄上，一阵晕眩感首先攀上了曹操的脑门。

　　头风病。

　　曹操的老毛病了，只是这一次要剧烈了许多。

　　本是轻松宴饮，等待曹仁的捷报。不想得到的却是战败，是死讯。前后差别太大，以曹操的定力，都压制不住激烈的情绪波动。

　　何况还饮了不少的酒水，几番冲击下。

　　曹操的头风病不仅复发，而且还严重了。

　　“啊，啊。”曹操双手捂住头，大叫了几声，猛的倒在了地上。

　　“明公，明公。”群臣失色，纷纷大叫上前。

　　“传医者。”也有机警一些的，迅速去了门外，吩咐护卫，叫医者。

　　还好，头风病虽然严重，但曹操并没有彻底晕眩过去。

　　在众人的呼唤下，曹操睁开了眼睛，虚弱道：“以文若为首，主持大局。聚集兵马十万，粮草三十万石。孤要领兵南下，与刘封决一雌雄。”

　　说完后，曹操才双眼一闭，晕了过去。

　　“明公，明公。”引得众人又是一阵心惊，纷纷呼喊。

　　还好，就在这个时候，护卫已经找来了医者，为曹操诊脉。除了少数人留下以外，其余人都出了大厅。

　　大厅外，聚集了大部分的文武。

　　这些人以荀彧为首，一起说话。

　　“尚书令大人。王师才刚刚北伐并州返回，正是疲困休整的时候，这个时候聚集十万兵丁南下，实在不是时机啊。”于禁忧心忡忡道。

　　于禁乃是外将之首，曹操很仰仗的智将。他的话很有份量。

　　“文则所言甚是，就说这粮草吧，三十万还能勉强聚集，但若是发生什么大事，就没办法应对了。”说话的程昱，他急急道。

　　现在不是出兵的时候啊。

　　“是啊，是啊。二位所言甚是。”

　　众人七嘴八舌，一致反对出兵。

　　荀彧苦笑了一声，伸手示意众人停下来。当众人都安静下来之后，荀彧才叹道：“明公不是那种听不进去谏言的人，但如今江夏刘封桶的篓子实在太大，曹将军乃是明公从弟，感情深厚。如今落得如此下场，明公焉能不怒？准备出兵吧。”

　　荀彧跟随曹操已经很久了，对于曹操的性格很了解。

　　深知除非发生什么不可逆转的事情，否则出兵已经钉在铁板上的事情了。

　　“哎。”众人叹息了一声，随即举拳对荀彧一礼，纷纷离开。

　　曹操要举兵十万，涉及的将军，文官多不可数。他们大部分都在其列。

　　整个许都，在这些文武重臣的运作下，鸡飞狗跳。

　　差不多一个半月后，曹操所说的十万兵马，以及三十万石粮食，才准备好了。

　　只是，这一个月的时间，局势已经完全的变了。

　　尚书令府，书房中。

　　荀彧握着手中的竹简，叹息了一声，起身朝着门外走去。

　　日前，有消息从幽州而来。公孙康与袁尚，袁熙，乌桓单于在辽西歃血为盟，共同出兵掠夺边地。

　　幽州刺史难以抵挡，派人求援。

　　“大军动是动了，不过可能不是向南，而是向北了。”荀彧苦笑了一声，出了府邸，乘坐马车来到了丞相府。

　　入了府邸后，直入后院。

　　后院中的一处院子中，曹操躺在床榻上，身上盖着薄被，晒着太阳。

　　这一个半月以来，曹操都在后院内修养，很少见外臣。

　　听闻荀彧到了，立刻传召。

　　“明公，幽州不好了。”进入院子后，荀彧立刻把手上的竹简递给了曹操。

　　曹操一边接过竹简，一边起身半坐在床榻上。一行行的看下去，脸色变得极为凝重。

　　“公孙康虽然对外族刚强，能够拓展疆土，自行领兵攻破高句丽都城，但对中原却偏软，这次为何能与袁尚，袁熙，乌桓人联合，攻掠幽州？”凝重的同时，曹操疑惑道。

　　“辽东太远，其中变故就不得而知了。”荀彧摇了摇头，道。

　　本来公孙康很稳固的，突然发生变化，实在是让人摸不着头脑。两人说了几句后，都没琢磨出个所以然来，就放弃了。反正事情已经发生了。

　　现在该考虑的是如何处理。

　　幽州，江夏孰轻孰重，曹操心里清楚。一个不过是长江以南的蛮夷之地，而另一个却是能损害河北根基的地方。

　　袁尚，袁熙。如今袁氏几乎灭了，但是其强大的根系几乎扎根在了河北，如今的河北仍有不少人暗中支持袁氏。

　　若是让袁氏死灰复燃。再行剿灭，就不是一二年的事情了，可能是数年。所以，曹操只能出兵幽州。

　　但是一想到曹仁，曹操心中就一阵不甘心啊。

　　子孝啊。

　　“轻重缓急。”荀彧只是弯下腰，轻轻道。

　　四个字，但却清楚明白了。

　　“命徐晃领兵马二万南下宛城，命陈群迁徙中原各地百姓十万口，进入南阳郡。填补被刘封掠夺走的各地人口。”

　　事到如今，只能以徐晃填充曹仁之后的空白了。

　　“大军即日出征，直指幽州。”说话的同时，曹操豁然站起。

　　双目中寒光闪闪，却是一改昔日松懈，恢复了几分枭雄的气势。

　　“诺。”荀彧心下欣慰，点头应诺道。


第270章 自大的孙权

　　吴郡，吴侯府前院校场内。

　　孙权被一群护卫簇拥在当中。

　　他身上穿着一身武服，拿着一杆长枪，在校场内练习武艺。

　　“喝。”一声大喝，孙权手中长枪化作漫天枪影，杀机弥漫。

　　这精彩的架势，任谁看了也得喝彩一声。

　　父兄都是猛将，孙权家传渊源，虽然本身不怎么样，但是弄些漂亮的招式，活动活动筋骨还是很容易的。

　　“呼。”漫天枪影最终化作一记直刺，随即孙权收枪而立。长长的出了一口气。

　　自有护卫递上手巾。

　　孙权拿起手巾擦拭了一下额头上的汗水，脸色露出了一丝疲惫。

　　这段日子，孙权过的并不轻松啊。

　　一边是周瑜以及各地守将，连战连捷，山越暴乱所发生的战争，孙氏已经渐渐占领上风了。

　　收降的山越都有二三十万人。

　　但是孙权对于这些捷报，却一点兴趣也没有。

　　他的注意力都放在江夏，江北的五座城池。

　　曹仁是进攻江北五城，拔城，进而渡过长江侵入江夏呢。还是只占领江北五座城池，就见好就收？

　　这是孙权关心的事情。

　　因为太挂心，孙权夜不能眠。只好在白天消磨了一些体力后，才能勉强入睡。

　　擦汗后，孙权把手中的长枪递给了护卫。

　　心中掐算着时间，以曹仁之能，前方战报也快要传来了吧？

　　就在这时，鲁肃从外边走了进来，手上拿着一卷竹简，急匆匆的样子。

　　孙权见此心中一喜，疾步迎了上去。急问道：“子敬，可是前方战报？”

　　“是琉城战报。”鲁肃见孙权迎了上来，不由驻足，苦笑了一声，把手上的战报递给了孙权。

　　鲁肃的表情，让孙权心中一惊。

　　难道是什么事情，太出乎意料了？出乎意料？难道是曹仁兵败？

　　不可能，这怎么可能，曹仁的军队素质很好，甚至超过江东兵。当初公瑾率领一万不到的江东兵攻打江夏，也逼得刘封狼狈不堪。

　　何况曹仁可是有二万三千个骁勇善战的士卒。

　　所以，孙权很快就抛弃了脑中那荒唐的结论，伸手打开了竹简，聚精会神的一行行的字迹。

　　但是随着一行行的看下去，孙权的一双碧眼越睁越大，到最后跟铜铃也差不多了，那碧绿色的眼睛，如同一块宝石。

　　只是这宝石带着一种强烈的个人情绪，不可置信。

　　除此之外，孙权额头上刚刚擦去的汗水，又冒了出来。

　　不是孙权的涵养差，城府低。而是前方发生的事情实在是太不可置信了，一件本来十拿九稳的事情，居然出了差池。

　　任谁都会一副见了鬼的表情。

　　孙权心中的震动，直到许久，许久才平复了下来。

　　当平复下来后，孙权做的事情并不是开口，而是伸手用袖子擦拭了一下额头上豆大的汗水。

　　鲁肃的默默的看着，他刚接到这个战报的时候，其中震惊丝毫不亚于孙权。

　　“火牛阵。经此一战后，刘封若是能收编曹仁兵马的六七成，必定实力大增。名声更是传遍海内。不亚于刘备了。”擦拭了额头上的汗水后，孙权艰难的开口道。

　　江东与刘封有仇，有夺将之恨。

　　现在刘封实力上升了，孙权感觉到的压力就更大了。

　　“若是如此，光军队就有三四万。消息上说，刘封还在大规模的往江夏迁徙百姓，到时候其治下没准就有了百万口。若是如此，已经不下于江东了。”鲁肃也跟着叹了一口气道。

　　有什么能比敌人的势力上升，而更加可怕的事情吗？

　　没有啊。

　　“这还不算，更早时候从襄阳传来消息，刘封要娶蔡氏，黄氏的女子为妻。”说着，孙权顿了顿，眼中爆射出了极强烈的忌惮。

　　“以前刘表还在，蔡氏还算有人能制，但是现在刘表不在了，蔡氏蒯氏联合，势力滔天。黄氏在士族中的声望又无人能及。若是刘封真娶了这两家的女子，荆楚之地就是他的了。”

　　“春秋战国时，历来都是荆楚强盛，而吴越疲弱。虽然有个人因素，但是地理位置也是一大制约。我江东山越太多，太多，十年二十年都剿灭不了。而荆楚境内唯一的夷族也只是五溪蛮族。相差太大，太大了。若是刘封得荆楚，又士族归心。威胁已经不亚于曹操了。”

　　随着一句句话语从口中说出，孙权眼中的忌惮越来越深，越来越深，到最后已然滔天。

　　随之而起的是一种浓浓的杀机。

　　“主公。”鲁肃心中吓了一跳，孙权为人最是有决断，今日的杀机，那么就等于明日的发兵。

　　这个时候，江东还在山越叛乱之中。即使是度过叛乱，没有个一二年恢复元气，江东都无力再战。

　　根本不是出兵的时候。

　　而且另一忌惮，就是火牛阵。那阵势太强，刘封能摆出一座火牛阵，那就摆出第二座火牛阵。

　　“若是主公担心刘封会得了荆楚，大可不必。”鲁肃低声道，说着抬起头看了一眼孙权，孙权勉强压制了眼中的杀机，静听着鲁肃说话。

　　鲁肃见此，这才稍稍的放下心，继续低声道：“曹操一统北方已成定局，统一北方后，自然是南下，攻略荆楚，吴越。”

　　“而当前荆楚弱，吴越强，曹操若真的南下，荆楚必定是首当其冲。那蔡氏，蒯氏家大业大，曹操势力太盛，若是南下二人必定投降。所以这荆州必定不是刘封的，而是曹操的。”

　　说着，鲁肃的眼中冒出了睿智的目光，以及浓浓的自信。鲁肃无疑是一个智者，他已经能从当前局势，推断出未来的部分变化。

　　但是孙权听完后，反而更加眉头深锁了。

　　思量了片刻后，孙权艰难道：“若是按子敬所言，曹操得了荆楚，势力雄厚。到时候，江东岂不是也要举地投降？”

　　“不然。前边还有一个刘封挡着。若是曹操南下，再往东攻打江东，必定要途经江夏。到时候，两雄争斗。必定死伤无数。我们江东大可以以吴刀之锐，横扫两军。进可进占荆楚，再不济也可以占领江夏，扫灭刘封。”鲁肃微微一笑，举拳道。

　　“这么说，刘封越强，我们就越有利？”经过一番思索后，孙权觉得鲁肃之言，很是在理，眼中不仅忌惮尽去，而且闪现了一分笑容。

　　“然也。”鲁肃含笑点头道。

　　孙权闻言，彻底的松懈了下来。只是刚才鲁肃提起了吴刀，孙权关切道：“如今刀的产量如何？”

　　吴刀这件事很秘密，可以说是孙权的杀手锏，当然要交给最信任的人管理，而最信任的人正是鲁肃。

　　“只打造出了两千柄。”鲁肃闻言脸上出现了几分惭愧，道。

　　“两千柄？”孙权闻言眉头不由再次深锁了起来，目前鲁肃帐下的工匠，几乎涵盖了江东所有技艺精湛的铁匠，经过几个月，居然只打造出了区区两千柄。

　　这与耗费的人力，资源相比，实在太不成比例了。

　　而且吴刀又是一种一次性挥发的兵器，这实在是太亏损了一些。

　　不过，孙权一想到吴刀的锐利，心中也就释然了。非常之刀，难得一些也是理所当然的。

　　“加紧锻造，务必要多多制造，以备与曹操，刘封决一雌雄。”皱起的眉头微微抚平了，孙权点头道。

　　“诺。”鲁肃应声道。

　　“既然战争结束了，那也命周泰率兵返回，继续镇压山越吧。”孙权又道。

　　此前，孙权认为曹仁必胜，所以下令周泰率领本部人马，屯扎江夏边界，时机而动。而现在刘封既然大胜了，那周泰的兵马也就没什么意义了。

　　“诺。”鲁肃再次应声道。

　　孙权鲁肃君臣，可能是在知道这个消息后，唯一一个保持乐观，还打算利用刘封的人了。

　　襄阳，蔡府书房内。

　　蔡瑁与蒯越对坐着，蔡瑁脸上没了往日的从容不迫，而蒯越的脸上也没了往昔的淡然。

　　两人的脸上都被愁容给填满了。

　　“哎。”沉默了许久，二人几乎同时叹了一口气。随即互相看了一眼，都露出了三分苦笑，七分的自嘲。

　　“本以为刘封必定也是畏惧曹公之强，当曹公南下的时候，也会顺势而降。没想到，他楞是在琉城打败了曹仁，与曹公结下仇恨。一副桀骜不驯的摸样。”蒯越说着，脸上闪过几分自嘲，道：“你我还合谋把长沙让给他，做着春秋梦，想让他来抵挡孙权。却原来是搬起了石头，砸了自己的脚。”

　　“哎。”

　　蔡瑁闻言脸上的愁容更多了，他苦笑一声对着蒯越举拳道：“异度还好，我却还陪了一个女儿。”

　　蔡瑁在心中又补了一句，还有一个妹妹。

　　二人再次相识了一眼，又是齐齐一声哀叹。

　　叹刘封不可控制，叹刘封太过桀骜不驯。叹自己太傻妄图控制刘封发展。

　　刘封打败曹仁，已经开始在天下诸侯博弈中，起了微妙的影响。而且，也进而微妙的影响到了人心。

　　这些事情，刘封当然不知道。

　　他还在宛城，忙着运送二十万百姓。

　　此刻的宛城，已经与刘封刚刚占领的宛城截然不同了。城池仍在，但是城中早已经无人烟了。

　　城池上挂着的“刘”字帅旗，也早已经被拿下。

　　城东门外，刘封坐在乌云驹上，回头看了一眼宛城，眼中闪过几分追忆。

　　距离攻占宛城已经二个月了，在这二个月中，甘宁率部攻打以宛城为中心的南阳郡十余座城池，所到之处必然焚烧一空。

　　就连村庄也不放过。

　　做了一回恶人，但是所得到的东西，却也是无比巨大的。整整二十万人口，在宛城聚集。

　　在随后赶到的蒋琬所率领的江夏文官系统的运作下，各种物资，牛羊，帐篷等等，都处置的井井有条。

　　务必要做到，在运送过程中，把百姓的死伤控制在极小的范围之内。

　　此刻已经是深秋了，刘封还亲自带领军队，收割了南阳郡所有能够收割的粮食，获得粮食一百五十万石。

　　这些粮食，都是南阳一郡二十万百姓耕种出来的。用于过冬，与来年食用的。

　　刘封当然不会运入粮仓中，等安置了百姓，就会把粮食还给百姓。

　　花费了整整两个多月的时间，而这就是最后一批百姓了。

　　刘封把目光从宛城收了回来，投向了前方。

　　映入刘封眼前的是一万多百姓，也是整个南阳郡最后的一批百姓。这些百姓，壮年男人妇女都要步行，老幼都会配送牛马车。

　　在军队的护送下，徒步近千里，投靠江夏。成为江夏治下的百姓。

　　可能强行带走百姓远离家园，是一种罪恶。但是刘封却管不了那么许多了，宛城是守不住的，就算是守也是傻瓜。

　　他只能运走百姓。尽一切可能打压曹操的势力。

　　“烧城。”看了一会儿，刘封下令道。

　　顿时无数士卒点燃了火把，冲入了宛城之中。

　　大约半个时辰后，整个城池冒起了冲天的火光，以及浓浓的烟雾。

　　宛城的命运，就是整个南阳郡的命运。刘封杀到，整个南阳郡无人烟。不知落下多少恶名。

　　但是此刻，刘封的心情是很好的，曹仁做掉了，南阳一郡二十万人口也拿下了。所得到的就是暴增的实力。

　　“出发。”再回头看了一眼宛城，刘封大喝一声，下令道。

　　随着刘封的一声令下，数千士卒押送着一万余百姓，缓缓南下。

　　行三十里后，乘船渡过淯水，然后经过安乐，一直南下。沿途一路上，刘封所看到的到处都是荒野。寂静无人的村庄，或者整个空城。

　　曹仁一败，败掉的不仅是二万三千大军，还有本该在曹仁防御保护下的不知道多少万百姓。

　　刘封的大军如同蝗虫一般，不知道掠夺了多少百姓，多少粮食。

　　因为拖着百姓，速度奇慢，刘封等人日行只有三十里，足足走了一个月，才回到了江北琉城。摆在刘封眼前的就是无数的营帐，以及无数无数的百姓。

　　还有无数无数的粮食，辎重。

　　“主公。”琉城城外，先刘封一步进入琉城的蒋琬，以及留守琉城的庞统，邓艾等人，率众而出，迎接刘封。

　　“我要见见曹仁。”目光从众人的脸上一一闪过，刘封微微一笑道。

　　这一场战争打下来，收获是如此的巨大。入城后，应该清算一番。好规划如何处置。

　　但是刘封最想见的，还是曹仁。

　　这一条特大号的大鱼。


第271章 军队暴增

　　在场的分为文武，蒋琬负责处理数十万百姓，辎重，粮食。庞统负责收编曹仁的百战强兵。

　　而俘虏归谁管理，刘封还真不知道。

　　目光从众人之中扫过后，刘封等待负责看管曹仁的自动回话。

　　蒋琬与庞统对视了一眼，皆是呵呵一笑，最终蒋琬出列，举拳道：“主公请。”

　　看来俘虏是归文官管理的。刘封心下微微一笑，先是对着庞统道：“城中事务暂且交给士元了。”

　　说完后，刘封才对着蒋琬道：“走，去见一见这曹将军。”

　　“诺。”二人齐齐一声应诺，其中蒋琬翻身上马，带着刘封去见曹仁。

　　曹仁虽然是俘虏，但是蒋琬等人还是给了很高规格的待遇。

　　与他的部将牛金一起，被软禁在琉城中的一处大宅子中。

　　除了府中防卫森严以外，平常的侍女，下人一个也不少。

　　当刘封见到曹仁以后，很是惊异。不是惊异于曹仁的相貌，而是惊异于曹仁的状态。

　　书房中，刘封坐在主位上，寇水配着威力加强版的楚刀，站在刘封的身后。

　　而刘封对面的就是曹仁了。

　　刘封的目光从曹仁的脸上扫过，脸上的神情越发的惊异了。

　　这曹仁丝毫看不出自己是战败被俘的摸样，反而面相温和，眼神平静。很适应现在的环境。

　　刘封当然不知道，现在的曹仁比在宛城的曹仁还胖了一些。

　　在刘封打量曹仁的同时，曹仁也在打量刘封，见刘封果然与传闻中的一般年轻，暗暗心惊。

　　又见刘封身上丝毫没有肤浅之气，反而气势雄厚。

　　心中不由苦笑了一声，当初满宠也是被骗了啊。

　　不过，曹仁心想就算不轻视刘封，这场战争他的胜率也是很低的。因为火牛阵实在是太出人意料。

　　至于曹仁能够既来之则安之的原因。是因为曹仁在深思之后，觉得此战非战之过，心中多少释然了一些。

　　再加上曹仁觉得他很快就会被曹操想办法解救回去，思想负担也没那么重。自然就既来之，则安之了。

　　“这些日子，曹将军似乎过的不错。”惊异过后，刘封笑着道。

　　“托将军的福，吃的好，住得好。”心中安泰，曹仁如此回答道。

　　刘封心中更加惊异，开始更加仔细的观察着曹仁，尤其是曹仁的眼神，只见他目光中正，很是平和。

　　仔细一看还带着一股浓浓的自信。似乎自信自己能够回去。

　　刘封心中很快就有了这么一个答案。

　　心中不由失笑，别人不知道曹仁的厉害，但是刘封知道。是几乎天下无敌的将军，曹氏夏侯氏第一将。

　　尤其是这种人还不能收降的。

　　就算是收降也是诈降居多。

　　现在握在自己手中看不出什么来，但是一把曹仁放回去，就能发现他的作用了。

　　曹仁能统领一个州的军权抵抗一个国家。所谓千军易得一将难求，何况是曹仁的将军。这样的将军放回去，就等于是给敌人增加了势力。

　　何苦呢。不过，若是赎回去的代价，超过刘封的心理预期。

　　比如说五十万人口，刘封还是勉强会答应放曹仁回去的。但明显不可能，曹操也不是白痴。

　　降低自己的势力，而增加敌人的势力。

　　这种事情是万万做不得的。

　　所以，曹仁这个人下半辈子可能就要在江夏度过了。

　　继而，刘封又想到了曹仁更大的作用。在宛城的时候，刘封曾经规划过，要全吞荆楚。

　　其中最重要的就是避过曹操，而让孙权，刘备顶在前边。

　　这件事情操作起来比较困难，因为地理位置在那里。按照刘封所知道的，赤壁之战就是发生在江夏的。

　　他逃无可逃，避无可避。但是有了曹仁就不一样了。如果曹操领兵南下，蒯越，蔡瑁二人投降。

　　曹操再顺势东征攻打江夏，那么他就把曹仁挂在夏口城头。

　　看到时候曹操敢不敢下令攻打城池。

　　这是一个握在手上的人质啊，最合适不过的人质。论身份是将军，曹氏重将。论宗族，曹仁是曹操的从弟，两人有同一个曾祖父。

　　简直是最合适的人质了。而且，曹仁本身的价值还不止如此，他在这里生活，吃用总是要花销的吧？

　　等哪天曹操的使臣到了，就去算算账。放大十倍，一百倍的算。

　　心中对于曹仁的压榨，越来越深入。刘封的目光也越来越明亮。

　　看得曹仁心中疑惑，不知道刘封在想什么。

　　“既然如此，那将军就好生住着吧。”最终，刘封微微一笑，举拳道。

　　“劳烦将军了。”曹仁也微微举拳，道。

　　两人的摸样，外人丝毫看不出什么剑拔弩张。一点也没有二人现在的身份应该拥有的气氛。

　　很快，刘封就起身告辞了。

　　曹仁倒没有惺惺作态，起身送刘封。

　　曹仁太过重要，重要到甚至蒋琬都找来了一个小吏，专门负责曹仁的饮食起居，以及日常防卫，防止曹仁逃走。

　　刘封出了书房后，立刻找来了那个小吏。

　　小吏三十余岁，看起来很平常，一点也没什么出彩的地方。

　　“多做美食，多送美人。要好好的服侍曹将军。日常花销，直接去向主簿申请。”刘封吩咐道。

　　“诺。”小吏应声道。

　　只是眼中却闪过几分疑惑，显然是疑惑刘封对待俘虏的态度。

　　刘封虽然看出来了，但也不会与一个小吏说破。点了点头，带着寇水出了大宅。

　　在大宅外边跨坐上乌云驹，刘封很快就回到了太守府。

　　太守府与几个月前没什么区别，但是局势早已经改变了。打败了曹仁，不仅是去了一个威胁。

　　还得到了不知道多少的好处。

　　在太守府门外驻足了片刻，刘封这才起身走了进去。

　　进府后，刘封直入书房。

　　书房内，庞统，蒋琬早早的就在列了。刘封走进来后，二人齐齐举拳道：“主公。”

　　“多余的礼节就不用了，说说看我们到底得到了多少好处。”刘封摆手示意二人无须多礼，随即，上前几步跪坐在主位上，期待的看着二人道。

　　这一战到底多少好处，刘封没有计算过。但是现在得到的所有东西都已经到了琉城。

　　这两个人应该都已经计算清楚了。

　　“呵呵。”蒋琬与庞统对视了一眼，都是呵呵一笑。随即，蒋琬对着庞统道：“此一战，所获人口，粮食，辎重无数。太过庞杂，还是士元先说说吧。”

　　“嗯。”庞统点头应了一声，随即思量了一下，抬头对刘封道：“主公在宛城收降了刘备七百伤兵，洪康的五百曹军，其余邓艾陆续收降了七千曹军败卒，还有另一方面也是收降了八千九百多曹军散卒。共计一万九千四百多人。”

　　“这么多？”刘封大吃了一惊，吃吃道。

　　尽管心中已经有了准备，但是这个数字还是远远的超过了刘封的想象了。

　　“火牛虽然强大，但强的只是破坏力，而不是杀伤力。那一夜太多曹军士卒走散了，真正死在火牛阵之下的只有寥寥数千人而已。”庞统微笑着解释道。

　　刘封闻言顿时释然了。

　　炸营就是这个好处了。打败了敌军，还能够收降敌军的很多人马。

　　很快，刘封就抛弃了这个纠结。开始盘算起现在的人马了。

　　他治下的人口，因为有长沙的加入，足足四十万人，但是军队却只有两万人。本来就少。

　　其中五千在黄忠帐下，驻扎在柴桑防备江东。

　　其中六千是水军，在甘宁治下，驻扎在夏口。

　　还有庞统，邓艾，陈大等四千人。长沙霍峻治下的五千守卒，合共两万人，二十比一。这个数字稍微有些低了。

　　现在有了他几乎侵吞了曹仁的全部兵马，一下子暴增了近两万人。这是降卒，只要经过收编之后，几乎可以进行战争的精锐精兵。而且，降卒也不用抽调民间的劳动力，可谓是一举数得。

　　四万军队。

　　别的不说，这数字摆在那里。不自觉的，刘封的底气要足了很多，很多。

　　就算曹操再以偏将数万人来，就算没有了火牛阵，刘封也自信能够抵挡了。

　　“这近二万军队，其中的九千多人，把他们送去九江，让黄忠管理，其余的就纳入士元，邓艾麾下，把我们江夏的本部军队，扩充到一万四千人。”刘封考虑了一下，决定分了。

　　而分法却是考虑过了的，长沙那地方虽然与江东接壤，但是守备就行了。没必要增兵。而九江就不一样了，黄忠的能力是能守，也能攻的。

　　若是江东起什么歹意，只要有足够的军队，黄忠就能进攻江东腹地。

　　而另一方面，江夏本部人马也不能少。

　　本来刘封还要扩充水军数量，但想想还是算了。曹仁的军队大多都是中原人，骁勇善战，但却不会水战。当水军太浪费了。

　　“诺。”庞统应声道。

　　对于刘封的命令，他也没什么意见，现在刘封治下的江夏本部，以及几个别部就这么多了。

　　收降的军队，当然要立即增加本部，别部的人马。

　　如果刘封把曹仁的百战精锐，放入民间，扩充劳动力。庞统才会有意见。

　　军队的事情已经给刘封莫大惊喜了，人数足足扩充了一倍，降卒又都是百战精锐，战斗能力不可同日而语。

　　真论起来，若是消化完毕，江夏的军队战斗力应该是直接提升了几倍。

　　那人口，粮食，到底又能给予刘封什么样的惊喜呢？

　　刘封把头转向了蒋琬，目光很是期待。

　　到底多少？


第272章

　　作者无此章


第273章

　　作者无此章


第274章 这一次,真的是发达了

　　迎着刘封的目光，蒋琬脸上的笑容很盛。

　　蒋琬越是这样，刘封心中越是心痒难耐。不由问道：“公琰且说。”

　　蒋琬闻言脸上笑容不改，轻声道：“口六十余万，粮食四百五十万石。”

　　什么？刘封心中被巨大的震惊，以及幸福给差点震晕了过去。

　　那粮食刘封自动忽略了，那些粮食应该是与南阳郡的一样，都是收割了百姓的，也就是百姓未来一年的口粮。

　　那是要还给百姓的。

　　但是人口六十余万，这个数字仍然震惊了刘封。

　　六十万，南阳郡才二十万人口，也就是说这一次战争，刘封的军队洗劫了三个南阳郡。

　　几乎是中原一个州的一半人口了。

　　六十万是什么概念，每年能出产的粮食，所缴纳的税收能够养活六万军队，要是征兵，也可以迅速的征召六万军队。

　　而且人口是根基啊，十年后，二十年后，能增加无数人口。

　　六十万，再加上现在拥有的四十万人口。江夏，九江，长沙三郡的治下，就足足有一百万人口了。

　　江东六郡差不多也就两百万人口左右。甚至不到两百万。

　　一百万人口，就是十万军队。加上庞统，蒋琬，邓艾，黄忠，甘宁这些人，就算是独立与曹操对抗，也足够了。

　　这并不是说刘封脑袋一热，想要独立抵抗曹操，这是一个概念。

　　这一个概念，足以让刘封欣喜若狂。

　　虽然土地没增加，但是势力却增加了百分之一百五十。谁面对这种结果恐怕都会像刘封一样欣喜若狂。

　　所以，刘封并不觉得自己很短浅，因为这不是一点点的小财，这是发大财了。

　　慢慢的刘封也冷静了下来，欣喜之后，刘封也开始考虑这六十万人口的安排问题了。

　　“公琰可有想过如何消化这些人口？”刘封沉声问道。

　　现在的问题的就是消化不消化的了了。若是六十万人口把自己给撑爆了，造成动乱，那就是笑话了。

　　蒋琬闻言收起了脸上的笑容，举拳道：“已经有所对策。”

　　说着，蒋琬斟酌了一下，这才又开口道：“九江郡只有四座城池，但却有十二万人，人口已经饱和。若再增加，就没有耕地了。所以，六十万人口只能江夏与长沙合力安排下。”

　　说完后，蒋琬抬头看着刘封。

　　“嗯。”刘封点了点头应了一声，情况确实像蒋琬说的一样，只能由两个郡容纳。

　　见刘封点头，蒋琬这才继续道：“其中江北只有五座城池，地广人稀。可容纳十万人。而江南的半江夏，也可以容纳十万人。最后四十万人，应该分给更加地广人稀的长沙。”

　　说着，蒋琬顿了顿，抬起头对着刘封道：“现在问题只剩下长沙从事许正了。”

　　蒋琬的话没有说完，但是刘封听懂了。

　　长沙确实是个麻烦，许正的能力多寡，刘封知道，与许正共事过的蒋琬也知道。他有能力勉强维持长沙郡，但没有能力拓展长沙郡的经济，人口，以及规划等等。

　　现在一下子要分长沙四十万人口，已经超出了许正的能力范围了。

　　找一个更加有能力的长沙太守，已经迫在眉睫了。但问题是刘封没有什么人选。

　　“那这样吧，先把二十万百姓迁徙到长沙，剩下的四十万暂且放在江夏。等许正安排好那二十万之后，再分二十万过去。”刘封想了想，选了一个折中的办法，分批次以减轻许正的压力。

　　“诺。”蒋琬闻言点了点头，这办法还算凑合。

　　只是二人都知道，最好的办法就是提拔人才，建立官员选拔系统。但那玩意不适合现在的江夏。

　　不管是江夏，九江，长沙都属于蛮荒。读书人太少太少了。

　　沉默了片刻，蒋琬开口道：“对了，那四百五十万石的粮食，主公打算怎么处理？”

　　“当然是还给百姓们了。”刘封想也不想道。

　　那四百五十万石粮食，都是从田了收割来的，百姓种的，当然要还给他们，吃到明年。

　　“主公心慈，乃百姓之福。”蒋琬的表情有些古怪，先是意味深长的回了一句，随即才道：“只是，这粮食虽然是百姓们自己耕种的，但总是要纳税的。这四百五十万石粮食，分其中三百万石给百姓，也够百姓吃二十个月了。这一百五十万石，可以纳入粮仓，以做储备。”

　　刘封闻言稍微一愣，但经过计算之后，还真是那么一回事。

　　三百万石就可以供给六十万百姓吃上二十个月了。除了能度过今年以外，还能够度过明年的天灾，挺到建安十三年。

　　再多给，就是浪费了。

　　“嗯，那就把那一百五十万石粮食，收入粮仓，就当是纳税了。”刘封点了点头道。

　　这一次不管是军队的增加，还是人口，粮食的增加，刘封心里都已经有数了。

　　现在势力暴增，处处都要靠蒋琬，庞统这两个文武大员规划，处理。因此刘封也没有继续留两人，而是打发了他们出去干事去了。

　　二人走后，刘封继续坐了一会儿，总结了一下这次战争所获得的巨大收益。

　　最后只有一句话，势力翻了一点五倍。

　　心满意足的同时，一股巨大的疲惫也从刘封的心中升起。

　　这场战争虽然一开始就胜券在握，但是很多时候都是兢兢业业啊。打败曹仁很简单，但是夺下宛城，要不是有刘备在，肯定要血战一场。

　　夺下宛城后，还要静待北方曹操的反应。

　　结果曹操确实是起兵了，但是去了北方。想来是伊籍，房稻他们都顺利的完成了任务。

　　虽然现在已经是庄康大道了，但是这几个点要是其中一个出了差错。就有可能造成满盘皆输的结果。

　　刘封作为江夏之主，一方诸侯，其中的压力，常人是难以想象的。

　　眼中疲累一闪而逝，刘封摇了摇头，起身进了一小门，在书房里间的床榻上，躺了下来，很快就进入了睡眠。

　　江夏江北的五座城池，每一座城池的管辖范围内，都在新建房舍，村庄。

　　每一个县令，都得到了蒋琬的死令。要快速有效率的完成任务。以迎接十万百姓的入住。

　　其中琉城更是繁忙，每天都有无数百姓，乘坐甘宁的战船，渡过长江，进入到西陵县的范围，然后有一部分百姓在官吏，军队的护送下，前往长沙。

　　另一部分人，则在西陵县，夏口，武昌一带，屯扎了下来，慢慢的成为江夏的人口。

　　可以说是每一天都很繁忙，每一天，庞统蒋琬等人都是忙的团团转。

　　不过，这二人真的很能干，所以刘封的日子过的并不忙碌，每天只要听他们并说，多少多少百姓渡江，多少多少降卒被押运到长江以南地区就行了。

　　本来，刘封打算回西陵的。

　　但是刘封忽然想起了江北有一件不得不做的事情，于是他吩咐寇水，坐着马车，出了琉城。

　　一直往北。

　　大约走了一百里路，到了一个很不错的地方。

　　刘封下了马车，命寇水等人跟随，他自己则步行，观察地形。

　　这里西方是几座小山，山不高，但很好的起到了防御的作用，北方有一条小河，同样也不大，水流也不湍急。

　　但也是一个稳固的天然防御。

　　这个地方很适合建造大营，屯扎大军，还有建造城池。

　　没错，刘封就是想要在江北建造一座大城，能够容纳数万军队，数万百姓的大城。

　　江北这五座城池，有散布在数百里方圆以内。不算密集，但也不算稀松。

　　唯一的败笔，就是没有一座是大城。

　　现在是十万百姓融入，就有了契机。建造一座集军事，以及民用的大城。就像宛城的作用一样，作为抵抗曹操进攻的军事基地。

　　火牛阵只能来一次，而不能来第二次。刘封想要这五座城池不失，就必须要有手段。

　　而城池，就是这个时代最大的防御力量了。

　　以一座大城作为军事基地，以琉城作为渡口，运送军队，辎重。

　　只要有足够的兵丁，那这方圆数百里的土地，就永远都是他的。谁也夺不走。而现在，已经不比当初了，刘封的军队足足有四万人，人口一百多万。

　　这数百里的土地，刘封有能力永远掌控在自己的手中。

　　“我要在这里建造一座大城。”默默的在这片土地上转了一圈后，刘封的目光内尽是坚定。

　　“走吧，回去。”刘封转头对寇水道了一声，重新登上了马车。

　　“诺。”寇水应了一声，跨上战马。队伍重新出发，返回琉城。

　　只是刘封等人走了还没五十里路，就见前方迎来了数匹快马。

　　刘封小吃了一惊，现在大小事务都交给了庞统，蒋琬分别处理。如果没有大事，二人是不会劳烦他的。

　　换而言之，有什么事情禀报他，就是大事。

　　刘封心下一紧，现在江夏，长沙等地都在蒸蒸日上，正是黄金发展时期，千万不要出了什么差错。

　　“报主公，房军侯带着六十艘大船回来了。”几个策马而行的士卒也发现了刘封，立刻加快了速度，随后在刘封马车前，翻身下马，禀报道。

　　“回来了？”刘封心中一喜，房稻带着三十艘走内河的商船，进入大海能平安无事的完成任务，还能安全返还，实在是可喜可贺。

　　但随即，刘封却是微微一愣，六十艘大船？出发的时候，不是只有三十艘吗？


第275章 再添一郡

　　带着疑惑，刘封命令队伍加快速度。

　　不久后，便回到了琉城。

　　入城后，刘封直奔太守府。出乎刘封的意料之外，太守府大厅内，等候刘封的不仅有房稻还有庞统，蒋琬。

　　房稻的脸色黝黑，皮肤干裂，身上还有股子海腥味，看起来在海上受了不少的风吹日晒。

　　庞统，蒋琬则是一脸的喜色，眼中更是掩不住的奇异光芒。

　　看了眼房稻，刘封对于他的海上航行有些兴趣，但是看了一眼庞统，蒋琬这两个文武大员，刘封心里开始猜测到底发什么了什么奇异的事情了。

　　这两个执掌文武的人，可是很忙的。

　　收编军队，派送百姓。

　　有什么大事，可以让这两个人放弃了自己手头上的任务，而坐在了这里。而这大事，肯定也是房稻带来的。

　　心中泛着奇异，刘封径直走到了主位上坐下。

　　“主公。”这时，庞统，蒋琬，房稻皆是对着刘封一拜，道。

　　“免礼了。”刘封抬了抬手，示意免礼，随即才把目光投向了房稻，笑问道：“远赴辽东，你一路辛苦了。”

　　心中虽然奇异，但刘封还是先肯定了一下房稻这一次辽东之行所带来的成果。

　　“多谢主公体恤。”房稻眼中闪过一丝感激，再拜道。

　　若是没有刘封，他还跟着甘宁在漂流，自从投奔了刘封后，他的身份就成了官军，慢慢的从都伯做到军侯。

　　再到被刘封赏识，委以重任。

　　可以说发觉他的人是甘宁，而提拔重用他的人是刘封啊。

　　怀着这种心情，房稻才能在大海上漂流了数千里，到达辽东。

　　“将校用命，体恤是应该的。”刘封微微一笑道，随即，才开口道：“你把辽东一行的事情经过，跟我说说。”

　　“诺。”房稻恭敬的应了一声，随即把辽东一行的经过细细的跟刘封说了一下。包括发现台湾，到在辽东的时候公孙康送了他们六十艘海船，以及一些能造海船的工匠。

　　这些事情，房稻在刚才都向蒋琬禀报过了，因此说的极为详细，也很顺口。

　　“台湾？”刘封的眼中泛起了惊喜交加的光芒，房稻口中的大岛屿，刘封在第一刻就想到了台湾。

　　这真是一个奇迹，房稻等人从长江入海口进入大海，居然能漂流到台湾。

　　这已经不能用运气来概括了，这是一个大的奇迹。

　　奇迹就奇迹吧，这不是刘封惊喜的原因，他惊喜的原因是台湾的被发现。

　　台湾在古代被称作是夷州，是孙权首先派人去经营的。但是孙权所谓的经营，只是与岛上的少数民族进行了联系而已，并没有进行直接统治。

　　因为这座岛屿在三国的时候并不像现代的时候被称为宝岛。

　　算起来，只是一座比较大的岛屿。因为那是一个江南都被称作为蛮夷的时代。连江东的人都不自称是江南，而自称江东。更何况是台湾了。

　　当时被命名为夷州，就足见台湾的地位了。

　　但是，台湾对于刘封来说，又是一个极为重要的地方。

　　它与江东只隔着一个台湾海峡，若是从台湾出战船，其攻击的覆盖范围几乎是整个江东。这应该就是蒋琬与庞统目光奇异的原因了。其军事地位。

　　而且刘封是个来自那个台湾被称为宝岛的时代，他并不认为台湾是蛮夷，他有自信能把台湾发展成为一座富饶的岛屿。

　　设置郡县，移民百姓。促进繁荣。

　　往近的说，台湾有几乎关键性的军事用途，往远的说，开发台湾是一件开疆扩土的伟业。

　　虽然刘封对于伟业不伟业的没有什么兴趣，但是对于开发台湾却有极大的兴趣。

　　“你是说伊籍主动留在台湾，带着那三万的高句丽人建造城池？”心潮澎湃之后，刘封恢复了冷静，问房稻道。

　　刚才房稻还提到了从公孙康那边弄到了战马以及三万高句丽人。

　　“嗯。”房稻点了点头道。

　　刘封闻言心中对于设置台湾郡的决心更加强烈了，伊籍主动留在那边，看得出伊籍也看中了台湾的军事能力，以及对于台湾有一种极强烈的好奇心。

　　伊籍的才能不俗，掌管一个郡绰绰有余。而且对台湾有兴趣。这是一个很好的契机。

　　“我想把多出来的二十万百姓，悄悄的移动到那座大岛屿，并且设置台湾郡，封伊籍为台湾郡守。”刘封起身走了几步，豁然看向庞统，蒋琬道。

　　所谓多出来的二十万百姓，就是考虑到长沙从事许正的能力不足，把四十万百姓分批次安排，其中的后二十万百姓。

　　这些百姓现在暂时都留在江北。

　　现成的人口啊，而且还自带能够坚持两年的口粮。

　　有了这二十万的百姓，再加上什么高句丽三万人口。以伊籍的能力，建造城池，征召兵丁建立水军，再对台湾土著进行征讨，收编人口。

　　再行教化。

　　数年就可以初步开发台湾，并且把人口增加到数十万。水军数万。

　　不移民简直是对不起自己啊。

　　但刘封的话，却让庞统，蒋琬二人吓了一跳。

　　二人之所以奇异，确实是看中了台湾的军事地位，但却并不看好台湾的发展。

　　“二十万人口，那座岛屿即使再大，也未必能装得下这些人口啊。”蒋琬作为文官之首，发出了疑问。

　　委婉的表示了反对。

　　而庞统也是差不多的神色，显然是也反对这件事。

　　刘封微微一笑，这是古人的局限性啊。他们对台湾并不了解。就是因为这种不了解，而导致台湾始终没能发展，直到宋朝，才有皇帝在台湾设立办事机构。

　　而刘封要一次性设立郡县，派遣伊籍，将军经营台湾。

　　“土地肥沃，可生五谷，多鱼肉，可活民百万。”微笑中，刘封缓缓道。

　　“百万？”庞统，蒋琬两个被这个字数震惊到了。要知道，江东这么广大的地方，也只是活民二百万罢了。

　　“主公从何处得知？”那二十万民众对于目前的江夏来说实在太重要了，蒋琬不依不饶的问道。

　　但是这次一次，刘封决定相信自己的判断。要乾纲独断。

　　“房军侯领兵数百，就能缴获无数蛮夷。蛮夷不食五谷，也能靠在岛屿活无数人，我们汉人，能够种植五谷，为什么就不能活更多人？而且现在江东的各地军队都去剿灭山越了，连水军也不例外。对于来往商船的盘查也松懈了许多，这是移民的好机会，若是错过了，就不知道要等到什么时候才能有这么好的机会了。”刘封虽然微笑着说着，但是眼神中却有了一股不容置疑。

　　穿戴整齐，腰悬佩剑。刘封跪坐在主位上，有一种属于诸侯独断的气息，散发了出来。

　　庞统与蒋琬对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　刘封向来开明，善于结纳他们的意见。为什么这次就这么倔强呢。

　　二人心中不解，最后蒋琬再次出声道：“主公，局势不明啊，二十万人口太冒险了，不如先派遣十万人过去看看吧。”

　　“不行，移民只有一次。一次之后，我就要彻底封锁台湾的消息。我要让伊籍慢慢的开发台湾，等到适当的时机，台湾就是我挥兵进入江东的最重要的一股力量。”刘封摇头拒绝。

　　行事在刚硬的时候必须要刚硬，婆婆妈妈的，简直浪费机会。

　　说完后，刘封不理会蒋琬，庞统二人的目光，把头转向了房稻：“我要任命伊籍为台湾郡守，你为台湾都尉。随后你负责把二十万百姓悄悄的运往台湾，慢慢的征召兵丁，征讨蛮夷。直到二万人。再休整战船，封锁台湾。避免消息走漏。”

　　虽然已经有了心理准备，但房稻还是被刘封的大手笔给吓了一跳。

　　二万军队？以前江夏也才一万多人呢。

　　“不要疑惑，万事与伊籍商议着处置就行了。”刘封鼓励道。

　　“诺。”房稻这才压下心中的震惊，举拳道。但随即，又道：“那与辽东进行贸易该怎么办？”

　　“这件事，我会再派遣人处理的。”刘封道。

　　“诺。”房稻又应了一声。

　　“公琰，由你着手此事。包括任命文书，制造印信。”刘封转头对蒋琬道。

　　见刘封一步步实行，已经决断的不能再决断了。蒋琬也是无奈，不得不举拳应声道：“诺。”

　　这一次，刘封展现了他雷厉风行的一面。

　　再交代完毕之后，刘封并没有停止。他让房稻带路，与庞统，蒋琬等人去了渡口。

　　那里停靠着房稻从辽东带来的六十艘海船。

　　一排排的海船，让刘封大开了眼见，从底部的形状看，应该是那种三角形的，刘封以为这个时代的船都是平底船呢。

　　没想到已经有了这种船只了。

　　想想也是，辽东公孙度从辽东发兵穿过大海，攻打青州。没这种海船，怎么行。

　　赞叹了几句，刘封随即去看了一下房稻从辽东带回来的战马。

　　经过大航海，战马的情况都不怎么好，显得病歪歪的。但是刘封却还是很舒爽。只要经过一段时间的适应，这些战马又都会生龙活虎了。

　　只要贸易往来还在持续。战马就可以源源不断的从辽东运到江夏。

　　一座刚刚搭建完成，很简陋的牧场内。刘封领着房稻，蒋琬，庞统等人，在细细的观看战马的情况。

　　刘封把手搭在一匹黑色战马的背部，轻轻的抚摸了一下。

　　感受到的是健壮的肌肉，那充满力量的感觉。

　　这些战马，再加上江夏圈养的六千匹战马，就足足有七千匹战马了，等情况成熟，就是一支三四千人的骑兵别部。

　　在荆楚这种水系发达的地方，骑兵没用。在益州这种多山的地方，骑兵照样没用。但是征战中原，骑兵就有用了。

　　对于战马，刘封有着异常的贪婪。

　　“台湾之事，要慎重，也要封锁消息。但是交给伊籍，房都尉管理就够了。而辽东贸易，也不能轻废。”道了一句，刘封转头对着蒋琬道：“弄一艘这种海船去夏口，命船匠们立刻制造，等造出海船后。公琰立刻组织人手，扩大与辽东的贸易。”

　　“诺。”蒋琬是很好的辅臣，既然刘封在这件事情上，表现了强大的独断力。他就会全力配合，闻言立即应声道。

　　“辽东的战马，江夏的粮食。都是互利互惠的事情，这海上贸易，一定要继续，而且要隐秘，扩大。”刘封抬起头看向北方，坚定道。

　　“辽东的战马，若是能源源不断的进入江夏，这固然是好事。但这条航线始终是要经过江东的，现在孙权的水军也在剿灭山越，无暇顾忌。但山越始终是要被剿灭的。换而言之，这条航线始终是会被孙权发现。到时候，恐怕会成了嫁衣。”始终没有说话的庞统出言道，眼中很是忧虑。

　　“无所谓，我相信到时候，甘宁的水军会给我很惊喜。一路横行到江东腹地，迫使孙权投降。”刘封微微一笑，回答道。

　　脑中不由自主的浮现出了轮船的样子，那种船只在内河航道几乎是无敌的。速度上优势太大了。

　　应该也快完成了，等明年就可以装备水军。若是孙权胆敢拦截商队，刘封就派遣甘宁率领轮船袭击长江上的各大渡口，城池。把烽火燃遍整个江东。

　　迫使孙权让海上贸易继续存在。

　　只要坚持个几年，就可以收购大量的战马，真正的构架骑兵别部。那时候海上的贸易就没多大的利润了。

　　而且到时候，台湾也已经发展壮大，形成了东西两边夹击江东的局面。

　　江东？

　　刘封转头看向东方，面含冷笑。

　　台湾，台湾，真是上天赐给我掀翻整个江东的利器。

　　从很早以前，刘封就清楚所谓的结盟只是一种手段，盟友其实真正意义上还是敌人。

　　若是把盟友关系看的太牢靠，就会造成关羽失荆州那样的悲剧。

　　而且，刘封现在已经不想与江东结盟了。

　　“呵。”想起自己对于赤壁之战的计划，刘封发出了一声冷笑。


第276章 名头响亮了,又有人才来投奔了

　　不管是海上贸易，还是台湾的开发。

　　刘封只要乾纲独断，做决定，决策就行了。台湾有伊籍，贸易又有蒋琬插手。

　　这就是人才多的好处了。

　　可惜，当下刘封的人才太少了。

　　在江北建立城池这种事，应该也归文官管理的，但是刘封不得不找来庞统来商量这件事。

　　书房内，刘封与庞统对坐。

　　刘封的神色有些严肃，而听了刘封的构思后，庞统也陷入了沉思。

　　这江北的五座城池，其实他一开始就打算放弃的，没有长江天堑作为防御力量，五座小小的城池，又没有兵力守护，怎么能在曹军的攻击下防守的住？

　　但是刘封对于疆土的那种占有欲，实在是出乎庞统意料，任他怎么劝说，死都不肯放弃江北五座城池，数百里方圆的土地。

　　所以，他才不得已献上了火牛阵的那个药。虽然用了，大胜了，但是火牛阵也彻底失传了，因为那药物已经用完了，连研究的可能性都没留下。

　　若是曹军再来，仅靠现在这五座城池确实难以守备了。而且现在也已经不能再放弃这数百里土地了。

　　本来就有数万人口，现在又移民十万，屯扎在此。怎么能说放弃就放弃呢？

　　所以建造一座更大，更坚固的城池，作为依托。再把靠在江边的琉城加固，加高，作为辎重补给的大后方。

　　这是迫在眉睫的事情了。

　　“造，不仅要建造，而且还要加固琉城，以及其余四座城池，连成整片。若战事一起，江夏本部人马，就可以迅速的进驻，抵挡曹军的进攻。”经过思量之后，庞统点了点头，赞同了刘封的这个提议。

　　“呵呵，我正是这么想的。那城池的地点，我也选好了，就在琉城北方的一百里左右，这样就可以把琉城空出来，成为大后方的补给基地了。”刘封呵呵一笑，道。

　　虽然刘封觉得自己的想法很不错，但是能得到庞统的支持，还是能增加自信的，虽然刘封在台湾一事上乾纲独断了一回，但是在平常，他还是很注重庞统等人的态度的。

　　“既然如此，这城池的建造，规划就交给士元了。”随即，刘封对着庞统点了点头，托付道。

　　现在正在缓慢的运送几十万百姓南下，而军队早在几日前就已经运走了。

　　毕竟就算是降兵，那行动能力也比百姓要强上许多。

　　现在盘踞在江北的军队，大概有一万四千人。这些人足够建造一座大城了。

　　“建造外围的城墙，城门楼都没问题。但是城内的具体构造，细节太多。我恐怕无暇顾忌。而公琰即要负责郡中大小事务，又要负责安置数十万百姓，又要负责海上贸易，恐怕也没什么时间。主公得找寻一个能力出众等人，管理新城的规划，甚至是江北的这数百里土地了。”庞统却摇着头道。

　　不仅如此，军队建造城墙也是权宜之计。因为现在的军队，大多都是降卒，还没有经历具体整编。

　　建造城池，太耽搁时间了。

　　会影响军队的磨合。

　　庞统的提议，正中了刘封的软肋，人才？

　　刘封苦笑了一声，就是没有人，他才东拼西凑。拆了东墙，补上西墙。到现在长沙太守的人选还空着呢。

　　上哪里去找人才管理新城的建造？

　　“士元先去规划建造城墙吧，这内部规划，我会找人接手的。”心中虽然苦笑，但是刘封还是答应了下来。

　　是该找人的时候了，若是没办法，就自己顶上去。

　　刘封心里已经做好了亲自上阵，受苦受累的准备了。

　　“诺。”庞统见刘封似乎胸有成竹，也就放下了心，应了一声，随即告辞离开。

　　虽然刘封选好了地点，但是建造城池是一件复杂的事情。如何把防御力返回到极致，很考究设计者的能力。

　　说实在的，庞统也没建造过城池。对于这建造城池，庞统自身到是有些兴趣。

　　庞统走后，刘封枯坐了片刻，面有难色。

　　这到底上哪里去找人才呢。在心中自问，但是没什么答案。

　　刘封到是想到了一个人，零陵人，刘巴。那个蜀汉的大臣。但是刘封还是摇了摇头，算了，那个人太倔，早期是个彻头彻尾的降曹派。

　　想到自己坐拥江夏，长沙，九江，台湾四郡，居然无人可用。

　　刘封长叹了一口气，等百姓的事情弄完了。蒋琬清闲下来后，是该好好的构架官员选拔系统了。

　　不然迟早会后继无力。

　　人无远虑，而有近忧。虽然考虑未来，但是刘封还是不得先处理当前百姓巨多的问题。

　　这日，琉城渡口处，大片大片的战船，运送着最后一批百姓南下江夏，这些百姓到达江夏后，将会转道前往长沙，成为长沙治下的百姓。

　　渡口附近，蒋琬看着最后一批百姓乘船离开后，缓缓的收回了目光，伸手擦拭了一下额头上的汗水。

　　心中松了一口气，这次大迁徙历时一个半月。数十万百姓，总算是迁徙完毕了。

　　就算是蒋琬能力很强，精力无穷。这一刻，也是浑身疲惫不已。

　　剩下的，就是移民台湾的事情了。

　　只轻松了片刻，蒋琬就振作了起来。虽然往江夏，长沙的移民已经完成，但是往台湾的移民，却进展缓慢。

　　六十艘海船，一次只能运送六万人，二十万人勉强能三次运完。

　　昨日房稻从江北拉走了第二批的百姓，还剩下六万多人。

　　想着，蒋琬就充满了干劲。

　　正当蒋琬转过头，想要前往琉城，处理江夏事务的时候，几艘大船缓缓的出现在了蒋琬的眼前。

　　琉城并不大，所以渡口也很小，往常经过的商船很少，现在刘封屯大军在此，又每日迁徙百姓。

　　没有多少不开眼的商人在这里停靠，卸货。导致商船绝迹。

　　这几艘大船也不是什么商船，而是家居用的船。能用得起这种船的人家，不是豪强就是士族。

　　难道是有人举家投奔？

　　想着，蒋琬顿时饥渴不已。

　　刘封感觉人才太少，蒋琬也觉得少啊。本来就少人才，刘封又把许正，许田，张道这些还算有些能力的官吏都派出去了。现在蒋琬身边只有一个焦祥的能力还可以。

　　一个郡事务本来就多，现在刘封又要移民，安置百姓，又要建造城池。

　　蒋琬虽然忙得过来，但每到夜晚，总觉得精力不济。

　　现在正是打败了曹仁，声势无两的时候。有人举家投奔也是正常。

　　若是有人来投奔，正好可以填补一下江夏官员的空白。

　　想着蒋琬望着那几艘大船，火热不已。

　　好歹蒋琬也是一郡文官之首，而且本身还是才情很高的人物。但是现在也是求贤若渴到了这种地步，可见江夏的人才到底是匮乏到什么程度了。

　　在蒋琬的目光中，那几艘船停泊在了江边。

　　随后，几个仆人架起跳板，从船上走了下来。再然后，就是两个主人了。

　　二人的穿着打扮都是上乘。

　　其中一个要年长一些，已经及冠，大约三十六七左右，面相清奇，迎面扑来的就是一种书卷气。

　　另一个年纪较小，头上只裹着布巾，不满二十。长相与前者有三四分相似，稍微要刚硬一些，眼神也很中正。

　　好像是一对兄弟。

　　不巧，蒋琬还认识。

　　一看二人面相，蒋琬心中大喜。

　　这二人是宜城向氏的一对伯侄，伯父叫向朗，侄子叫做向宠。

　　向氏是荆州很有名的士族，三十几代以前，向氏的祖先向戌是春秋时期宋国的大夫。

　　这对伯侄家传渊源，从小就有很好的教育环境。

　　再加上天资聪颖，二人先后拜在庞德公门下。名声迭起。宜城有马氏五常，各有才名。这两对伯侄，名声上绝对不次于马氏五兄弟。

　　蒋琬是黄承彦的弟子，而黄承彦又与庞德公，司马徽是好友。所以蒋琬曾经见过这对伯侄几面，所以认得。

　　下了大船后，伯父向朗很是沉稳，侄子向宠则有些喜色。

　　“伯父，刘江夏先后败周瑜，曹仁等名将，威名卓著。而且，传闻黄先生与蔡瑁要一起嫁女给刘江夏。士元先生，公琰先生也都投之麾下。足见其能。伯父在刘表麾下做了这么些年的县令，始终没能晋升。这次肯定能获得重用的。”向宠转头对着向朗道。

　　“希望如此。”本来一句很忐忑的话，但是从向朗口中说出却很平淡，很平稳。从容不迫。

　　很沉稳的一个人。

　　刘表虽然不才，但是他的存在对于荆州还是起到了安稳的作用。现在刘表死了，刘琮继位。

　　动荡已经开始了。先是有霍峻冒险投奔刘封。

　　后刘封大败曹仁消息传至荆州，有些郁郁不得志的士族子弟就开始活泛了起来。

　　这一对伯侄是其中之一，并且有胆色首先投奔刘封的人。

　　要是刘封在此，肯定会认得这两伯侄。伯父向朗是蜀汉大臣，能力很强。

　　侄子向宠也是蜀汉名将。

　　连诸葛亮都在出师表中，盛赞向宠性行淑均，晓畅军事。

　　在刘备讨伐东吴的战争中，刘备大败而归，各营将领都是损失惨重，唯有向宠军容严整，损失不多。

　　蜀汉后期的名将不多，而向宠却是其中之一。


第277章 人才用在刀刃上

　　咳，每天三更一万字，三七真的是太累了。上一章资料居然都查错了，向朗，向宠应该是伯侄。而不是兄弟，其中向朗的年纪应该是在三十到四十岁左右。已经改正。

　　三七向大家道歉。

　　……

　　“呵呵，年余未见，二位别来无恙？”就在伯侄两个言谈的时候，却听前方传来爽朗的笑声。

　　声音还有些熟悉。

　　向宠抬头看去，眼前一亮。不是公琰先生是谁？向朗的表现比侄子好多了，见蒋琬徒步而来。

　　他弯身行礼道：“见过公琰先生。”

　　随后，向朗才感叹道：“我居临沮县长已经数年，始终如此。无恙无灾。”

　　“呵呵，所以才前来投奔刘江夏？”蒋琬呵呵一笑，问道。

　　“刘荆州虽然有诸多过失，但其威震荆楚。守牧一方。有刘荆州在，则荆楚安泰。如今刘荆州以去，其犬子继位。若是再不走，恐怕危矣。”向朗很坦白的承认道。

　　“如今荆州人心浮动，刘江夏败曹仁于琉城，威名卓著，所以我与伯父才来江夏的。”向宠在旁边插嘴道。

　　“不管原因如何，这来的却是正好啊。走，随我去见刘江夏。”蒋琬微微一笑，伸出双手，一手牵着一人，起脚就往琉城走去。

　　这也要等我们安排下人后再说啊。向朗伯侄心中对于蒋琬如此猴急，很是惊异。但伯侄二人对蒋琬仰慕已久，很是乖巧的顺从了蒋琬。

　　随着蒋琬一起走向琉城。

　　琉城太守府内，刘封刚刚处理完了蒋琬交代上来的一些公文。伸了伸懒腰，打算休息一番。

　　这些日子，事情进展的还算顺利。

　　移民的事情也差不多处理完了，那一座新城在庞统带人建造下，也初具雏形了。

　　除了新城外城墙造好后，要交给什么人规划城内这个问题以外，基本上没有什么事情了。

　　所以刘封打算过几天就南下江夏，住上几天，然后再去荆州看看，打听打听有什么人才。

　　现在不比以前了，刘表在的时候，刘封进襄阳得躲躲藏藏，现在掌权的是蔡瑁，刘封可以光明正大的去荆州找寻人才了。

　　正想着人才的事情，刘封也没想到人才居然自动上门了。

　　蒋琬带着向朗二人入城以后，迅速的来到了太守府，根本不用通报，就直入书房。

　　“主公。”蒋琬走在前边，向朗向宠跟在身后，进门后，蒋琬对着刘封行礼道。

　　“免礼。”刘封先是抬手道了一声，随即注意力就集中在了向朗，向宠的身上。二人的气度，卖相都不错。又是蒋琬亲自带进来的。

　　看了几眼，刘封有了些眉目，不由感叹了一句，这缺什么，什么就上门了。

　　只是不知道是谁。是历史上有名有姓的，或是默默无名之辈。

　　不管怎么样，能劳烦蒋琬亲自带进来的，肯定不是泛泛之辈。

　　“这二位是？”因此，紧接着刘封就开口问道。

　　“是宜城向氏子弟，向朗字巨达，这是巨达胞弟之子向宠，都是师从庞德公。”蒋琬笑着介绍道。

　　“见过刘江夏。”蒋琬身后的向朗两伯侄听见蒋琬介绍，不由齐齐对着刘封拜见道。

　　“有礼了。”刘封面上不动声色，但是心中却升起了一股喜悦之情，这两个人刘封都听说过，尤其是向宠。

　　是出师表上都记载，属于诸葛亮看重的人。诸葛亮那个人看人未必有刘备准确，但是对于人才任用还是挺有眼光的。

　　而且向宠此人是在历史上证明自己能力的。

　　向朗刘封到是没多少了解的，但是也是蜀汉大臣，似乎是能力很强。

　　这武将嘛，看向宠才十几岁年少了一些。但是向朗却已经成年了，刚好可以托付新城的事情。

　　刘封道了一声多礼，向朗伯侄也顺言起身。

　　“马季常曾盛赞过二位具是千里之才。今日得见，实乃我幸。”刘封微微一笑，说了一番好话。

　　这马良到底有没有说过，就只有刘封心里知道了。

　　但这种盛赞都的话，总会让人觉得颜面有光的。

　　向朗伯侄的脸上的笑容，不由多了几分。向朗对着刘封举拳道：“季常谬赞了。”

　　马氏与向氏都是宜城大族，只是一个是高门大族，一个是当地望族。差别很大。但总归是同乡，向朗与马氏五兄弟还真的都很熟。

　　“呵呵。”刘封微微一笑，随即起身对着向朗微微一拜道：“俗话说来的巧，不如来的妙。我正在这琉城外建造大城，因为缺少官吏而头疼不已。不知先生可否为我解忧？”

　　旁边的蒋琬心中为刘封的举动赞了一声，向朗伯侄明显是来投奔的。本是郁郁不得志，才前来投奔的。说实在的有些不体面。

　　但是随着刘封先一句赞向朗乃是千里之才，后一句又是主动招揽，给足了面子，也显示了重视。

　　如此费心，还不怕二人拼命效忠？

　　果然，沉稳如向朗的脸上也闪现出了一分红晕，眼中兴奋之色一闪而逝。他做了几年县令了，始终不得重用。

　　又逢刘表死，这才起了投奔刘封的念头。说实在的，向朗确实是含着期待的。

　　但是也没想到，刚一到，刘封就给足了他们伯侄面子，而且还托付建城大事。

　　向朗兴奋，年岁还小的向宠更加的激动。伯父终于出头了。

　　伯侄两个对视了一眼，向朗对着刘封一拜道：“承蒙主公赏识，征召为官。我必竭尽全力为主公谋划。”

　　“呵呵，我们先去看看新城吧。”刘封闻言呵呵一笑，起身道。

　　虽然向朗的能力刘封比较信任，但也必须先带着他介绍一些新城的事宜啊。唯一让刘封稍稍欣慰的就是向朗本身是做过县令的。

　　对于治理地方，上手应该很快。

　　“诺。”伯侄二人齐齐应了一声。

　　刘封要出府，准备事宜很迅速。很快，府上就准备好了几辆马车，刘封与蒋琬并坐一辆马车居前，向朗伯侄也同座一辆马车，局后。

　　队伍在寇水等亲兵的护送下，朝着新城而去。

　　一百里地，很快就到了。

　　当刘封下来马车后，把目光投向北方。还是前些日子来的那块地方，左边是山，北边是小河。

　　地理位置有着其天然的防御力，很不错。

　　而唯一与几个月前不同的就是，现在正有一二万的士卒正在热火朝天的建造外城。

　　汉代的城池，大部分都有是土墙。

　　别以为土墙就不行了，反而土墙可能比砖头墙更加坚固一些。因为泥土更加的凝实，浑然如一。

　　当然也不是那种随随便便的土墙，而是一种经过反复击打，很凝固很凝固的一种叫做夯土墙。

　　按照刘封的了解，这种著城方法，一直延续到了宋朝。

　　老实说，这是刘封在那日考察之后第一次回到这个地方。看着热火朝天的士卒，想象着在自己的一声令下。就有一二万士卒在这里使城墙拔地而起，抵抗曹氏。

　　刘封心中也不禁有些心潮澎湃。

　　许久后，刘封才收回了目光，对着向朗道：“这座城池我取名为固，意为坚固。在弱时以防守为主，当强盛时，这做城池将转化为进攻之城，屯之以别部，进攻中原。”

　　刘封是在向向朗阐述这座城池的重要性，以及自己的野心。

　　进攻中原。简简单单的四个字，彻底的向朗心中燃起了一团火。

　　刘表再强也只是守土之贼，而刘封虽弱，但却有进取之心。这两种人，当然是跟着后者才有干劲。

　　“必为主公繁荣此城。”向朗压仰住心中的激动，朗声道。

　　刘封含笑点了点头，随即又命人找来了庞统。

　　“咦，这不是向巨达吗？”庞统迎面走来，见向朗后发出了一声轻咦。显得很意外。

　　“士元（士元先生）。”向朗伯侄弯身对着庞统行了一礼。

　　向朗是庞德公的弟子，虽然庞统年岁小，但是天资聪颖。所以向朗对于庞统也很有敬意。

　　“巨达以后就是江夏从事，负责兼管江北。”刘封对着庞统道了一声。

　　“巨达做了好些年的县令，如今终于脱离苦海，得偿所愿了。”庞统闻言并不惊异，向朗都在这里了，当然是因为刘封有意重用。

　　而且向朗的才能，庞统也是钦佩的。所以并无意义。

　　“全赖主公赏识。”向朗微笑着回了一句。

　　“呵呵，我们去看看这座城池。”刘封微微一笑，打断了二人的叙旧，起身道。

　　“诺。”几人应了一声，与刘封一起视察城池。

　　城池长有八里，宽六里。是庞统精心设计的。现在只挖出了地基，但是四座城门楼，却已经初具雏形了。

　　上边两个大字。“固城。”很是龙飞凤舞，应该是出自庞统的手笔。

　　江北迎来了一个江夏从事管理，分担了蒋琬的压力。这件事情绝对是可喜可贺的。

　　刘封带着向朗走了走，看了看。回到琉城后，大摆筵席。为二人接风。

　　并且起草了文书，命向朗为从事，兼固城县令。向宠年纪幼小，但是刘封深知他是非常人，就把他交给了庞统。

　　命为小吏。在军中效命。希望他能从庞统那里学到本事，积累经验。

　　对于刘封的这个安排，伯侄二人都很满意。向朗不必说，向宠的待遇真的很好。

　　凤雏庞统，南州士之冠冕。在他手下做小吏，不是耻辱，而是一种机会，学习的机会啊。

　　满意嘛，归属心自然就更强了 。


第278章 双娶与人才

　　把江北的这几座城池，加上十几万百姓交给一个执政经验，又有能力的向朗，刘封觉得很安稳。经营的好了，再有所发展，屯些兵马。等以后曹操再来，那就是固若金汤，曹操只能干瞪眼。既然已经任命了，这件事刘封也不再多想了。但是有一件事，刘封觉得是该进行的时候了。这还是要靠向朗的提醒。

　　荆州的情况引起了刘封的注意。刘封早知道打败曹仁以后，所起到的效果是很巨大的。现在又摊上刘表早死，荆州人心浮动，有些有才能，但却官职不高的人，都蠢蠢欲动。向朗只是其中一个。还有更多更多的人，在思量是不是找寻明主什么的。刘备名气大，但是现在未必比得上他了。

　　虽然他的名声有些污点，但是常胜将军。而刘备是常败将军，这其中差距不是一般的大。只要稍微有些头脑的人，就知道该做什么选择。这就是名声的好处了，人才自动投奔。

　　但是刘封却觉得还不够，打败曹仁只是表现出了刚强的一面，领兵的能力。蔡瑁，掌权者，势力滔天。黄承彦，名士，名气大的惊人。是该娶他们的女儿，把声望提升到如日中天的时候了。

　　书房内，刘封跪坐在案前。双目一闪，脑中浮现出了黄月英，蔡妲的容颜，一个倾国倾城，一个半遮半掩，都是美丽女子，家世又好。

　　想起当初，求费氏女，让甘氏伤透了脑筋，还花了三千黄金。而现在，却是一娶就是两个，家世好，还不要钱，可能陪嫁还会很多。果然是应了一句老话，大丈夫何患无妻啊。

　　刘封心中微微有些感叹，随即提起笔，书信一封给留守西陵的焦祥。大略的意思是命焦祥为使，前往襄阳与蔡氏，黄氏商议婚事。

　　写好后，刘封提起竹简，细细的看了一遍，觉得没什么遗漏之后，召了一个护卫进来，让他快速发往西陵。吩咐了下去后，刘封缓缓的站起了身体。扫视了一下书房，这是一个住了许久的地方。但总是要离开的。大婚，大旱，洪涝。这些事情还得返回西陵处理。

　　……

　　蒋琬虽然是主簿，但实际上却是太守。他的衙门也是实际上的太守府。各个重要官吏，都在主簿的衙门内处理公务。

　　西陵城，主簿蒋琬的衙门中，功曹焦祥办公的屋子内。焦祥刚刚接到了刘封的命令。与几个月前相比，焦祥的目光更加锐利，气质更加的沉稳了。

　　这一刻，也不像当初了。当初焦祥接到刘封的命令，去襄阳去下聘。还抱着怀疑，疑惑。这一刻却是自信。在焦祥的心中，如今已经掌管三个郡，打败了曹仁之后的刘封。腾飞之势已经不可阻挡了。配黄氏女，蔡氏女，已经不见得是高攀。而是般配了。除了双娶还有些让人震惊以外，其他焦祥都觉得很正常。

　　收起了刘封的手书，焦祥抬起头，朝着门外大声道：“来人，准备行囊，我要去襄阳。”

　　说着，焦祥顿了顿，又道：“再快马去知会甘校尉一声，请他准备一艘大船，供我出航。”

　　“诺。”门外响起了护卫的声音。焦祥抬起头看着北方，抱拳道：“主公放心，这双娶的事情，属下一定办得妥当。让主公的声望借机拔高至如日中天。”

　　……

　　三日后，彻底交代下了江北事务的刘封，乘坐战船渡过长江，随后在夏口靠岸，随后乘坐马车回到了西陵城。

　　西陵城，还是那座城池。似乎没有什么变化。但是这一路上，刘封已经感觉到了变化。本来江夏郡在黄祖的治理下，人口越来越少，越来越地广人稀。但是经过这次战争后，长江以南的半个江夏获得了十万百姓填充。沿途的一些废弃村庄在经过短暂清理，或是重新建造村庄。安置了百姓。使得人口很丰盛，丰满了整个江夏。

　　有什么能比发展城池，领地更加让人喜悦呢？江北造城，江南殷实人口。带着这种喜悦，刘封回到了太守府内。

　　前院内，蔡玉领着环儿，小乔迎接刘封。

　　三人都是穿红带绿，打扮喜庆又俗气。但是穿在美人身上的感觉，跟一般人是不同的。

　　蔡玉本就极美，气质又好。穿起红，带起绿，那种感觉是很端庄，大气。

　　相比于蔡玉，环儿则要小家碧玉了一些，但也是难得的美人儿。这些年经过刘封滋润，富足的生活，四个字“丰满少妇”足以概括她了。

　　小乔就要显得秀气许多了，秀美的脸庞上闪着琉璃般的光泽，娇艳欲滴的红唇，宁和宁静的双眸。高挑丰满的身材上穿着什么衣服都很好看。

　　当刘封踏入前院的时候，三人的眼中齐齐的闪过喜色，随即又齐齐的对着刘封弯身行礼，娇声道：“恭喜将军凯旋而归。”

　　说实在的，刘封被三人的打扮给吓了一跳。穿红戴绿，真是俗气。但是细细看去，三人那独特的气质，美貌的容颜，这点俗气一点也不影响她们，反而托起了喜气。凯旋而归，可不就是凯旋而归吗。

　　刘封的目光略过环儿，看向了蔡玉，小乔。这二女身份特殊，但如今，眼中的喜悦却是难以掩饰。也没有一点的虚假。刘封心中不由升起了几分怜爱。男欢女爱，男欢女爱，就有这样，日子才能过的滋润舒适。

　　“哈哈。”刘封的心情本来就不错，见了三女后更加的舒爽，不由长笑一声，道：“可摆好了酒宴？”

　　“将军征战而回，怎么能没有酒宴呢。”蔡玉调皮的眨了眨眼睛，笑道。

　　“哈哈。”刘封哈哈一笑，转过头看着寇水道：“你们也一路辛苦了，自己去吩咐厨房烧些好菜，好好的欢乐欢乐。”

　　“诺。”寇水应了一声道。跟随刘封日久，寇水对刘封的命令都是任劳任怨，恭敬不减当初。

　　刘封点了点头，随即转过头，笑看着三女道：“走，伺候为夫饮酒。”

　　“是。”三女都是微微一笑，弯身再礼道。蔡玉，小乔都是熟妇，环儿是少妇。又都是那种很丰满的人儿，这一弯腰，三对丰满的双峰呼之欲出。

　　说实在的，刘封在外征战，禁欲都几个月了。这会儿，有些喉咙发干。那炙热的目光，让三女的脸上同时浮现出了醉人的红晕。

　　当日，刘封大醉。卧房内，床榻上下，到处都散落着衣物。有贴身的小衣，也有包括峰峦的肚兜儿。甚至有被撕成了两半的外衣。

　　床榻上，刘封与蔡玉都是一丝不挂。甚至连被子都没有盖上。此刻已经天色大亮，蔡玉的完美的胴体清晰可见。

　　丰满圆润的峰峦，顶尖一点嫣红，细致如柳枝般的小腰，以及在下边的一点黑色，圆润的大腿儿，小巧的玉足。全部都暴露在了空气之中。

　　只是，此刻这具几乎完美的玉体上到处都是咬痕，最深的就是左边峰峦上的一排牙印了。

　　齿痕清晰，可能要伴随蔡玉一生的。再加上地上撕裂的衣服，可见昨晚刘封大醉之后，有多么的粗暴。只是蔡玉的脸上，出奇的没有痛苦，紧闭的双眸犹自弯弯，红唇微翘，嘴角处挂着一丝口水。那摸样明明就是满足。

　　最先醒过来的是刘封，毕竟是血气方刚，精力无穷。昨晚上也不知道来了几次，但是一觉之后，就是精力充沛。刘封觉得除了因为宿醉而有些头晕以外，头脑还算清楚。缓缓的睁开了双目，看了一下四周。最后才把目光投向了怀中的人儿。

　　初时也被蔡玉身上的咬痕给吓了一跳，但看着蔡玉脸上那股满足，刘封在心中道了一声，真是难喂饱的妇人。小心的抽出搭在蔡玉胸前峰峦上的右手，刘封缓缓的站了起来。随即摄手摄脚的从床上下来，再看了一眼蔡玉。这天气其实有些凉的，一晚上因为有刘封这个血气方刚的大火炉在，没盖被子也不觉得冷。但是刘封这一离开，蔡玉就感觉到冷了。

　　虽然没清醒，但是眉目间有了一些痛苦，人也缩卷了起来。虽然也是别具风味，但是刘封看着却是怜惜不已，连忙拿起被子为蔡玉盖好。

　　看着蔡玉眉目间的痛苦一点点的缓解，刘封松了一口气。出了里屋，叫了侍女进来。洗漱，穿戴整齐后，精神奕奕的出了卧房。

　　温柔乡虽然好，但毕竟还是江山好啊。出了卧房后，刘封就暂时忘却了蔡玉。在书房内用了早膳后，开始处理公事。在琉城的时候，事务太繁忙了。有些事情都忘记做了，刘封现在想起来太寡恩了。对，就是寡恩。熟话说，有功就赏，有过就罚。但是宛城一战的元勋，甘宁，施畅，庞统，邦艾，陈大等人的封赏，刘封居然全忘记了。现在才想起来。有些惭愧啊。

　　书房内，刘封先后起草了文书，进行了对几个人的任命，以及封赏。

　　其中甘宁节制刘备有功，封中郎将，邦艾因擒获曹仁有功，封为校尉。

　　其余人等都是赏赐，官职上并没有升任。

　　没办法，就说庞统把，他身上的军师将军这个职位，还是刘封自己创造的，按照职权，比刘封身上的杨武将军都还要大。不能再升任了。

　　文书起草好后，刘封迅速盖上印信，并且找人速度发去江北。这些都是当务之急的大事，其他还有因为焦祥去襄阳后，留下的一些琐碎小事，刘封也一并处理了。

　　这竹简拿起来重，读起来也费劲。刘封起的又比较晚，处理完后，刘封看了一下时辰，居然已经接近中午了。

　　刘封刚打算找人去小乔那边，知会一声，午膳去她那边用了。却见门外护卫进来禀报道：“主公，门外有一自称是九江郡守马大人的幼弟马谡的人求见。”

　　刘封先是惊异，随即觉得脑门一疼。马诚马良前来投奔，是举家而来，其中马氏五常都到了。马氏的几个兄弟，马玄，马康，马津三人都已经出仕，目前都在江夏，九江的一些大县做县令。他们都有些才能，但到底是新手。需要经过一段时间磨砺，刘封才能让他们升迁做郡守。

　　郡守，也就是数百里之才。与马良这种千里良才，差太多了。唯独这个马谡，刘封实在是犹豫难决。

　　说他是天才吧？是天才。在有些方面，超过了其兄长马良。说他是庸才吧？也确实是庸才，因为不务实。这怎么用，如何用。一念之差，就可能造成两种结果，所以刘封就耽搁了下来。最近更是因为曹仁的事，彻底把马谡抛在了脑后。

　　没想到，现在主动上门了。这人才十八岁啊，兄长都不在身边，敢独自上门求见。别的不说，这股锐意实在是强大。上门嘛，肯定是为了求官，这是何等的自信，何等的锐意。刘封觉得脑门生疼生疼的。但是马谡无疑也是一种人才，一种只要用的好，用在刀刃上，就是不出世的奇才。

　　现在他的治下，蒋琬，马良，庞统，向朗，甘宁，黄忠等人算是一代，邦艾，向宠，马谡算是下一代。马谡当然是不能放弃的。还得见上一见。

　　“请进来。”心中思量之后，刘封抬手道。

　　“诺。”护卫应了一声，随即缓步退走。片刻后，一个年纪轻轻，器宇轩昂的青年走了进来。乍一看此人应该成年，但是从他头上裹着布巾看，其实还是没及冠，也就是没成年。但是他的一双眼睛，很锐利，很自信，比一般成年人都要自信。

　　“马谡拜见主公。”进入书房后，马谡一丝不芶的对刘封弯身行礼道。看到刘封后，他的一双眼神到是有了一些变化，夹杂着一些尊敬，甚至是敬仰。

　　马谡才十八岁，即使再自信，心智方面还有一些不成熟。马氏五常，有四个跟着刘封干。马谡也自认为是刘封之臣，而刘封又是常胜将军，打黄祖，周瑜，曹仁无一败绩。几乎是将军楷模了，所以，马谡是很尊敬，很敬仰刘封的。

　　这一点情绪变化，落在刘封的眼中。刘封心中对于马谡的印象有些好转，这个时候的马谡年纪还小啊，性格没定型。没达到那种只纸上谈兵就能把别人避退的地步，可塑性还在。

　　而且还知道尊敬别人，这实在是难能可贵。这一刻，刘封甚至有一种亲自教导马谡，为他的性格定型的冲动。但是刘封还是忍住了。他哪有这个时间啊。得找个什么人，来带带马谡，就像把向宠交给了庞统一样。不过一瞬间，刘封对马谡的将来就有了决定。而且还有了人选。

　　“免礼。”刘封微微一笑道，顿了顿，和蔼问道：“你几个兄长都已经出仕为官，是你的榜样。你不在家攻读，提高学问。前来寻我，不知有什么事？”

　　对于刘封的问题，马谡显然是早有了准备，弯身回答道：“在家攻读虽然好，但是我却自觉已经数年没有长进，所以此次想求为主公帐下官吏，以增长见闻，提高能力。”

　　马谡有了准备，刘封也有了啊。刘封假意斟酌了一番，才开口同道：“邓艾你可知道？”

　　“乃是主公帐下军侯。”马良对于刘封帐下的人物似乎很熟悉，脱口而出道。

　　“他能力出众，此次讨伐曹仁中，力擒曹仁有功，已经是校尉了。掌管三千人。”说着，刘封抬头看着马谡。

　　只见马谡脸上有渴求，羡慕，但还好没有妒忌。要说马氏的家传也是很好，几个兄长都是德行很高的人物，马谡虽然差了一些，但也差不到哪里去。基本上不可能有妒恨。

　　“你去那边做军侯，如何？”刘封看了一会，问道。

　　“多谢主公。”马谡闻言大喜，下拜道。目前刘封帐下的武将，官职都不高，最高的也是甘宁，中郎将而已，军侯这个职位的含金量，也是相当高的。已经远远的超出了马谡的意料之外。

　　“稍等。”刘封见此微微一笑，随即埋头在案上起草文书，任命马谡为军侯。随即，又写了一封长信给邓艾。大略介绍了一下马谡这个人的才学，优劣。让邓艾好好的教导马谡一些基本的领兵要领。写好后，刘封直接交给了马谡。

　　“一封是你的任命文书。另一封是我给邓艾的书信。你自己准备行囊，带上仆人，再派人知会兄长一声，自行上任吧。”刘封笑着道。马氏五常，德才都很高。刘封也不怕马谡偷偷打开给邓艾的信。

　　“诺。”马谡有些激动的接过两卷竹简，应了一声后，对着刘封行了一礼，随即告辞离去。马谡走后，刘封心里一片轻松。解决了一个让人头疼的一个问题啊。另外想想邓艾这个人，不善言辞，但善于观察，善于布置阵型，安营扎寨。智慧过人。而马谡这个人呢？高谈阔论，善于出奇策，谋划。同样也是智慧过人。这两个人要是能互相吸取对方的优点。他刘封就可以高枕无忧了。几十年都不怕没人用啊。


第279章 着手应对灾难

　　把马谡这件难题给处理了，刘封心情很是舒畅。午膳去了小乔那边用。想着出征前，小乔把身子交给了他。

　　刘封心中不由想与小乔温存一番，但大中午天空中太阳热烈，温度有些高。暖洋洋的，让人昏昏欲睡。

　　再加上昨晚上宿醉又纵欲，有些后遗症。刘封只得在小乔的房中睡了一觉。

　　睡了不下半个时辰，刘封就醒了。强健的体魄，让刘封在经过短暂休息后，又显得精神奕奕。

　　醒来后，刘封脑中想与小乔温存的念头越发强烈了。

　　但是在问了侍女后，才知道小乔在隔壁房间内睡下了。

　　屋子内，小乔侧躺在床榻上，身上盖着一条薄被。眸子紧闭，脸色看起来很正常，但是细看之下，却还是能察觉出有些苍白。

　　刘封站在床边，看着小乔比正常人稍微虚弱的摸样，叹了一口气。

　　人如娇花，小乔这等人儿，应该多多怜惜。

　　想罢，刘封熄了找小乔温存的念头，吩咐了侍女，多准备一些补血，调理身体的食物给小乔吃用。

　　这才退出了房间。

　　出门后，刘封就强行把自己脑中的小乔给抹去了。

　　开始想着正事。

　　曹仁的事情已经处理了，军队的收编，百姓的安置都有专门的人才在处理。相信经过一段时间后，就可以消化完毕了。

　　大婚的事情也已经交给了焦祥去处理。

　　剩下的就是大旱，洪涝了。先是大旱，随后洪涝。造成了整个长江以南地区的动荡。

　　这件事情，就算是打死刘封也不会忘掉，忽略掉的。

　　他为此准备了很多，现在粮仓里有数百万石的粮食就是最重要的一环。

　　张道，许田，费观还在极力为刘封收购粮食。

　　张道与许田收购的是民间的粮食，虽然细小，但还在源源不断的收购着。但是费观的收购却已经接近尾声了。

　　荆州就这么大，豪强什么的也就这么多。费观都已经收了几个月了，也都差不多了。

　　但是准备粮食只能发财，但是不足以度过灾难。刘封觉得应该做些什么。

　　比如说，打一些深井眼，在大旱的时候可以帮助百姓度过灾难。不足以彻底解决，但至少可以缓解旱情。

　　想着，刘封立刻找来了寇水，准备好了马车，打算出城去转转。调查调查情况。

　　寇水是常住在太守府的，白天他自己负责太守府防务，晚上交代副手负责防务。随叫随到。

　　刘封招呼了一声后，寇水立刻准备好了马车。

　　府门外停着一辆马车，站着包括寇水在内的十余个护卫。

　　刘封坐上了马车后，寇水一声令下，队伍往城南而去。

　　不久后，队伍就出了城池。出了城池后，继续走了一段路。一片田园景象就出现在了刘封的眼中。

　　到处都有黄橙橙的谷子，以及一些豆子。再过不久，应该就是收割的时候了。

　　看着这种粮食丰盛的情况，刘封的心情变得不错。

　　今年是风调雨顺啊，收割出来的粮食，应该可以度过明年的天灾了。再补贴一些粮食，就可以坚持到后年秋收的时候了。

　　这个时代的农业，一年只有一次收成。

　　今年收来的粮食，要吃到明年秋天。同理，今年风调雨顺大丰收，但若是明年颗粒无收，就要吃到后年秋天。

　　刘封知道肯定是坚持不了的，所以要补贴啊。

　　还好，今年是个大丰收，税收就可以殷实各县城的官仓。等天灾到了，百姓没粮食吃，可以直接开仓赈灾。

　　相比起来，孙权那里可能就要够呛了。

　　马车上，刘封眼中闪过一丝幸灾乐祸，江东的情况，刘封始终都有留意，烽火四起，同样也是连战连捷。

　　收拢了不知道多少的山越人。

　　以前留下来的粮食，被他收购了三十万石。估计快见底了，今年收购的丰收来的粮食，又要填进剿灭山越这个无底洞。

　　来年可以拿来赈灾的，估计只剩下一点点了。然后山越俘虏也要吃粮食的，不吃粮食可能要造反的。

　　天灾再加上人灾，水深火热啊。

　　相比起来，荆州的情况可能要好一些。毕竟没有战争，官仓也算殷实。今年又是大丰收。

　　但肯定也紧张不已，到时候刘封可是会下狠手，甭管掌权的是不是岳父。刘封都把荆州当做是刘琮的，该怎么发财，就怎么发财。

　　想着想着，马车很快就来到了一座大村子外边。

　　村子很大，一眼望去数不尽的房舍。村口附近，有几个娃子在玩着泥巴。

　　刘封打算吩咐寇水进村去看看情况，就见前方迎来一个白发苍苍的老翁。刘封心中一喜，下了马车，迎了上去。

　　“见过老者。”刘封对着老翁行了一礼。

　　那老翁到是被刘封吓了一跳，活了大半辈子，他只对刘封这样的公子，老爷行过礼，从来没见过刘封这样的人对他行礼。

　　但好歹也是这么大岁数了，老翁很快就镇定了下来。弯身抱拳道：“公子有礼了。”

　　刘封微微一笑，抬起头看向村子，片刻后，问道：“我见这村子很大，似乎望不到尽头，心中好奇，所以才拦下老者，想问问有多少人口。”

　　刘封这么摸样，到是有些像没体验过事情的世家公子哥。

　　“五六百口人吧。”这老翁不疑有他，随口答道。

　　“今年收成如何？”刘封继续笑问道。

　　“托刘江夏之福，今年收成很好。就算是到明年秋天，也能家家有余粮。”说起这收成，老翁眉飞色舞道。

　　这收成好不好，跟我有什么关系？刘封心中一奇，随即问了一下。

　　这才得知，这老翁的村子以前是江夏三姓的佃户，整个村子都是。佃户都是不用给官府交税的，只要给主家纳粮就行了。

　　江夏三姓还算人精，收成好的时候，多收粮食。收成不好的时候，就少收粮食。造成佃户们都活得下去，但又家家贫穷。

　　现在刘封剿灭了江夏三姓，这些百姓都解放出来了。以后只要给官府纳粮就行了，而伊籍定下的税收，又是比较小。

　　所以，这次大丰收之后，家家户户都会有余量的盛况。

　　提起刘江夏，别说这老翁了，就算是正村子的人，也都很尊敬。

　　刘封只是微笑着听了，看不出情绪波动。到是刘封身后的寇水看着刘封的眼神很自豪，自家公子，武能抗击强敌。文也能治郡，深受百姓爱戴。

　　“不知，村中可有井？”刘封笑着听老翁说完，这才问出了今日来此的目的。

　　“有啊，大约三四口吧。”老翁随口回道道。

　　“是深井眼，还是浅井？”刘封又问道。

　　“呵呵，一看公子就是没出过门的人。”老翁呵呵一笑，乐呵呵的看着刘封道。

　　“何以见得？”提个问题，就能看出深浅？刘封纳闷道。

　　“呵呵，这荆州都风调雨顺几十年了，老夫只看到过洪涝，从来没有看到过旱灾，要深井眼有什么用？”老翁笑着道。

　　刘封恍然，这江夏附近水系发达，风调雨顺，很少会有干旱啊。

　　“多谢老者提点。”刘封抱拳对着老翁拜了一拜。

　　“公子多礼了。”对于刘封的多礼，老翁不得不再说了一句，随即，又道：“老朽还有农活要忙，就先告辞了。”

　　“老者走好。”刘封抬拳道。

　　“呵呵。”笑声中，老者走远了。

　　刘封也收回了目光，神情有些兴奋。江南大旱，如此严重，而且还被史书记载，出处可能就在这里了。

　　风调雨顺，没什么深井眼。

　　古代打井是很费时的事情，尤其是深井。要专门的人才进行打井，每口井还要填补多少钱。

　　当旱灾来的时候，官府意识到的时候，再打井，已经迟了。而且，有些官府也未必会添钱，为百姓们打井。

　　现在提前命令蒋琬找专业的打井人员，再每座村子中都打一些深井。是可以缓解旱情的。

　　江夏，九江，长沙。

　　心中盘算着，刘封立刻下令寇水，启程返回太守府。

　　回了太守府以后，刘封立刻写下了文书，命令蒋琬，马良，许正三人着手打井。刘封还怕他们因为今年风调雨顺，疑惑他的用意。并且掉以轻心，出工不出力。

　　所以刘封所用的言辞，很是刚硬。务必要让他们尽力。

　　做完这一切后，刘封长长的出了一口气。

　　既然了解未来，就要又发财，又要把自己的损失降到最低才行。

　　……

　　襄江之上，一艘挂着“刘”字帅旗的大船逆流而上，四周有一些战船拱卫左右，气魄十足。

　　帅旗下是一身正服，脸色沉稳，身材挺拔的焦祥。

　　此刻的焦祥，以及四周的船队。

　　像极了一国使臣出使的情况，不管是规模，还是气派都有了。

　　刘封的婚事。对于焦祥来说，这就是关乎国家的大事。上一次，因为刘表还在，刘封就算是下聘，也要从简。

　　但是现在不同了，有必要把气势给营造出来。让荆州的士人，百姓们好好看看江夏的威风。

　　所以，焦祥不仅向甘宁要了一艘大船，还让甘宁准备了五百名水军，八艘战船，一起拱卫他前行。

　　“大人。襄阳就快到了。”这时，有随从来到了焦祥的身边，弯身行礼道。

　　“嗯。”焦祥闻言抬头看向前方，隐约能看到襄阳城了。

　　败曹仁后，双娶高门大族之女，主公声望，必定达到顶峰。

　　焦祥的眼中兴奋一闪而逝。


第280章 如日中天

　　高调出场，当然也会提前派人通知。

　　襄阳城，蔡府内，蔡夫人得知了刘封的使臣到了之后，立刻派人去衙门内找蔡瑁回来。

　　衙门内，蔡瑁穿着一身正服，正在安安静静的处理公务。得了夫人的通知后，蔡瑁放下了手中的笔。

　　苦笑了一声，喃喃道：“这该来的，还是来了啊。”

　　自从刘封打败了曹仁之后，蔡瑁就变味了。但是蔡瑁毕竟是蔡瑁啊，不是费观之流。

　　很快，蔡瑁就振作了一下，把公务交给了副手，先是派人去通知黄承彦来他的府上，一起商议婚事。

　　随后才出了衙门，乘坐马车，返回府邸。

　　在大厅内没坐多久，就见黄承彦大大咧咧的走了进来。

　　蔡瑁抬头看去，这姐夫打扮还是那般平常，唯有那双眼睛很是奇异。

　　“看你双目无神，一副死了爹娘的摸样，后悔了？”黄承彦一进大厅，就大大咧咧的坐在了蔡瑁的旁边，开口挖苦道。

　　“你不后悔？”蔡瑁闻言撇了一眼黄承彦道。

　　现在曹操势力强大，谁都看得出来。刘封打掉曹仁，只是打掉了曹操的一只爪牙，曹操还有许多的爪牙来收拾刘封呢。

　　眼看刘封这么个混法，做岳父的当然会后悔。

　　但是蔡瑁从黄承彦的脸上看不出一丁点的后悔。

　　“后悔什么，刘封打败了曹仁，去了一个北方的威胁。我高兴都来不及呢。”黄承彦嘲笑道。

　　蔡瑁觉得这其中有些门道。

　　“我看中的刘封的能力，本来是以为他能够成为曹公的先锋，扫平江东。我一直以为你也是这么认为的。现在看来不是？”蔡瑁试探道。

　　莫不是，这家伙是看中了刘封能够鼎立一方？蔡瑁被自己的这个猜测吓了一跳。

　　他是知道黄承彦看人眼光的，毒的要命。既然他看中刘封，那刘封八九成就能鼎立一方。

　　若如此，若如此。

　　蔡瑁心里有点觉得把女儿嫁过去不亏，反而似乎是赚了。

　　“你这不是废话吗。我不看重他能够鼎立一方，能把女儿嫁给他？而且还是与你家妲儿同嫁？”黄承彦翻着白眼道。

　　这家伙是反应真迟钝。

　　“不可能啊，曹公挟天子以令诸侯，横扫群寇。如今已经是大势所趋，刘封怎么挡得住？”蔡瑁摇了摇头，表示不信。

　　“你们这些庸才当然挡不住的。但是卧龙啊，凤雏啊，蒋琬啊。周瑜啊这些人却是出众人之表的奇才。曹操来了也得铩羽而归。”黄承彦冷笑道。

　　“卧龙，凤雏，蒋琬，周瑜。名气都很大。但与曹公的那些名噪天下的谋臣相比，有一段不小的差距。而且周瑜还被刘封给废了。”蔡瑁摇了摇头，仍然不信。

　　“反正你看着吧。你自己投降曹操没事，毕竟宗族不是你一个人的。但是一定要把文聘留下来，想办法增加文聘的兵权。把一万人扩编至两万人。等刘封起事的时候，让文聘南下投奔刘封。这样会加大刘封的资本，等来日争夺荆州。”黄承彦对蔡瑁这等庸才已经无语了，直接道。

　　“你连文聘的事情都知道？”蔡瑁大吃了一惊道。

　　“你那个妹妹可是对我知无不言言无不尽的。”黄承彦抬起头，胡子一翘一翘的，有些得意道。

　　“泼出去的水啊。”蔡瑁无奈的摇了摇头。

　　“先别懊恼，要不是文聘。不然你以为刘封原因娶你女儿是为了什么？还不是看中了文聘。那家伙是个人才，统领士卒很有一套。是大将啊。”黄承彦感叹道。

　　“反正你最好把文聘给留下来。将来的回报，肯定是巨大的。”黄承彦这一次，很正经的劝说道。

　　“到时候再说吧。若是刘封冥顽不灵，为了女儿，我也只好让文聘南下了。”蔡瑁无奈道。

　　不仅女儿，还有妹妹呢。

　　黄承彦顿时眉开眼笑，蔡瑁这小子手段毒辣，为了巩固权势什么都做的出来。但软肋就是妹妹，女儿。现在都住在刘封的后院。

　　蔡瑁对刘封简直没辙。

　　扩军吧，使劲的为文聘扩军，吃饱了，撑肥了。再送去给刘封宰。黄承彦心中恶狠狠的想着。

　　这边，两人从商量婚事，开始商量着如何为刘封添资本了。

　　那边，焦祥已经靠岸，准备启程前往襄阳了。

　　五百水军，十余个骑士，簇拥着一辆马车。马车上，坐着很满意的焦祥。

　　“出发。”

　　随着焦祥的一声令下，队伍缓缓的开动。朝着襄阳而去。

　　在威武的护军护卫下，一路招摇过市。很快就入了襄阳城，进了蔡府。

　　“来了。严肃一些。”大厅内，蔡瑁听了下人禀报后，立刻对着黄承彦道。

　　“喔。”黄承彦应了一声，稍微的严肃了一点。只是江山易改本性难移。怎么也严肃不起来。

　　蔡瑁无奈的摇了摇头，没办法了。抬手道：“请他进来。”

　　“诺。”那下人应了一声，立刻走了出去。

　　片刻后，焦祥走了进来。

　　“见过二位先生。”一进门，焦祥就对着二人行了大礼，道。

　　蔡瑁见过，但是黄承彦却没见过。但是能坐在这里的，年纪又摆在那里。焦祥猜测这人应该是就是黄承彦了。刘封的另一个岳父。

　　这里好歹也是蔡瑁的地盘，黄承彦没有逾越，把目光转向了蔡瑁。

　　“焦功曹不必多礼。”蔡瑁点头道。

　　只是眼中却有一闪而逝的讶异，上次来的时候焦祥可没这么气派，身穿正服，眼神锐利，俨然有了一国使臣的架势。

　　一国使臣？蔡瑁一阵恍惚。刘封打败了曹仁后，威望一路上扬。刘封的势力已经捏成一团，臣下的心中都若有若无的把江夏，九江，长沙三郡从荆楚分了出去，自成一国了。

　　与江东一样。

　　不管能不能挡得住曹公这个巨无霸，单看这架势，自信就很足啊。

　　这些只是蔡瑁心中一闪而逝的想法。面上蔡瑁继续道：“你这次的来意，我已经知道了。刘封那边可有准备？”

　　“一切都由二位先生做主。”焦祥先是道了一声，随即，又道：“不过我家主公希望越快越好。”

　　蔡瑁闻言点了点头，很理解刘封的用意。

　　打败曹仁，正是气势如虹的时候。再娶两个有名望的高门大族女子，一举达到如日中天。

　　这才是政治联姻。

　　政治联姻。蔡瑁想想蔡玉也是政治联姻，现在蔡妲也是政治联姻，不由叹了一口气，蔡氏的女儿啊。

　　但是蔡瑁想想蔡妲是中意刘封的，这段婚姻比蔡玉好多了，自觉地有些安慰。

　　“你觉得呢？”蔡瑁转过头问黄承彦道。

　　“女婿想要名望，那就给名望。就二十天后吧。那是个吉日宜嫁娶。反正章程都有，嫁妆你也准备好了。准备一番就可以出发了。”黄承彦不假思索道。

　　显然是早有准备。

　　“好，就二十天后吧。”蔡瑁点了点头，转头对焦祥道。

　　“诺。”焦祥见二位先生如此配合，不由欣喜，应声道。

　　这一趟焦祥的任务也算是完成了，所谓的议定婚期其实也就这么简单而已。很快，焦祥就请辞离去了。

　　怎么来，怎么回去。

　　但是所带来的影响，绝不仅仅是如此。

　　焦祥的高调入城，根本瞒不过有心人的耳目。都派人出去打探消息。蔡氏，与黄氏也不打算隐瞒。

　　甚至还散播消息，说刘封将会在二十日后迎娶两家女儿。

　　这可就是如同地震一般的爆炸性消息了。

　　正式的嫁女，远非上一次下聘那么简单。

　　再加上前段时间，刘封在琉城大败了曹仁，引起的轰动，余波还未平息。现在又娶两个高门大族的女子。

　　现在只是襄阳震动着，但可以想象，只要过一段时间，整个荆州都会因为刘封双娶而震动。

　　古往今来。

　　有帝王迎两个，甚至是三个高门大族的女子入后宫的，但从来没听说过向刘封一样的小太守，能够迎娶两个高门大族的女子为妻。

　　高门，高门，就代表着底蕴。是士族，真正有名望，有势力的士族。那些没名望，没底蕴的就算再有钱，也是豪强而已。

　　在许多人眼中，豪强就是乡下人，土包子。

　　打败周瑜，打败曹仁。是刘封能力的表现，但也远不足以让两个高门大族的族长，做这种决定。

　　一定是有什么地方吸引蔡瑁，黄承彦做出把女儿同嫁刘封决定的。

　　有些人开始疯狂的猜测刘封到底有什么吸引人的地方。

　　更有很多本来打算还观望的人，人才。蠢蠢欲动了起来。已经可以预见，只要双娶过后，西陵城，将会成为无数士族士子，寒门士子投奔的对象。

　　刘表死后，刘琮继位。荆州本就疲弱，这种世代交替，更是让无数人浮动，躁动。

　　刘封的强势，太吸引人的目光了。甚至完全掩盖住了刘琮，刘备等等。

　　就像刘封想的一样，双娶的意义在于，提高声望。

　　刘封的声望在荆楚一带，正在朝着如日中天，真正的如日中天迈进。以一种常人难以复制的手段，迈向了巅峰。

　　若是没有蔡玉，蔡瑁岂能同意嫁女？若是没有黄承彦这个奇异之人，怎么可能把女儿嫁给刘封？

　　若刘封不是人中之龙，岂能被二人看中？

　　若不是。

　　不是刘封，寻常男子岂能做到这一步？

　　没可能。


第281章 羡慕的人与眼红的人

　　襄阳城中，费府。

　　书房内，费观正在处理最后的几笔粮食买卖，听下人禀报后，不由抬头看了一眼蔡府方向，叹了一口气。

　　但也没抱怨些什么，今日之果，前日之因啊。

　　打发走了下人，费观继续处理最后的几笔粮食买卖。

　　就像刘封想的一样，费观对于豪强们的粮食收购已经进入尾声了，总共收了六十七万石的粮食。

　　当账本上的最后几个字被填写完之后，费观松了一口气。

　　眼中有些喜悦，这也算是将功补过了。这以后刘封一飞冲天，肯定也会有费氏的好处的。

　　只是大度的费观，最后还是忍不住看了一眼蔡府一眼，有些艳羡。

　　不过还是蔡军师英明啊，为了榜上刘封，居然不惜嫁了女儿，再嫁外甥女。

　　蔡氏，黄氏。

　　这胳膊，大腿都抱上了。

　　与费观一样，艳羡蔡氏，黄氏的独此一家，别无分号。

　　因为很少有人像费观一样一样，认为刘封双娶两家女子是蔡氏，黄氏得了便宜。更多的人，会认为这是刘封占了便宜。

　　陈氏也是襄阳士族，但是这士族与大族相差一字，却天差地别。

　　与蔡氏这等高门大族相比，陈氏只是小士族。

　　但是就像蔡氏在造船方面有所建树，费氏在粮食买卖方面很有影响力一样，陈氏也有族中产业。

　　造车。

　　陈氏族长陈立更是州中功曹，地位不低。

　　当年蔡妲的婚事，陈氏曾经也厚着脸皮为长子陈德上门试过，但结果是铩羽而归。陈立一直耿耿于怀。

　　书房内，陈立听到了下人的禀报后，神色微变，冷笑与感叹皆有道：“下聘的时候，我还忍不住怀疑，现在却是钉在铁板上了，由不得你不信啊。这蔡氏与黄氏女同嫁一夫，不是成为美谈，就会成为笑话啊。”

　　“父亲，什么是美谈，什么是笑话啊？”陈立的旁边，长子陈德好奇问道。

　　比之陈立，陈德到是心性敦厚。对于蔡妲，陈德到是没有多少的染指之心，毕竟门第差太多了。当年上门提亲，更多的是陈立的妄想。

　　“如今刘封大败曹仁于琉城，又急于娶蔡氏，黄氏女为妻，壮大声势。蔡瑁，黄承彦也顺势把女儿下嫁，可能是看中了刘封的能力。但在曹公之下，大势所趋，这到底是美谈，还是笑话。呵呵。”陈立脸上露出了一丝冷笑。讥讽之意昭然若揭。

　　“那为什么蔡军师还把女儿嫁给刘封呢？”陈德闻言疑惑道。

　　“可能是孤注一掷，想要保持蔡氏的地位吧。毕竟曹公若是南下，也必定是蔡氏庞大势力瓦解的时候。”陈立摇着头道。

　　“原来如此。”陈德若有所思道。

　　这是怀恨在心，认为蔡瑁出了一招昏招的。

　　邓氏是襄阳豪强，连士族都谈不上。也没什么具体的产业，只是家中有数万良田，数百佃户。

　　族长邓光是州中小吏。

　　这一家比之陈氏又差了不知道多少档次。

　　但也是消息灵通，邓光得到消息，并不比陈德晚。

　　邓府内，邓广抬头看向蔡府方向。心中艳羡，不知道那刘封到底有什么魅力，能让蔡瑁，黄承彦做出这么大的牺牲，双双嫁女。

　　如果他的儿子能娶这两个名门贵女中的一个，就算是黄氏女，也是一件光宗耀祖的事情啊。

　　黄月英在荆州流传，乃是丑女。到也不是没人问津，只是那些大族，有德才的人不愿意娶，但是黄氏门第摆在哪里。

　　一些小门小户，如同邓光这样不是平民百姓，家中颇为殷实，但又不是士族的豪强，那是削尖了脑袋，想要求娶黄月英啊。

　　只是大部分人都没胆子上门求亲罢了。

　　门第实在相差太多，只要不是妄人。就不会自取其辱上门去求亲的。

　　自知无望，所以现在邓光听见刘封双娶蔡氏，黄氏女，也只是艳羡。

　　这是襄阳中下层，有家业，又有理智的人家。只是艳羡，不敢妄加评论蔡瑁做的对还是错。

　　李氏是襄阳小豪强，那种家中薄田数百，佃户数十。丢在襄阳跟路人差不多的小家族。

　　这样的小家族，比之邓氏又差了许多。

　　族长李奉只是郡中小吏，刀笔小吏。

　　李奉的这种出身，当然没有邓光的那种理智，谨慎。

　　城外，小庄子内，当李奉得到消息的时候。

　　抬起头看着襄阳城，眼睛血红血红的。两个名门贵女，你一个就娶俩，怎么老天不打雷劈死你啊。

　　这是纯眼红的。

　　襄阳城，司马府很是热闹。

　　这日是司马徽次子司马广广邀好友聚会的日子。

　　此刻大厅内很是热闹，司马广坐在主位上，其下有荆州名士廖立，也有刘封念念不忘的零陵人，名士刘巴。

　　也有江陵名士赵累。

　　其余名士，隐士，士人无数。

　　司马广乃司马徽次子，今年三十五岁，继承了其父的好相貌，身材又高大挺拔，此刻坐在主位上，即有主人气度，也有名士风范。

　　司马徽虽然客居襄阳，但名气很大，与庞德公，黄承彦等人很是相熟。可以说是交游广阔。

　　司马广也沾了其父之光，与荆楚许多名士都有交情。

　　廖立乃是荆楚高俊。面色白净，相貌风流。此刻坐在司马广左侧，神色矜持，隐隐有一丝自傲。

　　刘备曾经问诸葛亮，荆楚何人可用。

　　诸葛亮回答曰，庞统，廖立都是荆楚高俊。

　　足见其才不次于庞统，只可惜不修德行，最终被诸葛亮亲自废掉，郁郁而终。

　　刘巴这个人就比较怪异了，并不是说他长相怪异，反而他长的高大威武，面相雄峻，很是有气度。

　　而是说他的行为怪异，此刻大厅内名士无数，但他却坐在角落处，似乎与四周的人格格不入。

　　不说刘巴本身，其余荆楚士人也都隐隐的把刘巴隔离在外。

　　目前荆楚士人基本上分成两派，一派是以蔡氏，蒯氏为首的掌权者，这些人心向曹操。另一派就是以庞德公，司马徽，黄承彦为首，这些人或多或少对曹操有憎厌之心，导致许多他们的门生故吏。都对曹操不满。

　　而且这一派又都是郁郁不得志的，都是在野，或是名士，或是隐士。

　　在座的，当然都是这一派的人。而刘巴却恰恰相反，这个人是出了名的降曹派。在历史上，许多荆州士人都依附刘备，只有他一个人向北，投奔曹操。然后在荆南四郡起兵，抗击刘备。最后被打败，宁愿流落到交州也不愿意降刘。

　　不过这个人最后还是成为了刘备的大臣，继法正之后的，蜀汉第二代尚书令。与诸葛亮，法正，李严，伊籍等四人共造蜀科，也就是官员选拔系统，声名赫赫。

　　这个人政治意图，性格。本来应该不会与这一派的人有所交集。

　　但是刘巴这个人才学高超，德行又很高。司马广很佩服，有心结交之下，两人就成了朋友。

　　至于赵累，处在四周或耀眼，或是风流的士人们之中，一点也不出挑。

　　他出身寒门，才学不显，长相也很平常。衣服料子都是很普通。要说有什么出挑的，就是他的眼睛很明亮，脸上有几分刚硬，果决。

　　但是司马广是司马徽次子，在荆楚名气也很大，赵累能列坐在此，就自有一定的道理。

　　在未来关羽统治江陵时期，他也是赫赫有名的。

　　他是关羽的前都督，料粮官。为人忠诚廉直，在关羽起兵攻打襄阳以前，赵累曾经在同僚的举荐下，有机会镇守江陵。

　　但可惜，最终关羽没有采纳。

　　带着赵累一起攻打襄阳，最后败北，赵累与关羽，关平等人一起被擒，最后随着关羽慷慨赴义。

　　这个人，曾经也是刘封招揽的对象。但是具体出身在什么地方，刘封也搞不清楚，只得作罢。

　　以后，形成蜀汉赫赫有名的荆州政治势力，垄断了蜀国朝政实权的人物，大部分也都在这里了。

　　此刻，消息还没有传到。

　　这些人或高谈阔论，或是小声与身边人细语，使得大厅内的气氛很是热烈。

　　这话题嘛，当然是最近最火的。刘封大败曹仁于琉城这件事了。

　　想当初，多少人认为刘封不自量力，以数千人在琉城抵抗曹仁的中原强兵，结果没过几日，就传出消息，曹仁被打败了。

　　刘封进而娶宛城，挟持数十万百姓南下。势力大增。

　　让多少人跌破了眼镜。

　　再加上刘表新丧，刘琮无德才。使得荆州人心浮动，不少人都起了投奔刘封的念头。但又有不少人下不了决心。

　　要是下定决心，也不会坐在这里了。

　　“哎，还是巨达兄有胆色，敢第一个去投奔刘江夏。”有人感叹了一声，道。

　　“是啊。巨达兄实在是有胆色，不像我们，都还在观望。”又有人感叹道。

　　所谓观望，就是在刘封与刘备之间的选择，刘封是新锐，虽然强横。但刘备也是老字号，还是有那么点影响力的。

　　向朗也是荆楚名士，他第一个投奔刘封，影响力不小。

　　“前些日，不是传出刘封双双去了蔡府，黄府去下聘吗？等正式传出消息后，恐怕就会有第二波人去了。蔡瑁先不谈他，黄先生可是出了名的眼光独到啊。”另又人接口道。

　　“是啊，败曹仁使得声望蒸蒸日上，再娶名门贵女，还是双娶，必定如日中天啊。”又有人感叹道。

　　能引领时代的人，就是潮流。现在荆楚之地的潮流就是刘封。

　　在场的人都是在感叹，赞叹刘封。但有一个人眼中深深的冒着妒火，他就是才可比庞统但德比纸薄的廖立。


第282章 奇才,良才,蠢材

　　廖立的名声很大，几乎不次于庞统。但是出身寒门，不像卧龙出身琅邪诸葛氏。也不像凤雏，出身襄阳庞氏。

　　所以廖立的名声始终都在这二人之下。廖立深深的觉得不忿，所以曾经做过惊人之举。

　　很少有人知道廖立曾经也想求名门贵女为妻。达到拔高名声的目的。而要达到震惊世人的目的，当然就要娶荆楚门第最高的。

　　当时荆楚门第最高，又有女子未嫁的就是蔡氏，以及黄氏。

　　廖立自付与司马徽等人是一伙的，而且蔡瑁势力太大，门第太高，廖立深知可能会被拒绝，从而导致自取其辱。

　　相比起来，黄承彦就容易搞定了。至少当时廖立是这么认为的。因为是丑女嘛，廖立自付才学又高，上门求亲，肯定不会拒绝。

　　但结果闹得灰头土脸，差点与黄承彦翻脸。

　　廖立自我感觉良好，但奈何黄承彦的眼光何其毒辣，他当然看得出廖立这个人品性实在是不怎么样。当然是断然拒绝了。

　　现如今刘封不仅要娶黄月英，还要迎娶娘家更加有势力的蔡妲。

　　廖立岂能不妒？

　　“哼。”廖立从鼻尖发出了一声冷哼。

　　这一声冷哼很是清晰，顿时吸引了厅内大部分人的目光。

　　“先不说黄先生，就说向来有降曹之意的蔡瑁，在刘封打败曹仁，与曹操势不两立之后，还会把女儿嫁给刘封吗？我看过不了多久，就会有消息传来，蔡瑁悔婚了。”廖立冷声道。

　　廖立虽然妒忌，但是智商仍在，在他理智分析之后，觉得蔡瑁悔婚的可能性很大，毕竟蔡瑁是降曹派，若是把女儿嫁给了刘封。

　　对于宗族不利。蔡瑁那种人物怎么可能会那么做？

　　廖立的话，顿时让一部分人点头。

　　是啊，蔡瑁那种心狠手辣的性格，为宗族不择手段，岂能眼看着把女儿嫁给与象征着天时曹操作对的刘封。

　　“蔡瑁乃无耻小人，悔婚也不是不可能。”当下，便有人赞同廖立道。

　　“是啊，那种无德无才，与蒯越联合控制刘琮的小人，悔婚也不是不可能。”又有人赞同的点了点头道。

　　厅内顿时变得很是热闹，许多人变相的称蔡瑁为小人。

　　“再怎么也是高门大族，不是小户人家。不会悔婚的。”就在这时，赵累摇了摇头，出声道。

　　赵累是个很有理智的人，他觉得蔡瑁既然注重宗族，那么就应该更加顾忌名声，悔婚那可是很臭的。

　　被众人响应，廖立本来很自得。忽然听见赵累一句刺耳的话。脸上顿时露出了不悦，他撇了一眼赵累。

　　人到是认识，但不怎么熟。

　　“不然，名声重要，也不及身家性命，宗族存亡。蔡瑁那样的人，肯定会悔婚的。”廖立摇着头，不屑道。

　　“名声若是没了，何来高门？宗族就算存在，也是威严扫地。蔡瑁不会如此不智。”廖立虽然名声很大，但是赵累却是不惧廖立，很直爽道。

　　“哼，坐拥荆楚，不立志修战船，操练水军，对抗曹操。反而颓废军备，疏于训练。他本就是个不智的人。”廖立冷哼一声，道。

　　这番话，立刻引起了在场众人的响应。

　　“蔡瑁名为军师，其实是狗屁不通。”

　　“大好荆楚，却要降曹，可恨可恨啊。”

　　见局势又被自己掌控，廖立脸上自得之色更浓。

　　他站起身体，环视了一眼大厅内的众人，笑着道：“当今天下，奸雄为曹贼尔，枭雄属孙权。唯新野刘豫州，乃是真英雄。若是曹贼南下，能起兵力挽狂澜者，必属刘豫州。”

　　一番话，慷慨激昂。大有指点江山，论真英雄的气魄。

　　其所谓的刘豫州，自然是指刘备了。

　　刘备本雄杰，战则败，败再战。名气是大的惊人，又有卧龙投奔。最近虽然挫了一些，但还是有一定支持者的。

　　一番话，说的一部分人眼神明亮，大有一种投奔刘备的冲动。

　　赵累冷笑了一声，不欲再说话了。要是今日之前，赵累还要敬重这廖立三分，但现在却觉得狗屁不通。

　　夸夸而谈，也不看看谁是常败将军，谁是常胜将军。论英雄可能还真是刘备，但能成事者，一定是刘封。

　　随着刘封打败曹仁，声威日隆。赵累本就有意投奔刘封，今日见廖立如此称赞刘备，把刘封当做是狗屎。

　　更加坚定了赵累投奔刘封的决心。

　　曹操南下，能力挽狂澜者唯刘江夏莫属。赵累心中暗道。

　　那边廖立见赵累沉默，不由更加自得。继续洋洋洒洒，夸赞刘备如何如何雄杰。他本身口才好，又无人与之争辩。

　　一时间，倒也是独占风骚。支持者众多。

　　当然，也有像赵累一样保持冷静的。就说这司马广，他常听父亲司马徽提起刘封，每次司马徽开口说刘封的时候，都是赞不绝口。

　　什么刘备啊，也要往边上站。作为儿子司马广对司马徽是尊敬无比的，当然相信司马徽的判断，而且这还不说黄承彦呢。

　　黄承彦那双眼睛，号称荆州第一。他都甘愿把女儿嫁过去，刘封又岂能是蠢材？

　　刘巴也是其中之一，他一边欣赏廖立的口才，一边又藐视廖立的为人，他善于观察，却是从廖立的眼神变换中，看到了一点点的迹象。

　　刘封双娶名门贵女，羡慕妒忌恨者众多，这廖立也是其中之一啊。

　　刘巴心中冷笑道。

　　就在众人支持廖立的理论，认为刘备才是英雄的时候。

　　就见有下人进入，报告道：“公子，有消息传来蔡氏，黄氏已经正式与刘江夏议定婚事，二十日后，举行婚礼。”

　　一时间，大厅内落针可闻。

　　赵累愣住了，没想到报应不爽，廖立这么快就遭劫了。

　　刘巴失笑。这记耳光可是够响的，随即，心中又升起了一股忧虑，这刘封势力越来越大了，如今双娶了蔡氏，黄氏女后，必定会更加膨胀。

　　而且蔡瑁的态度也摸不清楚了。与曹公一统天下的大业相左。

　　在场之人也都愣住了，随即又有不少人抬头看向廖立。

　　只见廖立脸上一阵青一阵红，胸口急剧起伏，却是下不来台了。

　　刚才还振振有词，说什么蔡瑁会返回，话音犹在。这就有人来揭穿他了。是个人就下不来台啊。

　　“咳。”司马广清醒的最快，他轻声咳嗽了一下，笑道：“多谈风月，勿谈国事。”

　　“嗯，对对对，多谈风月，少谈国事，少谈国事。”顿时，有人响应道。

　　在场都是荆州士人，多多少少都给廖立一个面子。

　　廖立挤出几分极为难看的笑容，感激的看了一眼司马广，默默的坐下。

　　却也知道，今日丢人丢够了。再说下去，就真的贻笑大方了。

　　接着，大厅内的士人们也在司马广的引导下，开始畅谈风月，坐坐诗词，一派轻松。

　　但是廖立却还是觉得如坐针毯，怕有人拥异样的目光看待他，不自觉的打量着众人。

　　很巧，就看见了刘巴脸上的忧虑。

　　廖立心中一动，刘巴这个人是个降曹派，为荆州士人不喜，但是才智不凡。如今刘封势大，刘巴应该是忧虑曹操不能克，而导致数世之祸。

　　何不借此人才智，戏弄戏弄刘封，好泄泄愤？

　　想着，廖立眼中光芒一闪而逝。

　　心中有了计较，廖立对于众人目光什么的倒也不怎么在意了。他只期待，这场聚会早一些结束。

　　好不容易熬到聚会结束，众人纷纷告辞。

　　刘巴在前，廖立在后。在人潮中，向府外走去。

　　“子初，子初稍等。”廖立追不上，不得不出声道。

　　廖立刚才也算是丢人了一把，这会儿出口，顿时引起了无数人注意，纷纷把目光投向他。

　　廖立也不怎么在意，反而借此机会上前，来到刘巴的身边。

　　“公渊唤我何事？”听见身后有人呼唤自己，刘巴不由驻足，转过身见是廖立，心中诧异的同时，面上也很淡淡的问道。

　　这时，四周有人注视着他们。

　　廖立不由轻声道：“可否借一步说话。”

　　刘巴却是鄙夷廖立为人，摇头道：“不妥。”

　　说完后，拂袖而去。

　　那直爽的态度让廖立呆立当场，听的一言半语的众人，强忍着笑容，纷纷离去。

　　廖立脸上一阵青紫，这一次却再也没脸留下。径直离去。

　　只是离去的同时，心中大恨，就算没有你刘巴，我一样能让那个跳梁小丑出丑。

　　却是决定独自一人前往江夏了。

　　赵累先一步离开，出了府门。赵累虽然是寒门，但是家境殷实。出行有马车，还有随从，甚至还有几匹劣马供给随从乘坐。

　　他坐上自己的马车后，吩咐旁边随从道：“你先行一步返回家中，让夫人准备行囊，说老爷要去江夏。”

　　“诺。”随从应了一声，策马离开。

　　随从离开后，赵累乘坐着马车，缓缓的朝着家中而去。眼中期待，刘江夏是否就是挽救荆楚的人雄？

　　另一边，拂袖而去的刘巴。也做了跟赵累差不多的事情。

　　先一步吩咐随从，去准备行囊。

　　只是与赵累投奔刘封不同，他却是要去见一见这刘封，观察观察刘封。


第283章 初具气象

　　不管襄阳士人羡慕眼红，还是廖立羡慕妒忌恨。

　　刘封双娶蔡氏，黄氏女已经是钉在铁板上的事情了。相信这股风暴，很快就会刮出襄阳，席卷整个荆楚。

　　把刘封的声望，拔高，拔高，直至那如日中天。

　　焦祥的心情当然也很不错，圆满的完成了任务啊。

　　第二天，焦祥就在这种心情之下，动身返回西陵。毕竟只有二十天，需要准备的东西，实在是太多了。

　　得早些通知刘封才是。

　　西陵县。

　　刘封这几日过的相当不错，前些日蒋琬把事情交代给向朗后，就从江北返回西陵了，继续处理江夏郡内的事务。

　　包括继续安置那些百姓，打深井眼。都是蒋琬负责。

　　刘封只是安心在家里等待焦祥的消息。

　　太守府内，刘封这日并没有呆在前院书房内，而是呆在后院，与蔡玉作伴。这些日子，刘封大部分时间都在蔡玉，环儿房中逗留，偶尔也去小乔那边，只是小乔体弱，刘封去了总是温存一番，很少欢爱。

　　这些日子，因为刘封的滋润，蔡玉像是成熟的蜜桃一般，娇艳欲滴。

　　不过，刘封这日呆在后院，却不是为了白日宣淫什么的，是有正紧事。

　　算算日子，焦祥也该从襄阳返还了。刘封相信很快就会举行婚礼了。目前府上没有长辈，只有蔡玉一人懂得议程。

　　刘封自然要跟她商量商量。

　　这商量着，蔡玉就大包特包了。大有一副要全程主持婚礼的架势。

　　“二人一个是你侄女，一个是你外甥女，也不怕羞。”刘封不由取笑道。

　　“羞什么，只要进了门还不是一个样？晚上脱光了衣服，照样得被你压在下边承欢。就算是你有偏好，要我们三人共同侍寝，我们也得乖乖就范啊。”蔡玉闻言白了一眼刘封，很是彪悍道。

　　太彪悍了。刘封一时间只能沉默。但是蔡玉的话却是勾起了刘封心中的一些邪念，当初不想娶蔡妲，原因就在于蔡玉。

　　那时候，他也傻乎乎的，以现代的那种伦理道德来评价古代。闹得被蔡玉鄙视。好不容易在蔡玉的细说下，改正了观念。

　　下了狠心迎娶蔡妲。

　　现在想想，蔡玉说的也是，只要进了门，都是他的夫人。就算怎么摆弄，在家里还是他做主啊。

　　想着蔡妲那张与蔡玉有着几分相似的面庞，再想着黄月英那张半遮半掩的娇颜。

　　刘封心中倒也有一种邪念丛生的感觉。

　　一时相差了。刘封摇了摇头，赶紧驱散了这些念头。

　　蔡玉何等人物，见刘封神色变幻，就猜出刘封在想什么。不由伸手掩起嘴，吃吃笑道：“我们的正人君子都邪念丛生了。可见诱惑是何等强烈。怎么样？到时候要不要试试？”

　　说话的时候，蔡玉不由自主的想起与刘封初时的点点滴滴。那会儿，刘封正经的跟君子也差不多了。

　　两人有今日，还是她主动的呢。

　　刘封别过脸，当做没看见。蔡玉没少拿当初的事情来取笑他。都习惯了。

　　不过，刘封很愿意与蔡玉相处。这女人彪悍的不像这个时代的人儿，不像环儿，现在都还有几分贴身侍女的架势。

　　跟刘封坐在一起，都是安安静静，服侍的周周到到的。

　　不过，二人曾经的身份摆在那里。一个是名门贵女，一个是贴身侍女。刘封也不会苛责环儿什么。反而对环儿也有一种说不出的怜惜。

　　就在这说笑中，有侍女进门报道：“将军，夫人。护卫来报说焦功曹回来了。”

　　“呵呵，真是盼回来了。”刘封呵呵一笑道，随即转头对蔡玉道：“一起去。”

　　“嗯。”蔡玉点了点头，婚事的安排，没她还真不行。

　　二人一起出了后院，来到了前院大厅外。

　　大厅外边，焦祥很沉稳的候着。听见脚步声后，焦祥抬头看去，见刘封与一位美貌妇人一起走来。

　　焦祥先是一愣，蔡玉他还真是不认识。但能与刘封一起的，也应该是夫人。

　　“见过主公，夫人。”焦祥行礼道。

　　很多人不认识蔡玉的原因是因为蔡玉就算有空出去打猎，也都是前呼后拥。坐着马车出行的。

　　见焦祥很乖巧的称呼自己为夫人。蔡玉一阵舒心。

　　“进去说话。”回头见蔡玉笑颜如花，刘封微微一笑，点头道。

　　说着，起脚走了进去，身后蔡玉在外人面前都很乖巧，跟在刘封屁股后边走了进去。

　　“诺。”焦祥应了一声，跟了进去。

　　“情况怎么样？”刘封坐好后，也指着右边的位置，让焦祥坐下。这才开口问道。

　　“十五日后。”焦祥举拳回答道。

　　“这么急？”蔡玉惊讶道。

　　焦祥先是看了一眼刘封，见刘封脸上并没有不悦。这才解释道：“是黄先生亲自定下的。”

　　蔡玉顿时沉默了，那老不死的为女婿造势，当真是不遗余力啊。

　　刘封虽然也讶异，但是比蔡玉好多了。娶妻的人是他，但安排婚事的不是他啊。不管急不急，交给蔡玉就行了。

　　等人来了，进去洞房就行了。

　　他现在关心的是襄阳那边的情况。

　　“襄阳那边情况如何？”刘封问道。

　　“主公声望，几乎盖过刘备了。成了荆楚第一人。”刘封问起这个，沉稳如焦祥也忍不住喜色道。

　　言罢，把襄阳的一些见闻详详细细的说给了刘封听。

　　“你是说，沿途看到不少人乘船南下，准备入江夏？”刘封也是欢喜道。

　　按照焦祥的说法，现在不少人准备投奔江夏了。虽然不能说长江上，船连着船，但也是看到了不少人。

　　“嗯，有些人了。”焦祥点头道。

　　“好。好。”刘封连道了两声好，真是欢喜了。现在江夏什么都好，人口丰润，军队数量很足，降卒嘛，在训练个年余后，素质也能上去。

　　唯一的就是文风不盛，跟辽东公孙度一个德行。

　　向朗，向宠虽然来投奔，但也只是两人。一个国家，不是只靠几个名人支撑的。文风上去了，人才也就能源源不断的走出来。

　　打败曹仁，借着这股风，迎娶蔡妲，黄月英。刘封就是为了这日的鼎盛啊。

　　连道了两声好，刘封这才沉下心，对着焦祥道：“那些士人们都要妥善安排，只是准备客居江夏的。对于购置产业，房宅，都一律通融。对于前来投奔，欲求官的，一律交给主簿蒋琬负责，让他挑选。把真正有能力的挑选出来，我亲自会见。”

　　士人争相投奔，不可能全部都是来求官的。也有人是来避祸的，认为江夏强盛，有利于抵抗曹操。

　　就拖家带口，来到江夏，购置产业，准备安顿下来。

　　这一部分人都是没野心，但是能带来风气的人，刘封自然不会怠慢。

　　“诺。”焦祥应声道。

　　随即，刘封欣喜之情不改，仔细的叮嘱焦祥不可怠慢，准备腾出房舍。安置那些前来求官的士人居住。

　　刘封在新野养成的一种很好的作风，礼贤下士。

　　吩咐完后，刘封立刻赶走了焦祥。让他去忙了。

　　蔡玉睁着一双美眸，也不知道是该气，还是该笑的看着刘封。

　　这明明是商量着婚事来着，注意力就被政事给吸引过去了。但是蔡玉不否认，她喜欢这样的刘封。

　　男人嘛，就是要强才安全可靠。而要强盛，就要英明神武。不被温柔美色所迷惑。

　　“看把你欢喜的。”蔡玉柔声道。

　　“怎么能不欢喜？我如今坐拥四郡，拥众百万。雄兵数万。皮肉很强大，但独独缺少骨骼啊。人才，人才就是骨骼啊。常常为官员的人选而费心。如今有大批士人南下投奔。到时候，与蒋琬，马良等共造科目，选拔官员。俨然就是一国了啊。”刘封笑着道。

　　“总算是如日中天了。”蔡玉笑了笑，道。

　　“嗯，如日中天了。”刘封也笑着道。

　　刘封虽然欢喜，但也没忘记自己的私事。随即，让蔡玉全权负责婚事的章程，布置等等。

　　夏口，一座北方去西陵必经的渡口。

　　此刻，正停泊着大量的船只。就像焦祥形容的一样，有很大一部分士人，拖家带口前来投奔，打算安置在江夏这块土地上。

　　也有一部分士人来江夏求官，准备出仕。

　　人流很大，幸好夏口也是很大的渡口，不然肯定会造成拥挤。

　　“这就是江夏水军吗？”赵累带着一家老小站在岸边，看着水军在渡口内维持秩序，喃喃道。

　　这些水军真是训练有素，比襄阳水军强上很多，很多。

　　“老爷，我们接下来要去哪？”旁边赵累的夫人轻声问道。

　　“租马车，去西陵投奔刘江夏。”赵累坚定了下神色，道。

　　说着，赵累带着一家老小，在夏口寻找马车行。

　　与此同时，还在缓缓驶向夏口的一艘小船上。刘巴站在船头，看着前方气势森然的夏口水寨。

　　感叹道：“果然是不同于襄阳的一派气象。”

　　同样夏口水寨中，廖立站在自己租来的船只上，看着夏口水寨的布置，以及看着不断有士人船只进入的境况。

　　也不得不承认，刘封确实是有些本事。


第284章 升级了,杨武将军府。

　　赵累，刘巴，廖立三人之中，赵累最是诚心。

　　所以速度也是最快。

　　从夏口到达西陵，快马只需要不到一个时辰。马车需要几个时辰。而赵累虽然拖家带口，但还是用了马车最快的速度，一路颠簸，到达了西陵城。

　　今日的西陵城很是不同，西城门多了一队士卒把守。而且，还多了两个机灵的小吏。

　　却是焦祥向蒋琬阐述了刘封的叮嘱后，蒋琬临时抽调了两个小吏过来守门。

　　赵累一家乘坐的几辆马车一到，守门的两个小吏中，立刻上来一个，熟络的问道：“这位先生可是从襄阳来？”

　　“正是。”赵累先是一阵惊异，随即又想到刘封可能接到有大量士人从襄阳来的消息而提前布置。不由心中一阵释然。

　　不说别的，这份重视士人的心，跟刘表有的一拼。

　　但是刘表用收留士人，但却不会用人才。现在赵累唯一忐忑的就是这点，要是刘封不用他该怎么好，打道回府？

　　这也太挫了。

　　“先生若是路经西陵，可前往城中客栈歇息。若是想在西陵安置，可前往城中，主簿蒋琬大人的官衙，先生会得到礼遇。”小吏微笑着道。

　　“多谢。”赵累见如此周到，不由心中一安，举拳道了一声。

　　随即在小吏的目送下，几辆马车进入了西陵城。

　　进入西陵后，赵累先是把家小安置在城中的客栈，随后独自启程前往蒋琬的官衙。

　　主簿官衙，其实就是实质上的太守府。刘封起草的文书，各种命令都是从主簿官衙内发出去的。

　　这会儿，蒋琬正在书房内处理公务。

　　随着时日的过去，江夏各县，分化消化的百姓就越多。目前十万被安置在长江以南江夏的十万百姓，已经都差不多安置了。

　　毕竟粮食，铁器，农具，甚至是耕牛都是自带的。有些废弃的村庄也是现成的。

　　安置起来比较迅速。

　　因此，这些日子蒋琬的日常时间，一点也不比刘封忙碌多少。只处理很简单的公务就行了。

　　只是今日因为焦祥的到来，蒋琬也同样留心起了襄阳士人迁徙江夏的情况。

　　人才啊，人才。现在三个郡，九江，江夏，长沙都缺少能干的官吏。最缺的其实是县令，尤其是长沙。

　　许正的能力有限，带去的官吏只能控制长沙郡郡城，临湘。其余县城的控制力都比较薄弱。

　　必须要提拔起属于己方势力的县令，才能有效的进行控制。

　　大量士人的涌入，可以填补这一方面的空白。除此之外，蒋琬还在计划构建更大的官员系统。

　　凌驾于地方官员地方之上的系统。

　　现在刘封是杨武将军，除此之外，还兼任江夏太守。蒋琬觉得不太合适。现在的刘封已经有了三个郡。已经可以构架一个实际意义上的小朝廷了。

　　就像江东的吴侯府，孙权不直接管理吴郡，但却有自己的功曹，主簿，长史，从事等等佐官。来管理整个江东。

　　以前刘表的镇南将军府也是差不多形势的一个小朝廷。

　　而现在的刘封，也应该构架一个了。杨武将军府。

　　要是能找到一个不错的人才，就可以先把杨武将军府先构架起来，补充几个小吏。等慢慢充实佐官。

　　蒋琬心中想着。

　　就在这时，有护卫进来禀报道：“大人，门外有一自称是江陵赵累的先生求见。”

　　“赵累？”蒋琬眼前一亮，没见过，但名声却听说过。

　　在江陵一带名气不小啊，以处事廉直著称。就是很直爽，很直快的人。

　　蒋琬到底不是那种会依照名气大小，给刘封选官的人。自己观察一番是免不了的。

　　“请他进来。”蒋琬端庄了一下跪姿后，抬手道。

　　“诺。”那护卫应了一声，随即走出了书房。

　　书房外，站着一身常服，但却很严肃的赵累。

　　“先生，主簿大人有请。”护卫弯身对着赵累行礼道。

　　“多谢。”赵累朝着护卫点了点头，这才走了进去。

　　赵累进去以后，护卫继续执行拱卫的任务，但是让护卫惊异的是，这赵累进去后一个时辰都没出来。

　　当一个半时辰以后，蒋琬才带着赵累走了出来。

　　护卫从蒋琬，赵累脸上都看出了些许喜色。

　　蒋琬当然觉得喜色，他觉得赵累这个人很不错的，言谈之间很是直爽，廉直之名当之无愧。

　　才干也不错，适合做功曹。

　　功曹主选署功勋，很需要公正，廉直的人。

　　想着，蒋琬立刻吩咐了护卫准备马车，前往太守府。

　　到了太守府后，蒋琬带着赵累直入前院，在刘封书房前停了下来。蒋琬转身对着赵累道：“稍等。我去向刘江夏引荐。”

　　“多谢公琰。”赵累闻言感激道。

　　“今日之后，你我可能要同为一方之臣了。不必客气。”蒋琬微微一笑，直入书房。

　　看着蒋琬直入书房，赵累很是期待。

　　刚才在主簿官衙，他与蒋琬谈论了很多。他看得出，蒋琬比较欣赏他。对于这一次出仕，应该会很有帮助。

　　赵累心中期待着。

　　书房内，刘封先一步听了护卫的通报，见蒋琬进入。笑着道：“听说公琰带了个人来，可是荆州俊杰？”

　　“江陵名士，赵累。”蒋琬含笑点头道。

　　“喔？”刘封惊异了一下，赵累啊，是关羽前都督，料粮官。

　　关羽统治荆州时期，也有很多忠臣的。不一定都是如将军博士仁，糜芳这些叛将。只是关羽这个人，用人实在不怎么样。

　　忠的都带在身边，奸的都镇守后方。才导致兵败。

　　这赵累随关羽一起被擒，最后被杀。死都没投降东吴。

　　能做到前都督，料粮官是其才干，能随关羽赴死，是其忠诚。这样的人刘封垂涎三尺，但却奈何关羽赵累的记载太少，刘封居然不知道是荆州什么地方的人。

　　现在自动送上门来，刘封自然是喜悦。用人之际啊。

　　“快些请进来。”刘封挥手道。

　　蒋琬却并没有照做，而是面色严肃的看着刘封。

　　“公琰这是？”刘封疑惑道。

　　“赵累此人属下已经接触过了，廉直过人，很有才干。不知主公要怎么用他？”蒋琬问道。

　　“目前长沙正缺太守，我欲用他做长沙从事。等积累人望，再提升为太守。”刘封见蒋琬神色严肃，压下心中疑惑，也很郑重的考虑了一会，道。

　　“不妥。”蒋琬却摇着头道。

　　“为何？”刘封再次疑惑道。

　　“地方官员可以慢慢填补，但是有一个府，必须要开了。”蒋琬很郑重的对刘封道。

　　“杨武将军府？”刘封并不是一个不了解官员系统的人，很快就意识到了蒋琬意图。

　　“现在合适吗？只有三个郡。”刘封问道。

　　“九江，江夏，长沙，再加台湾郡，四个郡了。这四个郡除了本身文武官吏以外，还有不在官吏以外的，中郎将甘宁的水军，以及中郎将黄忠的精锐军队。将军，太守，已经有六个互相不同属的系统了。该是组建更高一层的机构，对这六个系统进行管理了。”蒋琬很认真的点了点头道。

　　蒋琬不说则罢，这一说，刘封也意识到了问题的严重性。

　　九江郡守。台湾郡守。和实际上管理江夏的蒋琬，以及实际上管理长沙的许正，还有甘宁水军。黄忠的别部。

　　六个互相不统属，不干预的衙门。在战争时期，很容易混乱。

　　这还不说，刘封治下的郡，城池会不断的增加。现在构架一个凌驾于诸衙门的府邸，已经迫在眉睫了。

　　想了一下，刘封点了点头道：“公琰所言甚是。”随即，刘封又道：“廉直，就能公正。做功曹很合适。”

　　“主公英明。”蒋琬见刘封安排赵累，与自己心中的最佳位置一样，不由弯身笑道。

　　“英明不起来啊。头疼的事情反而不少呢。要构架一个府邸。长史，主簿，从事，功曹，参军。各司其责，不一而足。”刘封苦笑一声，摇了摇头道。

　　长沙那边还少太守，县令呢。这边又要多出许多职位了。

　　“现在是主公声望隆重的起始，就有赵累来投。相信当主公迎娶二女。真正达到如日中天，必定会有更多的人前来投奔。”蒋琬见此，不由安慰道。

　　“谢公琰吉言了。”刘封微微一笑道。

　　毕竟也是执掌一方的诸侯，这点小麻烦，还不足以打垮刘封。一会儿，就精神奕奕了。

　　“公琰先下去，我先见见这赵累。”随即，刘封道。

　　“诺。”蒋琬应了一声，走了出去。

　　书房外，站着已经久候多时的赵累。

　　“主公有请。”蒋琬笑对着赵累道。

　　“多谢公琰。”心神一振，赵累先是对着蒋琬一拜，随即深呼吸了一口气，走进了书房。

　　赵累进去半个时辰后，走了出来。手上拿着两卷竹简。这是两个任命。

　　一是封蒋琬为江夏太守。二是开府，封赵累杨武将军府为功曹。这不是朝廷任命，而是刘封任命的。不然以杨武将军这种职位，还不足以开府。

　　赵累走后。书房内，刘封唤来了一个护卫，下令道：“命人收拾前院，腾出几个房间。招募小吏，设置长史。主簿。从事。功曹。参军的官衙。再把府外的匾额给换掉，改成杨武将军府。”

　　“诺。”护卫应命道。

　　护卫走后，刘封抬起头，看向门外。长长的出了一口气。

　　不知不觉，治下郡县大幅度增加了。这权利机构，也只能一升再升了。只是，这开府是好开。但是这佐官却从哪里找啊。

　　长史一人，主簿一人，功曹一人。从事数人，参军若干。

　　哎。


第285章 无人不识刘封

　　襄阳城，有几座真正的贵族府邸，这些府邸或许不如一些有钱人家的府邸富丽堂皇，但一定都充满了一种底蕴。

　　就像蔡府，它就是一座很寻常的府邸。

　　相比于蔡府，黄府的历史更加久远。此刻，黄府内，礼乐齐鸣。

　　府门外，有几乎望不到边际的仆人，嫁妆，侍女。还有一辆很是考究的马车。四周更是有无数看热闹的人群。人群很是拥挤，争相恐后的抬头观望。

　　黄氏嫁女，而且还是与蔡氏同嫁一夫。士族们考虑的是政治，以及其他因素。而普通百姓，却是看热闹。

　　就算是普通百姓，也知道两个高门大族的女子，同嫁一夫，是千古难得一见的奇闻。当然要看个够。

　　在众目睽睽之下，脸上带着面纱，眸子中露出了几分忐忑的黄月英，在随身侍女的搀扶下。出了正门，被扶上了马车。

　　上了马车后，黄月英跪坐好，十指紧扣，一双眸子中，尽是忐忑。她不会想到，只是为蔡妲与刘封牵线，到最后她自己也被卷了进去。

　　遥想几个月前，父亲黄承彦跟她说，要把她与表姐蔡妲一起嫁给刘封。

　　她当时就傻了。

　　到现在都觉得如在梦中。

　　不过，现在的她却要比当初平静了许多，至少，至少还是与表姐一起。以后互相也有个照应。

　　一想起蔡妲，黄月英立刻就安稳了许多。

　　论什么聪明伶俐啊，黄月英自付比蔡妲强。但管理后院，笼络夫君，那是拍马也赶不上蔡妲的。

　　夫君？黄月英想起刘封那英武的面容，高大挺拔的身体。不由一颗心“砰砰”的跳了起来。

　　当日在蔡府内是作为局外人看刘封，觉得很配蔡妲。现在想来，做自己的夫君也是很理想的。

　　黄月英坐在马车上胡思乱想。

　　黄府内，偏厅内。黄承彦一脸的头疼，他的旁边站着一个美貌妇人。这妇人与蔡玉极为相像，只是气质上要比蔡玉更加端庄，沉稳。

　　是从骨子里透出来的端庄。不像蔡玉那般是装出来的。

　　这就是蔡玉的长姐，黄承彦的正妻。蔡氏。

　　“你呀你，真是狠心，死活要把月英跟妲儿嫁给同一个人。”只是这会儿蔡氏眼角含泪，不住的哭诉着。

　　两个表姐妹一起嫁给刘封，蔡氏一直都反对。但奈何胳膊拗不过大腿，最终还是无奈的把黄月英给嫁出去了。

　　“你那女儿性格活泼，不会持家，也很不可靠。现在与蔡妲一起，肯定不会吃亏，算是好归宿了。”黄承彦的想法与黄月英的差不多，努力的向妻子解释把黄月英嫁给刘封的好处。

　　“呜呜呜。”奈何蔡氏只是哭着，惹得黄承彦烦躁的抓着胡子。

　　就在此时，黄承彦长子，黄舍走了进来。看了眼母亲，随即对着黄承彦弯身道：“父亲，大厅那边。”

　　今日黄承彦嫁女，自然要宴请宾客。

　　大厅内，有无数宾客正等着黄承彦这个主人入场呢。

　　“知道了。”黄承彦眼前一亮，抬头道了一声。随即又对蔡氏道：“我先走一步了。”话音未落，就已经出了偏厅。

　　“这老不死的。”见黄承彦遁走，蔡氏含泪骂了一句。

　　出了偏厅后，黄承彦长长的出了一口气。振奋了一下精神，走向了不远处的大厅。

　　此刻大厅内，人不少。

　　有黄承彦的亲戚，友人，门生。

　　其中最耀眼的就是两个老头了，其中之一自然就是司马徽。另一个人，就是刘封手下军师将军庞统的叔父，襄阳隐士庞德公了。

　　这人长相普通，眼神也很普通，穿着打扮也很普通。就是那种放在人群中都不会让人看第二眼的人。

　　但是在座的人无一敢小瞧了他。

　　南州士冠冕，庞统是他的侄子。被称为卧龙的诸葛亮见到庞德公，也得下拜于他的榻前，称一声老师。

　　此刻，庞德公的旁边还坐着一个年轻人，大约二十岁左右。长的很有威仪，眼神锐利，坐姿中带着几分刚硬。

　　这是南阳人李严。李严的父亲，李霸与庞德公私交很深。

　　而庞德公与黄承彦又是好友。间接认识。是以黄承彦嫁女，李严也能列席。

　　李严才能不俗，但是与刘表治下的一些有才干的人一样，都是不得重用。目前只是做郡吏。

　　这一次来除了代父亲恭贺黄承彦以外，还有就是来取经的。

　　刘封这个人，以前李严听都没听说过。几个月前，刘封杀死黄祖，进入江夏的时候，才入了李严的眼。

　　但李严也没多大兴趣，但是就是这么一个人。以无法想象的速度蹿升。立足未稳，就杀败了周瑜。

　　杀败周瑜后，往蔡氏，黄氏双双下了聘礼。

　　之后更是打败曹仁，不仅是荆楚，吴越，连天下都震动了。现在又是大婚，可以说是如日中天。

　　李严还听说已经有不少士人投奔江夏去了。

　　李严能坐在这里，本就是证明乃是与诸葛亮，庞统拥有同一种政治意识的人，那就是不喜欢曹操。

　　而如今天下除了曹操，没几个人了。

　　刘表都死了。李严本身又是有才能，有抱负的人。见刘封现在似乎是荆楚士人大势所趋的所在。

　　于是就乘着黄承彦嫁女，前来襄阳。

　　就在刚才，他与旁边的庞德公，司马徽恭敬的请教了几句。二人虽然没明说，但已经透出了明确的信息。

　　他们也看好刘封。

　　对于李严来说，这就足够了。

　　现在李严正盘算着如何从黄承彦的手中，拿一封介绍信，准备去江夏了。李严与庞统，廖立等人不同，他在士人之中没多少名气。

　　名声出不了郡。

　　李严也有自知之明，知道他自己去投奔和拿着黄承彦的介绍去，区别很大。

　　就在这时，黄承彦走了进来。刚才还一副拿夫人没辙的摸样，现在却是一副很自得的摸样。

　　“恭喜。”“恭喜。”

　　顿时，场内众人纷纷抬拳道。

　　当然，也有说黄承彦来晚的，“当自罚三杯。”诸如此类的话。

　　黄承彦的朋友，分两拨人。一波比较正经，就是庞德公，司马徽等人，另一波则是脾气怪异的隐士，名士。这会儿起哄的都是他的狐朋狗友。

　　黄承彦一边乐呵呵的还礼，一边缓步来到了主位上。很干脆的，自倒了三杯酒水，畅饮而下。

　　“好，承彦兄不减当年啊。”顿时引来了一群狐朋狗友的叫好声。气氛很是热烈。

　　司马徽，庞德公对视了一眼，真觉得哭笑不得啊。都是几十岁的人了，这些人的修养都是让狗给吃了。

　　尤其是黄承彦还很自得，什么话都说的出口，什么事都可以吹嘘一番。

　　尤其是这次与蔡氏双嫁女的事情。

　　没一会儿，大厅内的气氛就达到了高潮。就跟农家嫁闺女的情况差不多。乱糟糟的。

　　“对了，对了。承彦兄，我刚才进门的时候，见门外仆人无数。你不会是倾尽所有，要与蔡瑁争一争面子吧？”有人忽然问道。

　　顿时，这个问题吸引了所有人的注意力。就连庞德公，司马徽也不例外。

　　黄氏高门，但不富足。荆楚皆知。外边的仆人啊，侍女啊，少说也有数千人。再加上嫁妆什么的林林总总。只能说黄承彦是倾尽所有了。

　　说起这件事，黄承彦很是得意。他端起酒杯道：“这一次，你们却是小瞧了老夫。门外数千人仆人，只是一部分罢了。城外还有更庞大的仆人，侍女。佃户，仆人侍女。总共一万五千人。除此之外之外，金银玉，绫罗绸缎，布匹。林林总总，总共大船五十四艘。”

　　“嘶。”无数人倒吸了一口冷气。

　　“这老家伙砸锅卖铁了。”司马徽，庞德公对视了一眼，都从对方眼中看到了吃惊。

　　众人惊愕的表情，让黄承彦很是得意。这份厚重到无边的嫁妆可是蔡瑁的。当初蔡瑁说要出两份嫁妆。

　　也就是说，有大船一百零八艘。奴仆三万。那风光啊。

　　黄承彦笑着眯起了眼睛，自得的很。

　　忽然，黄承彦注意到了李严。眼中精芒一闪而逝。

　　这可是到嘴的肉啊。

　　李严不出名，但是黄承彦却深知他的才干。女儿都嫁过去了，弟子蒋琬也送给了刘封。

　　做岳父的，时时刻刻要想着为女婿添加实力才行啊。

　　抱着这样一种念头，黄承彦眯着眼睛，起身来到了李严的旁边，直接略过了庞德公，司马徽。

　　李严见黄承彦走过来，心中一动。

　　“大侄子最近在郡中干的如何？”黄承彦笑着问道。

　　“多谢伯父牵挂。侄儿干的还不错。”李严恭敬的举拳道。

　　“年纪也不小了。小吏虽然能涨涨治郡经验，但是再混下去，就实在没什么前途了。”黄承彦先是道了一声，随即眯着眼睛，直接道：“江夏去不去。”

　　“去。”李严也深知黄承彦的脾气，也不扭扭捏捏，直爽道。

　　“好，等下来我书房。我给你写信。”见李严直爽，黄承彦很是满意，笑着点了点头道。

　　这两人，一个为女婿招揽俊杰。一个也乐得投奔。当真是一拍即合。

　　只是未免也太目中无人了一些。

　　庞德公，司马徽对视了一眼，还是觉得哭笑不得。

　　与此同时，蔡府内。

　　大厅内，同样聚集了一批宾客。只是与黄府内的宾客身份完全不同，这群人中有镇南将军左军师蒯越。

　　也有别驾刘先。等等都是荆州权贵。

　　前院，门口附近。

　　蔡瑁抬头看着黄府方向，听着礼乐声，掐算着时间。

　　蔡府，黄府坐落在城中两端，时间上差别很大。要在城门前回合，一起出城，一起上船，一起到达夏口。

　　需要废些心思。一边蔡瑁派遣仆人，去打探消息。一边还调拨了一群士卒，在城中维持治安。

　　清理道路，务必要做到最好。

　　“老爷，时间已经差不多了。”

　　不久后，有仆人进门道。

　　“通知小姐。”蔡瑁下令道。

　　“诺。”仆人闻言立刻起身前往后院。

　　这仆人走后，蔡瑁又吩咐了旁边站着的另一个仆人，道：“吩咐下去，起礼乐。”

　　“诺。”仆人应了一声，迅速的离开。

　　片刻后，蔡府内响起了喜庆的礼乐。在礼乐中，一身红妆的蔡妲走了出来。

　　绝美的脸庞上，略施了一些粉黛，很是艳丽。一身大大的红妆下，也遮掩不了她高挑的身材。

　　此刻蔡妲的摸样很端庄，但是眸子内，也闪烁着少女出嫁前的忐忑，这一点蔡妲与黄月英没什么不同。

　　目送着女儿登上马车，缓缓离去。这一刻，蔡瑁心中全无功利之心。

　　只有一个父亲，在嫁女儿时候的祝福。

　　好好照顾她。不然饶不了你。蔡瑁心中还恶狠狠的说了刘封一句。

　　在两座府邸的礼乐下，整个襄阳城都为之轰动了。

　　如果从天空俯视襄阳，就可以看见，蔡氏，黄氏的府邸，有两条红色的长龙，在以相同的速度，向着城北推进。

　　沿途有无数士卒把守大道。士卒们的背后是几乎整个襄阳城的百姓。这些百姓或艳羡，或震惊的看着队伍从他们的眼前走过。

　　百姓们没有什么消息来源，大部分人在今日才知道，黄氏，蔡氏嫁女，而且还是嫁了同一个男人。

　　黄氏，大部分百姓都没什么印象。但是依稀也知道是一个高门大族。

　　蔡氏蔡瑁百姓们则是如雷贯耳。昔日刘荆州的两个重臣之一，权势滔天的人物啊。两个高门大族，女儿嫁给了同一个人。

　　真是不可思议。

　　那江夏刘封是谁啊？同样，刘封打败曹仁，周瑜等一系列胜利都在士族，官员口中流传。

　　小老百姓是不知道具体情况的。

　　这一刻，刘封也才是真正的在小老百姓的心中，有了一些直观的印象。

　　这日，上到达官显贵，下到中小士族，中小豪强，名士，隐士。百姓。整个襄阳都在议论着刘封。

　　继而传播的就是刘封打败周瑜，抗击曹仁等一些列大胜。

　　也就是刘封所需要的如日中天，在荆楚之地刘封的声望这一刻才是真正意义上的达到了如日中天的地步。

　　上到达官显贵，下到贩夫走卒。

　　无人不识刘封。


第286章 轰动的不仅是荆州

　　两条长龙不仅走的缓慢，甚至还需要互相通报路途，从而进行修正，务必要在同一时间，达到北城门。

　　因此，几乎花了半个时辰的时间，两条长龙才在城门处汇合。

　　嫁妆怎么拜，什么人走在前边，什么走在后边。马车在什么地方都是有章程的。人数也是一样。

　　两条队伍，在北城门汇合，几乎没有一点的骚动混乱。就像是本来就是一个队伍似的。

　　两辆马车也并排出了城池。

　　右边的是黄月英的马车，她的性子比较跳脱，活泼。早就不耐了。不时的掀起帘子往外边看。

　　看着对面，与自己乘坐的马车同样规格，同样拥有六匹黑色好马拉送的马车。

　　黄月英觉得自己的心跳又快了。

　　自从被告知后，要嫁人后，黄月英就被勒令在家，没机会再与蔡妲见面了。

　　看着近在咫尺的蔡妲马车，黄月英心里乱糟糟的，等到了江夏后，该叫姐姐还是叫夫人？

　　母亲说的，不分大小。不能再叫姐姐了，应该叫蔡夫人。

　　两方人马各自有数千人，现在合在一起有六千人。但是这还不是这次陪嫁的总体人数。

　　在前方不远处，还驻扎着一批二万四千人，以及数目更加庞大的嫁妆。

　　大约过了一刻钟，双方人马总算是回合了。总共三万人，以及数目庞大的嫁妆，浩浩荡荡的朝着渡口而去。

　　襄阳城的北方渡口，此刻正汇聚了大量的士卒。

　　襄阳是一座大城，南北交汇，水系发达。每日来往的商船都是海量的，但是今日这些商船都被拒之门外。

　　都被驱赶出渡口，不能靠岸。渡口内，只停放着一百零八艘大船。清一色的大船。

　　跟房稻率领的三十五艘商船的款式一个样。其中两艘局中的大船上，挂着两个旗号，“蔡！”“黄！”，装彩戴红。很是喜庆。

　　不远处，则停泊着大约几十艘商船。都在举目观望，指指点点。

　　这时，又有一排商船打算靠岸，但是却被士卒们态度强硬的驱赶走了。

　　这队商船的主人不得已，只得靠向那几十艘商船所在的位置，打算暂且停泊。

　　这是一队从吴郡来的商队，商队的主人姓毕，乃是吴郡人。常年都沿着水路，把吴郡的特产，途径襄阳，贩卖去益州。

　　走了十几年的水路了，还从来没有见到过这种情况。

　　瞅了瞅那一百零八艘大船，这当中的两艘都戴着红。难道是？毕姓商人心中一动，随即骇然。

　　这哪家人底蕴如此雄厚，嫁闺女居然要用到这么多大船？

　　下聘只是震动襄阳，以及孙权这些有心人。真正知道情况的其他地方商人，百姓，士族却在少数。毕姓商人也没听说过。

　　这时，毕姓商人听见不远处的同行似乎在议论纷纷。不由抄着一口吴郡口音，举拳道：“对面的兄弟， 可知道是哪家嫁闺女，如此风光？”

　　“听说是襄阳蔡氏，黄氏。”对边传来一个中山附近口音的声音。

　　原来是两家，倒也不算庞大。听说当年徐州大商人糜竺嫁妹妹，光是陪嫁奴仆就是一二万。

　　而蔡氏不管是门第，还是富裕程度都比糜氏要雄厚不少。尤其是权势。商人心中了然的看了一眼护卫在渡口附近的士卒。

　　知道了是谁嫁女，毕姓商人应该小心谨慎一些。但还是忍不住问道：“不知是哪两家有幸娶到这两大高门的小姐？”

　　“江夏刘封。”这不是什么秘密消息，对面的人又回了一句。

　　“哦，就是打败周瑜，坐拥江夏的那个人。”毕姓商人哦了一声，随即又问道：“娶的是谁家的小姐？另一个又嫁给了谁？”

　　“同娶。”对面的很干脆的回答道。

　　“什么？”毕姓商人被震慑住了，失声道。

　　就在这时，三万人的庞大队伍出现了。来到渡口后，登船，起航，花了大约一个时辰。

　　这一个时辰，可是让商人们大涨了见识。

　　陪嫁数万人，那嫁妆。别说是荆楚，吴越了，就算是中原也难得一见啊。还是两个高门大族，把女儿同嫁一人呢。

　　那刘封真是。

　　就在商人羡慕，眼红的目光，以及议论纷纷中。队伍登船完毕，随即一百零八艘大船，一起起航，顺江而下。

　　瞬间就飘出了很远。

　　只是所带来的震动，还在大幅度的扩散。这些商人有吴商，楚商，蜀商，中原商人等等等等。

　　再加上一百零八艘大船还要航行几日才能达到江夏。

　　这中间，又会碰到无数商船。这些人，会把今日见闻传遍四方。相信不久后，整个天下都会知道刘封。

　　新野，刘备也很快就得到了消息。

　　书房内，刘备苍白着脸色打发走了护卫。眼神既虚弱，又绝望。

　　在南阳一战，他损失了一半精锐。威严扫地。可以说是元气大伤，现在他正努力的恢复威严，训练精兵。

　　同时，刘备的心里，本来还有一些妄想。他也是早在几个月前就知道刘封往两家下聘的事情。

　　与廖立一样，刘备是知道蔡瑁那个人乃是降曹派，性格也心狠手辣。不怎么计较名声。

　　也就有可能悔婚。

　　但是这个消息，却击碎了刘备心中的妄想。

　　今日自己势力大损，刘封势力大增。又得到蔡瑁的权势帮助，黄承彦的名气帮助。

　　这荆州还有自己的一分可能吗？

　　光亮下，映照出的是刘备那即苍白，又绝望，又无力的脸。

　　后院，糜氏屋子中。

　　这会儿是午后，糜氏又有午睡的习惯，不过这会儿醒了。正半靠在床上，打发走了进来禀报的侍女。

　　带来的消息，自然就是刘封双娶名门贵女的事情。

　　“真是了不得了。”糜氏露出了一丝开心的笑容，掀开了被子走了下来。

　　这会儿天气不冷也不热。糜氏身上只带着肚兜儿，下边只穿了一条亵裤。

　　糜氏是北方女子，身材要比南方女子高挑一些，大约在一米七左右。养尊处优，肤色细腻柔滑，看的见的雪白背部很是精致。

　　最近这些日子，睡得安稳。整个人更是丰腴了不少。

　　随着糜氏的动作，胸前只隔着一层肚兜儿的饱满双峰，更是呼之欲出。走动间，上下摇动，很是诱人。

　　站直身子后，糜氏稍微打了一个哈欠，还有些困意。吩咐了侍女进来穿衣，打扮后。

　　这才出了屋子，朝着甘氏的院子走去。这么大的好消息，当然要通知甘氏啊。

　　让她好好高兴高兴。

　　甘氏屋子内，甘氏坐在榻上，做着针线。眉目间含着一丝牵挂。

　　最近不仅是糜氏睡的安稳，整个人丰腴了不少。就连甘氏也一样，不管是精神，还是身形都有所恢复。

　　那是因为，刘封派遣过来的十个亲兵的原因。

　　虽然以前也能从糜氏那边得到消息，知道儿子很安全。但始终甘氏都有疑虑，是不是糜氏安慰她才这么说的。

　　当见到刘封派遣过来的十个亲兵后，甘氏的这种疑虑才被打消了。

　　当时亲兵初来乍到，并且接管了院子的防务以后。甘氏不知道多高兴，亲自传召了什长，问清楚了刘封的情况。

　　那什长很知无不言的告诉甘氏，证实了她儿子现在手握数万雄兵，坐拥三郡的事实。

　　当然睡得安稳，每天都有盼头。

　　现在甘氏心里就挂着儿子，记得儿子出去的时候，说提十万兵过来把她给接走的。

　　想着，甘氏脸上浮起了一丝醉人的红晕，自觉的很幸福。

　　“啊呀。”这一走神，手上的针线刺破了手指，甘氏赶紧看了看，白皙如玉般的手上，挂着一滴血珠。

　　甘氏赶紧把手指含在嘴里，轻轻的吸食着。

　　“姐姐。”这时，糜氏的声音响起，并且不待甘氏回答，就闯了进来。

　　“妹妹怎么了？今个儿醒的真早。”甘氏拿下了含在嘴里的手指，讶异问道。

　　两人情同姐妹，甘氏对于糜氏的习惯都很清楚。这一睡得半个时辰，然后再躺个半个时辰。

　　糜氏身子不怎么好的，要是不睡觉，整个人就会很乏力。

　　“姐姐那宝贝儿子娶妻了。”糜氏一脸欢喜的来到了甘氏的身边，娇笑着道。

　　“娶妻？”甘氏手上的针线掉在了地上，眼中闪过一分迷茫。她儿子不是有妻子嘛，怎么又娶妻了。

　　糜氏心中闪过一分愧疚，当初费氏的事情糜氏始终瞒着甘氏，到现在甘氏也不知道刘封与费氏的关系转变。

　　就算往常甘氏问起，她也都是支支吾吾的搪塞了。

　　“是啊，娶妻了。原来那个费氏啊，不怎么与封儿合得来。整天吵闹，封儿把她给休了。”糜氏找了个理由解释道。

　　“怎么会这样？”甘氏的脸色顿时白了一白，眼中含泪道。

　　甘氏对刘封知之甚深，什么贴身侍女啊，衣着穿戴都是她一手安排的，刘封性格什么的都清楚。

　　谦虚，仁和。性格是顶顶好的。这吵架甘氏当然认为是费氏的错。肯定是悍妇。

　　甘氏心疼儿子，又后悔当初找了费氏给刘封做妻子。

　　“嗨，姐姐你先别后悔。跟你说啊，封儿他现在娶的妻子比那个什么费氏要好上十倍不止。把荆州最尊贵的贵女都给拿下了。蔡氏，黄氏。就是蔡瑁，黄承彦的女儿。一起给娶回来了。”糜氏一边心疼甘氏，一边又极力哄甘氏道。

　　果然，这个消息吸引了甘氏的注意力。蔡瑁？黄承彦？当初甘氏为刘封选妻，自然是多方面的打听。

　　这两家的女儿，那是当初他们高不可攀的。

　　怎么一下子娶了，还娶了两个？

　　糜氏见此，感觉向甘氏说了情况。听完后，甘氏心中只有一个念头，她儿子真有本事。

　　眼眸中，射出的是骄傲，自豪。不管是脸色，精神都更好了。

　　古时候什么冲喜，并不都是完全胡说八道。这好消息，能让人精神变好。糜氏带来这个消息，也是这个目的。

　　见甘氏精神很好，顿时安下了心。

　　想着刘封，糜氏心中很是满意，高大英武，有本事，有能力。还能说到做到。当初说提兵十万来此，现在也差不多了。

　　糜氏满意，很满意。相比于刘备的薄情寡恩，刘封实在是太好了。


第287章 姑侄见面

　　夏口渡口。

　　此刻寨门大开，水寨内除了战船以外，其余商船被清洗一空。甘宁还派遣了少数的船只，在外边进行警戒。

　　虽然没有像蔡瑁派遣的将领一样，以强硬的态度迫使商人在边上停泊。但也是强势的让商人们在水寨旁边停泊。

　　或许，刘封认为这是他自己是私事。但其实不然，刘封的名望，势力。俨然已经成了一个小朝廷。

　　刘封娶妻，就跟战国时候的诸侯娶妻也差不多了。手下将领，当然会清理不必要的麻烦。

　　这是诸侯的特权，四周商人也不会有什么怨言。

　　因为没人来往商人，甘宁又把一部分战船，使出了夏口。此刻，夏口水寨内，还能是空旷。即使来上二百艘大船，也能停泊。

　　另外，岸边也比甘宁派兵把守，半个城池中，甘宁也派遣了大批水军，把守大道。

　　此刻，甘宁站在岸边，坐等士卒传来消息。

　　“将军，蔡氏，黄氏的船已经来了。”不久后，有士卒乘坐小舟赶来，禀报道。

　　“命人快马前往西陵，派送消息。”甘宁精神一振，下令道。

　　“诺。”自有亲兵，应声离去。

　　“命施畅打起精神，一定要把守好大道，免得百姓冲撞了二位夫人。”甘宁继续下令道。

　　“诺。”又一个亲兵离去。

　　“打起精神，准备迎接二位夫人。”最后，甘宁对着站在自己身边的张谷道。

　　“诺。”张谷应声道。

　　张谷就是在洞庭湖中，帮助刘封打败黄射的水贼。甘宁一路帮助刘封东征西讨，已经升任中郎将。

　　而张谷扮演的角色也不简单，每次甘宁出征，屯守夏口的都是他。目前已经被升任为校尉，与施畅并列。

　　校尉啊，是张谷以前想都不敢想的风光。因为不敢想，所以珍惜。

　　也深知现在的一切是谁给予的，身上的水贼习性早已经磨去了，取而代之的是一种真正水军将领的气息。

　　尊敬刘封，自然也是尊敬二位夫人的。张谷挺直胸膛，一双虎目四处转动，无形中督促士卒，保持肃静。

　　就在这种气氛中，从襄阳开始，一路南下的一百零八艘大船逐一驶入了夏口。

　　并且一一停泊在了岸边。

　　首先下来的是两个管家摸样的人，下来后，他们只是参见了一下甘宁，随后就开始指挥整支船队。

　　三万奴仆，侍女，嫁妆，以及蔡妲，黄月英的马车一一下了船。

　　中途，蔡妲与黄月英虽然下了船，但并没有与甘宁见面。甘宁也没有上前问话。

　　甘宁虽然称呼二女为夫人，但没成婚以前，毕竟不是正式的。

　　大约一个时辰以后，队伍才在两个管家的运作下，重新立好。两个管家再次拜见了一下甘宁，这才下令，队伍开拔，前往西陵。

　　这途中，一点也没让甘宁废什么事。

　　“真是大户人家的管家，井井有条。”甘宁在心中赞叹了一声。

　　但是随即，甘宁面色一肃，再一次的下达了命令。“命施畅保持警惕。”

　　“诺。”身后亲兵再次分出一人，下去传令。

　　夏口渡口，是半水寨，半城池结构。

　　有来往商人在这里经过，卸货。当然就敷衍出了许多职业。人口保持流动，这会儿大约有数千人。

　　庞大的队伍经过，自然又是引起了一番议论，艳羡。

　　“那黄承彦平时看起来苦哈哈一样，没想到家底也是如此丰厚。肯定是与人勾结，利用权势富足一方。那些大族果然都没有一个是好货色。”人群中，廖立妒恨的看着庞大的陪嫁队伍。

　　廖立虽然是打算来戏弄戏弄刘封，但并没有立刻行动，而是在这夏口内住了下来。打算增长一下见闻，然后再去江夏。

　　人群中，不仅隐藏着廖立。还有刘巴。

　　“当真是难得一见的盛况。”刘巴默默的看着前方的陪嫁队伍，心中赞了一声。

　　刘巴也在这夏口住了下来，不过刘巴的目的与廖立完全不一样，他是在观察夏口守将甘宁。

　　传闻甘宁乃是刘封帐下猛将，不管是勇猛，还是练兵手段都不错。

　　经过这些时日的观察，刘巴觉得甘宁练兵真的很勤快。

　　夏口城池较小，陪嫁队伍很快就出了夏口，朝着西陵而去。

　　……

　　刘封最近的心情还算不错。

　　开府的事情虽然苦恼，但也算是有了个开始了。赵累的加入虽然只是填补了功曹的空白，但也能使得系统勉强的运转起来了。

　　赵累这个功曹非是焦祥那个功曹，焦祥的权利只是达到江夏郡。而赵累却能达到整个刘封控制的四个郡。

　　比如说，录功勋都会由赵累去记录，然后开出赏赐。最后交给刘封来定夺。

　　这就是凌驾于地方官府之上，属于一个小朝廷了。

　　再添个主簿掌管文书往来。添个长史辅佐控制整个系统，几个从事分别管理府库，粮草，礼仪。

　　接下来的参军其实就跟曹操发明的军师祭酒差不多了。就是高级参谋。像郭嘉一样的角色。只是曹操把参军的职位调高，设置了军师祭酒。变相的给郭嘉等人升官了。

　　现在除了赵累，其余职位都只是安排小吏。勉强运作。

　　开府是先江夏官吏系统的一个提升，那是正事。刘封很快就抛之脑后，面对当下应该想的事情。

　　就在刚才，他收到甘宁的消息，知道两个夫人就要来了。

　　西陵城，杨武将军府。书房内。

　　“来人，去通知蔡夫人。说是两位夫人快要到了。”刘封朝着门外大声道。

　　“诺。”立刻有护卫应命一声，前往后院禀报。

　　这是一个男尊女卑的时代，刘封的身份又不同寻常，除非娶的是公主，不然是没道理亲自去迎接的。

　　这种事情，还是得交给蔡玉。

　　不知道，她们姑侄啊，姨外甥女见面，到底是一个什么样的情况。

　　刘封心中猜测着。

　　后院，蔡玉接到刘封的消息后，立刻带着一群侍女，仆人出了杨武将军府。

　　这些日子，蔡玉做了不少事情。首先是腾出了后院中的两座最大的院子，供给蔡妲，黄月英居住。

　　随即就是准备大婚当日，应该准备的一切东西。

　　虽然今日新娘子都到了，但并不是大婚的时日。大婚在三日后。所以，另外有安置黄月英，蔡妲的宅院。

　　很快，蔡玉的马车就到达了边上的一座大宅外边。

　　“开中门，准备迎接。”大宅外边，蔡玉指挥着侍女，仆人进行迎接的工作。

　　准备妥当后，就进了宅院。

　　蔡玉可没想过，在大门外边与蔡妲，黄月英见面。黄月英那丫头性格太活泼了，要是当众叫一声姨，那就要闹笑话了。

　　来到这座大宅后院中，最大的一间屋子后。

　　蔡玉打发了侍女，独自一人。

　　这以后就要给侄女，外甥女一起服侍一个男人了。想着，蔡玉脸上少有的闪现了一分红晕。

　　跟刘封说的时候，蔡玉很大方，很自然。但到了这一步，蔡玉才发觉自己似乎有些小小的紧张。

　　这正妻是侄女，外甥女。她反而是小妾。这以后晚上该怎么分配，刘封可只有一个。

　　蔡玉摸了摸自己的肚子，有些苦恼。

　　很快，陪嫁队伍就进入了西陵城中，城池也有士卒把手，维护治安。所以也是有条不素，但引起一阵轰动是难免的。

　　毕竟陪嫁队伍太庞大，对于普通百姓的冲击力太强了。

　　不过，陪嫁的队伍只是从东门走入，移交了嫁妆之后，就从西门离开了。三万人，城中可安排不下。

　　只有两辆乘载着蔡妲，黄月英的马车，在少量的仆人，侍女的簇拥下，进入了蔡玉安排的大宅。

　　在大门口下了马车，表姐妹两个，总算是见了面。

　　看着近在咫尺的黄月英，蔡妲有些感慨，两人大小关系就好，今日同嫁一夫，也算是一桩美谈。

　　与蔡妲相比，黄月英有些紧张。但看着蔡妲不管是脸色，还是眼神都没有变化。黄月英也就不紧张了。

　　“二位小姐请。”蔡玉在门口安排的侍女，弯身对着二女道。

　　“嗯。”蔡妲点了点头，对着黄月英眼神示意了一下，走了进去。黄月英也赶紧跟上。

　　蔡妲本以为进门后，她与黄月英很快就会被分开，分别进入两个院子。

　　但却没想到，进入后院后，二人都没有被分开，反而一起来到了一间屋子外边。

　　侍女打开了房门，弯身道：“二位小姐，夫人已经在里边等候了。”

　　所谓夫人，应该是指刘封的母亲。但蔡妲知道刘封的母亲甘氏，现在正在新野。也就是说不可能。

　　是宠妾？蔡妲心中顿时不悦。

　　黄月英也是聪明伶俐，很快就意识到了问题的严重性。与蔡妲对视了一眼，都从对方眼中看到了不妙。

　　先见宠妾，这是什么意思？

　　虽然疑惑，不悦，但二女在外人面前并没有表现出来，而是淡淡的点了点头，走了进去。

　　二女走进去以后，侍女拉上了房门。

　　并且走了一段距离，在不远处警戒。

　　二女怀着疑惑，不悦走进了屋子。但一进屋子，二女的面色立刻大变，黄月英更是失声道：“姨？”

　　坐在她们面前的，就是她们认为已经“死”了的蔡玉。

　　“两个小丫头，过来坐。说道说道，以后该怎么过。”蔡玉笑眯眯的看着二女，轻轻的拍了拍旁边的位置。


第288章 大婚,洞房

　　屋子内，蔡妲，黄月英并排坐着。

　　二女的脸上都跟发烧似的，滚烫滚烫。偶尔抬起头对视一眼，都是迅速移开，不敢看向对方。

　　蔡玉刚离开不久，但是她所说的私房话，却犹自在二女的脑中回想，使得人心乱糟糟的。

　　这怎么会这样？

　　“姐，这以后要跟姨一起过了？”沉默许久，黄月英弱弱的抬起小脸道。

　　“嗯。”蔡妲也弱弱的点了点头。

　　“我记得他应该叫刘表做伯父的。现在他居然跟姨。这色中恶鬼。”黄月英紧紧的握着小拳头，恶狠狠的道。

　　“他跟刘备关系极差，与刘表更是有夺将之仇。这一点算不了什么。至于色中恶鬼。”蔡妲想了想，点了点头同意道：“以前看错他了。”

　　回想起当日蔡府的时候，刘封挺正经的啊。现在什么乱七八糟的。

　　二女对视了一眼，只觉得脸上火热火热的。

　　“那个，姐姐，母亲给的东西，你看了没？”黄月英小声问道。

　　“看了。”蔡妲俏脸更红，点头道。

　　“母亲还说，那样会很痛。叫我千万别用脚踹他。”沉默了一会，黄月英又道。

　　“不知羞。”蔡妲都不知道该怎么办好了，恶狠狠的瞪了一眼黄月英。

　　“是啊，我也觉得很羞人。要不这样吧，我们别不分大小了。姐姐你做大行吗？”黄月英却不放过蔡妲，继续天真道。

　　“够了。”蔡妲忍无可忍，训斥道。

　　黄月英皱了皱隆鼻，有些委屈。

　　蔡妲绝对自己的脑袋更乱了。

　　刚才蔡玉对她们说，共嫁一夫，本来也应该分正妻，平妻。就算同一日大婚，洞房的时候也无形中分了先正妻，后平妻。

　　但是两人都是正妻。这就没法分了。先谁先后，就分了大小了。要是将来落在黄承彦耳中，没准会闹出笑话。

　　蔡玉本就彪悍，行事也是比较爽利。想了想，干脆让两女一起侍寝算了。

　　所以，黄月英才会有此一说。二女的脸也才会像发烧似的。

　　此刻，杨武将军府内又是一番光景。

　　屋子内，刘封跪坐在榻上，旁边坐着刚刚从大宅返回的蔡玉。

　　现在天色有些晚了，两人正准备用晚膳。

　　“她们怎么样，情绪还算稳定吗？”刘封抬头问道。

　　“再怎么说也是高门贵女，就算是有忐忑，也不会失态的。”蔡玉白了一眼刘封。

　　“喔。”刘封喔了一声。

　　这时，有侍女鱼贯而入。各自捧着香喷喷的饭菜，与平常的时候差不多。鱼肉，蔬菜都有。

　　但刘封眼尖，很快就发现了一碗散发着浓郁香味的汤汁。

　　“这是什么？”刘封奇怪的看了一眼，问道。

　　“这是鸭汁。选了老鸭，薄皮洗净后放在密封好的小锅里边炖三个时辰。很是滋补，连着吃三天，保证龙精虎猛。对了，晚上你自己一个人睡。家里的女人们一个也不许碰。养精蓄锐。”蔡玉很大气道。

　　“呃。”

　　……

　　刘封大婚，不仅是刘封的私事。也是刘封整个势力的盛况。

　　江夏，长沙，九江。各自太守，从事，将领等等都因为职责所在，不能到场的文武官员，都陆续送来贺礼。

　　大婚的意义还不仅如此，它能更加的促进势力的凝聚性。大婚后就有了妻室，有妻室后将来也会有嫡子。

　　嫡子的存在，对于任何势力来说都很重要。这一段日子，任何文武官员做事都很认真，尤其是蒋琬，毛遂自荐，帮刘封处理了许多要事。

　　务必要让刘封大婚的事情进行的圆满。

　　就在这种气氛中，三日的时间转瞬及至。

　　这日，空中散播着，很是喜庆的礼乐。

　　杨武将军府正门外停靠着一溜的马车，以及车夫，随从。

　　新刷的朱红色大门，大门外肃立着两队，二十人的护卫。

　　大门上，张灯结彩。

　　书写着“杨武将军府”五个字的匾额在灯光下很是耀目。

　　府中大厅内，摆着数十张案，坐着西陵城重要的文武官员，以及最近新投奔江夏的比较有名的名士，文人。

　　还有许多侍女穿梭其中。

　　主位上，跪坐着的自然是今次大婚的主角刘封。

　　身上穿着一身红色袖袍，头上戴着高高的古冠，腰间依旧配着狭小，但却威武的楚刀。

　　穿红，配刀。即喜气，又威武。

　　刘封的目光缓缓的在大厅内众人身上扫过，心中不由自主的想起了新野时。

　　那会儿他也是大婚过的，只是那时候正是虎落平阳时，在座的宾客不过寥寥数人，而如今。刘封的目光从蒋琬，焦祥，赵累，以及特意从荆州赶回来的张道，许正。

　　再扫过，最近因为他的名望大涨，吸引来江夏的十余个较为有名气的文人，名士。

　　今次娶的人是名门贵女，境况也与当初大不相同了。

　　听着空中礼乐，看着如此众多名臣，宾客。不自觉刘封觉得有些醉了。

　　就在此时，蒋琬呵呵一笑，提剑上前，对着刘封一拜道：“今日主公大喜，属下献上一舞，以助兴。”

　　“公琰先生欲献舞助兴，那属下也不妨献丑，为先生弹剑奏乐。”赵累哈哈一笑，也是把剑而出，竖在身前。

　　“好。”刘封大叫了一声好，随即，转头对着始终竖立在自己身后的寇水道：“下令，把礼乐给停了。”

　　“诺。”寇水应命而去。

　　片刻后，礼乐停。

　　蒋琬持剑上前，朝着刘封一礼，随即就在这大厅内，横剑而舞。

　　边上，赵累弹剑而歌。

　　剑虽然是杀器，但是这日是吉日。蒋琬当然不会舞成杀机隐现，反而很好看，很优美。

　　歌是古歌，赵累的声音雄厚，唱出来后，古韵十足。

　　两长相合，很是赏心悦目。

　　这就是古色古风啊。刘封还停留在这歌舞之中，直到惊觉，蒋琬之舞以毕，歌也已经停止。

　　“哈哈哈，好舞，好歌。今日大善，当同饮一杯，以示庆贺。”刘封哈哈大笑，举杯道。

　　“多谢主公。”大厅内，宾客吩咐举杯，饮下了此杯。

　　观新野，冷冷清清。大猫小猫两三只。不管主上臣下都已经行将就木。而西陵，却已经如日中天。

　　大婚之中，宾客成群。有名臣舞剑，良臣高歌。热热闹闹。

　　这次宴会没有张飞，虽然热闹，但也不会有人不怀好意的把刘封给灌醉。

　　当宴罢，刘封起脚朝着后院的时候，虽然嘴上冒着酒气，但是面色红润，气血上涌。

　　自觉血气方刚，一龙二凤也可战得。

　　推开了上前来搀扶的侍女，刘封迈着沉稳的脚步，朝着后院走去。

　　很快，刘封就来到了后院。后院最大的两座院子，日前被蔡玉腾出。现在就是新房。

　　按照刘封的猜测，现在他的二位夫人应该分开，坐在艳红大床上等他。

　　这几斤肉，上半夜要献给其中一人。下半夜又要献给另一个人。

　　想着，刘封走进了其中一座院子，只是院子内的景况让刘封眉头一皱，居然连一个侍女都没有。

　　刘封一路走到正房，人影都没看见。

　　不过，正房内倒是灯火通明。刘封推开大门，走了进去。

　　只是，里边的景况让刘封再次愣住了。

　　这艳红大床上，居然坐着两个人。一人高挑绝美，一人娇小羞涩。不是蔡妲与黄月英是谁？

　　二人都是相同的打扮，一身红衣。头上梳着相同的一种发饰，脸上略施粉黛，朱唇红艳。

　　两双眼眸都带着忐忑，羞涩。

　　蔡妲刘封见过，因此很快就掠过。把目光看向了黄月英。这日，她没蒙什么面纱。

　　长发披肩，是淡金色的。白皙水灵的娇颜在灯火下尽情展现，脸型很美，一点也不比蔡妲差。

　　此刻，一双玉手正紧紧的扣着，露出了心中的紧张。

　　刘封愣住了，眼前的景况与他的想象实在是差别太多了。

　　双娶两个名门贵女，难道这个时候还要双双侍寝？这太荒谬了，荒谬到刘封都不敢相信。

　　“扑哧。”见刘封有些傻了的摸样，蔡妲笑出了声。心中莫名的紧张，也不翼而飞了。

　　回眸对着黄月英使了一个眼色，蔡妲与黄月英齐齐站起，对着刘封福道：“今夜良宵，还请夫君怜惜。”

　　刘封对于女人，向来是要求你情我愿。

　　如今他是夫，眼前这一对美人是妻。

　　行周公之礼，那是天经地义的。

　　管他为什么二女会在一起呢。

　　心中血气上涌，刘封走了上去。

　　“哼。”一声娇哼，蔡妲整个人被刘封横抱而起，刘封上前几步，把蔡妲平放在床上。

　　随后是黄月英。

　　把这妮子抱在怀中，刘封立刻感觉到了不同。

　　黄月英的身材不仅比蔡妲的娇小，还要比蔡妲柔软。把黄月英放好后，刘封后退一步。低头看了一眼。

　　只见此刻艳红大床上，并排躺着两个美人。容颜娇媚，眼神闪躲。有忐忑，也有羞涩。

　　如今已经是享尽了齐人之福，刘封也不再奢求什么。

　　想了想，起身走到了一边，吹灭了灯火。

　　在灯光暗淡的一瞬间，不管是蔡妲，还是黄月英眼眸中都闪过了一丝如释重担。

　　黑暗中，刘封扑了上去。

　　顺势抱住了一具柔软娇躯，也不管是谁了，伸手就解开了腰带。


第289章 忠奸齐用

　　次日，刘封精神奕奕的起了床，随后在侍女的服侍下，洗漱穿衣。

　　回头看了一眼艳红大床，透着罗帐依稀能看见两具沉睡的娇躯。连续吃了三天蔡玉弄的什么能让人龙精虎猛的鸭汁可不是假的。

　　又加上刘封连续三天没碰女人，养精蓄锐之下。昨晚上雄风大振。

　　这两个昨日的处子，今日的人妇。这几天都别想好好走路。

　　出了屋子，刘封抬头看了一下天色，已经是日上三竿了。

　　刘封想先用一下早膳，然后再去书房看一会儿书。大婚这段时间，刘封打算给自己好好的放几天假。

　　大小事务，都交给了蒋琬去处理了。

　　不过，正当刘封打算去书房的时候。一阵脚步声传来，刘封抬头一看，只见一个护卫朝这边疾步而来。手上提着一卷竹简。

　　“主公，门外有一人求见。”来到刘封身前后，护卫弯身行礼道。

　　“是投奔江夏的士人？”刘封问道。这些日子，不少人涌入了江夏，虽然蒙城门小吏指点，但是不一定都去找蒋琬，也有直接上门的。因此刘封也是见怪不怪。

　　“是。”护卫点了并且递上了手中的竹简，道：“那人自称是主公岳父黄承彦先生介绍来的，姓李名严。”

　　刘封伸手接过护卫递上来的竹简，听着前半句有些重视，黄承彦介绍来的，那怎么也是个人才。

　　当听护卫说出李严这两个字的时候，刘封的手为之一顿。

　　这个人怎么会前来投奔他？心中不可置信，但随即一想到自己老丈人在荆州士人中的名望，刘封也就释然了。

　　什么诸葛亮啊，庞统啊，蒋琬啊这些人这老丈人都能拐着弯的沾些交情，与李严有旧也说不定。

　　何况现在也不是纠结这个的时候，应该纠结的是李严这个人。

　　到底是收好，还是不收好？

　　按理说，一个名人，尤其还是一个实用性很大的名人送上门来，刘封应该开门迎接才是。

　　其实不然。

　　李严这个人啊，能力是出众的。在刘备时期就已经崭露头角了，被诸葛亮称赞为可挡陆逊。

　　陆逊是什么人，那是东吴上大将军，领一时风骚的人物。而诸葛亮称赞能抵挡，足见其能了。

　　虽然刘封对于诸葛亮不怎么感冒，但是对其眼光还是有些相信的。

　　虽然诸葛亮的眼光有时候也不怎么样。

　　这是诸葛亮的称赞，刘备则用实际动作，证明了李严这个人。

　　刘备驾崩以前，任命诸葛亮为丞相。统领益州。但却也分了李严蜀国三分之一的兵马，镇守江州，与诸葛亮抗衡。

　　在刘备没有驾崩以前，肯定是认为李严是忠臣。要不然也不会这么做了。同时，刘备也猜忌诸葛亮，会做权臣，篡位。

　　事情就是按照刘备的猜测的情况发展，诸葛亮后来就是做了权臣，依靠北伐所带来的名望，不断的巩固权力。

　　达到刘禅事无巨细，都要听从诸葛亮的安排。权臣的不能再权臣了。

　　这个时候，刘备布置的手段，防备诸葛亮篡位的棋子。李严也发挥了作用。他一边断诸葛亮粮草，破坏诸葛亮的北伐大计。

　　一边又不满于诸葛亮大权独揽，刘禅懦弱。想要争取权力，与诸葛亮分庭抗礼。

　　最后被诸葛亮给收拾了。诸葛亮亲手收拾了他曾经称赞能抵抗陆逊的李严。巩固了自己的权势。

　　不过诸葛亮亲自收拾自己提拔出来，称赞的人也不少。还有那个廖立，就是被诸葛亮称赞为荆楚之良才。结果也被诸葛亮废了。

　　所以说，李严与诸葛亮的这其中到底是谁对谁错，刘封不知道。

　　李严这个人到底是出于忠诚，才奋起与诸葛亮抗衡，帮助刘禅夺回朝政呢。还是完全想与诸葛亮争权夺利。

　　刘封也不知道。所以刘封纠结。

　　这个人忠奸难辨，唯一能证实的就是能力应该不错。

　　所以，刘封的纠结并没有持续多久。

　　男儿大丈夫，只要有能力，甭管是好马，还是毒蛇，都要用。

　　何况，李严这个人年纪应该比他大。刘封自付自己现在年纪还轻，春秋鼎盛，肯定能比李严活的久。

　　又怎么会怕他呢。

　　想着，刘封吩咐护卫道：“请去书房。”

　　“诺。”护卫应了一声，原路返还。

　　同时，刘封也起脚朝着书房走去。

　　书房内，正有一个年纪较长的侍女带着几个小侍女，清扫着，擦拭着竹简，案等等。

　　刘封进入后，随手打发走了。

　　随后，向前走了几步坐在了主位上。解开了竹简上的绳线，细细的看了起来。

　　这是黄承彦的介绍信，大略就是称赞李严有才干，随即又自得为女婿介绍来了一个好的人才。

　　刘封看了一眼上半部分，直接掠过了下半部分。看完后，放下竹简。刘封陷入了沉思。

　　这样的人才，当然要用。但是怎么用，就是一个大的问题了。

　　李严这个人政治，领兵的能力都有。不过，李严这个人的政治能力，在于平衡势力。刘备用他抗衡诸葛亮。

　　结果失败了，证明李严这个人玩政治平衡，搞不过诸葛亮。剩下的就是领兵能力了。足以抗衡陆逊。

　　李严这种领兵能力上层的人才，不用可惜了。刘封瞬间就做了决断，用李严为别部司马，去长沙招募兵丁，屯在长沙。等时机一到，就向可以夺取荆南的其余三郡了。

　　就在这片刻的功夫，又有护卫来报，说是李严已经被带到了。

　　“请进来。”刘封抬头道。

　　“诺。”护卫应了一声，退了出去。片刻后，李严出现在了刘封的面前。

　　见到李严的时候，刘封忍不住赞叹了一声，真是天生做将军，或是做大臣的料子。

　　有威仪，气势很刚硬。难怪刘备在驾崩以前，用李严作为抗衡诸葛亮的棋子。

　　“南阳李严拜见刘江夏。”进入书房后，李严也是先打量了一下刘封，只觉得英气逼人，不负打败了曹仁的名将。不过这一眼很迅速，很快李严就向刘封一拜道。

　　刘江夏。虽然刘封任用了蒋琬做了江夏太守，但是在外边，江夏太守还是刘封。

　　“坐。”刘封不动声色的抬了抬手道。

　　“谢坐。”李严答谢了一声，坐在了刘封左手边的位置。

　　李严坐好以后，刘封开口笑道：“书信中，我那老丈人对于先生可以说是推崇备至，言先生是千里良驹。”

　　“那是伯父心疼在下，这才言语中多有赞美。”李严很谦虚道。

　　“呵呵，不然。我那老丈人，观人的能力在整个荆州都是很有名的，他看人绝对不会错。”刘封呵呵一笑，摇头道。

　　李严这个人，刘封不打算向霍峻，向朗一样，一上来就直接给予高位置。

　　至少也得言谈几句，表现出赞赏李严的才能以后，才能顺势任命。

　　李严这个人不同以上二人，脑子灵活。若是问都不问，而直接任命，不仅会让李严起疑，还会让李严轻视他。

　　因此，刘封说了一句后。又问道：“如今天下局势诡秘，曹公一家独大。我坐困江夏，九江，长沙三郡。向东依着江东孙氏这个强敌，可以说是两面受敌。不知先生可有妙策，为我解围？”

　　这个问题可能会难倒很多蠢材，但是却难不倒一些智者。

　　李严陷入了沉思，他在心里猜测刘封的这个问题可能是考验他的能力。不由很是认真。

　　在郡中做小吏已经很多年了，始终不能出头。所以李严很重视这个次江夏之行。

　　李严想了足足半刻钟，这其中刘封并没有催促，只是微笑的看着。

　　半刻钟之后，李严抬起头，对着刘封举拳道：“当前，刘江夏两边受敌，必须要有所取舍。”

　　说着，李严顿了顿，又道：“曹公强，而孙氏弱。若曹公南下，刘江夏若是想保持现状，就必须要联系孙权。”

　　“所以在下认为，江夏要练强兵，尤其是水军。并且与孙氏修复关系，等战事一起，就可以顺利联合，抵抗曹公。”

　　说话的时候，李严一直看着刘封的面部表情。而刘封的表情，让李严的一颗心很是忐忑。

　　只见刘封不动声色，虽然点了点头，但却没露出赞同，或者是赞赏。

　　再怎么说，李严现状也只是一个郡吏，没见过多大的世面。这一次，又是事关自己能否获得刘封这个一方诸侯赏识，并且重用的大事。见刘封不动声色，李严立刻紧张了起来。

　　刘封心中又是另一番光景。

　　他一边点头赞许，肯定了李严的这番话。

　　如果按照一般的剧本写，李严的这种建议，很值得肯定的。曹操若是南下，江夏首当其冲，若不想被攻破，就要寻求盟友。

　　换而言之就要到处找人救火，而有能力的就只剩下孙权了。到时候，一定卑躬屈膝没办法了。

　　所以，未战先虑，提前修复与孙权的关系，好处多多。

　　这是很正常，很有战略眼光的意见！

　　但刘封另一边又在心中反驳李严的言论。

　　与孙权联合那是不可能的，先不说双方仇恨多大，若是修复关系，他要付出多少代价。

　　刘封一分钱也不想给。同时，刘封心里还清楚，等天灾到来，他与孙权的仇恨还会进一步拉到，双方的关系会进一步紧张。

　　所以说，在刘封的心中孙权从来不是什么盟友。而且还是利用的对象。想着，刘封又想起了，自己在赤壁之战，打算让孙权，刘备去顶曹操的计划。

　　所以对于李严的这个建议，刘封即赞赏，又不以为然。

　　但是，这是一个很好的借口。可以顺势赞叹李严的言论，任命他为别部司马，去长沙征召士卒了。

　　“先生良言。”刘封微微一笑，道了一声。

　　李严顿时松了一口气，整个人都镇定了下来。

　　“我欲用先生为别部司马，前往长沙招募五千兵丁，屯汉寿附近。不知先生觉得如何？”刘封随即又问道。

　　这可是重用了，要知道李严以前也不过是个小吏而已。

　　李严还不怀疑，只认为刘封是肯定了他刚才的言论，这才给予这么高的待遇。

　　“多谢主公。”李严伏拜道。

　　“我先书写文书，随即正方持着文书去寻蒋琬，向他提五千士卒该用的辎重。甲胄。随后前往长沙，以后的补给辎重都由长沙从事许正过问。”刘封提笔道。

　　“诺。”李严强忍住心中的火热，细细的听了刘封的话，应声道。

　　随即，刘封大笔挥舞，任命李严为别部司马，往长沙招兵买马。

　　写完后，刘封拿起印信，印在了上边。并且，亲自系好拿起，站起身来走到了李严的身前，把文书递给了李严。

　　“如今正是山雨欲来风满楼之际，曹操南下只是时间问题。江夏缺强将，少强兵。正方持此书往长沙募兵，当勉励之。”刘封厚言叮嘱道。

　　“必不负主公所望。”李严严肃了下神色，伏拜在地，接过了文书。

　　刘封点了点头，挥手道：“去吧，早些募兵，早些成军。”

　　“诺。”李严闻言站起了身体，应了一声，缓缓退下。

　　李严走后，刘封眼中闪过了几分笑意。不管你到底是忠，或是奸。我只用你之能。

　　曹军大军压境，孙刘打败曹军。这是钉在铁板上的事情，刘封很清楚。现在想方设法的增加实力。

　　不过是为了来日争夺胜利果实。

　　荆楚九郡。

　　如今人才稀少，难得李严能力出众。用他训练出来一只强大的别部人马，增加实力应该很简单。

　　随即，刘封又在心中盘算起了现在能用的兵力。

　　黄忠，甘宁，庞统，邓艾，陈大。五个人四万军队，其中一半是曹仁降兵，只要稍加时日，战斗力就会变得非常强悍。

　　现在又加上李严的五千人。就是四万五千人。

　　现在距离赤壁大战还有两年的时间，时间足够了。

　　记得在历史上，孙刘连军也才四五万人。

　　刘封眼中的笑意慢慢的变为了冷笑。看你们拼个两败俱伤，我才好从中牟利，独吞荆楚。


第290章 讨伐孙权的利器

　　对于，赤壁之战的计划。刘封已经有了详细的思路。最关键的两样东西，就是楚刀与轮船。

　　楚刀能压制步卒也就是曹操，轮船能够压制水军，也就是孙权。

　　要取胜，这两样东西是不可缺少的利器。

　　楚刀这玩意，纯工匠活，刘封并不需要忧心，而且前些日子负责督造楚刀的张威已经禀报，铁匠铺那边已经有了眉目，相信很快就会督造出来。

　　到时候，大规模装备，不是问题。

　　现在的问题，就是轮船。

　　前日，负责督造轮船的张谷还向自己上书，说是轮船进展缓慢。

　　外轮到是造出来了，但是里边什么构造，用什么来推动外轮，船匠一点眉目都没有。

　　现在虽然是休假时期，但是刘封仍然忍不住往这些方面想。

　　以前，刘封学的不是这方面的东西，一点都不了解。但是现代的一些东西多，比如说，齿轮，或者是脚踏车这些东西。

　　以前事情繁忙，要考虑对付曹仁没时间想，现在一想，似乎有些眉目。

　　双目中，兴奋之色一闪而逝，刘封起身拿从旁边柜子内，拿出了一张很大的白布。

　　就在上边画了起来。

　　齿轮这玩意很好画，但是脚踏车的那个就比较难画了。尤其还是要具体表现出来，让那些船匠知道原理。

　　算了，凑合涂鸦一下。到时候，再向那些船匠说一下原理，试试能不能山寨出轮船的内部构造。

　　想着，刘封开始画笔涂鸦了起来。

　　此刻，后院内。蔡妲，黄月英已经在侍女的服侍下起床了。

　　只是二人的眉目间犹自含着一丝痛楚，黄月英的眼角还含着些许泪水，真痛，昨晚差点真的踹了他一脚。

　　不过，二人确实是以昨日不同了。至少头饰已经不同了。

　　二人身边伺候的侍女都是从家里带来的，这会儿正帮二人梳着妇人应该有的头饰。

　　随后，略施粉黛，穿起衣服。

　　这个时候，本来要与刘封一起向长辈请安的。但是刘封不在，这府上又没有长辈。

　　二人对视了一眼，最后还是蔡妲道：“还是先用膳吧。”

　　“嗯。”黄月英摸了摸肚子，点了点头道。

　　就在这时，有个侍女从门外走了进来。进门后，侍女对着二人福身道：“奴婢是蔡夫人的贴身婢女，夫人派遣奴婢过来，请二位夫人过去一叙。”

　　这话听在蔡妲，黄月英的耳朵里不算什么，但是听在四周的侍女耳中，却是让侍女们大怒了。

　　什么蔡夫人小妾罢了，居然要两位夫人过去见。

　　侍女们的怒气，蔡妲也感受到了。当下柳眉一竖，冷声道：“尽心服侍就是，其他无须多想。”说完后，蔡妲对黄月英道：“走吧。”

　　“嗯。”黄月英点了点头，道。

　　随即，蔡妲带着黄月英跟着那个蔡玉派遣来的侍女，一起走了出去。

　　留下一堆侍女，面面相视不明所以。

　　蔡妲，黄月英很快就跟着侍女走到了蔡玉的房子外边。

　　“夫人，二位夫人到了。”侍女在门口恭声道。

　　“知道了。”一声慵懒的回应，片刻后，蔡玉走了出来。她先是笑眯眯的看了一眼已经成了人妇的二人。

　　随即，又伸出手来，把手上的一物交给了蔡妲。

　　“这是府中库房的钥匙，以后就归你了。”蔡玉道。

　　“嗯。”蔡妲点了点头，接过了钥匙。

　　黄月英看了一眼，立刻不感兴趣的转过了头。

　　“还没用早膳吧，我已经吩咐了厨房预备了，走，一起去书房，与刘封一起用了。”蔡玉笑了笑，道。

　　“嗯。”身为正妻的蔡妲，黄月英这会儿乖巧的像是小猫，点了点头，随着蔡玉一起朝着书房而去。

　　三女走进书房的时候，刘封还在苦思着该怎么制造轮船的内部构造。

　　“干什么这么愁眉苦脸的？”蔡玉进门后，为刘封的表情吓了一跳，问道。

　　昨日才刚大婚，这日就愁眉苦脸。算什么样子。

　　“咦，这是什么船啊？”黄月英机灵，也眼尖，见刘封笔下，有一艘奇怪的战船，还有一些奇奇怪怪的东西。立刻叫道。

　　眼中冒着有兴趣的光芒。

　　很想上去看看，但犹豫了一下还是没上去。虽然昨晚上二人已经很亲密很亲密的关系了。

　　但是二人相处的时间实在太短暂了。

　　想着出嫁前，母亲告诫她，要端庄，要端庄。黄月英只好努力把目光从那奇怪的图纸上抽了回来。

　　只是却不由自主的用余光继续观察着。兴趣之色越来越浓。

　　“没什么，只是对一些事情有些头疼。”刘封先是回了蔡玉一句，这才抬起头看着黄月英。

　　别看那日黄月英在蔡府的时候，敢大胆的为蔡妲，刘封牵线。这会儿却是在刘封的目光下溃不成军。

　　一是因为脸上没蒙着面纱，二是因为昨晚上，两人关系的进展。妻子。这个身份，让黄月英不敢雷池一步。

　　刘封其实看见了黄月英眼中的兴趣，所以才抬头看向黄月英。见黄月英在自己的目光下，溃败，低着头。

　　刘封一愣，当日在蔡府的时候，这小丫头片子可是很彪悍，很活泼的。

　　“别那么吓唬她。”蔡玉作为姨，上前一步，挡住了刘封的目光，嗔怪道。

　　这怎么就吓唬她了？刘封摸不着头脑，疑惑的看着蔡玉。

　　“她打小带着面纱，就像是一堵墙。隔开了与别人的目光，所以她的性格才跳脱，活泼。一旦摘下面纱，她就是一只乖巧，又容易受惊的小兔子。”蔡玉低声解释道。

　　“这到是有些出乎意料。”刘封抬头看了一眼黄月英，吃惊不已。

　　这种性格应该可以解释为，外表很嫩，其实内心可能很闷骚。一旦戴上面纱，就会活泼起来。

　　在刘封的目光下，黄月英往后缩了缩脖子。

　　蔡玉狠狠的瞪了一眼刘封。

　　“咳。”轻咳了一下，刘封收回了目光。心思却是飘到了远方。

　　记得有些资料记载，黄月英她似乎精通机关术。以前刘封嗤之以鼻，但是刚才看到了黄月英眼中的兴趣之色。

　　却是有了几分相信。

　　一戴上面纱，这丫头就是个活泼好动的人。对于机关术，有些研究也说不定。那我的船？

　　刘封双目放光的看着案上乱七八糟的涂鸦。

　　不过，考虑到蔡玉在一旁虎视眈眈。刘封并没有再刺激她。

　　“是不是准备好了膳食？”刘封镇定了一下，抬头问道。

　　蔡玉闻言白了一眼刘封，道：“就知道吃。”不过，也是心疼刘封昨晚上努力了一夜，今早上又没吃东西。

　　蔡玉立刻向外边叫道：“去厨房，把膳食都给搬上来。”

　　“是。”门外，齐齐的响起了侍女们的应声。

　　“坐好。”蔡玉又抬起头，对着站在一边的蔡妲以及黄月英道。

　　“就在这里吃？”蔡妲有些吃惊道。这里可是书房啊，文人极为重视的地方。

　　“他可不是什么文人，是武夫。随便惯了，用膳什么的在书房用也不奇怪。”蔡玉再白了一眼刘封，又转过头回答了蔡妲的疑问。

　　随即，又麻利的开始为刘封收拾案。

　　什么竹简，笔墨，布，收拾的干干净净。

　　“武夫？”蔡妲与黄月英对视了一眼，再抬头看向面相英武，到哪里都配着一柄薄刀的刘封，觉得还真像。

　　迎着二女的目光，刘封摸了摸鼻子。

　　跟了徐庶学了三年，文武都有涉及。现在又做诸侯，怎么能以武夫盖论？

　　不过，刘封并没有与蔡玉争辩。

　　不久后，侍女们鱼贯而入。各自捧上膳食。随后，分别放在刘封，蔡玉，蔡妲，黄月英的案前。

　　蔡妲，黄月英是新媳妇。不怎么说话，虽然有蔡玉居中调和。但气氛还是比较沉闷。

　　在沉闷中，很快就用了膳食。

　　蔡玉觉得稍微有些无趣，刚打算带着蔡妲，黄月英离开。却被刘封叫住。

　　“把面纱戴上？”刘封对着黄月英道。

　　黄月英先是一愣，随即点了点头，伸手入怀，从她那一对高耸的胸脯内取出了一张面纱，随即迅速的戴在了脸上。

　　这面纱一戴上，黄月英的气质就变了。一双眼睛敢直视刘封，并且偷偷转头看向刚才被蔡玉收起的那副图画。

　　“会机关术吗？”刘封问道。

　　“机关术？是墨家的一些物件儿吧？月英都能上手。”蔡玉先是皱着柳眉，不明白什么叫做机关术，随即，又恍然道。

　　黄月英很痛快的点了点头，表示自己对墨家有些研究。

　　“夫君是想让月英研究这个古怪的船？”蔡妲落落大方的上前，取下了刚才蔡玉藏起来的图画，随即摆在了案上。低声问道。

　　柔顺，端庄。这才是大妇应该有的气质。

　　“这不是古怪的船，这是一种利器。如果研究成功了，我就可以在一段时间内，压制住东吴的战船。”刘封很严肃的纠正了蔡妲的话。

　　“压制东吴的战船？夫君是说，装上这两个轮子，速度会很快是吧？”黄月英眼眸一亮，问道。

　　要想在战船上压制别人，要么就是在坚固耐用上做改进。要么就是速度。加两个轮子明显不是加固，所以只能是速度。

　　“真聪明。”刘封的眼睛比黄月英更亮，点头道。

　　一口就说中了，这丫头果然是个对这种东西有研究的。

　　墨家？


第291章 楚刀成功

　　接着，刘封与黄月英头碰着头，细细的讨论着这座轮船的原理，以及战斗能力。

　　当然大多数都是刘封在说，黄月英在听。听着刘封的解说，黄月英连连点头，双眸发亮。

　　蔡玉，蔡妲二人看着相处的很和谐的二人，对视了一眼，都看到对方眼中的哭笑不得。

　　这什么跟什么，刚才还一副格格不入的架势呢。

　　不过黄月英本身是蔡玉从小看到大的，是和蔡妲一起玩到大的，见黄月英与刘封相处的很好，二人心里只有高兴，不可能起什么酸水。

　　这就是一家子有血缘关系的女子，同时嫁给一个强势诸侯的好处了。互相在一起，那是很和谐的。

　　“这种小东西，恐怕连墨家始祖墨子都难以想出来，居然被你想到了，真厉害。”黄月英听着刘封解说着齿轮，与脚踏车的原理，惊异的指着刘封涂鸦出来的“画”道，随即，又嘻嘻一笑道：“嘻嘻，不过你脑袋虽然好使，但却转不过弯来，这么精密的东西，交给一群只知道造船的船匠老头子们倒弄，一辈子也别想倒弄出来。”

　　刘封闻言翻了翻白眼，当初事情忙，自以为像楚刀一样，把轮船交给船匠去破解，制造就行了。

　　结果几个月过去，一点消息也没有。

　　还好现在曹仁的事情解决了，剩下的赤壁之战也需要两年，要不然刘封也不会想起还有齿轮这个玩意可以补充船体。

　　不过，黄月英的话也让刘封有些惭愧，黄月英说的对这船看起来像船，但其实已经不只是船了。论精密程度，实在不是船匠能够造出来的。

　　给一群老船匠倒腾，恐怕还真是一辈子也别想出来。

　　哎，当初想的简单了。

　　不过，刘封随即又振奋了一下，眼前这位可是自称对墨家有些研究，智商很高的女子啊。

　　墨家那是如雷贯耳啊，在春秋战国时期，墨家曾经开发过无数的攻城，守城器械。在那个百家争鸣的年代，也是独树一帜。

　　这么一想，刘封对于黄月英能否开发出轮船的信心越来越高了。

　　“哼。”倒是蔡玉在一旁见黄月英嬉笑说刘封脑袋不灵光，从鼻尖发出了一声冷哼。

　　虽然她是知道刘封的性子极好，尤其是对女人。身为女子，蔡玉是感同身受的。她一个妇人，入了刘封的后院。虽然有身份的作用，但更多的是刘封的纵容。

　　一个二十多岁的女子，还能号称宠妾。刘封的宽容可想而知了。

　　因此，蔡玉真的很珍惜现在的生活。也很信任刘封的为人，要不然也不会把侄女，外甥女都拖下水了。

　　对于黄月英说什么刘封脑子不灵光，顿时大为不满。

　　“夫君，我错了。”迎着蔡玉的目光，黄月英吐了吐香舌，起身对着刘封福了福，低眉顺眼道。

　　刘封翻了翻白眼，这丫头，果然跟蔡玉形容的一样。一戴上面纱，性格就会变得两样。

　　精力无穷，古灵精怪。

　　但也心灵手巧。

　　“只要你把这船的内部结构造出来，就一笔勾销了。不仅如此，为夫还重重有赏。”刘封绷着脸，道。

　　换而言之，若是造不出来就得受罚。

　　刘封发现跟黄月英说话挺有趣的。

　　不过，让刘封没想到的是黄月英根本没有在意他的威胁。反而双眸放光，问道：“什么奖赏？”

　　这小丫头心中肯定是有什么眉目了。刘封猜测道。

　　“抱娃娃。”刘封微微一笑，道。

　　“布娃娃？”一双眼眸露出不解，黄月英问道。

　　“扑哧。”蔡玉忍不住笑出了声。蔡妲也忍俊不禁。

　　没想到在人前相当强势，统御数郡，数万雄兵的刘封也有如此的一面。

　　见黄月英不怎么明白，刘封轻咳了一声，道：“反正只要造出来，重重有赏就是了。需要什么跟我说。”

　　“喔。在前院腾出一个院子，然后再找五个技艺精湛的木匠就行了。”黄月英喔了一声，歪着脑袋想了一下，道。

　　“好，等过几天你来找我。”刘封点了点头道。

　　“为什么要过几天啊？你是江夏太守诶，几个小小的木匠，一下子就能找到吧？”黄月英不解道。

　　“咳。”刘封抬起头看了眼刘封。

　　蔡玉忍住笑，走到了黄月英的旁边，拦着这丫头的香肩，低声在她耳边说了几句。

　　顿时，黄月英不再吭声了。

　　嗯，确实还有点疼。

　　见黄月英理解了自己的体恤，刘封微微一笑，扫了一眼黄月英，再看了一眼蔡妲，黄月英戴着面纱看不出来，但是蔡妲却有几分疲累，虚弱。

　　应该是昨晚上，他征伐太过了。不由挥手道：“都下去休息吧。”

　　“嗯。”蔡玉点了点头，对着黄月英，蔡妲使了一个眼色，三人对着刘封福了福，转身走了出去。

　　一大两小。

　　大的知情知趣，性格虽然跳脱了一些，但其实很可靠。两个小的，蔡妲性格温和，有大妇气质。另一个虽然古灵精怪了一些，但也能为后援添一些生趣。

　　或许双娶两女，获利的不仅是名声，不仅是名将名臣。还有他自己。

　　这后院有三人管理，肯定不会出什么事情。

　　况且，二女真的是很美，身段又好。想着昨晚上的销魂，刘封不由有些失神。

　　过了片刻，刘封才收回了心神。

　　现在不是流连美色的时候。还是正事要紧。

　　轮船的事情交给黄月英似乎比交给他自己更加可靠，正好可以让他把心思从轮船上抽出来。

　　刘封开始冷静思考当前局势，有消息从北方传来，现在曹操正与公孙康，袁尚，袁熙以及乌桓人交战。

　　历史上这场战争，曹操胜利了。打败了乌桓人，还解决了袁尚，袁旭，迫使公孙康向他低头。

　　但那场战争，曹操打的很艰难。打败乌桓人的时候，几乎是弹尽粮绝了。

　　要是再持续几日，没准曹操就粮草全无，士卒溃败了。而且是在公孙康并没有参战的情况下。

　　现在曹操面对的不仅是袁尚，袁熙，乌桓人。还有公孙康。三方联手，再加上他供应的粮食。

　　源源不断的粮食，必定会把这场战争持续时间扩大无数倍。甚至，曹操都没有能力剿灭袁尚兄弟。

　　赤壁之战发生在建安十三年冬，要是照这个情况计算。没准还会延续一年。

　　这对于刘封来说是件好事，多一年，就多一分巩固。势力的巩固。

　　但曹操那个人太强，手下谋臣，猛将无数。不排除，公孙康这些人挡不住曹操的可能。所以，还是把建安十三年作为赤壁之战假想的好。

　　免得措手不及。

　　建安十三年冬。还有大概两年的时间。

　　两年的时间弹性很大，刘封不可能才保持四万五千的军队。当大旱来的时候，必定会向孙权等人狠狠的敲一笔。

　　一个郡，或者几十万人口。狠狠的敲一笔。

　　那时候势必要增兵的。

　　没增加一分势力，对于将来争夺荆楚都会增加一分成功率。所以，当务之急还是天灾。

　　除了挖深井眼自保以外，有没有办法，把孙权逼得更狠？

　　大旱，洪涝。

　　目前江夏，长沙，九江三郡只有应付大旱的深井法。要怎么应对洪涝呢？

　　大禹治水，堵那是不行的。越堵，对于己方控制的城池，地域就会越危险。那剩下的就是疏通。

　　加宽河道，加固河道。江夏，长沙，九江三个郡，都是处在长江附近，水系发达。

　　把小河，挖大，把中河挖大。把大河加宽。甚至连长江都可以挖大一些。加大泄洪速度，就可以减小洪涝带来的损失。

　　而且挖宽长江，这种事情也不是没可能。洪涝前边就是大旱，在大旱的时候，河道内的水必定下降，甚至断流。

　　那个时候，就是大举挖通河道的时机。

　　而且，己方的泄洪速度越快，洪水就越回朝着下游冲去，造成江东的水患更大。

　　这就叫做死道友，不死贫道？

　　牺牲江东，保存九江，长沙，江夏。甚至因为这一段的水系泄洪速度快，可以造成缓解整个荆楚地域的洪涝程度。

　　达到在天灾中保全荆楚的目的。

　　刘封的目标是荆楚，不是江东。虽然加固河道，疏通河道。是保全荆楚，把痛苦建立在江东身上。

　　但刘封心里却没有半点犹豫。江东？那一片地方十年，甚至是几十年内都可能是敌人。

　　即能挽救自己，又能牺牲敌人。这么好的事情，上哪去找第二次啊。

　　想着，刘封眼中的亮光越来越多。

　　并且，从案上迅速的抽出了一张空白的竹简，在上边书写了起来。

　　大略就是命江夏太守蒋琬，大力整治河道，疏通河道。挖掘加宽河道。书写好以后，刘封立刻放下。

　　又抽出了一张竹简，给九江太守马良也写了一封类似的命令文书。

　　三张写好以后，刘封迅速从叫来了一个护卫，命他把这三份文书交给前院，“主簿处！”进行派送。

　　杨武将军府已经升级，主簿，长史等等都有几个小吏进行管理了。

　　虽然没有能力出众的人才镇守，但是系统已经能够勉强运作。刘封的命令，已经不用经过江夏太守蒋琬的手，就可以进行三郡的派送了。

　　真正的做到了凌驾于地方官员之上了。

　　文书被派送出去以后，刘封长长的呼了一口气。

　　这人啊，只有轻松下来，才能想到更多的解决办法。这种加固河道，加宽河道的办法， 本早该想到的。

　　但都是那该死的曹仁。

　　现在好了，曹仁一网成擒。整个人轻松下来以后，脑子都灵光了不少。

　　轮船。应付天灾。等等事务都得到了解决。

　　现在就等张道，许正，费观他们继续扩充粮食，最后再发财了。刘封心中微微一笑。

　　昨晚上与二女盘肠大战，来了个一龙二凤。浑身清爽，今日又解决了两个难题。刘封有些感叹，或许双娶了这两个美人。

　　真的能带来运气吧。

　　不过，今日注定是收获的日子。

　　刘封心中还在感叹，就见又护卫走了进来。

　　“报主公，张威求见。”护卫对着刘封一拜道。

　　刘封的眼中立刻射出了惊喜的目光，张威求见，除了楚刀完成之外，还有什么事情？

　　楚刀，绝对是刘封战力构架最重要的一环。

　　轮船虽然厉害，但也只能压制孙权这等水上霸主，但是楚刀的存在却能够压制曹操这个真正的大霸主。

　　精锐的士卒，锋利的武器。所带来的增幅，绝对是巨大的。

　　当初攻打潘璋，刘封就已经有了清楚的认识。

　　而且，现在完全版的楚刀，比以前那个残次品，从锋利上，耐用上，杀伤力上都有长足的进步。

　　完全版。

　　刘封压住心中的激动，抬手道：“让他进来。”

　　“诺。”护卫应了一声，迅速的离开了。

　　片刻后，张威走了进来。

　　他穿着正服，一脸的喜色，手上拿着一柄幽光闪闪的楚刀。

　　这柄刀在外表上看与刘封现在腰间挂着的威力加强版的楚刀没什么区别。在外型上，刘封现在佩戴的加强版楚刀已经趋于完美了。

　　没必要改造了。

　　但是刘封相信，张威的这把刀，在威力上一定要超过他现在所佩戴的。

　　“主公，大喜啊。刀完成了。”一进书房，张威就压仰不住心中的喜悦，双手握刀，来到了刘封的身前，弯身献上。

　　声音中充满了一种喜悦，以及成就感。

　　身为小吏，一个底层小吏。张威真的很满足，能够亲自参与到这注定会名扬天下，青史留名的楚刀的锻造。

　　对于张威来说，真的很觉得满足。

　　没准史书上，还会记载这一笔。建安年，郡吏张威奉命督造楚刀，至建安十一年秋，成。

　　试问一个底层小吏，突然有了一种能够青史留名的机会。张威岂能不满足？

　　所以，张威是很感激刘封给他机会的。这段时间也很尽心。

　　要是没有张威尽心的督促，又给予那些铁匠舒适的环境，楚刀绝对不会这么快研究出来的。

　　“好。好。”稳稳的接过了楚刀，刘封叫了两声好。

　　双目中，反射出了激动的光芒。

　　这就是利器，征战天下的利器啊。


第292章 大规模锻造楚刀

　　用什么能够最直观的展现出这柄完全版楚刀的威力呢？

　　现在已经没必要再拿以前的残次品做试验了。那日锻造出威力加强班的时候，那柄普通的楚刀经受不住三下攻击。

　　相信这柄楚刀的威势下，那种普通楚刀，一定是一个结局。

　　应声而断。

　　想起这件事，刘封就觉得暗爽。

　　曹操的刀是他送去的，目的是为了消弱曹操的生产力。财力，精力。而孙权的那柄，则是孙权自己抢去的。

　　自己往陷阱里边跳。

　　这两个人都是敌人，没有什么区别。

　　到时候，战场上厮杀一起。他的士卒手持楚刀，与这两方的军队厮杀，结果对方的兵器应声而断，这是何等的盛况。

　　“这柄刀的耐久度如何？”刘封问道。

　　“超过五百次。”张威对于这些数据了如指掌，闻言迅速回答道。

　　刘封对于这个比较满意，从只能撞击几十下，到现在能够耐久五百下以上，这已经是长足的进步。

　　不能再苛求了。

　　“一个技艺精湛的铁匠，多少天才能锻造出一柄刀？”刘封继续问道。

　　“一个技艺精湛的铁匠，配合几个驻守，一个月能够锻造出两柄。”张威道。

　　“喔？”刘封惊讶的抬起头，上次那柄威力将枪版的楚刀，要打造出来，需要二十天时间。

　　现在的完全版，居然只需要话十五天？

　　随即，刘封意识到了张威话中的异样。配上几个助手？

　　“你的意思是，可以把一些不重要的工序，交给助手完成，以达到提升速度的目的是吧？”刘封明白了过来，欣喜道。

　　“主公英明。”张威弯身行礼道，小小的拍了个马匹。

　　“哈哈，做的好。”刘封哈哈一笑，赞赏的看了一眼张威。

　　这是一件极大的功劳啊，刘封本来以为一个铁匠，要花费一个月的时间才能锻造出一柄，而现在只需要十五日。

　　节省了一半的时间。

　　笑过之后，刘封立刻意识到了问题并不是彻底解决。

　　“我们现在有多少个技艺精湛的铁匠？”刘封问道。

　　铁匠的数量并不是恒古不变的，刘封的地盘在扩大，势必造成铁匠的增幅。对于这方面的事务，刘封都交给了张威全权处理。

　　现在下属的铁匠有多少，刘封还真不知道。

　　张威对于这个问题，回答的也很快，他立刻道：“有技艺精湛的铁匠两百人，学徒一千人。”

　　刘封点了点头。差不多，一个人带五个学徒。

　　铁匠的这种职业并不能速成，一个学徒往往要花费数年，甚至于十几年才能成为技术较为精湛的铁匠。

　　也就是说，后边的一千人都是未来的人才。刘封目前能用的只有两百人。

　　两百人，一个月出产四百柄楚刀，一年五千柄，两年才一万柄。

　　这个速度实在是惨不忍睹。

　　但征讨天下，又不是速成的。往往是几年，甚至是几十年的事情。所以，刘封也没什么不满意的。

　　在赤壁之战前，能有一万柄这样的刀，已经是很不错了。

　　“好。下令全速锻造。”刘封道了一声好，随即下了死令道。

　　“诺。”张威后退一步，弯身应诺道。

　　刘封看了一眼张威，把从得到楚刀的喜悦心情压在了心中。微微一笑道：“以前我曾经说过，只要造出楚刀，那帮铁匠每人都会获得一份田地，这件事你去向蒋琬请功，一点也不能克扣。至于你？”

　　张威的神色顿时有些紧张，毕竟能名留青史很让他满足。但现在他还要生活啊。刘封的赏赐自然是越多越好。

　　“一座很不错的庄子，外加五百亩的良田。就在西陵的边上，我早就准备好了。你去向蒋琬领就是了。”见张威有些紧张，刘封笑着道。

　　对于赏罚这种利器，刘封一向把握的很好。

　　没有赏赐，部下岂能拼命？没有惩罚，怎么能约束部下？

　　所以，刘封对于部下们的承诺，绝对不会有一点的克扣。

　　“多谢主公。”张威大喜。现在西陵县的土地价格一路上涨啊，都是因为最近刘封的声望如日中天，许多士人涌入西陵，购置产业。

　　有五百亩良田的庄子，足以让小资就满足的他，很满足很满足了。

　　“记得督造楚刀，一定要尽心。下去吧。”刘封微微一笑，挥手道。

　　“诺。”张威神色严肃的应了一声，缓步退出了书房。

　　张威走后，刘封把心神集中在了手中楚刀上。

　　虽然刘封知道就算是不实验，也能清楚的从数据上解析出这柄刀的价值。但刘封仍然忍不住跃跃欲试。

　　忽然，案映入了刘封的眼中。

　　刘封站起了身体，横刀在胸，深呼吸了一口气。“喝。”一声轻喝声中，刀以凌厉无比的速度，砍向了案角。

　　“碰。”楚刀毫无意外的切断了案角，那与案分离的角落在了地上，发出了一声轻响。

　　刘封眼中顿时射出了兴奋的光芒，刚才真的是如切豆腐一般。

　　果然，需要花费大代价才能造出来的刀，所收获的利益也会越大。

　　这楚刀别说是与曹操的那种普通楚刀对碰，就算是对方身上穿着甲胄之类的战甲，也能顺势杀死。

　　够强，够悍。

　　刘封一把拔出了腰间的那柄原来的楚刀，把完全版的楚刀还鞘。

　　真是万事俱备，只欠积蓄了。

　　积厚薄发。

　　刘封把手紧紧的握在刀柄上，微微一笑。

　　……

　　刘封下达每座村子都需要打深井眼的命令，其实并不是一开始就执行的。刘封想到的时候刚刚到达秋天。

　　百姓们都忙着农活，根本没时间。

　　而现在已经深秋了，百姓们的收割已经基本上完成了。

　　所以，在蒋琬的命令下，整个江夏都开始了打深井眼的运动。

　　庄村是一座大村，人口有七八百人，房舍无数。坐落在西陵城西方五十六里左右的地方。

　　与江夏，以及九江，长沙的村子一样。这一日他们迎来了一个官吏带领的专业打井队。

　　起先老村长有些不解，后来那官吏出示了江夏太守蒋琬的命令。老村长一想，这打井就打吧，反正没什么损失。

　　于是，打井队就入住了村子。

　　只是苦了一些年轻人，打井虽然有专业人员。但是挖出来的泥土，却要人运走啊。

　　现在的深秋了，百姓们都刚刚经历了农忙，清闲的时候。现在被抓来做苦工，不少人都暗暗叫苦。

　　这不，村口有几个年轻人，各个挑着满满一担子的泥土，往村外走去。

　　“真是的，咱江夏雨水充足，每年的井水够喝了。为什么还要打什么深井眼，那玩意有个屁用啊。”一个年纪大点的年轻人抱怨道。

　　虽然是年轻人，但已经是几个孩子的父亲了。一年到晚都趴在田地上干农活，现在是少有的清闲时间。被拉出来干苦活，谁都要抱怨几句。

　　“是啊。往年都是应付洪涝的。现在好了，要打什么深井眼，难道江夏会有旱灾？那新来的江夏太守真是没事找事啊。”

　　另外一个年轻人应声道。也很有怨气。

　　“是啊，江夏都风调雨顺几十年了。甚至上百年了，祖孙三代都没出过事。偶尔闹闹洪涝到是有，从来没听说过有什么旱灾。哎。那些官吏啊。”

　　又有一人抱怨道。

　　就在这时，前方迎来了一辆马车。马车看起来挺精致的，前边后边都有几个随从跟随。

　　年轻人们往马车上看去，只见马车上坐着一个年轻人，不管是容貌，还是气质都很，很。

　　年轻人们是乡下人，没读过书。说不出的那种感觉。反正这年轻人很是有风范。

　　看了一会儿后，年轻人们纷纷住口。

　　自己人私下里抱怨抱怨官府，到是没什么。但是没有人会在外人面前抱怨官府的。

　　毕竟官府的权威还是很深入人心的。

　　年轻人们所看到的人，自然就是廖立了。

　　廖立在夏口住了大概一个月，在那里他看到了训练刻苦，严谨的甘宁，见刘封的水军气势一天一个样。

　　稍稍的收起了轻视之心。这个人带兵打仗，手下将领都是有几把刷子的。

　　在住夏口的过程中，廖立得出了这个结论。

　　但是，这不仅没有打击廖立戏弄戏弄刘封的心，还助涨了廖立的气焰。

　　要是戏弄一个默默无名，无能的诸侯。哪有戏弄一个威震四方，确实有本事的诸侯爽呢？

　　至于怎么戏弄，羞辱。廖立也已经有腹稿了。一准让刘封闹的灰头土脸。爽啊。廖立想着。

　　只是啊，这爽是爽了。但是一想到，刘封已经与蔡妲，黄月英成了好事。廖立就感觉到不爽了。

　　算算时日，那两个名门贵女，都被刘封给破瓜了。

　　哎，这好好的两朵鲜花，长在了牛粪上。可惜，可叹，可悲啊。

　　廖立心中黯然。充满了怨气。

　　这时，廖立也发现了几个年轻人挑着泥土出来。这让廖立很是好奇，这农村人造房啊什么的，都是往墙上抹泥巴。

　　怎么有往外边村子外边挑泥的？

　　这难道是打井？廖立早年曾经游历过，知道一些乡下的情况。

　　这风调雨顺的江夏，一座古老的村庄，居然要打井。这倒是奇事。廖立的好奇心顿起。


第293章 什么玩意儿,无视了

　　“停车。”心中好奇，廖立也不迟疑，下令道。

　　这些个随从都是廖立的家仆，车夫也是一样，对于廖立的命令从来不敢克扣。

　　车夫闻言立刻道：“诺。”

　　车缓缓停下后，廖立起身从马车上走了下来。

　　那几个挑着泥土的年轻人间廖立从车上下来，顿时惊疑不定。

　　这个年轻人一看就是大人物，他下车来干什么。

　　“几位兄台挑土而出，可是村中在挖井？”廖立也发现了几人的不安，闻言尽量用舒缓的声音，问道。

　　“正是。”廖立舒缓的声音，让几个年轻人心中的不安稍微去了一些，为首的那人举拳道。

　　“这江夏。不，荆州风调雨顺多年，为何要造井？”见几人都镇定了下来，廖立心中微微一笑，继续问道。

　　这座村子，即古老又庞大。一定有从祖上传下来的井，现在却在造井。这是廖立好奇的原因。

　　廖立温和的表情，到是骗过了几人中的大部分人。顿时，三个年轻人松了一口气，脸色也缓和了下来。

　　这一缓和，怨气就从心中迸发了出来。

　　又见廖立发问，就想要跟廖立说道说道。

　　但那为首的人相当警觉，在外人面前说官府坏话，尤其是廖立看起来还像个大人物。

　　“哼。”为首的人冷哼了一声，瞪了一眼身身边的几个同伴。随即恭敬的对着廖立弯身道：“是太守大人下的命令说是每座村子至少要造一口深井，多寡按照人数来决定。”

　　这人有些威望，被他一瞪，几个年轻人顿时安静了下来。

　　而这些小动作自然也落在了廖立的眼中。他心里顿时大为不爽，他卖相极好，学识有极高。

　　摆出一副温和的摸样，就算是一些年纪高，脾气又古怪的老名士，都能对他亲近。没想在这几个乡下人面前吃瘪了。

　　“哼。”心里老大不爽，廖立冷哼一声，转身上了马车。

　　马车很快就走了，消失在了天际。

　　廖立不知道，他这番潇洒的离去，落在几个年轻人的眼中是如此的没有风度。

　　“这家伙看起来挺风范的，没想到居然是这副脾气。”

　　“是啊。是啊，真是人前一套，背后一套。”

　　众人乱七八糟的说着，纷纷鄙视这个看起来像大人物的家伙。

　　“记着了，以后在不认识的人面前，千万不要挖心挖肺。人心隔肚皮啊。”那为首的见这就拆穿了廖立的假面具，不由有些得意，环首四顾道。

　　“嗯，嗯。大兄教导的是。”四周顿时响起了一片深以为然的声音。

　　廖立当然不知道，他这个自付荆州名士的人，居然被一群乡下人给鄙视了，而且鄙视的如此赤裸裸。

　　要是知道，肯定要吐血的。

　　马车上，廖立眼神中闪着不屑，蔑视，以及兴奋的光芒。

　　心中更是狂笑。

　　本以为刘封这个人也算是人物，有一两个本事不错的将领，本身的能力也不错。但没想到，居然这般糊涂。

　　挖井？哈哈，他以为是神仙啊。能掐会算，直到今年，或明年有大旱？

　　还深井眼。江夏风调雨顺都上百年了，没准几百年也未必有一场大旱，他居然花费庞大的人力，物力在江夏挖井。

　　真是荒唐。

　　古人虽然敬畏鬼神，但又大多不相信鬼神的存在。廖立自然也是如此。他根本不相信刘封能算出来年要大旱。只认为挖井是无厘头之举。

　　廖立心中岂能不狂笑，不爽快？

　　他本就妒忌刘封双娶了两个他高攀不上的名门贵女，要想来找茬，揭穿刘封乃是个无能之徒。

　　有一点廖立是很不错的，他不否认自己是妒忌了。

　　但是来到江夏以后，夏口守将甘宁就把他给震住了。难得的，能力不俗的水军将领啊。能够招揽，统御这样的将领，那么刘封本身应该有一定的本事。

　　这个猜测让廖立有些气馁的，不过，很快廖立就重振了精神。

　　觉得，戏弄一个有能力的诸侯更加的有意思。

　　心里念头刚起呢，就发现了这么一件有意思的事情，真是大快人心。

　　挖井，挖深井？笑死我了。

　　廖立心中癫狂大笑。

　　先想办法戏弄你一番，等回到襄阳，写一篇赋，赞美能力出众，能够预示未来的神仙。

　　哈哈哈，神仙。

　　大笑之后，廖立在心中又恶狠狠的道。

　　蔡瑁，黄承彦。你们这个两个有眼无珠的东西，我鼎鼎有名的荆楚名士，你们居然不选为女婿，居然选了刘封。

　　我要向天下人证明你们是错的，响亮的打个耳光。

　　心中大吼着，廖立眼中畅快一闪而过。

　　……

　　西陵城，一处小宅子院子内。

　　廖立跪坐在软垫上，身前摆着一张小案。案上放着一些下酒的小菜，廖立一边喝着小酒，一边吃着菜。

　　神色极为悠闲，不时的露出几分诡秘。

　　廖立已经来西陵几天了，但是没有动作。因为他一直没有想好，怎么戏弄刘封，又羞辱刘封。

　　才能起到最大的效果。

　　但是他今天想到了。并且已经派人去杨武将军府外等着了。只要刘封一有出府的迹象，随从立刻会来禀报。

　　办法是这样的。廖立对于刘封到是极为了解，知道刘封在新野的时候，曾经被称为是礼贤下士，有刘备之风。

　　而且徐庶做了刘封三年的老师。

　　当年徐庶是怎么投奔刘备的？装作狂生，故作姿态，引起刘备的注意力，这才入了刘备的眼。

　　你刘封不是有刘备之风吗？他就照猫画虎，来个狂生投奔。

　　你刘封还不连滚带爬的请他去当军师。只要刘封敢出口请他，他就断然拒绝。然后讲一番极为羞辱的言语，随后飘然离去。

　　妙，真乃妙哉。

　　廖立心中大爽。前有徐元直做猫，今有他画虎。真是妙哉。

　　喝着小酒，夹着小菜。廖立心中很是自得。

　　就在此时，有随从进来禀报道：“老爷，刘封刚出了杨武将军府。”

　　廖立虽然二十余，但有时候要装装老。所以，下人都是称呼为老爷。

　　“嗯。”廖立嗯了一声，慢条斯理的饮下了这一杯酒。缓缓的吐出了一口气，这才起身出了院子。

　　乘坐上，马车朝着城东而去。

　　……

　　太阳缓缓往西边落下，天空变得有些灰暗。

　　两辆马车，在数十名护卫的簇拥下，缓缓的朝着太阳落山的方向而去。

　　前边的马车内跪坐着一男一女，男子长相英武，年岁不大。女子摸样艳丽，很有成熟风韵。

　　后边的一辆马车上是车厢式的马车，看不清里边的情况，但从偶尔掀起的帘子看，有一位脸上蒙着面纱的女子，好奇的不断的往外观望。

　　这自然是刘封一家。

　　这些天，刘封难得放自己的假。经过几天修养，蔡妲，黄月英二人那晚上受到的伤势，也恢复了过来。

　　蔡玉就提议，全家出来打猎。吃吃野味什么的。

　　刘封到是无所谓，蔡妲，黄月英也无所谓。但是小乔与环儿都拒绝了，二人一个体虚，一个喜爱宁静。

　　最终出来的只有刘封，蔡玉，蔡妲，黄月英。

　　刘封本身对于打猎没什么兴趣，只是凑热闹，散散心的。不过，他没想到的是除了蔡玉，蔡妲与黄月英都是各中好手。

　　着实猎了不少的野味。

　　他们在野外大吃了一顿以后，有剩的也都拿回来了。刘封准备吩咐厨房，煮上一顿野味，为小乔，环儿她们这些女人，补补身子。

　　正想着如何烧炖呢，前方忽然传出了一阵歌声。

　　歌声古朴，大气。

　　大略的意思，讲了一段古燕燕昭王买千里马骨的故事。

　　刘封抬头看去，只见前方有一个七尺高的男儿。头戴古冠，身穿文服。看着应该像是个文人。

　　但却袒胸露乳，披头散发。

　　双目中，射出自傲娇吟的眼神。

　　寇水一直护卫在马车左侧，见前方有异，他放缓速度，靠向刘封的马车，低声问道：“主公？”

　　刘封眉头一皱，并未理会。见刘封没有下达什么命令，寇水也就知趣的没有下达什么命令。

　　队伍从那古怪文人的身边驶过。

　　“那文人气度不凡，歌声古朴大气。又暗示燕昭王买千里马骨的典故。应该是一个怀才的异人，向你自荐呢。你现在不是最缺人才吗？为什么不停下来，招揽过来？”蔡玉奇怪的问道。

　　她出身大家，才学也算可以。自然听得出，刚才那人歌声的意思。

　　“公众场合。披头散发，袒胸露乳。一股狂傲之气迎面而来，我不喜。”刘封摇了摇头道。

　　刘封没有胡说，他喜欢的是蒋琬这种循规蹈矩，很是忠心耿耿，又能力出众的人。

　　也喜欢庞统这等奇才。也喜欢伊籍，赵累这等良才。

　　但却偏偏不喜欢不能被掌握的人。一个李严还是因为能力出众，刘封才勉强收下的。

　　这会儿，又怎么会招揽一个狂生，让自己头疼呢。

　　“你的先生，徐庶徐元直不也是这么投入刘备麾下，从而受到重用的吗？”蔡玉奇怪道。

　　“先生可没有披头散发，袒胸露乳。”刘封道，心中又补充了一句，世界上也只有一个徐元直。

　　如祢衡那种狂生，太刺头了。

　　刘封在心中使劲的摇头。这种人不要为妙。

　　蔡玉本也就提一句，刘封的事情他很少管。见刘封神色恹恹，也就不再说什么了。免得让刘封起厌心。

　　那文人自然就是想要戏弄刘封一番的廖立。

　　这一队人马潇洒离去。简直让廖立吐血。

　　他披头散发，袒胸露乳。做了这么大的牺牲，是为了引起刘封的注意。从而让刘封下马车，恭恭敬敬的拜见他。

　　然后折辱一番，潇洒离去。但没想到刘封连这个机会都没给他。

　　计划了好久，见刘封潇洒离去。廖立岂能不吐血？


第294章 打脸

　　心中吐血，廖立却不打算放弃。

　　既然刘封不自动下车受辱，那么就言语他戏弄他。

　　“传闻阁下求贤若渴，广纳贤才。今日一见也不过如此。”廖立起身追了上去，刘封的马速不快，他很快就又赶到了刘封的前边，神色讥讽道。

　　这是讥讽刘封遇贤才而不下马拜见。枉有求贤若渴的名声。

　　这句话刘封听懂了，他眉头一皱。蔡玉也听懂了，她柳眉倒竖。叱咤道：“哪来的乡野狂夫，还不快滚。”

　　“这人有些诡秘。”后边的马车内，蔡妲看着掀起帘子，看着前边的情况，皱眉道。

　　“诡秘？”黄月英好奇道。

　　今天出去打猎，她觉得蛮爽的。就是路途中，有些无聊。廖立的出现，让她很高兴。

　　“嗯，似乎不是什么自荐，而是纯冲着夫君来的。”蔡妲轻嗯了一声，继续观察外边的情况。

　　“天底下有这样无聊的人？”黄月英奇了，也学着蔡妲继续观察情况。

　　“一介妇人，安敢口出狂言。”外边，廖立却是冷笑着看着蔡玉道。

　　蔡玉心下一火，正准备叫寇水把这人抓了。却被刘封伸手阻止。

　　刘封的面色不好看，他隐约也察觉出这人是来找茬的。

　　此刻，因为刘封停靠，与一个袒胸露乳的狂人说话。吸引了不少路人围观。

　　这些人中有旅人，有商人，也有普通百姓，也有一二个文士。目前西陵城有大批士人涌入，这里又处于大道，偶见文士也不奇怪。

　　“这是杨武刘将军。”有些眼尖的人，立刻认出了刘封这个杨武将军。

　　“那个狂生是谁？”

　　“刚才我听到几句歌声，似乎是自荐的。”

　　“自荐？”

　　“是啊，我看这人行为奇异，必定是个有奇才的人。”

　　四周的议论声，让廖立脸上的狂傲之色更浓了。这就是他预料之中的情况。等一下，不管是刘封是服软，他戏弄一番飘然离去。

　　或是刘封故作冷漠，下令遁走。

　　四周的人都会把这情况散播到整个荆楚，乃至天下。他都胜利了。戏弄，羞辱。

　　廖立心下狂笑。

　　见廖立神色变化，刘封已经肯定了这人是来找茬的了。

　　心中不由冷笑，一介狂生，真是不知道死是怎么写的。焉不见狂生祢衡是如何含恨而死的。

　　“按照你的话来说，你一定是个贤才咯？”刘封心下冷笑，但面上却是不动声色道。

　　“自然。”廖立抬头故作高傲，大气道：“文能安邦治国，武能征讨四方。自古贤才，只有孙武等寥寥数人，才能与我比肩。”

　　“好，既然如此。足下可入西陵城。与近来前来江夏的士人一起考核，若是通过，太守蒋琬会安排足下为官。”刘封轻笑一声道。

　　“龙凤岂能与凡人为伍。不可，不可。”廖立见刘封似乎有意招揽了，心下一喜，但面上却鼻孔朝天，不屑道。

　　却不想刘封脸上的笑容，缓缓的收敛了起来。

　　“足下自称有孙武之才，却不肯与凡人为伍，只愿一步登天。岂不闻赵括呼？”刘封冷然道。

　　赵括，就是那个赫赫有名，纸上谈兵的人。他率领赵国数十万兵将，与秦国打了一场著名的长平之战。惨败。

　　见刘封拿赵括与他相提并论。廖立只觉得的肺都快气炸了。

　　“我乃天纵奇才，赵括乃无知竖子，岂能相提并论。”廖立脸色铁青，朝着刘封大声道。

　　爱好面子，心性不稳，涵养更差，几乎不修德行。这样的人，即使有些小聪明，也一样会被自己玩死。

　　看着廖立的反应，刘封心下冷笑。

　　“当初，赵括名气大如天。谁能知他是无知竖子？”刘封冷声道，顿了顿，又道：“足下岂不闻孔子曰，三人行必有我师焉。”

　　“孔子乃圣师，都愿与凡人为伍，你却不肯。实乃无知蠢货。我岂能用你？”

　　“大汉乃礼仪之邦，衣着穿戴，都有章程。这都是祖宗传下来的，你却不知廉耻，袒胸露乳，披头散发。实乃数典忘祖的小人，我岂能用你？”

　　“你既有心投我，却故作高傲，自矜。目空一切。乃是弑主背叛之相，我岂能用你？”

　　“无知蠢货，不知廉耻，脑生反骨，纸上谈兵。我有什么理由要用你。”

　　几句话，刘封说的又急又快。根本不容廖立反驳。

　　到最后声色俱厉，不屑之情溢于言表。

　　“你。你。你。”刘封说的又快又急，不容廖立反驳，廖立每每想出口反驳，却被刘封顶住。

　　这会儿，无数话卡在喉咙里，想说出口，却是堵住了。

　　只你，你。说不出个所以然来。

　　更让廖立受不了的是，四周的人眼光都变了。

　　纷纷把不屑的目光投向了他。

　　“杨武将军所言甚是，这就是赵括第二啊。”

　　“若是把这人请过去，军政大权一给，迟早要如赵括一般，纸上谈兵，惨败而归。”

　　“这还算好的了，若是军政大权一给，这人没准就做出那弑杀主上的不忠不义之事。”

　　四周议论纷纷，轻蔑，蔑视的目光。犹如一记记耳光，打在廖立的脸上，生疼生疼的。

　　本来想着在大道上拦截刘封，好让刘封受辱。

　　廖立绝对没想到居然会是搬起石头砸自己的脚的结果。

　　廖立本来就不是一个涵养好的人。被四周蔑视的目光，议论声，打的生疼生疼的。廖立一时间气急攻心。

　　羞愤的指着四周人，怒吼道：“你们这些无知蠢货，焉知我廖立之能。”

　　有这么一瞬间的凝固。

　　“廖立？那不是号称荆楚良才的人吗？名气很大啊。”廖立之名，在荆州很不凡，顿时有文士失声道。

　　有这样声望的人，居然是刘封口中的无知蠢货，不知廉耻，纸上谈兵，脑生反骨的人。

　　在这文士失声之后，立刻引起了更多的议论。

　　“原来这就是所谓的盛名之下的虚士，今天算是开了眼界了。”

　　“是啊。荆楚良才，卧龙，凤雏，蒋琬，廖立等等，卧龙在新野做军师还看不出来。凤雏庞统先生帮助杨武将军打败来犯之曹仁，声明赫赫。蒋琬先生负责镇守西陵，以百人破三千，打败了江夏三姓。这三人都是有真材实料的人。只有这廖立，居然是如此不堪。”

　　有些文士还好，至少有些涵养，说话不会太露骨。

　　但是旅人与商人就没这么多顾忌了，他们议论纷纷，对着尚袒胸露乳，披头散发的廖立指指点点。

　　一时情急把自己的名字脱口而出，廖立无比后悔。

　　这次他只是想装作隐士，羞辱刘封一番。而后飘然离去，并不像留名。这一时口快，居然说出去了。

　　尤其廖立听到了四周的议论声，更是羞愤欲绝。

　　真是搬起了石头，砸了自己的脚。抡起刀剑，砸了自己的招牌。

　　四周的这些旅人，文士，商人百姓，要是一一的把今日发生的事情给传扬出去。

　　那么他经营了这么多年的名声，就完蛋了。

　　想着，廖立也顾不得羞辱刘封了。扯起袖子遮住脸面，落荒而逃。

　　见廖立居然掩面而走，四周的人顿觉得无趣。也跟着四散离开了。不过，相信在一段时间内，廖立的名声会受到影响。

　　毕竟这些人中有不少的旅人，商人，甚至还有文士。

　　各自都有圈子，微微一传扬。今日刘封斥廖立是无知蠢货，不知廉耻，脑生反骨，纸上谈兵的事情，就会传遍整个荆楚。

　　“哎呀，就这么走了。”黄月英见廖立这么不经说，被刘封说了一顿就没战斗力反击，掩面而走了。顿时失望道。

　　蔡妲白了一眼黄月英，随即看向刘封，眼眸中异样的光彩。

　　说的好，如此狂生，用之何用？

　　前方马车内，蔡玉眼见廖立败走，不由低头对着刘封道：“这廖立乃是荆楚良才，名声很大。”

　　“我知道。”刘封点了点头道。

　　廖立整个人他又怎么会不知道呢，诸葛亮都曾经夸赞过廖立乃荆楚良才。廖立的才能是毋庸置疑的，但是德行实在太次。

　　常常跟人不满自己的地位在诸葛亮，李严等人之下。最后遭遇到的结果就是被诸葛亮给废了。

　　这样的人嫉妒心太强，虽然有才能，但是入了官场后，不懂与同僚经营关系，只知道不满。

　　搞得整个官场乌烟瘴气。收下他没什么好处，反而坏处多多。号称害群之马。

　　刘封本来就没有收廖立的心，眼见廖立居然设局陷害自己。心中对廖立更加没有好感。

　　要不是因为四周还有人在，刘封早就派遣寇水把廖立抓住，赏他几顿牢饭吃。

　　不过当众煽了这个狂人几个耳光，还是挺爽的。

　　“启程，返回西陵。”虽然心中思量，但刘封终归是不怎么在意，片刻后，抬头道。

　　“诺。”寇水应了一声，下令队伍启程。

　　整个队伍继续以不急不缓的速度，返回西陵城。

　　……

　　廖立落荒而逃后，向北徒步了一里左右，与自己的随从回合。

　　立刻下令，返回襄阳。

　　连西陵城都不想回去了。

　　随从们闻言自然没有二话，一边派人通知留守西陵的仆人收拾行囊。一边驾驭马车，飞快的朝着夏口而去。

　　坐在疾驰的马车上，廖立的心情很差，非常非常的差。

　　这一次戏弄不成，反被戏弄。调戏不成反被调戏，羞辱不成反被羞辱。当真是什么都丢光了。

　　脸面没了，名声也不妙。

　　与他照猫画虎，计划中的结局完全不一样。

　　不过廖立现在已经无暇顾忌刘封了，他现在害怕的是自己的名声会因为这一次的意外而身败名裂。

　　男儿大丈夫，把名声经营起来，自然是为了将来能在仕途中有一个较高的起点。要是名声被污，所带来的损失简直难以想象。

　　不行，一定要在此之前，把名声给挽回来。

　　但是怎么挽回呢？出仕，出仕刘备。

　　对了，刘封因为有庞统，蒋琬相助，而打败了曹仁。我就与诸葛亮，徐庶一起辅佐刘备，鲸吞荆楚，打败刘封。

　　那样我的名声一定会很大。盖过庞统，蒋琬等人。再想办法把诸葛亮，徐庶踩在脚下。

　　成为刘备收下第一重臣。这么做不仅能名播四海，还能权势双收。真是妙哉。

　　越想，廖立的眼睛越亮，越觉得投奔刘备是个很不错的选择。乘着现在的名声还在，还没有污点。

　　不仅如此，我还要把这些日子在江夏的见闻给写下来。

　　在江夏挖深井眼，这等蠢货的做法。我要让天下人都知道，让天下人都耻笑你。

　　自觉地是个妙计，廖立的心情又变得很好，有一种仰天狂笑的冲动。

　　正如刘封所说，这是一只害群之马。

　　没有功成名就，就想着打压同僚，成为第一重臣了。

　　这种人一定不能收。如果收下，肯定会同吃了一只苍蝇一般的难受。

　　……

　　刘封的马车，在穿过城门后，很快就回到了杨武将军府内。

　　这次出去打猎，除了路上遇到一些不愉快以外，还算是不错的。一回到府邸，蔡玉就下令把野味弄去厨房，晚上好好吃一顿。

　　随即，带着蔡妲与黄月英下去沐浴休息去了。

　　女人们的精力有限，刘封的精力却是很好。他没有去休息，而是起身前往书房。

　　进入书房后，刚坐下没多久。就有护卫禀报功曹赵累求见。刘封抬手让护卫把赵累请进来。

　　“主公。”一进入书房，赵累就立刻朝着刘封一拜，很是恭顺。

　　这与那个廖立差别多大啊。

　　想起廖立，刘封心中一动，这家伙设计害他，定是有原因的。而赵累从襄阳来，或许会知道一些情况。

　　“先生来的正好，我正想向先生打听一下廖立这个人。”说着，刘封把不久前发生的事情，大略说了一下。

　　“那个无耻小人。”赵累听完后自然很生气，先骂了一声，随后也对刘封讲了一下他在襄阳司马广府上看到的情况。

　　刘封听完后，有些好笑。不过是自作自受才受了屈辱，就千里迢迢来江夏来报复。

　　这人当真是有才无德的典范。

　　“对了主公，廖立虽然有才无德，但是属下今日却发现了一位有才有德的奇才。”愤愤了片刻，赵累忽然想起了这次来见刘封的初衷。不由笑道。

　　“喔？”

　　刘封心中一奇，荆州也就那么几个人了。赵累口中的有才有德的人，到底是谁？


第295章 着手收服刘巴

　　“是谁？”刘封问道。

　　“零陵人，刘巴。”赵累笑着道。

　　“刘巴？这个人恐怕不好对付。”刘封闻言心下一愣，赵累说是今日发现的刘巴，那就代表刘巴来了江夏。这到是奇事。

　　难道是投奔他来的？不太可能。

　　于是，刘封摇了摇头道。

　　“是不太好对付，但未必就没有机会啊。都送上门来了，还请主公试试。”赵累对着刘封一拜道。

　　就像赵累说的一样，他对于刘封招揽刘巴并不看好，但总是要试试的。

　　刘巴这个人真的很有才能，他少年出名，但能忍受住诱惑拒绝了刘表的屡次征召，拒绝出仕。

　　就证明他的眼光很好。很知道刘表不能成事，投奔这样的庸才浪费时间，还不如继续攻读，提高修养。

　　现在刘巴二十多岁，名气不仅没有自我雪藏而有所下降，反而如发酵的醇酒，名气越来越大，也越来越香甜。

　　要是刘封能把刘巴拉上船，绝对是一大助力。

　　“就算是再怎么的，也不能眼看他去投奔曹公啊。”赵累忍不住，又轻声道了一句。

　　这句话，到是刺激了刘封一下。

　　是啊，按照历史进展。刘备肯定会被曹操打败，逃亡到江陵。虽然历史经过了小部分的改变，有一部分士人已经提前追随他来到了江夏。

　　但还是有一部分士人应该会跟着刘备走。

　　那时候，刘巴与荆州的绝大部分士人不同，他不仅不跟着刘备，反而北上投奔曹操。

　　刘巴这个人有德才，是继法正之后的蜀汉第二个尚书令。能力出众。不像廖立有才无德，不管去哪里都不能成事。

　　若是让曹操把刘巴得了去，无异于为曹操增加了势力。

　　这对于刘封来说打击是巨大的。他的敌人从始至终都是曹操，这刘封很清楚，什么刘备啊，孙权啊，刘封都没怎么放在眼里。

　　尤其是有了台湾之后，孙权就是一盘菜。

　　曹操不同，是一个真正有能力，有势力，也有军队能够直接打垮他的巨无霸。

　　为了打击曹操，所以刘封软禁了曹仁。

　　要知道在战后，曹操并不是没有派人向刘封讨要曹仁的，使臣来了三次。但刘封都派遣蒋琬打发了。自己并没有出面。

　　条件一次比一次丰厚。但刘封都拒绝了。

　　曹仁这个人乃是将才，帅才。要是正常情况下，庞统都未必能击败曹仁。放回去简直早死。

　　刘巴的性质与曹仁差不多，刘巴乃是出将入相的人物。奇谋化策，决胜于千里之外，不次于法正。

　　做尚书令，辅佐朝政井井有条。

　　要构建一个王朝，不仅需要庞统，蒋琬这些顶尖人才，同样也需要马良等一流人才，也需要赵累，向朗等等良才。

　　赵累的话点醒了刘封。

　　刘巴这个人绝对不能放过，拉拢一番必须的，但若是拉拢不成。

　　刘封眼中戾气一闪而逝，他能忍下诱惑，不放曹仁。就能狠下心，辣手摧名士。

　　只是，刘封眼中的戾气只是一闪而逝。并没有让赵累察觉。

　　这个时代是奇异的时代，名士与名士之间会有一种心心相印的感觉。若是他杀了刘巴的消息传出去，对于他的声望会是一个污点。

　　所以，杀刘巴必须要谨慎，小心。知道的人越少越好。

　　若是不行，就让甘宁做手脚。让刘巴覆舟而死。刘封心中杀机隐现。

　　但面上却如常态，很是自然。

　　“他现在在哪？”刘封问道。

　　“在城东一处宅院中落脚。”赵累见刘封相问，似乎有出动的意思，不由大喜道。

　　刘巴那种人才，德才很高，一般征召可能没用。刘表就是个例子，必须刘封亲自出马，才能有机会。

　　“先生且下去，先让我想想。”刘封点了点头，对着赵累道。

　　赵累也知道想要收服刘巴不简单，必须要谨慎思考。因此很直爽的起身道：

　　“诺。”

　　赵累离开后，刘封陷入了沉思。

　　刘巴？要怎么对付？谈志向，谈皇图霸业？或者说是出惊人之举？

　　刘封摇了摇头，这些都是空谈。以刘巴那种智商，肯定不会上当。

　　到底要怎么做呢？

　　……

　　确如赵累所说，刘巴落脚在城东的一处宅院之中。

　　刘巴出身世家名门，虽然在声望与影响力上都不足以与蔡氏，黄氏相媲美，但也只是一线之差。

　　祖父是苍梧太守，父亲是江夏太守。

　　因为其父曾经做过江夏太守，所以在江夏留有一座不大不小的宅院。

　　刘巴不同于廖立，目的是为了戏弄刘封泄愤，所以要隐藏行迹。刘巴不需要，他是正大光明的来。

　　现如今西陵城内充斥着大量的文人，士子。有的成了西陵官吏，有的定居西陵。所以有人认出刘巴很容易。

　　赵累就是从一位部下口中得知刘巴来到江夏的。

　　书房内，刘巴陷入了沉思。

　　刘封这个人真的很不错，很有能力。

　　刘巴并不像廖立这么肤浅，只观察刘封的奇异政策，而不了解民情。

　　刘巴知道以前黄祖的时候，整个江夏都很疲累，百姓都有菜色。但是现在呢？在刘封的治理下，江夏百姓都很安居乐业。

　　都很拥护刘封。

　　民心稳定。战争就不用说了，先后打败周瑜，曹仁。刘封已经向全荆楚的人都证明，他能够守卫江夏。

　　政局呢？

　　有蒋琬等一批人在，更稳健。

　　现在刘巴认为有人把刘封跟江东比，不是没道理的。都是政治稳定，百姓安居乐业。并且有实力，有势力，兵精粮足。

　　而且，刘封这个人比孙权有优势。

　　江夏，九江，长沙一带可没有什么庞大无比的世家大族。

　　不像江东，走到哪里都有世家大族。孙权做起事情来，很是摄手摄脚。刘封则不然了，他下达的政令都很通畅。

　　所以，刘巴觉得刘封比孙权要更加有威胁。

　　“这种熊虎之人，就算是曹公亲自来了，恐怕也难以对付。”刘巴叹了一口气。

　　就在这时，有随从进门禀报道：“老爷，杨武将军求见。”

　　“什么？”刘巴一时间有些吃惊，说道。

　　“杨武将军在门外求见。”随从再次禀报道。

　　“刘封来了？按照我打听的情况，刘封这人并不亲自出面招揽人才，而是下令蒋琬厚待士人。怎么会亲自来此？”刘巴心下奇怪。

　　但是面上，刘巴很镇定的抬手道：“请进来。”

　　“诺。”随从应了一声，随即走了出去。

　　门外的确实是刘封。他已经想好了对策，所以吩咐了赵累找了个带路，亲自前来拜访刘巴。

　　很按部就班的叩门通报。

　　很快，那个随从就折返了回来，朝着刘封弯身行礼道：“老爷有请将军。”

　　“多谢。”刘封应了一声，随即吩咐与他一起来的寇水等人在外边等候，这才起脚走了进去。

　　这处宅院不是很大，书房又离大门很近。片刻后，刘封就被随从带到了书房外。

　　“请。”书房外，随从弯身道。

　　“嗯。”刘封点了点头，走了进去。

　　刘巴虽然没有亲自去迎接刘封，但是当刘封进入书房的时候，还是起身相迎。

　　“将军来访，真是蓬荜生辉。”刘巴笑着起身行礼道。

　　“不请自来，实乃恶客。”刘封摇着头，微微一笑道。

　　两人都说了一句，刘巴请刘封坐下，自己也重新坐好。

　　坐好后，刘巴问道：“不知将军拜访，所谓何事？”

　　“传闻先生很恶刘备，此来是想问个缘由。”刘封笑着道明了来意，这个问题很重要。

　　刘封知道刘巴这个人很讨厌刘备，为什么会如此？

　　刘巴心下一奇，他崇尚曹操，讨厌刘备由来已久。许多人都知道，但很少有人问他是为什么。

　　刘封与刘备的关系复杂，他亲自来问这个问题，是什么原因？

　　刘巴心中疑惑，但面上却是很稳健，没有打算隐瞒。

　　“不过是鄙夷其人太过不自量力罢了。”刘巴笑着道。

　　“喔？”刘封奇异道，这出乎他的意料之外，但又是在接受范围之内，并且与他接下来的说辞，会有很大的帮助。

　　“当今天下，曹公无异于天时，他统兵数十万，横扫群雄，一统北方，使得战乱得以止息。天纵之才，而刘备虽然枭雄，但却多有不如。他在徐州战败二次，东走西奔几乎亡命。至今都还在煽动无知百姓，抵抗天时，阻止一统大业。此人实在是可恨。”说着，刘巴眼中露出了切齿的目光。

　　原来这就是刘巴讨厌刘备，而喜欢曹操的原因。

　　曹操的功绩是巨大的，他如是能一统天下，对天下百姓有好处。但是刘备这个人野心作祟，却屡败屡战。

　　对百姓没有好处。

　　这一刻，刘封对于刘巴的德行，起了一种佩服的感觉。

　　他喜欢曹操并不是喜欢其为人，而是因为喜欢曹操能够一统天下。讨厌刘备是因为讨厌刘备不自量力，阻止一统大业。

　　刘巴的德行很好，智商也很高。

　　所以他痛恨明明是野心作祟，想要窃取中原的刘备，却以汉室宗亲的名义，打着复兴汉室的口号去反抗曹操。

　　造成动荡。

　　尤其是刘备这个人明明没有什么能力。

　　这就是刘巴讨厌刘备的核心。

　　刘封从中看到了他收服刘巴的希望。


第296章 妙,妙哉

　　“换而言之，若是能抵挡曹操这个天时。先生就不讨厌了是吧？”刘封笑着问道。

　　刘巴心下一惊，刘封还真是能找话茬。

　　不过，刘巴也不否认。笑着道：“若是如同将军一般，有实力，有能力的人对抗曹公，我确实是不讨厌。”

　　“人是很复杂的，就算是曹公有一统天下的能力，威势。但还是有一群人聚集在荆州，这些人都是厌恶曹公的士族。有这些人在，就算是再无能的人，如那刘备可能也会被扶持起来，何况将军这样有能力，又有兵精粮足的人。是可以按照心中的意愿，去争取一番的。”

　　“那先生就是愿意来我这里为官了？”刘封心下欢喜，笑问道。

　　但是刘巴却很坚定的摇了摇头，笑道：“将军虽然有一战之力，但我认为却不足以对抗曹公。”

　　“既然能顺天意，为何要逆天意呢？”刘巴笑着道。

　　曹操是天时，是可以统一天下，结束战争的人。这个想法在刘巴心中根深蒂固。

　　刘封心下很是无奈。

　　“若是我，再加上孙权呢？”刘封当然不想放弃，不由继续争取道。

　　“将军与孙权有仇，难以联合。”刘巴果断摇头道。

　　“唇寒齿亡，孙权是很明智的。”刘封还是不放弃，继续道。

　　“有些机会，但若是曹公不大意，就还是无谓的抵抗罢了。”刘巴思量了一下，但还是摇了摇头道。

　　果然，寻常的办法是刺激不到他的。

　　刘封心中苦笑了一声。

　　“那如果，我不费一兵一卒，就能打败曹操，把他赶回北方。那先生可愿意来我这里为官？”刘封吐出了一句，让刘巴觉得不可思议的话。

　　“这不可能。”刘巴断然道。他觉得刘封这个想法太荒谬了，简直比前两个说法更加的难以让人相信。

　　但刘巴的反应也很快，道了一声后，他立刻皱起了眉头，问道：“将军是想要利用孙权？”

　　但随即，刘巴又摇了摇头道：“不可能，曹公若是南下，江夏才是首当其冲。”

　　刘巴也认为，曹操先打荆州的几率要远胜于先打江东。

　　“孙权当然要利用，但是刘备，刘琦也要利用。”刘封笑着道。

　　“刘备？刘琦？加起来确实是有些势力，但还是不可能。江夏首当其冲。”刘巴认真的考虑了一下，还是坚决的摇了摇头。

　　“那先生愿不愿意，在我这里看着我不费一兵一卒就把曹操赶走？”刘封却是笑容不改，问出了今日最终的问题。

　　“就算打个赌，我没损失。先生也没损失啊。”

　　“将军真的很有自信。”刘巴抬头看着刘封那张很从容的面孔，有些抽搐道。

　　“呵呵，曹操南下，肯定是在这几年了。到时候，成败与否就见分晓了。反正先生也没地方去，在我这里熟悉一下吏治，对于先生将来投靠曹操也是有好处的嘛。”刘封呵呵一笑道。

　　“我不信。”刘巴摇了摇头道。

　　刘封哈哈一笑，起身道：“我以主簿之位以等待先生。”

　　说完后，起身离开。刘巴那句我不信，让刘封的心情变得很爽。

　　不信就是愿意打赌，愿意留在江夏几年，看一看，他刘封能否不费一兵一卒就能够打退曹操。

　　但刘封又知道，这是打赌。也只是打赌。若是两年后，曹操南下。他打退了曹操，但却用了兵丁，食言了曾经说过的话，要不费一兵一卒就打退曹操。

　　刘巴还是会走。

　　但刘封有自信，有那种自信，不用一兵一卒，就能打退曹操。到时候，刘巴就该依言留下了。

　　眼中冒着极为自信的光芒，刘封带着微笑出了刘巴的宅院，上了马车，返回杨武将军府。

　　刘封走后，书房内，刘巴眼中冒着奇异的光芒。

　　“虽然明知道是陷阱，但我还真想看看你为何如此自信，能够不费一兵一卒，就能够打退曹公。”

　　不过，刘巴眼中的这些奇异之色，很快就消失了。

　　摇了摇头，道：“还是不可能。”

　　“算了，就当做是积累施政经验吧。为将来出仕曹公做准备。”刘巴想着。

　　……

　　襄阳城中，廖立的府邸。

　　书房中，廖立拿着一张竹简哈哈狂笑，“总算是好了，这篇文辞优美的赋用来赞美刘封在江夏挖掘深井眼的政令，真是太相得益彰了。”

　　廖立回到襄阳已经五天了。他的目标虽然是刘备，但是对于打压刘封还是很感兴趣的。

　　写下一篇赋，来讥讽刘封在江夏打井的事情，真是不错。

　　满意的看了一眼，廖立对着门外喊道：“收拾行囊，老爷我要去新野。”

　　“诺。”

　　……

　　新野，太守府书房内。刘备握着一卷竹简，忍俊不禁。诸葛亮在旁也是面有笑意。

　　“哈哈，这篇赋虽然是讥讽刘封在长沙，江夏，九江，挖掘深井乃是蠢事。耗费财力，人力。但是文风优美，不失为好赋。”刘备大笑道。

　　如今，刘备已经没有能力直接收拾刘封了。难得能看到刘封吃瘪，真是好啊。

　　这篇赋就是廖立写的，它以迅速的传播速度，传遍了整个荆楚。

　　很多人都知道，刘封在风调雨顺的江夏打深井眼的举动。

　　不会造成实质意义上的伤害，但是对于名声还是有点打击的。刘备当然高兴。

　　就在这时，有护卫进来禀报道：“主公，门外有一位自称是襄阳廖立的先生求见。”

　　刘备是没听说过什么廖立，但是诸葛亮却大喜道：“主公大喜啊，这廖立有不下于庞统之才。”

　　“喔？去看看。”刘备先是一讶异，但随即一喜，起身道。

　　太守府门外，廖立穿着正统，眼神中正平和。看起来很有风范。

　　……

　　吴郡，吴侯府。

　　校场内，正发生着与新野太守府内极为相似的一幕。

　　孙权握着手中竹简，哈哈一笑道：“江夏与江东相邻，要是江东有干旱，那么江夏也必定有干旱。但是有文献记载，江东上一次干旱是发生在二百八十一年以前。那时候还是汉初。刘封打什么深井眼，真是杞人忧天。”

　　鲁肃站在旁边，脸上也是带着一点笑意。

　　这篇赋真是优美，这加快了在文士中间传播的速度。

　　不知道，刘封是得罪了哪个有文采的文人。

　　“走。子敬咱们去喝一杯。”孙权的心思也与刘备差不多，看见刘封吃瘪，觉得高兴，忍不住道。

　　说完后，就起脚朝着偏厅而去。

　　“诺。”鲁肃应了一声，跟了上去。

　　只是鲁肃心中忽然涌现出了一丝不安，似乎自己是忘记了什么事情。

　　……

　　“文辞优美。这篇赋传播的速度应该很快。”

　　西陵杨武将军府内，刘封坐在榻上，靠在墙上，微笑的看着手中的竹简道。

　　距离上次招揽刘巴已经有一个月了，现在刘巴是将军府内的主簿。

　　很有才能，文书往来井井有条。让刘封省下不少功夫。

　　现在江夏挖深井眼的事情基本已经进入正轨了。继而展开的是加固河道，加大河道，疏通河道，等等应付洪涝的手段了。

　　为此，刘封不惜血本，花费了无数金银，征召了无数的壮年劳动力。

　　或许，百姓们对于挖深井眼的举动，很是不解。但是挖河道，巩固河道的政令，却很容易接受。

　　干起活来，很有干劲。毕竟江夏干旱百年难得一遇，但是洪涝却是比较常见的。

　　所以，百姓们对于刘封的政令，不仅没有不满。反而很有干劲，目前真个江夏，长沙，九江的河道治理工作，都做的很不错。

　　进展令人满意。

　　刘封这几日的心情很不错，忽然，刚才刘巴拿了这么一卷竹简过来。

　　大意就是讥讽，他挖深井眼的政令。

　　文辞优美啊。

　　“你还笑，不知道哪个混蛋花费墨水，写这样一篇赋来损你。”见刘封笑口常开，蔡玉没好气道。

　　在蔡玉看来，刘封挖深井眼的举动确实不咋的。而且这篇赋很有文才，传播速度肯定很快。到时候，造成的名望损失，会不小。

　　“哪个混蛋？就是廖立咯。”刘封微微一笑，放下了手中的竹简，道。

　　对于什么人写下这篇赋，刘封心中还是比较肯定的。那个披头散发，袒胸露乳的人，绝对是首选。

　　应该是含恨而去，又知道江夏的一些情况，所以写下这篇赋来损他。

　　“那个混蛋，我让哥哥派人把他捉住。”蔡玉立刻想到了那日，阻拦刘封马车的那人。闻言柳眉倒竖道。

　　“不必不必。不仅不恨他，我还要感谢他呢。”刘封笑着摆了摆手道。

　　蔡玉抬起头，奇怪的看着刘封，那眼神就像是在说，你没出问题吧？

　　迎着蔡玉的目光，刘封收起了笑容，淡淡道：“我打深井的举动，看似劳民伤财。但若是明年真的大旱呢？那可是能拯救八十万百姓，保存元气。缓解大旱的井啊。这篇赋传播的越广，越快。就越多的人会关注江夏，到时候，大旱来了。我的井有效了。那随之传播的，就是我未卜先知之名了。”

　　说着，刘封起身道：“那些文人士大夫大多不信鬼神，但却也敬鬼神。若我能未卜先知，岂不是让世人敬畏？从而增加声望？”

　　“天命？”蔡玉闻言沉默了片刻，吐出了两个字。

　　“对，若是能未卜先知，使得声望不仅如日中天，也能添上一些神秘色彩。有人会认为我才是天命。从而使得人争相投奔，再创辉煌。”

　　“我为何不感谢廖立？哈哈哈。”说完后，刘封回过头，朝着蔡玉大笑道。

　　看着刘封自信的样子，蔡玉心中却升起了一阵疑惑，明年真都会大旱吗？

　　蔡玉也不信鬼神，也不信什么未卜先知。但不知道怎么的，看着痛快大笑着的刘封，却真的信了。

　　若是明年真的大旱，这篇赋就是助涨声望的好东西啊。


第297章 奇才黄月英

　　廖立的那篇赋虽然带来了短暂的声望打击，但却是成就了长久的利益。

　　所以刘封一点也没有澄清或是辩解的意思。管他洪水滔天，等真相到来的时候，让他们全部傻眼。

　　因为结婚，刘封放了自己几天假期。

　　假期结束后，刘封就开始着手处理三郡事务了。

　　台湾那边就像是刘封早日定下的策略一样，封锁消息，就连船只往来都罢了。穿越江东实在是太危险了，若是己方的信使被抓获，台湾就可能暴露。

　　所以连刘封也不知道那边的情况。

　　其他三郡的事情到也是不多，就是打深井眼度过干旱，以及河道整治，度过洪涝。

　　深井眼这种事情要简单一些，现在已经基本上进入尾声了。江夏，长沙，九江没座村子都有固定的深井眼，数量按照人口计算，大的三四口，小的一二口。

　　反而整治河道是一件麻烦事情，三个郡的水系发达，大小河道数都数不清，整治起来很费劳动力。

　　唯一的好消息就是现在是秋冬交换集结，壮年劳动力无数。虽然要维持这些劳动力，需要花费大把大把的金子，流水一样，要不是刘封抢了一次江陵，恐怕都支撑不住。但是这个时候刘封顾不得心疼了。

　　只要河道整治好了，就能在洪涝当中减少损失，保存更多的治下百姓，这比什么都重要。

　　到是新任主簿刘巴对于刘封的这种不顾及花费，也要为百姓造福，整治河道的举动称赞不已。

　　做起事情来，平添了三分干劲。似乎有了那么点归属心。

　　这到是刘封始料不及的。

　　就在这种大事不多，但小事不断的状态中，一个月过去了。

　　这日刘封在书房内看最近，长沙，江夏，九江三地的河道整治报告。

　　神色有些凝重，虽然三郡加起来也有征召了二十万壮年劳动力，但是三郡的水系太多了，一个多月过去了，只是整治了十分之一。

　　等到明年夏秋洪涝发生的时候，进度也可能只是八九成。

　　“哎，地广人稀啊。”刘封放下了手中的竹简，长叹了一口气。

　　不知道在干旱的时候能不能从孙权那边敲诈一些人口过来，听说最近孙权攻打山越很勤快，都收降了数十万的山越人了。

　　数十万啊。这得又多少劳动力。

　　刘封忍不住吞咽了一下口水，若是多了这几十万山越人，就能多出十万劳动力。

　　那样不仅能在洪涝来临的时候，把河道整治完毕。还能加宽一下长江，加大泄洪力量。

　　这是短期的，从长远上来看数十万山越人，也是很庞大的资源啊，要知道现在三郡的人口也只是八十万呢。

　　只是非我族类。这一点让刘封稍微有些迟疑。

　　就在这时，有个侍女走了进来。让刘封从心中的谋划中退了出来。

　　“将军，夫人派奴婢来跟将军说，那船已经造好了。”侍女进门后立刻对着刘封一拜道。

　　府上对刘封的称谓有些混乱，比如说环儿称呼刘封为公子，蔡玉你啊你的叫，小乔称呼刘封为将军，黄月英，蔡妲称呼刘封为夫君。

　　大家都是各叫各的。、！

　　但是侍女却是统一叫刘封为将军。

　　只是这一刻的刘封激动了，哪管这侍女怎么样。一个箭步就冲了出去。

　　船是什么，当然就是轮船，是压制孙权，压制江东水军的轮船，奇才啊，那丫头虽然性格不靠谱，但办事却真的很牢靠。

　　才一个月的时间，居然能把那船的原理吃透，并且连船都造出来了。

　　果然是奇才。

　　想想当初娶黄月英他还不乐意呢，现在想来真的是得了便宜还卖乖。那要遭雷劈的。

　　这些念头只是在刘封的脑中一闪而逝，他的身体以极快的速度冲出了书房，来到了前院。

　　前院有几座办公处，长史，主簿，功曹，从事等等。这座府邸以前是黄祖的，修缮的很大。所以空出有许多。

　　就算是腾出了这些院子，还有不小的空余。因此黄月英所需要的院子，也被安排在前院。

　　配备了几个木匠，使唤的下人。

　　此刻，前院黄月英的办公院子内，黄月英跪坐在地上，很有兴致的摆弄案上的玩意。

　　这玩意是一个四四方方的箱子，箱子外边造了两个轮子。

　　里边的结构有些精密，但主要的就是有一个类似于脚板的东西。现在黄月英正心兴致勃勃的用玉手拨弄着脚板。

　　使得外边的明轮子飞速的转动。

　　这玩意是她花费一个月时间，耗费了不知道多少脑力才造出来的。如今黄月英兴致勃勃的转动的同时，还有一些自豪。

　　只是，稍会儿后黄月英脸上的自豪就没有，取而代之的是一种奇怪的表情。

　　她想到了刘封所说的奖赏，抱娃娃。

　　这些日子，刘封并没有碰过黄月英，但是黄月英与蔡妲的院子相隔的很近，所以黄月英每天晚上都能听到对面院子内，传出来的若有若无的喘息声。

　　蔡妲那似欢愉的喘息声，让黄月英纳闷不已。

　　那一晚她可是经历过那种过程的，可是很痛的。

　　不提黄月英在这儿胡思乱想，刘封以极快的速度进了院子。见黄月英的手有一下没一下的拨弄着手上精密的部件。

　　刘封双目放光。

　　这外壳虽然丑了一些，一点也不像是船。但是刘封也不会以这种旁枝末节来批评黄月英。

　　只要能造出里边精密的结构就行了。

　　“不错，不错。”刘封一个箭步，来到了黄月英的身边，仔仔细细的看着案上的部件，不住的点头道。

　　“你怎么走路没声音。”黄月英吓了一跳，同时脸上升起了一抹动人的红晕，刚才她还在想那羞人的事情呢。

　　不过幸好有面纱挡着，黄月英不至于像小兔子一般，受到什么惊吓。

　　“你自己想什么出神了才是。”刘封翻了翻白眼，刚才进来的时候就发现黄月英似乎有些魂不守舍，明明是她自己的原因。

　　不过刘封说了一声，注意力就从黄月英的身上投入到了部件上边。

　　就是一种加了踏板，齿轮。用脚踩踏，使得外部的明轮，迅速转动。

　　其中功率大小，就按照人数来定夺了。

　　就是这么个小小的玩意，船匠们苦思冥想数月都造不出来。但是黄月英只是一个月就造出来了。

　　看着转动的部件，刘封很是兴奋。但随即，又注意到了一些细节。转头看着黄月英道：“这个只有一个踏板吗？”

　　“我这是怎么方便怎么做，踏板的位置，可以按照船体大小，随意安放。”黄月英出了一会儿神，见刘封问她，解释道。接着，黄月英又解释了一番。

　　按照刘封的设计，这船应该不太大，适中。

　　但并不意味着，因为只有两对明轮，只能造两排位置。这方面，黄月英也有些设计，可以让五十个人一齐发力。让整个明轮，高速运转。

　　末了，黄月英还提醒道：“我现在这个轴是用木头造的，造船的时候一定不能用木头，要用铁。所以，你要派遣一些铁匠过去。”

　　“嗯。”刘封点了点头，这个当然知道，要支撑那么一艘大船，这么多人，用木头造齿轮什么的简直是早死。

　　“走，跟我走。”看了一会儿后，刘封一把抱起案上的部件，再拉着黄月英就往外边走。

　　“去哪啊？”被刘封拉着，黄月英疑惑道。

　　“这东西太重要，我怕那些船匠看不明白。干脆你与我一起过去，给那些老船匠们讲解一下。”刘封一边拉着黄月英往外走，一边回头解释道。

　　对于刘封来说，现在时间紧迫，有好东西当然要先造出来。

　　大批量生产，只有装备水军了。刘封才会觉得踏实。

　　说完后，刘封也不理会黄月英是不是不乐意。一路拉着黄月英出了院子，来到了外边后，吩咐人叫了寇水，准备好马车。出发前往夏口。

　　直到上了马车，出了西陵城后，刘封才发现坐在自己旁边的黄月英有些气鼓鼓的样子。

　　“怎么了？”刘封奇怪的问道。

　　“哼。”黄月英娇哼一声，别过了头去。

　　“不想出门？还是不想与那些船匠为伍？”刘封继续问道。

　　“哼。”黄月英的回答是再一次从鼻尖发出了一声娇哼声。

　　“哎呀。”只是那高傲的摸样没有持续多久，因为刘封已经伸手解开了黄月英面纱，露出了里边绝美的娇颜。

　　这是对付黄月英那古灵精怪性格的唯一绝招，一旦除下了面纱。这丫头就是怯弱的不能再怯弱的小女子。

　　惊叫了一声，黄月英捂着脸，低着头不敢看向刘封。

　　幸好这次刘封坐的马车是那种拥有封闭式车厢的马车，要是那种露天的，没准这小丫头已经羞的把头埋在了高耸的胸脯当中了。

　　“要乖，等这件事完成了。为夫让你抱娃娃。”刘封心中一笑，手搭在黄月英的小蛮腰上，再顺手揽了过来。

　　顿时，温香满玉抱满怀。

　　“嗯。”这会儿的黄月英果然是乖的不能再乖，把头靠在刘封的胸膛上，轻轻的点了点头。

　　抱娃娃。

　　黄月英忍不住想起了每日晚上蔡妲那欢愉的声音。

　　队伍并没有因为车厢内抱在一团的夫妇而停止，很快就到达了夏口城。

　　不过，他们并没有直接进入城池，而是朝着搭在夏口旁边的一座小水寨中行去。

　　这是张谷专门为船匠造船督造的小型水寨。

　　随着刘封势力的扩张，船匠的人手也从当初的几十人，上涨到了一百多人。副手，低级船工有二千人。这一百多的船匠中，只要配给给一些副手，低级的船工，都能独立制造出一艘战船。

　　这能无限制的减少造船的周期。要知道一艘好的船，从开工到造出来起码需要数月。若是能独立造船的船匠少了。

　　要造出一百艘战船，也不知道要到何年何月了。

　　这么重要的地方，当然有水军把守。但这对于刘封来说，实在不算什么。

　　寇水翻身下马，对那守卫说了几句后，队伍就在守卫们恭敬的目光中进了水寨。

　　进入水寨后，又是另一番景况。

　　有无数座帐篷，供给船匠，船工们居住。

　　水上，还有一些战船进尽出出。船工们正忙碌着一些修补的工作。

　　因为内部结构还没有弄好，所以刘封也不敢下令先造外部结构。但是并不意味着这些船匠们就这么闲着。

　　甘宁的水军训练的很勤快，碰撞，事故是难免的事情。因此，每日船匠们的工作量仍然不小。

　　朝着外边看了一眼，刘封与黄月英都下了马车。当然，黄月英的面纱也已经带回去了。

　　“把船工头给找来。”刘封道。

　　“诺。”寇水应了一声，随即亲自带人下去找了。

　　不久后，一名老船工被寇水带了回来。白发苍苍，正是与刘封有一面之缘，并且第一个看出了刘封的明轮船，优势的船匠广业。

　　技艺精湛的老人。

　　“数月不见，老伯别来无恙？”刘封笑问道。

　　“多谢将军挂念。”上次来，刘封就称呼广业为老伯，广业印象深刻，见如今刘封再次称呼他为老伯，也不怎么意外。只是很恭敬道。顿了顿，又笑道：“拖将军的福，小老儿现在吃的好，睡得好。”

　　这话绝对不是恭维，刘封重视船匠，给予的待遇都是最好的。几个月来广业很满足。唯一的不满，就是亏欠刘封，那船他们死活研究不出来。

　　“呵呵，这就好啊。”刘封呵呵一笑，随即，转头对着寇水使了一个眼色。

　　寇水会意，从一旁拿出了黄月英制作的那明轮船的内部部件，递给了广业。

　　“这，这是？”一见到这个部件，广业也意识到了什么，神色激动道。

　　这是他们琢磨了数月也没有琢磨出来的啊。

　　“这就是内部构造，只要按部就班，把这个构造做好。那轮船就可以制造出来了，并且健步如飞。”刘封笑着拨弄了一下踏板，果然，随着刘封的动作，外部的明轮，运转飞快。

　　“好，好啊。”广业激动不已，双目死死的看着刘封手上的部件。那摸样很不得一把揽在怀中。


第298章 有子嗣了

　　见广业激动的摸样，刘封微微一笑。眼神示意寇水。

　　寇水会意，把部件递给了广业。

　　广业接过部件后，迫不及待的转动着踏板，有些不亦乐乎。

　　足足过了一刻钟，广业才心满意足的放下了手。

　　满足之后，广业有些羞愧。这东西，他们琢磨了数月也没弄出来。还是刘封亲自带过来的。

　　小老头性格实在，觉得对不起刘封的俸禄。但随即，广业又对制造出这部件的人，起了极大的兴趣。

　　“这构造实在是精妙，有些地方真的是让小老儿叹为观止。敢问将军，这是船是出自哪位高人的手笔？”广业抬拳问刘封道。

　　刘封不着痕迹的看了一眼黄月英，这会儿黄月英是带着面纱的，似乎是注意到了刘封的目光，胸脯儿一挺，有些自傲的摸样。

　　这丫头。刘封无奈的摇了摇头。

　　“这个等一下老伯自然就知道了。”刘封微微一笑道，顿了顿，又问道：“现在船的内部结构已经完全，如果要造出一艘样船，需要多久？”

　　见刘封没有回答自己的问题，广业有些遗憾。但随即就开始认真的思考刘封的问题，片刻后这才抬头道：“按照目前的人力，大概一个月就能锻造出样船了。”

　　这是广业刻意的加大了工期，要知道现在船匠，船工加起来足有二千多人。造一艘船，还是很快的。

　　但是这船内部精密的结构，让造船的工期有了一定的弹性，所以广业思考过后，用了一个月这个期限来回答刘封。

　　一个月？刘封摸了摸下巴，还算不错。

　　若是能造出来，过个几个月就能大批生产了。到时候，装备水军。还有余力让甘宁进行训练。

　　老实说，刘封是担心会与江东发生冲突。这才下令加紧赶制轮船的。

　　等天灾的时候，敲诈了孙权一笔，孙权会不会恼羞成怒？这是刘封担忧所在，所以对于轮船才会这么上心。

　　计算了一下时间，刘封觉得挺不错的。不由点头道：“行，一个月不错。”随即，刘封转头对黄月英道：“对这位老伯解说一下这轮船的原理。”

　　“嗯。”在外人面前，黄月英没有搞怪，很乖巧的点了点头，上前一步，开始为广业讲解船的结构。

　　广业有些发愣，难道制造出这种精密部件的居然是这位黄夫人？

　　上次刘封双娶的事情闹得沸沸扬扬，广业也知道刘封娶了一位成天蒙面的夫人。

　　不过，听着黄月英细细的解说着轮船的原理，广业从开始的不信，到最后聚精会神的听着。

　　黄月英对于轮船的构造了若指掌，这会儿解说之下，头头是道。有些需要注意的部分，黄月英不厌其烦的细细解说。

　　实实在在的告诉所有人，这精密的东西，就是出自这位小女子之手。

　　当黄月英讲解完毕的时候，广业一边点头，一边双目放光，看向黄月英的眼神很是尊敬。

　　“咳，我这边还有些小小的改动。”当黄月英解说完以后，刘封上前一步插嘴道。

　　“将军请说。”广业可不敢小瞧刘封，这个船的基本原理还是这位将军创造出来的呢。

　　“这里最好加上一个支撑点，好让士卒们的手臂，可以有个依靠的地方。”刘封比划着踏板，解释了装一个前柄的作用。

　　就像脚踏车，那种前车的手柄。人可以支撑，达到尽可能的利用脚力。

　　“嗯嗯。”听着刘封的解说，广业不住的点头。

　　“好了，差不多就是这样了。老伯你加紧督造。”解说完以后，刘封对着广业点了点头道。

　　“诺。”广业神色一敛，应诺道。

　　刘封点了点头。

　　接着与黄月英一起坐上马车，出了小水寨，前往夏口渡口内。难得来一次夏口，刘封觉得有必要与甘宁聚聚。

　　在夏口渡口内，刘封与甘宁一起用了午膳，说了些话。这才动身返回西陵。

　　回到杨武将军府后，刘封立刻去了后院。如今轮船有了，以后应付起江东水军，就不会像以前那样吃力。刘封的心情当然不错，想要让小乔弹上一曲。

　　听听琴音，好好的睡上一觉，舒服舒服。

　　这些日子，黄月英因为要造船，所以刘封只在蔡妲的房中逗留，但不代表他冷落了其余女人。

　　环儿，蔡玉，小乔都偶尔有留宿。

　　特别是小乔，虽然刘封顾忌小乔的身子虚弱，晚上并没有做些什么。但是上半夜听着小乔弹琴，下半夜搂着小乔柔软的身子睡觉，也是很不错的事情。

　　来到后院后，刘封轻车驾驶的来到了小乔所在的院子，问了侍女小乔所在后。刘封来到了院子后边的小花园内。

　　映入刘封眼中的是一位坐在榻上，身上盖着薄被，懒洋洋的晒着太阳的女子。

　　上次，小乔受看刺激，吐了一口血，导致元气大伤。一直很虚弱，不过经过数个月的条例。刘封又怜惜她，不让她侍寝。是以目前小乔恢复的还算不错。

　　每天弹弹琴，晒晒太阳，散散步。

　　听见脚步声，小乔转过了头，见来人是刘封，脸上立刻挂上了笑容。微微苍白的面上，多了一分红晕。

　　“你回来了？”小乔轻声问道。

　　“你知道我出去了。”刘封走到了小乔的身边，伸手把小乔揽在怀中，奇怪的问道。

　　“嗯。”小乔笑了笑，本来她不会抗拒刘封的搂抱的，但是这一次很意外的在刘封怀中挣扎了起来。

　　刘封奇怪的放开了她。

　　“是蔡姐姐到处找你呢，她有孕了。”迎着刘封的目光，小乔轻声道。

　　“什么？”刘封这一吃惊可是不小。

　　要知道的他的女人也很多了，环儿，蔡玉跟着他也有一段时间了。床第间，他是龙精虎猛，征伐甚深。

　　但奈何，始终没传出好消息。一段时间，刘封还以为自己有些问题。

　　这忽然蔡玉有孕了。刘封当然吃惊。

　　不过，吃惊过后涌起的是狂喜。

　　这有孕是天大的好事啊，蔡玉生下来的虽然不是嫡子。但是证明了他刘封还是能生养的。

　　等过些天，蔡妲也传出好消息。生下嫡子，这传承就有了。

　　可以在很大的程度上，稳定人心啊。

　　“我去看看。”吃惊之后，刘封立刻涌起了想去看看蔡玉的冲动，再次揽过小乔，在小乔那光洁的额头上啵了一下，这才起身离开。

　　小乔微笑着看着刘封离去的背影，她知道这一吻，是刘封向她说，并不会因为蔡玉的关系，而冷落了他。

　　不过。

　　小乔心中还是比较羡慕蔡玉的，要是有机会，她也想为刘封留下一个子嗣。

　　刘封快速的来到了蔡玉的房外。驻足了片刻，深呼吸了一口气，这才走了进去。

　　房间内，蔡玉跪坐在她上。痴痴的抚摸着自己的小腹，微微笑着。本来很美的笑容，在这一刻像是傻笑。

　　这女子，总算是让她如愿了。刘封心中一酸，后院的一众女人中，蔡玉是最特殊的。

　　不管面对什么情况，她都会挺身而出帮助刘封。

　　拥有她数月了，始终没能让她怀孕，刘封心里是很愧疚的。现在好了，总算是圆了她的梦了。

　　“你来了？”蔡玉虽然发呆，但是当刘封靠近的时候，还是能察觉到的。先是一惊，后抬头见是刘封。紧绷的身子迅速的软化了下来。

　　她现在就想靠在刘封的怀中。

　　刘封也似有所觉，从身后抱着蔡玉的柳腰，坐了下来。

　　“多久了？”温香软玉抱满怀，但刘封心中却没有一丁点的欲望，只有浓浓的关切。

　　“一个多月了。”靠在刘封怀中，蔡玉只觉得浑身舒适，呢喃道。

　　刘封心中思量了一下，那应该是在他双娶蔡玉的前夕才中标的。那会儿正是大败曹仁而回，精神气爽。

　　没准是以前的压力太大，所以影响了这方面的发展。

　　想想也是，一路走来，黄祖，周瑜，曹仁。一个比一个强悍。压力大的惊人。

　　“府上的一切都放下，好好调理身子。”刘封轻声道。现在虽然是蔡妲在管理后院，但是新媳妇不怎么熟悉，都是蔡玉在旁看着的。

　　现在不合适了。

　　“嗯。”感受到刘封的关切，蔡玉很乖巧嗯了一声。

　　“多吃些鱼肉，等孩子出世后，也好有充足的奶水。”刘封道。他记得以前，蔡玉曾经说过，等有了孩子，不要请什么奶娘。

　　现在蔡玉的身份是宠妾，家中大妇是她的侄女。完全不用担心，自己养孩子会发生什么变故。

　　“嗯。”蔡玉又嗯了一声。

　　“对了，不要因为有孕，就一直不肯动。多走动走动，活动活动筋骨，对孩子也有好处。”刘封又道。

　　“嗯。”蔡玉再次嗯了一声。

　　对于刘封的叮嘱，她丝毫不觉的不耐烦，反而甜丝丝的。

　　蔡玉有孕是重磅炸弹，刘封很在意。但刘封毕竟是四郡之主，杨武将军，外边有一大堆的事务等着他处理。

　　另外，刘封比较关注的还有轮船的进展。

　　所以，接下来的一个月内，刘封并不是都在后院与蔡玉一起过，而是依旧抽出大部分的时间，在前院书房内处理公务。等待夏口的好消息传来。

　　终于，当一个月过后，好消息来了。

　　轮船造好了。

　　书房中，刘封满脸喜色。朝着门外大声道：“命寇水准备车架，我要去夏口。”

　　“诺。”门外响起了护卫的应命声。

　　“轮船，到底是怎么样的一种速度呢？”刘封抬头看向外边的天空很是期待。


第299章 惊变

　　夏口渡口外。

　　十余艘战船停泊在江中，前方一艘健步如飞的轮船，正在快速航行。

　　其速度，几乎是普通战船的一二倍。

　　其中一艘战船的甲板上，刘封，甘宁，施畅，张谷都在。

　　“好船，好船。”看着远处健步如飞的轮船，甘宁连着道了两声好，双目放光。

　　“呵呵。”刘封微微一笑，这明轮船第一个好处就是四个外轮。第二个好处，就是可以使得五十个人齐齐发力。要知道，普通的战船，摇浆的人也才几十人罢了。

　　他们用手，而这轮船是用脚。差距就出来了。

　　“可惜啊。”甘宁正高兴的时候，忽然道了一声可惜。

　　“可惜？”刘封奇怪的看着甘宁道。这船如此迅捷，水战的时候占的便宜很大，甘宁居然直叫可惜。

　　“这船虽然不错，但是在风浪大的时候，可能不怎么管用。所以在雨水充足的夏季，恐怕不能使用。”甘宁摇头道。

　　“兴霸真是好眼力。”刘封为甘宁的眼力感到吃惊。

　　这船的缺点确实是这个，在夏季的时候，风浪很大，一个浪头过来，没准就把明轮打着倒退。

　　“不过，虽然有些缺陷，但仍然不失为好船，尤其是进攻的时候，发挥出来的威力简直大的惊人。”刘封还没有安慰，甘宁就自顾自的笑道。

　　水战跟步战一样，速度是大的优势。如今这船的速度能快上一二倍，攻击的速度就会大增。攻击的范围也随之增大。这一点就足够了。

　　“兴霸满意就好啊。”刘封松了一口气，笑道。随即，又道：“这种船，我已经下令全力赶造，相信过不了几个月，就能造出一百艘。到时候，就可以装备全军，用于征讨了。”

　　“若是有一百艘，属下可以为主公打襄阳。”甘宁面露喜色道。

　　“呵呵。”

　　刘封呵呵一笑，随即又把目光投向了健步如飞的明轮船，打襄阳就能打江东。水上势力的差距，总算是给弥补过来了。

　　弄出战船是刘封的事情，而好战船，训练水军则是甘宁的事情。因此，刘封没有在夏口多呆，只是呆了几个时辰，与甘宁一起巡视了夏口，就回去了西陵城。

　　只是，当刘封回到杨武将军府的时候，立刻被蔡玉派遣等在门口的侍女叫去了后院。

　　后院，蔡妲房中。刘封目瞪口呆的看着一对坐着很近，面相有几分相似，如姐妹一般的蔡玉，蔡妲二人。

　　二人脸上都很是幸福，浮现着醉人的红晕。都做着一样的动作，那就是伸手抚摸着小腹。

　　蔡妲有孕了。

　　就像是春天到了，鸟儿起来吃虫了。

　　他家的女人们似乎也到了那种季节了。不过，经过蔡玉有孕后，刘封证明了自己的身体并没有问题。

　　蔡妲怀孕，还是在刘封预料之内的。

　　毕竟蔡妲是正妻，这段日子，刘封几乎天天征伐。几乎没有空落的时候，要是不有孕，那才是奇怪了。

　　因此，刘封在目瞪口呆之后，立刻下令，让蔡妲把府上库房的钥匙，暂且交给环儿管理。

　　暂且交出大妇的权利。安心待产。

　　……

　　天气越来越炎热了，基本上春天已经过了，正朝着夏天发展。

　　江东的山越之乱，已经渐渐平息。孙权在收降了四五十万的山越后，也开始按兵不动，修养生息。

　　蒋钦，周泰等一些水军江陵，也陆续的返回驻地。

　　随着这些水军的返回，长江一带的江防，森严了许多。

　　其中以湖口渡口的戒备最是森严，因为这里紧紧的挨着刘封的九江郡。要是刘封的水军进攻，这里就是第一道防线。

　　地位重要，守将也是大将蒋钦。

　　湖口的结构与夏口差不多，也是半城池，半水寨的结构。

　　这日，蒋钦甲胄整齐，带领着上千的水军，十余艘战船，巡视长江。

　　中间一艘高挂着“蒋”字帅旗的战船上，蒋钦站在船头，一丝不苟的巡视的着长江。旁边站着一个副将。

　　“这水是越来越浅了。”忽然，副将发出了一声感叹道。

　　蒋钦心中一动，抬眼看向水寨的方向。

　　那里的感受最明显了，水寨上的水位本来蛮高的，这段时间以来，不断地下降。有些地方甚至能透过江水，看见河底了。

　　不过，蒋钦也没怎么在意，笑了笑道：“好久没下雨了嘛，这江河的水自然是少了一些。”

　　蒋钦说完后，抬眼看向副将，却发现副将的脸上很是担心。

　　犹豫了片刻，副将也抬头看向蒋钦道：“将军，这会不会发生干旱啊？”

　　“不可能，我们江东已经几百年没发生干旱了，最多是洪涝。不过按照今年的情况看，洪涝是不会发生了。”蒋钦断然否决道。

　　心情还不错，这少下点雨水，就等于是减少了洪涝的几率啊。

　　“嗯，也是。几百年没发生的事情，也不可能让我们撞见啊。”那副将思量了一会，也觉得自己杞人忧天了一些，笑着道。

　　二人都是这个时代土生土长的人，而且没遇到过什么旱灾。当然不能从这些细小的异状中察觉到旱灾的情况。

　　对于将来的大变也就没有什么预见性。

　　不过二人的眼力却是不错。

　　“咦，有船过来了。好庞大的船队。”副将抬头一看，就见远方有十艘大船向这边驶来。不由惊讶道。

　　这么大的船队，就算是在长江上也是很少见的。

　　十艘大船组成的商队就已经是超级大商队了。

　　“这些船似乎跟江船有些区别，好像是公孙氏的跨海大船。”蒋钦看了片刻，却是看出了一些门道来了。

　　蒋钦是水军将领，对于战船很有研究。

　　江中的战船，江东最强。蒋钦早已经了然于胸，有一段时间，蒋钦对于辽东公孙氏，能够跨越大海，直接攻打青州的战船起了一些兴趣。

　　专门派遣了人去中原打探消息，知道一些这种战船的情况。

　　而这些船的构造，似乎跟辽东公孙氏的战船有很大的相似处。这一发现，让蒋钦本来还算轻松的心情，立刻紧绷了起来。

　　“辽东人？这个方向，难道是去江夏的？”蒋钦与副将对视了一眼，都从对方的眼中看出了些许惊秫。

　　辽东公孙氏最近很出风头。

　　他联合袁尚，袁熙，乌桓人，与曹操打仗，互相为依托，互相信任。楞是把曹操的十万大军，打的粮仓见底。

　　最后含恨留下了张辽，分兵三万，屯守幽州，匆匆返回许都。

　　虽然那些人占据了地利，并且只守不攻。就像缩头乌龟一样，守了几个月才让曹操含恨退走。

　　有些不光彩。

　　但是能让曹操吃瘪，真的很吸引天下人眼球。

　　所以，消息也穿的特别快。江东高层，早就传遍了。蒋钦当然也知道。而辽东的战船出现在这里，去向又是江夏。

　　辽东与江夏。公孙度与刘封？

　　蒋钦心中惊秫的同时，立刻应变道：“把战船靠过去，拦截住。”

　　“诺。”

　　副将应命了一声，立刻转身下令。

　　片刻后，一声悠扬的号角声在江中响起。

　　那十艘船，确实是辽东的海船。

　　驾驭这批海船的人，并不是水军，而是蒋琬招揽来的一些普通水手，再辅之一些官吏掌管。

　　本来，这样的海船有六十艘。但是蒋琬考虑到目标太大，所以一般在江中航行的时候，分成了六队。先后顺序出发。

　　这种办法，需要一座海上的固定基地。岛屿。索性，出海的水手们，确实是发现了几座岛屿，离台湾还比较近。

　　十艘船为一队，先出发前往江夏。剩余的这在岛屿基地中驻扎，等待消息后，再行出发。

　　这样的好处，就是目标小。而且不容易一网成擒。

　　金书，三十岁，是一个小吏。是蒋琬亲自挑选出来，家小都在西陵县。忠心耿耿的一小吏。是刘封庞大船队中，统领船只的七个小吏之一。

　　也是统领这一支小队的最高负责人。

　　这是金书第二次航海。上一次，他与同僚们安然的度过了长江，为刘封带回来了二千匹战马。这一次也是带回来了两千匹战马。

　　但似乎，他们的运气到此为止了。

　　甲板上，金书听着空中的悠扬号角声，看着前方杀气腾腾的向他们靠近的东吴战船，脸色异常的难看。

　　“大人，怎么办？”副手慌张的看着金书道。

　　他可是知道船上到底装着什么，他们是为了谁卖命的，要是让与江夏有仇的江东抓住，肯定没好果子吃啊。

　　“慌什么，这种情况，蒋大人早已经有所对策了。”深知自己使命是如何艰巨，这会儿金书就已经回过了神。

　　“赵刀，王声。”金书忽然转头大声道。

　　“大人。”两个皮肤黝黑，很是精干的水上应声道。

　　“你们跳入江中，想办法去江夏，通知主公。主公会想办法救我们的。”金书下令道。

　　“诺。”这二人是水手，同样也是金书的心腹。闻言犹豫了一下，但还是应诺了一声，很干脆的跳入了长江，转眼就消失在了江河之中。

　　两人的水性很好，金书不担心他们靠不了岸。见二人离开后，不禁松了一口气。

　　随即，金书抬起头看着快速靠近的江东战船，面露冷笑。

　　就像他对那二个水手说的一样，刘封会想办法救他们的。这是临走的时候，蒋琬亲自保证过的。

　　江东人？哼。

　　江夏与江东乃是世仇，金书向来看不起江东人。


第300章 和平,战争

　　西陵城，杨武将军府书房内。

　　刘封跪坐在主位上，脸色有些难看。其下站着两人，正是被金书派回来传信的赵刀，王声二人。

　　与辽东的贸易一直都是蒋琬在负责，这二人从江东人手中逃脱，进入西陵城后，应该去找江夏太守蒋琬。

　　但是二人却是顾念金书说的那句，“主公会救我。”是以到达西陵后，直闯扬武将军府。

　　这才有了现下的一幕。

　　“你们先下去。”刘封听完后，脸色虽然难看但并没有失态，轻声道。

　　“那金大人他们？”不想，这二人很是讲义气，王刀迟疑了一下，抬头问道。

　　“我自然会救他们。”刘封眉头一皱，但顾念其忠义，并没有说是什么，反而回答道。

　　“多谢主公。”二人松了一口气，这才拜别而去。

　　二人离去后，刘封立刻叫人去把蒋琬给请过来。不管是商议，还是具体事宜，或是战争，都要靠这位江夏太守。

　　吩咐下去后，刘封陷入了沉思。

　　他知道，早就知道与辽东贸易，可能是跨不过江东的，以前两次是因为借着江东与山越打仗，而江防不严。这才顺利通过。

　　后来蒋琬也考虑到这些问题，才想出了六十艘大船分批经过江东这种办法，但没想到，蒋钦周泰等人一返回驻地，就出事情了。

　　这十艘大船的人被抓，孙权肯定知道可以直接从江东，前往辽东的航道。

　　这是一块巨大的蛋糕啊，若是两家关系好，或许孙权还会分享这条航线，但是两家关系却是如此糟糕。

　　孙权肯定会想独吞。

　　“战马？”沉思之中，刘封眼中寒芒一闪。

　　随即再不迟疑，翻开案上的一张空白竹简，提笔书写了起来。

　　写完后，刘封又找了个人，把书信交给了甘宁。

　　没多久后，蒋琬走了进来。

　　自从做了江夏太守后，蒋琬执掌一郡，身上那股子气度已经很明显了，等闲人都能看出蒋琬不凡，甚有威仪。

　　“主公。”进入书房后，蒋琬朝着刘封一拜道。

　　“坐。”刘封点了点头道。

　　君臣二人相识已久，刘封让坐，蒋琬点了点头依言坐在了侧坐上。

　　“与辽东公孙氏的贸易出事了。”蒋琬坐好后，刘封开口道。

　　蒋琬目光一闪，但是面上并无吃惊之色。这海上贸易始终要路过江东，出事是迟早的。

　　唯一让蒋琬始料不及的是这么早。江东那些水军回军以后，居然发现了这支庞大的船队。

　　“主公决定应该如何是好？”沉默了片刻，蒋琬问道。

　　“公琰以为战马如何？”刘封不答反问，道。

　　“征战中原之利器。”蒋琬目光一闪，迅速回答道。

　　“所以这个东西是不能放弃的，至少在囤积足够战马以前是不能放弃的。”刘封叹了口气道。

　　“但是这条航道始终是要经过江东的，孙权若是独享，我等可能连汤都喝不到。”蒋琬摇头道。

　　“所以，要先遣使臣，前去商议。”方法刚才就已经想出来，这会儿刘封说的很快。

　　“以双方仇恨，恐怕很难。”蒋琬摇头道。岂止很难，简直是不太可能。夺城之恨，夺将之恨。双方仇深似海啊。

　　孙权怎么可能眼看着江夏坐享利益。

　　“若是他退一步，愿意两家共享贸易则罢。若是他想独吞，那么就只能是战争了。”刘封冷笑道。

　　战争，这种事情绝对不是刘封所想要的，建安十三年快到了，保存孙权的实力很重要。所以，刘封希望孙权能理智一些，不要想独吞航道。

　　否则的话，就只能战争一途了。

　　还是那句话，要是顾忌着联盟，而委屈了自己，刘封是不会做那等蠢事的。

　　经过数月的制造，五十艘轮船已经装备水军。每艘船可以装载二百名水军，也就是甘宁的水军可以全军出击。

　　轮船的速度快，可以突破江防，直入江东腹地。把烽火燃便江东，孙权既然敢扣押我船队，独享贸易。那么刘封就打的他服。

　　蒋琬也是知道刘封的仰仗所在，而且并不仅仅是甘宁。

　　刘封还有一个法子，可以让孙权无法进行与公孙度的贸易。

　　台湾郡。

　　出事的只有十艘船而已，还有五十艘留在海岛上。等一段时间后，若是还没有前方消息。那五十艘海船就会在领队小吏的带领下，与台湾会合。把船上的战马，以及情报交给伊籍。

　　台湾水军就会出动。

　　刘封不想暴露台湾，所以封锁台湾，完全交给了伊籍，房稻在处理。

　　但是不想暴露，不是完全不能暴露。若是孙权胆敢派遣军队前往辽东，台湾的水军大可以拦截。

　　从中破坏这条航道。

　　这并不是开玩笑，以目前江夏所掌握的航海技术，完全可以做到。

　　所以，孙权若是识相，就能共享航道。若是不识相，就是鸡飞蛋打。可能是双方谁也别想再利用这条航道。

　　其实按照蒋琬的意思，还是以和为贵。毕竟双方有共同的敌人，曹操。

　　但是眼见刘封不可受委屈，蒋琬也不愿意多说。

　　毕竟以现在刘封的势力，足以压过江东，掀起一场孙权难以承受的战争。势力强大，反而要受委屈，实在是没道理。

　　“那出使的人选？”沉默了片刻，蒋琬开口问道。其实是废话，刘封既然叫他来，又没叫其他人。那肯定是他了。

　　“就麻烦公琰走一趟吧。”刘封开口道。

　　果然。蒋琬心中暗道了一声，举拳道：“那容许属下先把郡务交代下去。”

　　“嗯。”刘封点了点头。

　　随即，蒋琬起身离开。

　　看着蒋琬的背影，刘封叹了一口气。蒋琬这一走，江夏的各种事务，就要缓慢上三四分。

　　现在干旱的迹象已经渐渐显现了。水位的下降，有利于整治河道。这蒋琬一去，各种事务的进展就会变得缓慢。

　　这不是刘封希望看到的。但是又没办法，出使的首选伊籍在台湾。其余手下的刘巴，赵累都不是这一方面的人才。只得劳烦蒋琬了。

　　孙权啊，孙权，你给我找的麻烦，可不小啊。刘封抬头看向东方，眼中寒芒连闪。

　　若是耽搁了整治河道大事，少不得要找孙权出气。

　　“将军，已经正午了，夫人请将军去用膳。”就在这时，有个侍女走了进来，朝着刘封行礼道。

　　“嗯。知道了。”刘封点了点头，只得收起思绪，打发走了侍女。随即，起身朝着后院走去。

　　最近，刘封觉得单独与后院的某个女人用膳，实在是太麻烦了。就交代环儿，以后用膳，统一在后院，蔡妲的院子进行。

　　这样不仅省下了麻烦，也能早中晚都见到自己的女人们。

　　很快，刘封来到了蔡妲的院子内。

　　当中一个客厅内，此刻正有侍女穿梭其中。蔡玉，小乔，蔡妲，黄月英，环儿都在。

　　目前蔡玉，蔡妲都有身孕，所以后院的事情大多数都是环儿在料理，这膳食也不例外。

　　因此，刘封进来的时候，见环儿正站着身子，指挥着侍女。

　　客厅内的座位也有考究，刘封自然是坐在当中主位。蔡妲，黄月英作为正妻，位置摆在刘封的两侧，在一条线上。

　　而蔡玉，小乔都分坐在两旁。

　　此刻，除了环儿以外，其余人都跪坐着。

　　蔡妲与蔡玉两人都已经显怀，各自有了六月，七月的身孕。身材变得很丰腴，尤其是胸脯，都是鼓鼓的，比以前胀大了一圈。

　　两人跪坐着，双手轻轻的搭在腹部，都是小心翼翼的。尤其是蔡玉，谨慎的不行。

　　黄月英没带面纱，虽然依旧娇怯，但好歹不会如数月以前，那般容易受惊了。

　　经过数月调理，小乔的身子也差不多了。这段时间，也偶有侍寝。数月之后，再度一亲芳泽，不知道什么原因，刘封对于小乔似乎有一种特殊的感觉，每次征伐都很尽兴。

　　刘封走入立刻就吸引了众女的注意力，各自把目光投向了刘封。

　　“夫君。”片刻后，众女齐齐的朝着刘封娇声道。

　　这是刘封要求的第二个改变，以前的称呼太乱七八糟了。

　　“嗯。”心中思量着江东的变故，刘封今日却没多少心思与众女说话。只是轻轻的嗯了一声，就在居中的空位置坐下。

　　“怎么了？”首先意识到不同的是蔡玉，她柔声问道。

　　虽然异常渴望拥有孩子，但是有了身孕后，蔡玉并不如寻常女子一般忘记了男人，甚至更加在意刘封。

　　“要打仗了，有些烦。”刘封轻轻的回了一句。

　　在座的都是与刘封一起大风大浪过来的，打仗是稀松平常。因此，刘封不怕吓到她们。

　　只是刘封的话还是吸引人众人的目光。

　　“江东？”蔡玉柳眉微微一皱道。

　　“嗯。”刘封嗯了一声。

　　“你亲自去？”蔡玉又问了一声道。

　　“派遣大将去就行了，水战我不适合。”刘封摇头道。

　　刘封的话，让蔡玉等众女都松了一口气。对于众女来说，打仗都不算什么，只要刘封不亲自犯险就行了。

　　“要不要我书信一封给父亲，让他派遣文聘过来助阵？”蔡妲忽然插口道。

　　屋子里的女人们，蔡氏姑侄都的家传渊源。刘封也偶尔与她们谈起正事，但是不代表了刘封什么都说。

　　刘封军队的具体势力，蔡妲她们都很模糊。只知道不能与江东抗衡，所以，蔡妲才想让蔡瑁帮助刘封。

　　蔡玉闻言赞赏的看了一眼，蔡妲已经完全进入角色了。虽然这个时代还没有出嫁从夫这种事，但是概念却有了。

　　出嫁以后，首先要考虑夫家的事情。能从娘家借点力，帮助夫家那是最好不过的了。

　　蔡妲的话，让刘封眼前一亮。但随即，刘封又摇了摇头。

　　现在荆州的情况，已经不比当初了。刘琦那家伙现在龟缩不出，仗着刘表长子的身份，在钙阳苟延残喘。

　　蔡瑁，蒯越已经完全控制了荆州。再加上蔡瑁扩大了文聘的领兵权，文聘手下的军队达到了两万人。

　　换而言之，有能力辅佐刘封攻打江东了。而且，一听说他想要攻打江东，那个一心降曹的岳父恐怕会举双手赞成。

　　看似很不错，但其实狗屁不通。

　　刘封没有打算与孙权死磕，他打算让甘宁以轮船的速度，把战火点燃。扫一扫孙权的威风，让孙权看一下，江夏水军的实力。

　　并不是要剿灭江东。

　　见刘封摇头，自己没能帮上忙。蔡妲稍稍有些失望，但并没有再说什么。

　　她与蔡玉一个想法，刘封既然做了决定，她就不会吹枕边风干涉刘封的决定。

　　“要打江东，会不会彻底打败孙氏？”这时，响起了小乔的声音。

　　刘封抬头看去，只见小乔的眼眸中有些激动。因为激动，脸上浮现出了大量的晕红。

　　刘封先是一愣，随即就猜出了小乔为何激动。

　　大乔。那个在小乔口中，在江东受苦，等待他去拯救的女人。不免的，刘封也想起了陆逊。

　　那个能力很强悍的上大将军。

　　但是目前还不是与他们接触的时候。也没有能力灭掉江东。

　　“只能小胜一阵，要想灭掉江东，起码是十年以后的事情了。”刘封朝着小乔投去了一个歉然的目光，摇头道。

　　“嗯。”小乔有些失望，但却并不怪刘封。要怪，只怪孙策那个有眼无珠的家伙，把江东基业锻造的太牢靠了。

　　众女与小乔相处日久，也知道大乔在江东的情况并不怎么好。心中也都很气愤孙权那个小人。

　　这会儿见小乔有些失望，不由纷纷安慰。其中以黄月英心思最单纯。

　　“姐姐不必担心，夫君说十年就是十年。只要十年以后，就可以把大乔姐姐从孙权手中夺回来了。”黄月英安慰道。

　　“嗯，月英说的对，妹妹不必担心。”蔡玉也安慰道。

　　“嗯。”小乔轻轻的点了点头，抬起头看向刘封。

　　眼眸中，闪着的尽是信任的光芒。这个男人势力强大，能力出众。她相信他能够有本事把大乔从孙权手中夺回来。

　　迎着小乔的目光，刘封笑了笑。

　　黄月英的理解错误了，消灭江东。与夺来大乔，陆逊完全是不同的概念。

　　消灭江东或许需要十年，但是大乔，陆逊却未必。


第301章 碧眼儿的叫嚣

　　夏口渡口。

　　有一队五十艘的轮船正在长江上健步如飞的行驶，途中还变幻着各种军阵。

　　这是甘宁的例行训练，每天都有进行。途径的商船或是江东的探子都能看到。

　　不能为了保密，就把新船给藏起来啊，不训练的话，遇到战争怎么动用？

　　虽然如此，但是甘宁想了一个不错的办法。本来应该用的脚力是五十名，但是甘宁只用一半脚力，也就是二十五人。

　　这轮船的速度就下降了，看起来与普通战船的速度差不多。

　　这样做的好处就是江东的探子就然是探听了这新船的消息，并且报告给孙权。孙权也不会在意。

　　速度与一般战船相等，战斗力也就差不多。有什么好在意的不是？

　　所以，这些日子，甘宁都是在光天化日之下，演练新式战船。

　　“变阵。”当中一艘战船上，甘宁下令道。此时，甘宁身上穿着一身金色甲胄，腰间配着一柄楚刀。神色严厉。

　　别小看水战，水战也需要阵法的。只是水战的阵法变幻比较麻烦，所以一般正式战争的时候，很少会临阵变阵。

　　只有训练的时候，才会不断的变幻阵型。

　　就在这时，夏口渡口方向传出了一阵犀牛号角的声音。

　　甘宁面色一变，立刻下令道：“收队，回夏口。”

　　虽然命令前后矛盾，但是水军立刻就做出了反应，阵型一变，朝着夏口返回。

　　做为主帅，甘宁的战船是第一个进入水寨，也是第一个靠岸的。

　　岸上，早已经有了一个都伯侯立，手上拿着一卷竹简。

　　“怎么回事？”从战船上下来，甘宁问道。

　　“主公派人送来了文书。”都伯把竹简递给了甘宁。

　　甘宁闻言神色立刻变得极为严肃，这些岁月，刘封已经很少给他正式文书了，恐怕有大事发生了。

　　打开了竹简后，上边的内容与甘宁想的极为相似。

　　“准备就绪，随时准备出征。”

　　简单的几个字，很直白的展现出了当前的局势。可能会有战争发生，而且可能性极大。

　　江东。

　　甘宁还明白，轮到他出场，目标肯定是江东。

　　“下令养精蓄锐，往战船上囤积食物。”看完以后，甘宁收起了竹简，下令道。

　　“诺。”那都伯应了一声，迅速的下达了甘宁的命令。

　　下了命令之后，甘宁转身面朝江东，隐隐有些兴奋。

　　战争吗，刚好可以试验一下轮船的威力。到底能不能与江东水军抗衡。

　　……

　　吴郡，吴侯府内。

　　“哈哈哈哈。”忽然传出了一阵爽朗的大笑声。

　　大门口，鲁肃刚刚到达。就听府内传出大笑声，不用听声音就知道是孙权。敢在吴侯府内大笑的也就孙权了。

　　鲁肃皱起眉头，心中猜测到底是遇到了什么喜事，吴侯才会这般失态。

　　鲁肃现在的官不大，差不多就是谋臣。光杆谋臣。常在孙权的身边走动。

　　今日在家，忽然有小吏来报，说是吴侯有请，就匆匆的乘坐马车出了府邸，直奔吴侯府。

　　心中猜测，鲁肃下了马车，走进了吴侯府。

　　因为鲁肃常在吴侯府走动，护卫大多都相熟。知道鲁肃是孙权近臣，因此也没阻拦。

　　进了吴侯府后，鲁肃很快就来到了声音传来的地方。

　　前院，一处校场内。

　　孙权站在中央，身上穿着一身武服，额头上有些汗迹，显然是刚练武不久。

　　此刻，正拿着一卷竹简哈哈大笑，碧绿色的眼睛中尽是兴奋之色。

　　孙权很少有失态的时候，如此失态，鲁肃还是第一次看见。

　　心下更加猜测到底发生了什么事情，惹得孙权如此失态。但面上鲁肃却很是如常，步行来到孙权的旁边后，行礼道：“主公。”

　　因为极为兴奋，孙权没有留意四周。直到鲁肃喊出这一声主公，孙权这才发现了鲁肃。

　　很是高兴道：“子敬快过来看看。”

　　鲁肃闻言上前几步，来到了孙权的身前。孙权顺势递过了手中的竹简，笑着道：“看此竹简，孤如吃下三头野牛，气力大涨，浑身舒爽。”

　　不仅神态失态，连说话都失态了。

　　鲁肃心中更加好奇。接过了孙权手中的竹简，一看之后什么都明白了。

　　江东与荆州一样，缺少战马。极度的缺少。

　　现在曹操基本上已经控制了北方，战马只能从西凉转到汉中，再到荆州。路途遥远，辗转数千里。

　　本来就稀少，到了荆州之后，又大部分被刘表给夺走了。

　　江东战马的稀缺已经到了一个极其严重的地步了。

　　天下人都明白，要想控制荆楚，吴越就必须有强悍的水军，出色的战船，弓箭。而要讨伐中原，就必须要有强兵，骑兵。

　　战马的稀缺，使得江东要出兵北方变得困难重重。

　　这是一个另孙权，以及江东整个势力都极为头疼的问题。但是现在这个问题解决了。

　　蒋钦一次例行巡江，居然逮住了一个商队。上边不仅拥有三百多匹战马，还拥有一条黄金航道。

　　一条可以直接跨过曹操的封锁，直达辽东，贩运战马的路线。

　　江东如此缺马，如此的需要马，渴求战马。也难怪孙权看到这封文书后，变得如此的失态。

　　鲁肃也高兴，但他更加在意里边所透露的情报。

　　其一，这是刘封发现的航路，私自扣押刘封的官吏，夺取战马会造成交恶。其二，他们能不能越过刘封，而与公孙康独立完成交易。毕竟刘封既然能够从辽东贩来战马，就证明他与公孙度有一定的交情，甚至是盟约。

　　“主公，这条航路，恐怕不是那么简单就能到手的啊。”鲁肃出言道，随即，又把心中的担忧说了一遍。

　　不想孙权听完后，哈哈大笑道：“子敬多虑了。”

　　道了一句后，孙权继续笑道：“要是山越之乱还没有平定以前，江东确实是畏惧刘封三分，但现在。呵呵。”

　　“公瑾与各路将军的军队都在剿灭山越的过程中，士卒的战力都有所上升，更加勇悍。士卒的数量也都有增加。再加上山越被扑灭，江东军队的出动，再也不摄手摄脚。现在是江东状态最好的时候，又岂会怕了那刘封？”说着，孙权面色一边，有些狰狞，有些冷意道：“刘封杀孤爱将，夺我数千兵丁，四座城池。孤恨不得吞其血肉，如今意外发现这路航线，孤当然要独享。管他刘封会作何反应。”

　　自信，这一刻的孙权才是一个拥有江东六郡八十一州广阔地域的诸侯，才拥有的自信。

　　虽然很多人评价刘封的三郡，与江东的势力很接近。但其实差距仍然很大。

　　不管是百姓多寡，还是军队，将军，谋臣，人才储备。刘封都不如江东。

　　当然，这是明面上的势力，若是孙权知道有台湾的存在，可能连觉都会睡不安稳了。

　　但是孙权不知道，所以他的自信心膨胀了。自付剿灭了山越后，已经无后顾之忧，并且战斗力，以及后备力量都有大幅度增加。

　　山越数十万百姓归降啊，只要给他一年的时间，他就有信心把势力发展到完全凌驾于刘封的地步。

　　到时候，不是独享航道这么简单的问题了，而是出兵夺回九江，甚至反攻江夏的问题了。

　　孙权可不怎么惧怕刘封，因为他觉得刘封常打胜仗乃是运气使然。

　　打败周瑜，只是因为周瑜的限制太多，兵力不够。打败曹仁，只是因为火牛阵的存在，才使得刘封大胜。

　　若是真刀真枪的干，估计三五个刘封也别想战胜曹仁。

　　鲁肃也是与蒋琬一样的性格，在主君做了决定以后，并且决定不算太坏的时候。是不会随意出谋划策的。

　　鲁肃还在心中盘算了一下，现在江东的各方面势力都有所恢复。江防的上升就是其一，其二周瑜的军队有所扩展，目前正有两万人，屯兵在豫章。

　　只与九江一江之隔。

　　若是独吞这条航道，刘封肯定不会善罢甘休。若是使臣来往化解不了，刘封可能就会动兵。

　　水军不用想了，江东太强。晾刘封也不敢用水军杀入江东。只能是步卒。

　　豫章也是大城，再加上周瑜统帅二万军队屯扎，足以抵抗刘封，甚至迎头痛击，打疼刘封。

　　算来算去，江东不管是实力，势力，或者是状态都是第一流的。

　　没必要惧怕刘封。

　　所以，鲁肃就闭口不言了，赞同了孙权的决定。

　　“至于辽东公孙康的问题，那就更简单了。刘封能给与公孙康的我们也能。他为什么不能与我们交易呢？”

　　“现在的问题就是，刘封的使臣恐怕很快就到了。若是翻脸，依照刘封的脾气，可能会出兵攻打豫章。但是孤不想太早开战，孤想要等上一月，让公瑾的军队做好准备。”孙权脸上兴奋的神色渐渐收敛，取而代之的是谨慎。

　　孙权的其实也是很谨慎的人，他冒着与刘封全面开战的风险，也要独吞航道。那是因为利益太大。

　　按照蒋钦收获的消息，辽东一次就是数千匹战马，一年能走四五趟。利益太大，太大了。

　　大到孙权都难以拒绝。但并不代表，孙权会盲目自大。他还是很理智的。他很清楚，若是战争，周瑜防守城池，准备越久，就越有利。

　　暂且要用托字诀，托个个把月，然后才能与刘封翻脸。


第302章 大乔

　　“这个简单，若是刘封派遣使臣前来要人，以及商议如何运作这条航道。主公便对外宣称抱恙，由我去接待使臣。”鲁肃闻言笑道。

　　如何应付使臣是很简单的事情。

　　“如此就交给子敬了。”这个难题让鲁肃给包揽了，孙权脸上满意之色一闪而逝道。

　　“诺。”鲁肃应声道。

　　“对了，上边还有一件要紧事情。”孙权忽然道。

　　鲁肃心中一动，道：“那剩下的一千六百匹战马？”

　　根据蒋钦的文书禀报，蒋钦从帮水手的口中，知道了海上有几座小岛，作为刘封其余五十艘海船，基地的事情。

　　当然也就知道，还有近二千匹战马漂流在海上的事情。

　　“对，既然已经打算与刘封翻脸，这无本买卖少不得要做上一做。”眼中果决一闪而逝，孙权沉声道。

　　孙权这一动手，跟抢没什么分别了。但是诸侯征战，哪管什么正面手段，还是负面手段，能增加势力的就是好手段。

　　因此，鲁肃想了想，也并没有反对。

　　“让蒋将军亲自去？”鲁肃又问道。

　　“对，那十艘缴获的海船正好可以利用起来。让那些水手带路，直击海岛，缴获那一千六百匹战马。”孙权点头道。

　　孙权的盘算不仅如此，这一趟不仅可以缴获一千多匹战马，还可以让蒋钦的水军适应一下海上的风浪。

　　等时机成熟，就可以起航前往辽东了。带着江东的金子，珠宝，去辽东换取战马。

　　“可行。”鲁肃沉思了片刻，吐出了两个字。

　　“孤这就去书写文书。”见鲁肃不反对，孙权点了点头道。

　　“那属下也先告辞了。”鲁肃会意，拜别离开。

　　鲁肃走后，孙权在校场上驻足了片刻。抬头看了一眼江夏方向，心中冷然道：“我江东水军强悍一方。又有周瑜镇守豫章，太史慈镇守庐陵。就算我独吞航道，甩开你，你又能如何？领兵杀来？定叫你有来无回。”

　　想着己方的军力强盛，孙权的自信很足。驻足了片刻，这才动身返回书房。

　　返回书房后，立刻起草文书，下令蒋钦率领一千水军，乘坐缴获的海船，前往海上寻找那五十艘商船。

　　写好后，孙权命护卫把这个交给护卫，快马前往湖口。

　　处理完这件事情后，孙权觉得有些乏累，刚才在校场上的运动量可不少。坐了片刻，孙权打算起身沐浴，而后小睡一觉。

　　就在这时，有个小吏走了进来。

　　“主公。”小吏进门后，立刻对孙权拜见道。

　　见这小吏，孙权皱眉道：“何事？”

　　皱眉的原因，是这小吏。乃是孙权派遣驻扎在别院，照料嫂子大乔的官吏。

　　自从孙权做了吴侯以后，这吴侯府自然是孙权住着了。这样一来，大乔再住在吴侯府，就显得有些不合时宜。

　　但是把大乔赶走，有显得孙权凉薄。于是，孙权就在城中起了一座别院，论占地面积，府邸构造绝不次于吴侯府。

　　安抚寡嫂，并且派遣官吏照料。明为照料，但也未尝不是监视。

　　大乔的一举一动，都会被小吏禀报给孙权。

　　就像小乔所说的一样，孙权天性多疑，对于兄长孙策留下来的长子，是异常的忌惮。

　　孙权对于大乔也很恼火，那女人一点都不识时务。一心想要儿子孙绍成才，要聘请名师教导。

　　教导成才，好与他争位？类似的事情，还时常有发生。

　　而现在这小吏来求见，恐怕又是发生了什么事情了。

　　“是夫人想要带着大公子，前往秣陵。”被孙权派遣去监视小乔的人，自然是很机灵的，见孙权皱眉，立刻小心谨慎道。

　　孙权只觉得头疼的紧。

　　大小乔的附近，乔老就住在秣陵。按道理，孙权是没理由阻止的，但是孙权是绝计不希望孙绍离开自己的视线的。

　　“就说老夫人挂念长孙，要请孙绍在吴侯府上住上一段时间。”孙权想了想，道。

　　换而言之，就是要去秣陵她自己一个人去就行了，别扯上孙绍。

　　“诺。”小吏对于孙权防备大乔母子已经见怪不怪了，闻言弯身行礼道。

　　小吏走后，孙权脸上狰狞一闪而逝，但随即收敛了起来。

　　他对于兄长孙策，还是有几分感情的。对于孙绍，也不想多做为难。但是大乔那女人，孙权不想留。

　　但若是杀了那个女人，就算是忽然暴毙。孙权都承受不起啊。

　　别人会用手指指着他的脊梁骨，骂他是忘恩负义。

　　许久后，孙权长叹了一口气，自语道：“嫂嫂啊，嫂嫂。您就别再给孤添麻烦了。”

　　别院，就坐落在吴侯府附近。

　　那小吏出了吴侯府后，迅速的回到了别院，并且直入后院。在后院中的主院外，停了下来。

　　这院子外，有侍女把手，他一个小吏是进不去的。

　　“还请禀报夫人，吴侯说老夫人心挂长孙，请大公子入吴侯府住些日子。”小吏对着守门的两个侍女道。

　　“大人稍等。”两个侍女中左侧侍女对着小吏福了福，转身走了进去。

　　主卧房内。坐着一个女子。

　　若是刘封再此，第一眼也会误认为这女子是小乔。

　　因为这女子与小乔长的实在是太像了，一样的倾国倾城，一样的肤若琉璃。第二眼，才会分辨出不同来。

　　这女子的年岁要比小乔大一些，眼眸中的光芒也要稍微倔强，刚强一些。

　　身段也要比小乔更加高大一些，更加丰满。正是名满天下的大小乔之一，大乔。

　　很快，那侍女就进了卧房。对着这女子道：“夫人，吴侯派人来说，老夫人请大公子往吴侯府住些日子。”

　　大乔闻言身子一震，脸上闪出了一分苍白，几分苦笑。

　　“知道了。”许久后，大乔才深呼吸了一口气，道。

　　那侍女闻言点了点头，缓步退了出去。

　　侍女走后，大乔的眼眸中闪过几分嘲讽，孙伯符啊孙伯符，你养的一个好弟弟啊。

　　嘲讽中，有几分不加掩饰的恨意。

　　这些年，大乔也已经摸清楚了孙权的性格，对她们母子即是软禁，又是提防。心肠如铁一般，脸皮奇厚。

　　想着孙权那碧绿色，如同毒蛇一般的眼神。大乔不无担心，他的儿子孙绍迟早会被他所害。

　　这么一想，对于死鬼孙策。大乔哪有什么好感。

　　尤其是，现在她还少了一个依仗。所谓的依仗，就是妹夫周瑜。周瑜的地位坚固，与孙策情同兄弟。

　　往日周瑜在，大乔的心总会安稳一些。

　　但是现在。她的妹妹。

　　想起妹妹，大乔叹了一口气，两姐妹都是苦命人啊。

　　一个摊上了一个又狠心，又无情的男人。另一个，又摊上了一个打仗，都把夫人给打丢的男人。

　　不知道，你在长沙过的可好？那刘封待你好不好？

　　眼眸中露出几分挂念，大乔叹了一口气。

　　姐妹两从小感情就好。早年，被孙策俘虏。没办法，被孙策，周瑜据为己有。

　　前期还算好，后期就成了现在这副摸样。

　　按照大乔想来，小乔的处境应该不会比她好。想着姐妹俩可能一世也无缘见面，大乔不禁心若死灰。

　　真想脱离这个牢笼，再见见妹妹。

　　……

　　毗邻城附近的长江干流上，有一艘官船正在缓缓的向东行驶。

　　这艘官船上挂着一面绣着“刘”字的帅旗，迎风飘舞。

　　船只有一艘，也没有战船护驾。

　　这艘船，自然就是蒋琬的官船了。他奉命出使，本来刘封打算给蒋琬配备几艘护船，但被蒋琬拒绝了。

　　长江之上，江东水军强大。水贼绝迹。要说有危险，那肯定来自于江东水军。而若是江东水军要对付他，就算再多十艘护卫船恐怕也没用。

　　所以，蒋琬只乘坐一艘官船，身边带了十名随从，就出发了。

　　先是在湖口，跟地头蛇蒋钦知会了一声，顺便的向蒋钦要了凭证，一路上以凭证过了不少渡口，水寨。施施然的来到了这毗邻城附近。

　　船舱内，蒋琬跪坐在船板上，身前摆着一张小案，案上放着一卷竹简。

　　只是蒋琬并没有留意那竹简，反而面上有那么一丝愁容。

　　这次奉命出使江东，乃是为了两家都好。劝说孙权共用航道。但是刘封，蒋琬都知道这只不过是一厢情愿。

　　按照明面上的势力对比，以及两家的仇恨，孙权没理由不独吞航道。

　　但蒋琬还是来了，不过是尽人事，听天命罢了。

　　这一路上，蒋琬也有想过如何调解这件事情，结果一无所获。所以，蒋琬觉得愁啊。

　　要是能把台湾郡抖出来，蒋琬一定明明白白的告诉孙权。要是你肯识相，大家共享航运，一起贩买战马。

　　若是你不识相，胆敢独吞航路。

　　你就完蛋了。不管你派遣谁，多么强悍的水军前往辽东，都是有去无回的。

　　谁也别想去辽东向公孙康购买战马了。还且会惹得刘封怒火，派遣战船攻打江东。到时候急的就是你孙权了。

　　要是事情如此简单就好了。关键是不能说啊。

　　底牌之所以称作底牌，就是不到关键时刻，千万不要亮牌。要是早早的让孙权知道了台湾的存在，可能会在短时间内获得利益。

　　但是从长远角度看，不利于刘封的发展。

　　毕竟现在的台湾恐怕还是一片荒野啊，伊籍还在努力的发展中。

　　想着，蒋琬叹了一口气，自语道：“希望吴侯能够理智一些。”


第303章 敬酒不吃吃罚酒

　　很快，蒋琬乘坐的官船就到了毗陵城设置在岸边的渡口了。

　　吴郡乃是历代吴王封地，地方尊贵。但是所处的地方，离长江有些距离。所以，蒋琬要先在毗陵下船，而后乘坐马车前往吴郡。

　　岸边，早已经接到消息的毗陵太守，亲自到渡口迎接蒋琬。

　　蒋琬与太守寒暄了片刻，才乘坐上太守准备的马车，前往吴郡。

　　次日，队伍到达了吴县附近。

　　“此地山水秀美，历代吴王都封邑于此，也不是没有道理的。”马车上，蒋琬抬头看着不远处的秀美景色，颇为赞叹。

　　随着队伍靠近吴县，这座尊贵的城池，也渐渐的映入了蒋琬的目光中。

　　“不愧是孙氏经营了二世的城池。”蒋琬再次赞叹道。

　　只见吴县城墙高大，远盛于荆楚的大部分城池，比之江陵，襄阳等荆楚大城都不遑多让。

　　再加上伟岸的城门楼，吴县这个名字所带来的气势。盘龙卧虎之地啊。

　　山水秀美，地方尊贵，城池高大厚重。

　　蒋琬身为刘封帐下重臣，自然而然升起了一股想要据为己有的心思。

　　若台湾顺利，不是五六年，就是十年，就能组建一支三四万人的水军，攻打沿岸，破松江城，而后迅速进入吴县。

　　这吴县乃是江东腹地，恐怕守兵也不会太多，至多三五千人，防备防备山越。

　　换而言之，攻破的可能性很大。就算是不能攻破，兵临江东实质意义上的都城下，是一件很涨己方士气，也很灭对方士气的事情。

　　城池下，鲁肃带着些许随从，亲自来迎接蒋琬。

　　他当然是猜不到，此刻蒋琬的心里有什么样的念头。只见蒋琬的队伍越来越近，他含笑上前。

　　蒋琬也看到了鲁肃，只是不识得此人是谁。但也很有礼貌的下了马车。

　　“可是公琰先生？”鲁肃对着蒋琬弯身一拜道。

　　“正是。”蒋琬应了一声，随即笑问道：“不知先生是？”

　　“在下鲁肃，乃吴侯帐下臣，奉命前来迎接先生。”鲁肃笑着自我介绍道。

　　“原来是子敬先生。”蒋琬笑着抱拳道。

　　当初鲁肃奉命前往江夏讨要回了周瑜长子的时候，蒋琬还不是刘封帐下太守。但是对于鲁肃那次出使，却是了如指掌。

　　因为那件事情，可以当做这次谈判的筹码。

　　二人就在城门下寒暄了片刻，蒋琬这才问道：“商船之事，事关重大，还请先生带我往见吴侯，商议此事。”

　　鲁肃顿时面有难色，蒋琬心下一惊。这是一个不好的信号啊，恐怕是自恃强盛，根本不想商议航道的事情。

　　“哎，此事恐怕不好办啊。”片刻后，鲁肃长叹了一口气道。

　　“辽东广大，再加上公孙康与乌桓人结盟，战马多不可数。完全可以允许我们两家，一起与其交易，只要吴侯先归还我之商队，战马。江夏就可以与江东联合，前往辽东贸易。为何不好办？”蒋琬皱眉问道。

　　他在做这最后的努力，虽然江夏不惧开战，但并不想轻启战端。

　　“正如先生所言，此事合则两利。但奈何现在吴侯抱恙，扣押江夏商船的蒋钦将军认为扣押商船，缴获战马乃是功勋，不肯放人啊。”鲁肃解释道。

　　连孙权抱恙都出来了，蒋琬要是再看不明白，孙权是在拖延时间，根本没有共商大事的心，蒋琬一头撞死算了。

　　不由面色一冷。

　　鲁肃很快意识到了不妙，立刻道：“此事需从长计议。”说着，鲁肃看了一下四周，见四周有不少百姓围在旁边，不由道：“此地不是商议的地方，还请先生入寒舍商议。”

　　心下已经知道了江东的打算，也知道了孙权的不理智，蒋琬其实可以拂袖而去了。

　　但是蒋琬还想据理力争一下。刘封为人不肯受半分委屈，那就只好他受点委屈了。

　　想着，蒋琬举拳道：“理该如此。”

　　鲁肃见蒋琬态度转变，心下一松，立刻笑着弯身道：“先生请上马车。”

　　“嗯。”蒋琬点了点头，上了马车。鲁肃也翻身上马。

　　一行人，进了吴城。

　　片刻后，队伍在一座颇为气派的府邸外停了下来。府邸大门上挂着写着“鲁府”的匾额。

　　“先生请。”鲁肃勒紧了马缰，转头对着马车上的蒋琬道了一声，这才翻身下马。

　　蒋琬点了点也，也下了马。

　　随即二人进了鲁府，一起来到了书房。

　　互相坐好后，没等鲁肃开口。蒋琬就道：“不知吴侯的状况如何？”

　　“病重。若想见外客，恐怕得半月。”鲁肃脸上露出了些许沉重，道。

　　蒋琬心下一沉，要是鲁肃说几日就可见外客，那蒋琬觉得还有些希望，孙权可能是真的病了。但是半个月。

　　明显是在拖延啊，等半个月，消息到江夏又半个月。一个月时间就这么过了。

　　心中一沉，蒋琬决定做最后一搏，道：“恕我冒昧，不知子敬先生可记得上次，我家主公横扫九江，掳掠周瑜二子。先生奉吴侯之命前往讨要，我家主公宽仁，放了周瑜长子。还以金银资助江东剿灭山越。”

　　“自然记得。”鲁肃立刻知道蒋琬要说什么，目光一闪，点头道。

　　“我家主公行事，乃是以宽和为主。有冰释前嫌之心，还请子敬先生告之吴侯，先放了那些商船，而后两家共同商议与辽东的贸易。”蒋琬很诚恳道。

　　“吴侯病重，就算是我想见，恐怕也难啊。先生可在吴县住上半月。等吴侯安康，必定召见先生。”鲁肃面露诚恳之色，举拳道。

　　当日刘封放了周瑜长子，算是有条件商议。

　　但是如今，孙权却是连条件都不出，直接拒绝了。

　　自视甚大，敬酒不吃而吃罚酒。

　　二人智商都很高，又都善于观察。鲁肃虽然诚恳，但满口都是推脱之言，蒋琬岂能不知？

　　鲁肃也是一样，见蒋琬说话很有条理。心知瞒不住。

　　“既然如此，那我先返还江夏，等一月后，再来江东求见吴侯。”话不投机半句多。蒋琬已经放弃了，抬拳道。

　　鲁肃当然出口挽留，但是任鲁肃如何挽留，蒋琬去意已决。

　　虽然孙权用拖字诀，但是扣押使臣这种事情还是做不出来的。鲁肃虽然想挽留蒋琬，但也知道不可能了。

　　不由起身道：“那我送送先生。”

　　“多谢。”蒋琬也跟着起身道。

　　这场出使，江东自恃强大，只想拖延。而江夏也自付有底牌，不打算求于人。合不来，散的快。

　　也是情理之中。

　　很快，蒋琬就坐上马车，出了吴城。

　　马车上，蒋琬神色惆怅。本想避免，最终却发现实在是避无可避啊。

　　站在城门前，目送蒋琬离去的鲁肃又是不同。他叹了一口气，看来拖延时间是不行了。

　　公瑾，最多也只是十天的准备时间。

　　当蒋琬的马车完全消失在了视线中的时候，鲁肃再次跨上了马车，来到了吴侯府。

　　府中，孙权坐在书房上，精神奕奕。

　　见鲁肃进来，碧眼一亮，问道：“如何了？”

　　“那蒋琬观察入微，言谈间颇有主见。留不住。”鲁肃叹了一口气道。

　　“刚来就走了？”孙权眉头深锁道。

　　按照道理，现在主动权应该是握在江东手中。航道非要经过江东，才能进入大海。

　　要是战争一起，刘封就别想与辽东公孙康贸易了。

　　江东占据上风，势力强大。可以死死的吃住江夏。

　　换而言之，蒋琬就算是明知是拖字诀，也应该等上十天半个月，与他见上一面，然后黯然离开才是。

　　而现在蒋琬却是刚来就走了。这其中肯定有古怪。

　　不过有古怪算什么。除了兴兵还能有什么？

　　孙权冷笑了一声，抬头对鲁肃道：“加紧往豫章运送粮食，准备御敌。”

　　“诺。”鲁肃弯身应诺了一声，缓缓退走。

　　“上一次，公瑾领兵攻打江夏。败阵而归。这一次换做我守城。不知道你能否仅凭帐下乌合之众，胜公瑾的二万精兵？”孙权面朝江夏，面露冷笑道。

　　……

　　西陵城，杨武将军，书房内。

　　刘封身着一身便服，腰间挂着楚刀，跪坐在主位上。神色有些一些难看，眼中寒芒闪闪。

　　这全是因为案上的一卷竹简。

　　这是黄忠命人快马传递来的消息，豫章周瑜的消息。

　　练兵秣马，准备各种守城器械。

　　简简单单的一句话。却使得局势骤然紧张了起来。

　　仅凭这句话，刘封就敢断定蒋琬此去会空手而回。自恃强盛，已经开始考虑防御了。

　　既然战争已经不可避免，那就要做一次狠的。

　　“找张威过来。”目中寒芒一闪，刘封朝着门外喊道。

　　“诺。”门外护卫一声应诺，迅速的走了下去。

　　不久后，穿着正服，一脸急促的张威走了进来。

　　“主公。”进门后，张威对着刘封一拜道。

　　“已经打造出多少柄楚刀了？”看了眼张威，刘封问道。

　　“在铁匠日夜打造下，目前已经打造出了五千三百二十五柄。”张威对于楚刀的产量了如指掌，闻言立刻道。

　　五千柄，与甘宁水军六千人有些差距。刘封心下有些遗憾，但事到如今，增加站力要紧。

　　甘宁乃是奉命杀入江东腹地，若是被围。也好靠楚刀杀出重围。

　　“准备出五千柄，押运去中郎将甘宁除。”思量了片刻，刘封对张威道。

　　“诺。”张威应命道，随即，对着刘封一拜，迅速的走了出去。

　　走的很急促。这是刘封第一次下令军队大规模装备楚刀，就算是张威也闻到了一股不同寻常的味道。

　　考虑到甘宁的水军已经训练了不下一年，战斗力不俗。若是野战，这五千柄楚刀完全可以干掉孙权的两万兵马。

　　再靠着轮船的威力，随时可以杀入江东长江一带的所有城池。

　　刘封不由彻底的安下了心来。

　　就在这时，有护卫来报道：“主公，蒋大人回来了。”

　　“快请进来。”刘封抬手道。

　　蒋琬回到江夏以后，就有派人赶回来禀报行程。不久前，刘封还听甘宁派人回来禀报，说是蒋琬在夏口登岸。

　　所以刘封并不觉得惊异。

　　“诺。”护卫应了一声，迅速的走了出去。片刻后，蒋琬走了进来。

　　蒋琬穿着一身正服，神色还算如常。

　　“主公，属下有负所托。”进入书房后，蒋琬就对着刘封深深的一拜道。

　　“此行不过是做最后的努力罢了。不管是成功，还是失败。都不是公琰的责任。”刘封安慰了一句道。

　　随即，刘封又问道：“孙权是怎么说的？”

　　“属下连孙权的面都没见到，只是与鲁肃谈论了几句。”蒋琬摇了摇头道，随即，又把与鲁肃的谈话内容与刘封说了一遍。

　　包括鲁肃可能是拖延时间。江东自恃强大，要想独吞航道的猜测。

　　“公琰的猜测，与事实不谋而合啊。”刘封叹了一口气，道。随即，把案上的竹简递给了蒋琬。

　　“喔？”蒋琬惊异了一下。上前一步，接过了刘封递过来的竹简。

　　“自恃强盛，不惧战争。”看完后，蒋琬长长的吐出了一口气道。

　　“是啊，看不起我们的黄忠能够突破豫章，攻打江东腹地，更加看不起我们的水军能够突破江东的江防。攻入江东腹地。”刘封微微一笑道。

　　“那主公打算如何应付？”见刘封自信满满，蒋琬心中一动，恐怕不是简单的让甘宁出击了事了。

　　“既然周瑜在豫章设防，那表示江东上下都猜测若是我进兵。肯定是先攻打豫章，没人会认为我会突破江防。如此，正好可以利用。我打算命令庞统率部进驻九江，与黄忠联合。作势攻打豫章，与此同时，甘宁不动声色从江夏出发，走水路，突破江防，袭击江东。”刘封笑了笑道。

　　说着，刘封顿了顿，又道：“只是具体事宜，还需与士元商议一番。”

　　这件事情，还是刘封脑中的初步想法。

　　没有找庞统商议过。江北的固城的外城墙，早已经被庞统督造出来了，现在庞统的军队，就驻扎在西陵附近。

　　“主公英明。”蒋琬开口赞道。

　　蒋琬也懂军事，而且颇有研究。认为刘封这种策略没错。既然江东先入为主，认为刘封只可能从陆地突破。

　　自然是要利用一番的。

　　随即，刘封召见了庞统。与蒋琬一样，庞统也很赞同。

　　现在庞统乃是武将，只管打仗。至于是怎么与江东交恶，庞统没有过问。

　　君臣三人商议了片刻后，庞统起身返回军营聚敛兵将了。

　　征讨江东已经不可避免。


第304章 伊籍要断孙权一臂

　　茫茫大海之上，岛屿无数，越是靠近内陆，岛屿越多。

　　此刻，距离台湾不远，同样距离长江也不远的地方，有几座岛屿。面积挺大。

　　这几座岛屿位置不远不近，靠近近海的渔夫不会到达这几座岛屿打渔，同样，孙权的官吏不会无缘无故的来到这里探查。

　　正是隐藏停泊的好地方。

　　此刻，这几座岛屿的边上停靠着五十艘大船。岛上到处都有水手牵着战马，在岛上散步。

　　战马远洋航行，并不那么容易，都是病歪歪的。虽然散步也不见得能够起什么作用，但至少比把战马拥挤在船内好。

　　其中最大的岛屿上，还有一处临时搭建起来的营地。

　　营地虽小，但是五脏俱全。有行军大帐，同样营地的中央，还竖着一杆绣着“刘”字帅旗的旗帜。

　　这座营地是水手们发现的，作为暂时歇息的基地。所以，这座营地是长久存在的，并不会因为船队离开，而废弃。

　　此刻，大帐内。坐着六个人。

　　六十艘海船，每十艘有一个小吏负责。再加上一个总领队。就是七人，现在金书已经被蒋钦俘获。

　　只剩下了六人。

　　大帐内的气氛有些沉闷。

　　关云。就是这六十艘海船的总领队，三十多岁，乃是土生土长的江夏人。水性出色。

　　沉默了许久，关云叹了一口气道。

　　“金大人久无消息，恐怕已经是凶多吉少了。”

　　此前，虽然众人都猜测是不是真的出问题了。随着时间的过去，那种绝望气氛很浓。

　　但是并没有真的绝望，其余人都还心生侥幸。

　　但随着关云这句话，大帐内如同炸锅了一般。

　　“那怎么办？茫茫大海，让我们如何是好？”

　　“是啊，粮食虽然还有，但是淡水已经不多了，撑不了多久了。”

　　“如何返回江夏？”

　　在场的小吏，杂七杂八道。各个都是神色恐慌。

　　台湾的事情太过重要，就算是在座的都是领队小吏，但是知道台湾存在的也只有二人。

　　“住口。”关云心烦，不由训斥道。

　　关云能做总领队，自然有他的威望。一声住口，顿时让大帐内安静了下来。

　　“我想江东已经有了变故，返回江夏是不可能了。”关云先道了一声，随即扫视了一眼大帐内众人，只见众人无不恐慌。

　　“但是，也并不是没有出路。”说着，关云微微一笑，站起身体，朝着南方道：“主公派遣我们出海，联系辽东公孙太守。也给我们留下了退路。”

　　“在距离此地，几日路程，有一座大岛，名为台湾。能容下数十万人。此刻，正有太守伊籍率民二十万，在台湾开疆拓土。”

　　关云的话音刚落。大帐内的气氛一下子就不一样了。

　　“关大人此言当真？”

　　“莫非是传闻中的那夷州？”

　　众人纷纷激动道。

　　看着士气有所提升，关云松了一口气。这茫茫大海，若是士气不振，分崩离即。那就是天大的惨剧了。

　　“好了。令水手们把战马重新拉上船，准备驶向台湾。”关云一句话，再一次压下了大帐内杂乱的声音。

　　“诺。”众人轰然应诺。

　　随即， 五人迅速的走出了大帐，指挥士卒们拔营，起航。

　　大约半个时辰后，五十艘海船齐齐起锚，向南驶向台湾。

　　台湾北方。

　　竖立着两座城池，大的叫做台湾城，小的叫做南城。两座城池都是汉代传统的土城墙结构。

　　城池很简陋，有四座城门，城墙只有一丈高，连城门楼都省了。

　　虽然简陋，但是防备那些不懂攻城的蛮夷完全足够了。

　　台湾城要靠近大海，算是郡城。治所。囤积了二万百姓。南城则是对抗蛮夷的南面屏障。

　　是军事要塞，没有屯扎百姓。只有二千军队守护。

　　二十万百姓，被安排在这两座城池中间，有村落。同时也有村勇，每个村勇都有一件制式长矛，村中还有少量弓箭手。

　　除了汉人，还有不断被攻掠来的数万蛮夷男女。这些人，都被安排在特殊的村落当中，进行屯田式的劳作。有士卒把守。

　　经过长达数个月的建设，伊籍差不多撑起了一个郡。现在军队大约有一万三千人。

　　其中一万为水军，三千人是步卒。当初随百姓而来的，还有一些从江陵夺来的兵器，皮甲。

　　所以撑起来很简单。

　　伊籍依靠这庞大的军队，打的蛮夷们步步后退，朝着深山里边退走。

　　经过数个月的征战，这些士卒们的战斗力，也还算可以。

　　现在依靠着两座城池，大的村落。二十万百姓不再像初来的时候那样战战惶惶了。已经可以正常的劳作。

　　这数百里方圆的地方，有许多荒田被开垦了出来。百姓在地上忙忙碌碌。

　　除此之外，台湾还有一座比较庞大的渡口。这是作为水军训练的地方。依靠着当初公孙度送的船匠，目前水军拥有数十艘小型海船。

　　停泊在渡口附近。

　　其余还有进进出出的一些渔船。

　　汉人是一个学习型很强的民族，从那些俘虏来的夷族口中，手中。不少百姓学会了海上打渔。

　　并且以打渔为生。

　　除此之外，渡口附近的高处，还布置有哨卡。

　　忽然，北方有数十艘海船靠近。顿时引起了负责观测的士卒的注意。士卒吹起了腰间的犀牛号角。

　　“呜呜呜。”悠扬的号角声顿时响起。

　　简陋的台湾城内，到处都是简陋的房舍。

　　就连太守府，也只是一座占地面积挺大，但是里边空落落的空架子。

　　只有前后两幢房子。后边算是后院了，住着伊籍的妻妾家小。前边的算是前院，有书房，大厅。

　　此刻，伊籍就在书房内。

　　数月的台湾生涯，让伊籍本来保养的不错的皮肤，变得又干燥，又黝黑。本来很有凤仪的仪容，也变得有些像乡下土包子。

　　但是这些苦，并没有打击伊籍，反而让伊籍的精神变得很坚韧，双目炯炯有神。

　　现在台湾的各种事务，总算是进入正常轨道了。

　　一个花架子已经构造出来了，现在数百里方圆都是汉人的地方。还可以建造两座城池。

　　坚固的城池。

　　把城池建造起来，分散拥挤的百姓。如此，修养声息一二年，就可以兵精粮足。继续攻打盘踞在南方深山内的夷族。

　　五年内就可以打败所有夷族，在整个台湾建造汉人的城池。

　　现在伊籍唯一头疼的就是百姓中，识字的较少。文人不多。而伊籍的计划，并不是对那些夷族赶尽杀绝。而是要教导夷族汉语，实行汉化。

　　初使人口只有二十万，要想暴增不是一朝一夕的事情。只能以夷族来增加人口，增加势力。

　　才能多征召兵丁，在必要的时候，以偏师攻打江东。

　　起到至关重要的作用。

　　就在伊籍思索郡务的时候，门外有护卫进来禀报道：“大人，房校尉求见。”

　　前段日子，房稻常常与伊籍一起，率军攻打夷族。但是这段日子，局势已经平稳。

　　房稻有一二月没来见伊籍了。现在却来求见，伊籍心下一奇，抬手道：“请进来。”

　　“诺。”护卫应声出了书房。

　　片刻后，房稻带着一人走了进来。

　　与伊籍差不多，房稻的皮肤黝黑干裂了许多，眼神却很明亮。而他身后的人，正是率领五十艘海船，启程来台湾的关云。

　　而关云这个人是从房稻手上接过与辽东贸易的人，房稻认识，伊籍也认识。

　　见到关云的第一刻，伊籍就知道出事了。

　　“是船被江东人拦截了，还是另外出了什么变故？”伊籍神色一变，急问道。

　　“此次下官照旧，率领海船停靠在北方几座岛屿上，分派了十艘海船，由金书带领前往江夏。但是金书一去不复返，下官猜测可能是出了差错。再等下去，淡水就没了。而且，也怕江东人得到消息以后，出兵来海上拦截。所以，就下令来到了台湾。”关云细细的解释道。

　　他是知道台湾是封锁的，没有必要不得进入。若是不解释清楚，伊籍有权利把他治罪。

　　心中已经有了猜测，这次伊籍的脸色并没有变化，但还是站了起来，在书房内来回踱步。

　　许久后，伊籍停了下来，对着房稻道：“要与江东开战了。”

　　“嗯。”房稻点了点头。

　　当初制定计划的时候，刘封蒋琬等早已经预料到了贸易可能会暴露，各种对策都是有的。

　　而且，按照刘封蒋琬的猜测，江东想要独吞海上航路的几率很大。而台湾的作用，就是主动出击。攻打江东派去辽东的商船。

　　随即，伊籍面色再变，冷厉道：“就像关大人说的一样。孙权肯定会派遣水军，进入大海。打那五十艘海船，以及战马的主意。人数最多也不会超过一千五百人。既然主公可能与江东开战了，仰仗的必定是甘将军的水军。我们就为主公吃下这支水军。断江东一臂。”

　　“房校尉，你率军一万出击，能全部留下这支水军吗？”

　　伊籍豁然抬头看向房稻道。开拓疆土的岁月，让伊籍杀伐果断了许多。

　　“与大海相比，长江只是条小水沟。江东水军也只能在小水沟里逞威。在大海上，哼。”房稻用一声自傲的冷哼，回答了伊籍的话。

　　一千五百人？他率军一万数倍于敌。何况还是大海。他的水军就是在大海之上建立的，大海就是他的主场。

　　房稻自然有自傲的资本。

　　“好。房校尉即刻率军出击，断了江东这一臂。”

　　伊籍叫了一声好，随即下令道。

　　“诺。”房稻应命一声，迅速的出了书房。

　　房稻走后，伊籍转头对关云安慰道：“你就好生留在这里，等争端结束之后，再看情况。”

　　“诺。”关云见伊籍没有责罚他，也是松了一口气。举拳道。


第305章 绝望的蒋钦

　　关云废弃的几座岛屿的西方，忽然出现了五艘大船。

　　其中中间的一艘大船上，挂着一面绣着“蒋”字的将旗。迎着海风飘舞。

　　甲板上，站着十余个人。当中一个身穿金甲，面相肃然，体魄健壮的将军。正是奉命领一千兵马，乘坐从刘封那边缴获的海船出海寻找剩余五十艘大船的蒋钦。

　　此刻甲板上除了蒋钦以及水军士卒以外，还有一个皮肤黝黑，面相猥亵的男人。

　　被蒋钦俘获的金书等人都很忠诚，但是水手之中也有见风使舵的。这人叫李二。是金书一行水手中倒戈最快的水手。

　　蒋钦奉命出海追缴那五十艘海船，自然得有向导。于是这李二就跟了过来。

　　“将军且看。那几座岛屿就是关云率领五十艘大船，停靠的地方。”看见远方岛屿依稀可见，李二神色兴奋道。

　　出发前，蒋钦可是许诺了不少赏赐。这要是找到那五十艘商船，他的下半辈子就有着落了。

　　“嗯。”蒋钦的神色不变，只是淡淡的嗯了一声。

　　自从出海后，蒋钦的心情一直不怎么好。蒋钦纵横长江，对于统领水军很有一套。

　　但是自从出海后，蒋钦就觉得不妙。大海的风浪太大了。有时候，士卒们都站不稳脚跟，有些士卒还因此晕船。

　　江东水军居然有人晕船，可见情况之恶劣。

　　虽然，按照李二的说法，其余五十艘海船中，只有水手没有士卒。但是蒋钦还是觉得不安，希望早些宛城任务，可以早些返回江东。

　　见蒋钦神色淡淡，李二也不敢造次。只是神色兴奋的看着远方的几处岛屿。

　　他跟着金书出发的时候，可是亲眼看到五十艘船停泊，并且还有人在岛上遛马。

　　但是，当蒋钦的船队靠近并且停靠在了这几座岛屿中央的一座大岛上的时候，李二的脸色就变得惨白了起来。

　　因为岛上根本没有什么船只停靠。

　　甲板上，蒋钦扫视了一眼这几座岛屿。只见岛屿上，空有营地，连个人影都没有。不由目光扫了一眼李二。

　　蒋钦的目光，让李二脸色更白。

　　“将军，请将军相信我。在我来的时候，这里确实是停靠着五十艘大船的。”噗通一声，李二跪在了甲板上，不住的道。

　　蒋钦没理会他，反而命人放了跳板。走下了海船，榻上了岛屿。李二见蒋钦没有责罚他，心下一松。赶紧跟了上去。

　　上了岛屿后，蒋钦就在附近转悠了起来。

　　岛上的马粪，以及那坐营地内的痕迹。都告诉蒋钦，这座岛屿在不久前确实有人住。

　　但是不知什么原因，这些人却搬走了。

　　思虑了片刻，蒋钦问身后的李二道：“你可知这附近还有什么大岛屿？”

　　按照蒋钦的分析，那五十艘海船可能是意识到的情况不对，起航走了。穿越江东进入江夏那是不可能的。

　　剩下只有二条路，第一是动身去辽东。第二是附近有什么大的岛屿，必须有淡水的大岛屿。

　　即可以藏身，也可以暂时驻扎。

　　对于蒋钦的问题，李二当然很重视，但是他绞尽脑汁的想了片刻，为难的摇了摇头道：“没有啊，我随着关云走了两次辽东，每次船队都是在这地方进行驻扎，补给的。除此之外，没有别的地方了。”

　　蒋钦闻言眉头一皱，那就是动身返回辽东了。但是又不能完全否决附近有岛屿的可能性。

　　可能这个水手不清楚罢了。具体方向掌握在领队的那个小吏，也就是关云的手中。

　　不得不说，蒋钦的观察率，以及分析能力都是不俗。居然猜出了个八九不离十。

　　但是猜出来是一个问题，想办法又是一个问题。

　　若是船队去了辽东，那就没办法追了。若是有什么大岛屿，也没办法追。

　　茫茫大海，寻找几处大岛屿无疑是大海捞针一般。

　　看来此次要空手而归了。蒋钦很是遗憾，根据情报说，这五十艘海船上贩运着大约一千六百匹的战马。

　　换做金子几乎就是两万金。江东地理太偏僻，有金子也买不到这么好的战马。

　　正当蒋钦很遗憾，打算率军返回的时候。忽然有士卒来报道：“将军，东方发现数十艘大船。旗号不明。”

　　士卒的神色很兴奋，谁都知道这次是来捞功劳的。对方五十艘大船，但却只有水手没有士卒。只要上船吓唬一下，就可以控制船了。

　　本来几座空岛让士卒沮丧不已，但是现在以外发现了数十艘大船。士卒当然觉得兴奋。

　　蒋钦也是一喜，但随即面色一变。问士卒道：“东方？是朝这边驶来的？”

　　“是。”士卒奇怪蒋钦为何变色，还是稍微兴奋道。

　　“将军，那定是商船无疑了。”旁边的李二也是一喜，道。

　　蒋钦没说话，也没有高兴，发而露出了思索的神色。

　　关于刘封的这六十艘海船，蒋钦的情报很完全。这不是单单从李二口中得到的，蒋钦还派人分别把水手们关押，审问。

　　从数十名水手口中得出来的情报。

　　这六十艘海船是从数月前，组织的。从江夏出发，已经往来辽东二次。没艘穿上有二十名船员。

　　其中有舵手，水手。照料战马的马夫等等。

　　没有什么士卒。

　　按照这种配备，知道情况不对劲的时候。应该是逃跑的。而从这几处岛屿的情况来看，对方也是逃跑了。

　　但是为何会去而复返？明知道前方有敌人，却去而复返。那就表示，对方有所仰仗。

　　这一结论得出，再加上蒋钦猜测这海上可能还有一座大岛屿。

　　蒋钦的面色自然是大变，刘封可能在这海上潜伏下了一支数量不少的军队。

　　这看似有些荒谬，但也并非不可能。只要岛屿够大，又有淡水。一次性补给大批粮食就行了。

　　粮食可以储藏两三年。

　　蒋钦猜测对方可能有不下三千人。而对方也应该是真正纵横海上的真正海军，而不是他们这些临时进入大海的长江水军。

　　三千对一千，蒋钦觉得没底。

　　“下令起锚，返回江东。”蒋钦大声下令道，并且立刻动身，赶往大船。

　　“将军，商队正在眼前，为何返还江东？”李二见蒋钦居然退走，不由大急，问道。

　　“你自荐为向导，却对江夏军情况一无所知，要你何用？”蒋钦心中急躁，闻言一把拔出腰间长江，砍向李二。

　　“啊。”蒋钦臂力凶猛，又含恨而杀。长剑几乎将李二砍为两节。李二只来得急发出一声惨叫。

　　在不可置信的目光中，倒地而死。

　　为何？为何将军不攻商队，反而杀我？这是李二心中最后的疑惑。

　　杀死李二之后，蒋钦还剑入鞘。毫不迟疑的登上了海船。下令道：“起航。”

　　随即，蒋钦转身看向东方。只见前方有数十艘大船迅速靠近，穿上高挂数张旗号，其中以“房”字为帅，来势凶猛。

　　当蒋钦船队掉头向南的时候，两支人马已经不足一百米。

　　“杨帆，加快速度。”蒋钦心下一凌，大声道。

　　追击蒋钦的海船有二十艘，跟蒋钦目前所乘坐的海船一样，都是商队的海船。那六十艘海船得自于公孙康，本就是战船，此次用于战争，不显得突兀。

　　其中挂着“房”字帅旗的海船甲板上，房稻穿着一身银甲，腰悬佩剑，傲然而立。

　　看着远方急促逃走的五艘战船。房稻面有冷笑，本来要想在这茫茫大海上找寻五艘战船无异于大海捞针。

　　但是事先就知道这五艘战船会出现在这几座岛屿上，就给了房稻可乘之机。

　　而且，老天也在帮他房稻。时机居然这么成熟，这么准确。

　　要是蒋钦早到一步，或是晚到一步。都有可能让这次截杀，铩羽而归。

　　此刻，二十艘战船狂追蒋钦战船。但是两方人的战船完全一样，速度方面自然也是一样。一时间，房稻军居然追之不上。

　　但是房稻却并不在意，不过是一百多米，迟早会追上的。

　　因为房稻知道大海与长江是不一样的，与大海一比，长江只是小水沟。风浪很大，操作起来，就比较困哪。

　　虽然船型一样，但是纵横海上的水军，与长江上的水军。却不一样。

　　况且，房稻可不是单方面追击的。

　　这次来房稻是分兵两路，在此前早已经分出了十艘战船，差不多横在西方五里左右的地方，等待蒋钦自己撞过去。

　　房稻所仰仗的东西，蒋钦也知道。他一出大海就知道，在这大海之上，他的水军真的不行。

　　所以，虽然他们目前还有一百米的差距。但是蒋钦的心一直在下沉。因为他能从细微的感觉，感觉出来。

　　房稻的船队正在向他们慢慢靠近。

　　这是大海，茫茫大海啊。不是长江，连靠岸弃船逃脱的地方都没有。

　　此刻，蒋钦的脸上满是绝望。一个盘踞在江东水域，几乎站在这个时代，内陆水军顶点的男人。

　　在茫茫大海中，面对二十艘海船的追击，只得绝望，只能绝望。


第306章 生擒蒋钦

　　风疾，浪高的茫茫大海之上。

　　五艘海船在前方逃，二十艘在后方追击。两方距离不足百米。

　　这一追一逃，正是蒋钦与房稻。

　　挂着“房”字帅旗的海船甲板上，房稻皱着眉头。

　　此刻风浪有些大，要是全力追击，恐怕有翻船的危机。想着反正前边还有十艘海船负责堵截，就算稍微放下速度，慢慢吊着，蒋钦也逃不掉。

　　房稻熟悉大海，对于大海的力量了如指掌。也很敬畏。

　　“下令放缓速度，缓缓追击即可。”房稻下令道。

　　“诺。”身边传令兵应了一声，立刻解下了腰间的犀牛号角。

　　悠扬的号角声响起，包括房稻所在的帅船在内，二十艘海船的速度齐齐一缓。

　　死死的盯着后边海船看的蒋钦在第一刻就感觉到了对方的速度放缓了，心下一喜，下令道：“快，加快速度。”

　　虽然现在的海浪有些大，翻船的几率很大。但是蒋钦也管不了许多了。

　　现在加快速度还有一线生机，若是放缓速度他们迟早被后边的追兵追上。

　　随着蒋钦的命令，本来就已经很快的五艘海船，速度再次上升了一个台阶。

　　还没拉开距离，一个很高的浪头打过来。蒋钦的双目一下子圆睁，己方的一艘海船立刻翻了各个，迅速的在他的目光下沉没了。

　　船上的数百士卒轰隆一声，齐齐掉在了海中。蒋钦看的一阵胆寒，但这时候已经骑虎难下了。

　　咬着牙，蒋钦并没有下达减缓速度的命令。四艘海船以顶级的速度，继续发疯般的朝着江东返还。

　　“哈哈，小水沟上的水军果然不行。”房稻见前方一艘海船翻船大笑了一声道。

　　随即，又下令道：“留下一艘船，打捞那些人。”

　　蒋钦一方都是水军，就算是掉入海中一时半会也死不了。房稻抱着数百人也是劳动力，能收点就收点。

　　随着房稻的命令，二十艘海船立刻分出了一艘，前往打捞落入海中的江东水军。

　　房稻从容打捞，而蒋钦只能眼睁睁的看着他辛苦训练的精锐水军被房稻所俘虏。

　　幸好，老天似乎比较眷顾蒋钦。接下来的时间内，并没有发生翻船的事故。转瞬间，剩下的四艘海船驶出了三四里。

　　而他们与后方追兵的距离已经超过了四五百米。那十余艘战船，几乎成了十余个黑点。

　　“幸好对方有所顾忌，不敢在这种风浪中全速行进。”蒋钦回头看了一眼，心中松了一口气。

　　一种逃出生天的感觉油然而生。

　　心中刚刚生出喜悦之情，但是前方忽然出现的几个黑点，让蒋钦的心一下子跌进了谷底。

　　“海船？”蒋钦双目圆瞪，死死的看着前方。

　　只见几个黑点越来越大，越来越大。足足有十余艘的战船，向这边冲来。

　　难怪后方的追兵会不急不缓，不怕他们逃出生天。原来前方早已经有了埋伏。

　　心中升起了一股苦涩之情，蒋钦缓缓拔出了腰间的长剑，大吼道：“准备厮杀。”

　　前有敌军，后有追兵。

　　蒋钦是一个有能力的将军，一样也是个领兵出色的将军。

　　在这种危机的时刻，士卒们并没有惊慌，反而齐齐抽出了兵器，大吼了一声，“杀。”

　　勇气可嘉。但是有时候，只有勇气是成不了事的。

　　“结束了。”见自己埋伏的十艘海船已经出现，房稻从嘴中吐出了三个字。

　　“准备登船。”随即，房稻朝着身后大吼了一声。

　　“诺。”士卒们齐齐响应。

　　随即，有士卒从旁抽出了钩锁，准备瞄准蒋钦的海船，借机拉近距离。

　　“轰隆。”眨眼间，前方负责拦截的海船与蒋钦的四艘海船撞在了一起，轰隆巨响声中，无数士卒掉进了海中。

　　幸好公孙康的海船还算坚固，否则这一下，双方船只都有覆灭的危机。

　　蒋钦扶着旁边的船舱，避免了掉进海里的悲剧。但是这一撞，还是让蒋钦七荤八素。

　　没等蒋钦回过身来，后方的房稻杀到。

　　“弓箭手射击。”房稻并没有立刻选择登入，而是大吼了一声道。

　　在房稻的命令之下，无数箭矢飞射入蒋钦海船。

　　“啊，啊，啊。”无数蒋钦士卒惨叫着倒地。四艘船乱作一团。蒋钦身上的甲胄太过明显，自然是重点照顾的对象。

　　“嗖嗖……”许多箭矢朝着他飞射而来，幸好海浪很大，弓箭手们的准头受到很大的影响，真正射中蒋钦的只有二三支箭矢。

　　一阵疼痛中，蒋钦只觉得憋屈。他先随孙策平定江东六郡八十一州。后随孙权战山越，攻黄祖，灭山匪。

　　一生大小数十战，却从来没有遇到这样的。

　　场地是在他不擅长的大海，敌军人数是他的十倍。茫茫大海又无退路。

　　这一刻，蒋钦有点后悔自己踏足大海了。还后悔自己截住了刘封的十艘商船。

　　一时贪念，岂有今日之祸？

　　不容蒋钦后悔。房稻大手一挥，大声道：“登船。”

　　此刻弓箭手并没有停止射杀，蒋钦的士卒纷纷堕入船舱，也有亲兵立刻拉着蒋钦进入船舱。

　　乘此机会，房稻军的士卒们纷纷拿出钩锁，勾住蒋钦海船。

　　用臂力，拉近双方距离。

　　当两船靠近，相撞后。不用房稻吩咐，士卒们纷纷抽出刀剑，杀上了蒋钦海船。

　　甲板，船舱内。顿时传出了激烈的厮杀声。

　　虽然蒋钦水军都很勇猛，但是不习惯海战。往往一个浪头打过来，纷纷站立不稳。反观房稻水军，却是在海浪中如鱼得水。

　　熟练的展开厮杀。

　　蒋钦背后中了两箭，还没来得及拔出来，就被士卒拉入了船舱。片刻后，就有房稻军杀入。

　　这过程，几乎只发生在一瞬间。

　　当蒋钦忍着疼，爬起来想要厮杀的时候，他身边几乎只剩下三两个亲兵。

　　“碰。”五六个如狼似虎的士卒猛的扑了上来，一人用剑挑飞了蒋钦手上的长剑，剩下的几个人猛扑在蒋钦身上。

　　几乎只是一个照面，蒋钦就被压在了地上。

　　剩下的三两个亲兵，也瞬间被解决。

　　蒋钦觉得他这辈子没有比这一刻更加屈辱的时候了。三五个士卒死死的压着她，有人坐在他的腰上，有人负责压着他的四肢。

　　背后中了两箭的疼痛感，腰上传来的沉重感。几乎让蒋钦吐血。

　　这几个士卒可不管蒋钦的感受如何，其余人压着蒋钦，另一个人单膝跪在甲板上，伸出手把蒋钦背后的羽箭给拔了出，只留下箭头。

　　士卒可不是好心，他是怕留着箭矢一不小心，把蒋钦刺了个对穿，这条大鱼就没了。

　　虽然士卒们不认识蒋钦，但是眼睛都是雪亮的。认定了蒋钦乃是这几艘船的统领。

　　拔下箭矢之后，士卒们麻利的把蒋钦的手反在背后，脱下腰带，把蒋钦给绑了起来。

　　随即，两个士卒一把把蒋钦给提了起来。

　　“走。”其中一人拿着一柄长剑，架在蒋钦的脖子上，大喝了一声，神色凶狠。

　　羞辱，巨大的羞辱袭击了蒋钦。但是蒋钦却也知道，这个时候若是不按照对方的话行动，只会遭到更大的屈辱。

　　蒋钦一言不发，朝着外边走去。

　　出了船舱，蒋钦看到了一片狼藉的甲板。

　　到处都是羽箭，到底哀嚎的士卒，如狼似虎的敌军。以及流淌着的血迹，尸首。

　　看着自己引以为豪，赖以纵横江东水域的士卒，蒋钦的心里就像是滴血一般。

　　蒋钦是一个智将，他看着他这一支军队的惨况。不由就联想起了江东的局势。孙权给予他的命令是霸气十足。

　　令他出海，找寻那失踪的五十艘海船。随后返回江东，等战事成熟的时候，让他率领水军，横行荆楚。

　　耀武扬威。

　　现在军未动，先身死。他在这海上遭遇了伏击，全军覆没。孙权那边就少了一支强有力的水军。

　　而且，这一支前后夹击他的水军。数目庞大，若是在这个时候出击吴郡，江东基业，或会倾覆。

　　意识到这一点，蒋钦的脸色煞白。几乎比他兵败被俘还要胆寒。

　　江东三世基业，根基稳固，很是强盛。蒋钦在周瑜兵败那会儿，也不认为小小的江夏能够在江东的强势下支撑多久。

　　但是现在，却是真觉得没底。

　　谁能想到，刘封会在这茫茫大海之上，潜伏着一支数量庞大的军队。

　　此刻正是春夏交接的时候，气候比较暖，蒋钦又穿着厚重的甲胄，应该是很热才对。但是蒋钦却觉得特别的冷。

　　几乎浑身冰冷。

　　但这并不影响士卒的心情，他们兴奋且凶狠的压着蒋钦，来到了房稻的前边。

　　“大人，这人应该就是姓蒋的了。”其中一个士卒恭敬的对着房稻道。

　　在台湾，房稻的威望也很高。每次征缴蛮夷，房稻都是身先士卒，很是勇猛。

　　房稻点了点头，把目光投向了蒋钦。

　　他不认识蒋钦，也只看见了旗号是“蒋”，但是江东蒋姓将领却很少。房稻有十成把握，眼前这人就是蒋钦。

　　江东大将蒋钦。

　　蒋钦这个人很有名，他的名声不突出。但是能力却出众，不仅是水战，连步战都很有一套。

　　是目前江东能拿出手的几个壮年将军之一。

　　擒获蒋钦，就等于是断掉了江东现在与未来的一个大将。异议非凡。

　　“带下去。”房稻看了几眼蒋钦，现在也没什么心思应付蒋钦。不由道。

　　“诺。”士卒恭敬的应了一声，如狼似虎的把蒋钦压入船舱。

　　“这位将军能否为我解惑？”但是在进船舱的一瞬间，蒋钦回过头问房稻道。

　　士卒们脸上凶狠一闪而逝，正打算用强力手段押送这个俘虏。

　　“说。”但房稻挥了挥手，道。

　　士卒们见此，不由稍微的松开了蒋钦。

　　“刘江夏到底在这大海之上，屯了多少军队？”蒋钦死死的盯着房稻，问出了心中的问题。

　　到了这个时候，告诉蒋钦也无妨。而且可以打击蒋钦的信心，为刘封收服这位江东大将。

　　心中一动，房稻笑道：“民二十万，军万余。”

　　“不可能。”蒋钦心神巨震，失声道。

　　要是房稻说屯军一万，蒋钦不会这么失态。但关键是那二十万百姓。有二十万百姓就可以源源不断的征召兵丁，这一座海外基地。

　　就成了江东永远的一根刺。

　　还有一点，蒋钦是不相信海外会有一座这么大的岛屿，可以供二十万人栖身。

　　“海外夷州的传说，你应该听说过吧？”房稻微微一笑，道。

　　“真有夷州？”蒋钦再一次震动不已，失声道。

　　夷州是传说，是上古时代就传下来的传说。没想到居然是真的。

　　震动之后，蒋钦失魂落魄。

　　二十万，二十万百姓，居然在他们的眼皮底下去了夷州。

　　虽然江东山越爆发，水军也去剿杀。刘封是乘着千载难逢的机会，但是蒋钦任由一种失职的耻辱。

　　号称水军最强，江防最严的江东。居然在自己眼皮底下，让夷州有了壮大的机会。

　　看了一眼失魂落魄，面若死灰的蒋钦，房稻目光一闪，挥了挥手，道：“压下去，严加看管，莫要让他自尽了。”

　　“诺。”士卒们应诺了一声，如狼似虎的押送着蒋钦进了船舱。

　　受到了巨大冲击，导致失魂落魄的蒋钦。这一会儿连屈辱感都没有了，只麻木的任由士卒们把他压进去。

　　“把尸体与重伤者丢到海里去，剩余的俘虏全部关押。打扫战船，准备起航。”随即，房稻下令道。

　　这四艘战船，也是宝贵的财富。房稻自然不会放弃。

　　尸体要抛入海中，江东水军的重伤者迟早会死，而且可能还会引发瘟疫。房稻自然不会在这个时候妇人之仁。全部丢入海中喂鱼。

　　不过，重伤者在丢入海中以前会被杀死。减少痛苦。

　　至于己方的重伤者，房稻自然不会那般做。会妥善安排。

　　做完这一切后，已经是半个时辰以后了。

　　房稻这才下令道：“全部起航，返回台湾。”

　　“呜呜呜。”犀牛号角的声音中，全部三十四艘海船，押送着此战的俘虏，以及大将蒋钦，转道向南，返还台湾。

　　“此一战，剿灭了江东一千精锐水军。相信对主公的计划，会有所帮助。”甲板上，迎着海风。

　　房稻面朝台湾方向，沉思道。

　　经过审问，有些俘虏迅速交代了。此行多少士卒，怎么来的。江东情况怎么样，都有了情报。

　　大战一触即发。能在此擒获蒋钦，是直接帮助了刘封。

　　房稻自然是觉得欣喜。


第307章 水陆并进

　　通往台湾的海域，房稻很熟。他的军队也很熟。

　　数日后，房稻很顺利的返回了台湾。

　　并且亲自押送着蒋钦，入了台湾城。

　　太守府内，伊籍陷入了沉思。房稻带回来的消息，其实只有几句话。江东很强势，江东想独吞航道。

　　伊籍在刘封手下已经许久了，甚至刘封那不肯吃亏的性子。

　　战争已经不是一触即发，而是已经定在铁板上了。

　　“那些俘虏你处理了，蒋钦等一下带进来。”思量许久，伊籍抬起头对着房稻道。

　　“诺。”房稻应了一声，但并没有离去。他看出伊籍还有话要说。

　　“以前是封锁台湾，现在却是不行了。你挑选四十个信得过的心腹，给予金银，在长江出海口安顿下来。分成二组安顿。密切监视江东的情况。若探到孙权的商船出了长江进入大海，就立刻传来消息。”说完后，伊籍抬起头看向房稻道：“你再派三千人屯扎在商船停靠的那几处海岛，作为基地。我们要封锁海上航路。”

　　事到如今，只能宁可玉碎不能瓦全了。

　　“诺。”房稻再次应诺了一声，随即拜别了伊籍，下去准备了。

　　“此战不是两败俱伤，就是主公压服孙权，享用航道。”房稻走后，伊籍自语了片刻。

　　蒋钦被士卒押送了进来。

　　蒋钦的一身甲胄已经被除去，身上只穿了一些单薄的衣衫，背上的伤势已经被处理。外表上已经看不出什么受伤的摸样了。

　　虽然这会儿是阶下囚，属于英雄气短。但是那份熊虎之将的气度，却是深入了骨髓中。

　　伊籍观察了片刻，心中赞叹，江东以立三世。二代。

　　先有韩当，黄盖，程普。后有周瑜，周泰，朱然，朱治等等。人才济济。而蒋钦能在这些将军中脱颖而出，可见不凡。

　　伊籍心中顿时有了收蒋钦为刘封所用之心。

　　伊籍在观察蒋钦，蒋钦也在观察伊籍。

　　虽然风吹日晒，使得伊籍那份雍容凤仪大打了折扣，但是却无损于容貌，身姿。反而多了几分坚毅，刚强。

　　给人以一种干练的感觉。

　　一路行来，台湾蒸蒸日上的发展势头被蒋钦看在眼里，二十万百姓，再加上能够种植五谷的大岛屿。

　　蒋钦心中已经渐渐绝望，现在看到伊籍这等干练的太守，心中如堕冰窖。

　　这地方不会有大的战争，也不会有太大的人员损耗，和平发展之下，只要二十年就能把人口翻一翻。

　　四五十万人，就能有三四万军队。

　　这一支巨大的野兽俯卧在侧，江东却不知道。这是何等可怕的一种事情。

　　三四万的军队，可以长驱直入，攻入吴郡，俘虏孙权。

　　“不知蒋将军今后有何打算？”互相打量中，伊籍首先开口道。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”蒋钦一抬头，刚硬道。

　　“呵呵，我怎么会杀将军。”伊籍微微一笑，摇头道。

　　随即，又郑重道：“如今将军兵败，若是返还江东。孙权必定治罪，牵连家小。如若将军一去不回，孙权会认为海上风浪太大，军没于大海。反而会善待将军家小。”

　　“哼。”事到如今，蒋钦哪里会不知道伊籍的招揽之心。

　　没错，若是返还江东，孙权肯定会治罪，但此战乃是情报不足，非战之罪。不会砍头，也不会牵连家小。

　　这一点伊籍是夸大其词了。

　　至于另一点，蒋钦是赞同的。若是他回不去了，孙权定认为军队沉没在海上。孙权会善待他的家小。

　　见蒋钦冷哼一声，不假颜色。伊籍也不在意，要是这么容易招揽，那么孙氏也不会屹立在江东了。

　　伊籍抬头看了一下蒋钦年岁，不过二三十。还有大把时光呢。

　　“呵呵，这座台湾岛的实力，将军也看在眼里。”伊籍继续呵呵一笑，随即腰杆一挺，相当有魄力道：“不怕告诉将军，凭着这座岛屿的实力，我家主公有能力在十年内灭孙氏，占领江东。亡孙氏。到时候，将军就是无主之将，何苦守着孙氏呢？”

　　蒋钦脸色一变，他先前都在担心孙氏将如何渡过这个危机。而从来没有考虑过，孙氏若亡，他将何去何从？

　　现在他已经是阶下囚了。无能为力，只能坐看孙氏就要亡国还不自知，还在逞强与刘封争霸东南。

　　一时间，蒋钦的脸色变得极为不好看。

　　“呵呵，将军就在这里住上一些时日，想想看。”伊籍也不催促，反而给蒋钦时间呵呵一笑道。

　　随即，蒋钦大厅内先前押送蒋钦进门的士卒，道：“带蒋将军下去。”

　　“诺。”士卒立刻压着蒋钦走了出去。

　　蒋钦走后，伊籍眼中闪着一些光芒。

　　如今蒋钦不过二三十，等十年后刘封灭江东，还是三四十，正值壮年。江东虽然是块肥肉，但是骨头太多。

　　分布着大片大片的山越，这些山越往往潜伏在深山当中，需要许许多多能力出色的将军镇压，剿灭。

　　征讨。

　　江东那帮武将，想想都让人觉得垂涎。能收一个算一个。

　　……

　　西陵城外，庞统得了刘封的将令。

　　在第一时刻就聚敛了帐下一万三千大军，粮草也不带，只带足了几日的干粮，就浩浩荡荡的杀向九江。

　　九江以前是江东的前沿补给基地，辎重众多。

　　当年刘封攻下九江后，考虑到天灾，就把九江的粮食搬回了西陵。现在西陵城中，粮食有数百万石。刘封就又陆续的往九江送去了十万石粮食。

　　又有黄忠率领一万五千军队镇守，现在的九江可以说是兵精粮足。也不需要粮草先行。

　　一万三千大军走了不过一日半，就到达了九江。

　　采桑城，还是如以前一样，并没有因为城池易手而发生任何变化。

　　这主要是因为周瑜把采桑经营的太好了，城墙高大，城郭厚实，加上年年修缮。几乎是一座不克要塞。

　　坐享其成就行了，没必要改变。

　　庞统率领大军来到的时候，黄忠亲自率领张贵等麾下将，在城门前迎接。

　　城门下，庞统命邓艾，在城外扎营。

　　自己则拍马迎了上去。

　　黄忠依旧是红光满面，虽然头发花白，但是一股猛将的气势，却犹自存在。并且气势不衰。

　　看着这个老将军，庞统心中感慨。

　　老而不衰，沉寂了半辈子，却在刘封手下大展光芒。

　　“老将军。”庞统翻身下马，举拳对黄忠行礼道。

　　“庞将军。”黄忠笑着回了一礼。

　　当下，刘封的兵权分布极为散漫，但是最强的战力，却是握在三个人手中，庞统，黄忠，甘宁。

　　如今二员手握重兵的大将聚集，自然是为了搅动风云。

　　黄忠，庞统在城门下寒暄了几句后。黄忠就带着庞统来到了城中的黄府。

　　期间黄忠也跟庞统说了几句，太守马良正亲自带着一些壮丁，在加固河道，是以没在城中。

　　黄忠阅历丰富，解释一句是为了避免误会。

　　庞统对此当然不怎么在意。

　　黄府书房中，黄忠坐在主位上，庞统与张贵坐侧座。

　　坐下后，黄忠的脸色就变得严峻了许多，他对着庞统道：“我获得消息，这些日子周瑜在不断的加固豫章城，准备守城器械。要想攻入豫章恐怕比较困哪。”

　　黄忠却是没有得到刘封的具体战略意图，他以为庞统来此，一定是要进攻豫章了。

　　“此战，非是实战，也无需拿下豫章。只需要虚张声势，让周瑜觉得我们是攻城就可以了。”庞统笑着摇头道。

　　接着，他把刘封的战略意图一五一十的给黄忠说了出来。

　　“水陆并进，步卒虚，水军为实？”黄忠的面色有些古怪。

　　“老将军有所不知，水军自有仰仗。主公自信甘宁能够攻入江东腹地，让孙权后悔。”庞统笑着道。

　　黄忠心中一安，确实如庞统说的，他比较担心水军能否胜任主攻的职责。但既然庞统说有仰仗，那黄忠就放下了心。

　　至于什么仰仗，黄忠是不打算过问的。

　　做将军的，只要完成了职责范围内的事务就行了。

　　“那我与士元合兵，向豫章虚张声势，兵临城下就可以了是吧？”黄忠问道。

　　眼前的是刘封的军师，黄忠虽然年纪很大，但并不自大，该请教的，还是要请教。

　　“先不必，我一万三千人的动向，周瑜应该探听到了消息。可以在采桑停留一段时日，让他紧张紧张。随后，再出兵前往豫章，虚张声势。”庞统摇头笑道。

　　根据黄忠的消息，周瑜的军队也不过二万人。

　　而九江的人马也有一万五，再加上他率领一万三大军前来，合围一股。周瑜就该紧张了。

　　会加快速度，进行城防的布置。

　　“对了，军师。”这个时候，张贵忽然开口道。

　　“何事？”庞统抬头问道。张贵现在也是刘封帐下重要部将，地位是很高的。

　　“采桑城内，还有周瑜次子在，是不是可以利用一下？”张贵问道。

　　战场之上，各种手段层出不穷。张贵这么问是理直气壮。

　　庞统也没觉得卑鄙什么的。但想了想还是摇头道：“我们只是虚张声势，不是打算与周瑜交战，没什么用。”

　　“嗯。”张贵闻言也就作罢了。


第308章 高兴的太早了

　　豫章城，也唤作南昌。

　　乃是豫章郡的治所，城池高大厚重，其坚固不下于柴桑。自从周瑜兵败江夏，失了采桑四城以后。

　　这座城池就成了最前线。

　　在应对山越暴乱的时候，孙权也不忘给这座城池囤积粮食，器械。

　　所以说，南昌成如今粮食充足，刀枪剑等等储备也都很足。

　　再加上周瑜屯大军二万于此。这些军队都是剿灭山越，而迅速成长起来的精兵。气势如虹。

　　江东的人不认为刘封能攻破，包括周瑜。

　　此刻豫章城将军府书房内，周瑜坐在主位上，其下朱治，朱然，吕蒙等等江东赫赫有名的人物。

　　成功的镇压了山越暴乱，使得周瑜的信心有所恢复，起色比之战败的时候好好上了许多。

　　但是与当初的意气风发，却相差甚远。

　　尽管双目凌厉依旧，但是面色却是有些暗黄，不是长命之相。

　　扫了一眼坐下诸将，周瑜开口道：“今日我得到消息，将军庞统率领一万三千大军屯扎在柴桑城外，不知诸位以为如何？”

　　“哼，看来那刘封真是铁了心要与我们江东开战了，真是不自量力。”朱然冷哼了一声，不屑道。

　　也那怪朱然不屑，现在的江东可不是十月以前的江东了。当初周瑜能动用的军队不过八千，还有制约。

　　现在山越已经平定，十年内别想恢复元气。

　　江东大批大批的精良士卒可以腾出手来对付外地。别说现在的二万，就算是再来二万也不是不可能。

　　如此强盛的江东，刘封居然主动出击，攻打豫章，不是不自量力是什么。

　　“刘封不是那等弱者，休要轻敌。”见很是自傲的朱然，朱治训斥道。

　　朱然本姓施，乃是朱治姐姐的儿子。后来过继给朱治，改姓朱。

　　朱治在朱然的心中很有威严。一声训斥，让朱然乖乖的闭上了嘴巴，但是眼神却还是带着不屑。

　　吕蒙今年二十九岁，面相平凡，但是其中有厉色闪现。吕蒙早年乃是小将，能力不仅不突出，反而很平庸。但他却发愤图强。

　　这个时代的江东，是小将迭起的时代，徐盛，丁奉等等都有威名，但是吕蒙的能力犹自在徐盛，丁奉之上，也因此被周瑜重视。

　　“呵呵，朱将军所言不差。以势论，刘封不足以与我江东对抗。只是我观刘封并不是无智之人，此次悍然发兵，必是有所依仗，不得不防。”吕蒙微微一笑，一边肯定了朱然的言语，又表示此间有诈。

　　周瑜闻言欣然点头，他也觉得此间有诈。但是却不知道是什么地方。不过，不管是什么地方有诈，周瑜决定不动如山，以不变应万变。

　　“豫章城池高大，屯军二万，兵精粮足。不管刘封有何阴谋，我们都有应变余地，大可不惧。”周瑜轻声道。

　　“现在最紧要的还是加紧布置，增加守城器械。”

　　说完后，周瑜豁然站起。

　　如冠玉一般的面容上，突兀的闪现出了一丝狰狞，周瑜大声道：“我要在这城下灭其大军，而后反攻江夏。”

　　“诺。”吕蒙，朱治，朱然三人齐齐应声道。

　　片刻后，众将一一散去。

　　书房内，只剩下了周瑜一人。周瑜脸上的狰狞，再也压制不住。一代儒将，此刻满身杀气。

　　周瑜怎么也忘不了兵败江夏，而后付出的代价。

　　八千兵丁，妻儿家小。

　　想起往事，只一瞬间，周瑜的眼睛就变得通红。

　　在心中咆哮了一声，刘封，定要叫你尝尝这心碎的滋味。

　　……

　　两方人马，总共数万人的调动，很难掩饰住。何况双方也没有掩饰。

　　当今天下，战事已经很少发生了。这么大规模的战争，自然引起了天下诸侯的注意。

　　襄阳，接到消息的蒯越，迅速的赶往蔡府。

　　刘表死后，两大势力再也没了制约，二人早已经不遮遮掩掩。向外边表示同盟关系了。

　　蒯越来到蔡府大门后，也无需通报，直入蔡府。很快，蒯越就来到了书房。

　　书房中，蔡瑁跪坐在主位上，神色有些不太好看。

　　蒯越接到了消息，他自然也接到了。

　　刘封到底想干什么，蔡瑁猜不透。本来按照黄承彦的说法，刘封有自立之心，并且有那个能力。

　　但若是想要对抗曹操，就必须要与江东联合，而现在他却悍然向江东发动了战争。

　　这其中到底有什么缘故？让刘封失去了理智。

　　蔡瑁不认为刘封会无缘无故发动战争， 那么其中肯定有原因。只是蔡瑁却猜不出，猜不透。

　　蔡瑁还在猜测，蒯越就已经进入了书房。

　　“知不知道你女婿与江东开战了？”一进门，蒯越就直奔主题道。随后，随意选了一个位置坐了下来。

　　“当然知道了。”蔡瑁闻言道。

　　“上次他与曹仁开战，生擒曹仁，我本以为他有野心。但现在却与江东开战，我实在猜不透他想干什么。”蒯越看了一眼蔡瑁，道。

　　随即，又道：“他有没有跟你通过气？”

　　蔡瑁闻言苦笑，刘封要是跟他通过气，他就不会这么烦恼了。

　　那个女婿自主性实在是太强了，谁也控制不住。

　　一见蔡瑁的神色，蒯越立刻知道了蔡瑁一点风声都没有收到。不由气馁，这翁婿关系一点用处都没有。

　　不过，当务之急，还是要想办法从中获利。

　　所以，蒯越迅速的收起了心中的气馁，道：“目前山越暴乱已经被平定，江东的势力要远胜于江夏。刘封虽然是攻，但是败的概率太大。我们不能坐看他败亡。”

　　蔡瑁闻言没有一点形象的翻了翻白眼，道：“这个还用你说，他是我女婿，我比你更加在意他。早就书信一封，令文聘南下江陵，见机行事了。”

　　蒯越点了点头，只要文聘在，就算刘封失败了，也不会导致大败。

　　与蒯越所猜测的结果差不多，蔡瑁也不看好自己的女婿。所以，做岳父的早早就向行动了。

　　要是刘封一有败相，文聘就会从江陵出发，前往江夏救火。

　　只是，这场战争到底是为了什么才发生的呢？蔡瑁与蒯越对视了一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。

　　与他们一样有疑惑的还有刘备。

　　不过，刘备对于这其中到底是什么缘由，并不感兴趣。他对于刘封与江东开战，会损失如何比较感兴趣。

　　对于刘备来说，现在已经没有能力，势力参与到这种角逐当中了，他现在能做的就是坐山观虎斗。

　　而看刘封吃瘪，就是刘备的最高兴的事情。

　　最好是两败俱伤。

　　新野，太守府书房内。刘备，诸葛亮，廖立三人分品字形坐着。

　　刘备心中恶狠狠道，刘备明白，他现在的势力太弱，对于荆州的竞争力也会很弱，只有刘封与江东互相比拼势力，导致刘封元气大伤，他才有机会。

　　诸葛亮依旧如数月前一般的从容。

　　至于廖立，也是一副好卖相，因为有以前的名气咋，他投奔刘备以后迅速得到了作用。

　　这段日子，手上的差事做的井井有条。所以每每遇到大事，刘备也把他给找来商议。

　　混得着实不错。

　　“若比拼实力，刘封必败。现在唯一的悬念，就是刘封败到什么地步。会不会导致一蹶不振？”刘备忍着心中的激动，问道。

　　“主公忘了，那蔡瑁与刘封乃是翁婿，若是刘封败，蔡瑁必定不会坐视不理。所以，败肯定败，但也不至于元气大伤，一蹶不振。”诸葛亮摇了摇头道。

　　他的看法与刘备一样。江夏与江东虽然看似接近，但其实实力差距巨大，刘封又是主动出击。

　　不管怎么打，都只有败之一途。

　　“孔明此言差矣。”这时廖立开口道。

　　“喔？公渊有何看法？”听诸葛亮说刘封再怎么说也不至于大败，刘备就觉得气馁。听见廖立如此说，不由振奋了一下，问道。

　　“刘封的军队，成分很杂。有本身的江夏军队，又有新招募的兵丁，还有曹仁的降卒。乌合之众。若是败，大败，必定会一溃千里。而周瑜乃是江东名将，善于抓住机会。若是刘封一溃千里，他能在蔡瑁反应过来以前，占领江夏。”廖立笑着道。

　　他在心中对诸葛亮发去了一个挑衅的眼神。

　　这数月来，他自付展现出了强有力的能力。并且也获得了刘备的赏识，现在在做主簿。

　　但就算是这样，他每每排座都排在诸葛亮之下。刘备有什么问题，也都是先问诸葛亮。

　　廖立本就不是一个有耐心，有胸径的人。何况，他在投奔刘备的时候，就是打着踢开诸葛亮，独宠于刘备的念头。

　　现在自付时机成熟，自然是事事与诸葛亮唱反调。

　　就比如这句话吧，他在心中其实也挺赞同诸葛亮的话的。他去过江夏，知道刘封并不像某些人想象中的不堪一击。

　　就算是周瑜胜了，但也不可能是大胜。

　　但是廖立却看出了刘备的喜好，自然是投其所好。更可怕的是廖立讲的头头道道，乃是从事实出发。

　　明面上很有道理。

　　宛城一战，刘备恨刘封入骨。导致最基本的判断，都出现了一些问题。

　　闻言眼前一亮，深以为然的点了点头。

　　“公渊所言甚是，此战刘封必定大败。”

　　廖立心中一喜，很是自得。

　　诸葛亮看了一眼廖立，虽然廖立并没有表现出很明显的自得，但是眼角间的目光闪动，却让诸葛亮看了出来。

　　心中叹了一口气，他现在已经后悔举荐了廖立。

　　当初廖立来投，是他说廖立是个大才。

　　现在看来，才能是有。但却不会用在正途。此人，是个祸害啊。

　　不提诸葛亮忧心忡忡，刘备的心情因为廖立的几句话，一下子变得很不错。

　　刘封要败了，而且还是大败。他岂能不高兴？


第309章 一片飘红,势如破竹

　　随着庞统与黄忠合并，二万八千的大军，所带来的威慑力，几乎吸引了天下人的目光。

　　也吸引了江东最强的力量，周瑜率领的豫章二万军队的注视。

　　江东的水军很强，这天下皆知。几乎没有一个诸侯能够轻松突破江东的江防，深入江东腹地。

　　曹操不行，刘表也不行。在很多人认为刘封的水军也同样不能。

　　这一场战争陆军的交战才是最刺目的。

　　而就在江东势力的高层把目光投向了豫章的时候。刘封的水军不动声色的出发了。

　　夏口渡口。

　　五十艘轮船在江河之中集结，甘宁打算率领他的军队，突破水军天下第一的江东水军的防御，把军队开到江东腹地，把战争燃烧进长江南北的各大城池。

　　五十艘轮船，平均驻扎着一百二十名士卒，这些士卒中，又有一半是弓箭手。水战的最大手段是弓箭。

　　但这些弓箭手又不是纯粹的弓箭手，他们拿起武器，照样能够厮杀。

　　一百二十名士卒中又有一百人手握完全版的楚刀，使得他们的战斗力直线暴增。

　　其余还有一百个征召的脚力。每艘轮船有五十个脚踏位置，一百人刚好可以分为两班，保证轮船的行进速度。

　　五十艘轮船当中的一艘挂着“甘”字将旗的轮船甲板上，站着杀气凛冽的甘宁。

　　一身金色甲胄，腰间挂着一柄楚刀，手上握着一柄大弓，背上背着一个箭壶。全副武装的甘宁杀气凌烈，看向江东的双目中，透着无比的决心。

　　当年，周瑜来犯，江东水军以绝对的力量压制了江夏水军，迫使甘宁龟缩在夏口城内，眼睁睁的看着江东水军在荆州的水域内耀武扬威，横行霸道。

　　甘宁不是一个性格温和，厌恶争斗的人。相反，甘宁的性格比较暴躁，好勇斗狠的人。

　　做了一次缩头乌龟，甘宁早就恨透了江东的那帮水军。

　　现在，他的军队有了能够突破江防的快速战船，轮船。有了杀伤力十足，可以突击江东营寨的楚刀。

　　可以说什么条件都具备了。

　　洗刷耻辱，就在今次。

　　目中精芒一闪而逝，甘宁大吼道：“出发，洗劫江东。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　并不用什么号角下达命令，士卒们齐齐响应的嚎叫声，就是最好的开战幸好。

　　甘宁的水军成分很杂，有水贼，有锦帆贼，也有原来江夏的军队。

　　水贼，锦帆贼好勇斗狠。而原来江夏的军队对于江东也有说不出的仇恨。上次蒋钦，周泰二人率领水军横行荆楚。

　　甘宁憋屈，他们也憋屈。

　　嚎叫声中，有着异常的兴奋。

　　初时只有甘宁一艘船上的一百二十名士卒在嚎叫，到最后成了六千士卒的齐齐大吼。

　　战未起，但是水军气势却已经高涨。

　　随着这齐齐的吼声，船内的五十名脚力，齐齐大吼一声，奋力的踩踏着脚踏板。在脚力们的使劲下，五十艘轮船的外明轮缓缓的动了起来，只经过简单的加速后，速度立刻暴增。

　　飞一般的驶向了江东。

　　“真是如箭一般的速度。”再一次感受到明轮船的速度，甘宁还是忍不住发出了一声感叹。

　　心中自信更甚，有如此战船，要突破江防，实在是太容易了。

　　五十艘轮船，从夏口出发。到九江都是刘封控制的水域。这一段路走的比较轻松，花了一日的时间到达九江附近后，甘宁就变得谨慎了许多，不过谨慎并不是下降速度，反而上升速度。

　　速度才是优势，只有依靠速度才能突破孙权设置在湖口的第一道防线。

　　此刻天色已晚。但是天空中，明月高挂，能见度很高。

　　船内，五十名脚力赤裸着上升，握着前边手柄的双臂青筋暴起，双脚以很快的频率在转动着。

　　浓重的喘息声，浓郁的汗臭味，在船内弥漫着。轮船的速度完全靠脚力，脚力强壮，轮船的速度就无极限。

　　而现在这五十名脚力已经达到了他们所能达到的极限了。

　　在这五十名脚力的全力踩踏下，五十艘轮船才是真的向江东航去。很快，在灯火的照射下，很是透亮的江东湖口渡口出现了前方。

　　湖口渡口本来是蒋钦负责的防线，属于对抗江夏的第一道防线。本来有守军五千人。

　　但是蒋钦被孙权派去海上，寻找刘封剩余的五十艘海船。所以现在的人数只有四千人。

　　暂时负责的将军叫洪成，三十多岁，面相白净，留有一撮小胡子，体魄还算威武。

　　蒋钦是孙策的旧将，起家于孙策时期。而洪成也是从那个时候跟随蒋钦，一直到现在都是蒋钦的副手。

　　自从蒋钦率部离开后，洪成都一直很留心江夏的情况。

　　尤其是豫章方面庞统，黄忠已经兵临城下后，洪成更加起了十二分的小心。一直勤勤恳恳，怕刘封的水军突破江防，冲入江东腹地。

　　江东的水军很强，并不是指单独的水军。而是江东的步卒，稍微训练一下，就可以成为水军。

　　而北方人要适应水战，起码得几年。这是就江东得天独厚的优势。

　　但现在周瑜率领二万人在豫章城下与庞统对决。现在江东的水军只是在正常范围，第一道防线湖口有五千人。

　　其他还有三山，横江，历阳，曲阿等等或驻扎数千人，或千余人不等的渡口。加起来只有一二万人。

　　而江夏甘宁有六千人，若是被他突破第一道防线。接下来的防线，就危险了。

　　所以，洪成谨慎，不得不谨慎。

　　白天每二个时辰巡视一下江防，晚上也要巡视三次江防。只有每天巡视完毕之后，洪成才会安心睡下。

　　太守府旁边的将军府内，洪成坐在大厅内，神色有些疲惫。

　　他刚刚巡视渡口回来。

　　独自一人守护这么大的渡口，兢兢业业。真是艰难。吐出了一口长气的同时，洪成不禁有些佩服蒋钦。

　　虽然也是做着同样的事情，但是那个男人却从来没有露出过疲惫的摸样。

　　洪成不知道他钦佩的男人已经成了阶下囚，现在被软禁在台湾。

　　但是下一刻，洪成跳了起来，火急火急的赶往水寨。因为有负责守望的士卒发现江面上，有数十艘战船出现在了远方。

　　并且守望的士卒当机立断，吹响了号角。水军不同陆军，因为水战的特殊性，会留有一部分士卒守夜。起到暂时拦截敌军的效果。

　　随着洪成一声令下，水寨中大门立刻被打开。

　　水寨内的五艘战船，立刻驶出了水寨。

　　按照往常的情况，当士卒发现敌军，到己方战船杀出水寨，只要一点点的时间。

　　肯定能拦截住对方，就算再不济，也可以尾随杀上。

　　但是当那五艘战船杀出来的时候，船上的士卒就只能看到甘宁五十艘战船的尾部了，不，只能看到一些黑点，迅速的消失在了他们的视线中。

　　当洪成赶到，并且在第一刻纠结了渡口内的精兵，杀出水寨的时候，就看到了五艘呆呆的停在江中的己方战船。

　　船头，洪成气急败坏道：“人呢？”

　　“走远了。”负责这五艘战船的是一个军侯，他呆呆的回答道。

　　“为什么不追？”洪成的声音拔高了三分，眼神几乎冒火了。

　　在洪成三番两次的尖锐叫声中，那军侯总算是回过了神，也意识到发生了什么事情。

　　他们居然眼睁睁看着数十艘战船呼啸而过，要知道，他们之后就是一大片的空白地带。无防御，无水军。

　　敌军大可以肆虐。

　　数十艘战船能坐多少人？五千？一万？都有可能啊。

　　一想着自己可能放走了一万人，军侯立刻脸色煞白。急急的解释道：“将军，误会啊将军，实在不是小的过错，而是他们的速度太快了。几乎是一眨眼的功夫就呼啸而过了。小的入在这长江之上十余年，从来没有见过速度那般快的战船啊。几乎是我们的一倍，不两倍。”

　　军侯急于推卸责任，说的也基本是事实。但奈何太过匪夷所思了。

　　新式战船可能速度上有些优势，但是哪有超过两倍的？

　　“狡辩，来人把这厮给我绑了。其余人随我追击。”洪成在心里认定了这厮是为了推卸责任，气得浑身发抖，大吼了一声。

　　立刻率领战船追击。

　　洪成是抱着侥幸，希望能够尾随，只要敌军战船一停下来，就能阻止敌军继续东进。

　　以免造成大的破坏。

　　但是让洪成手足冰凉的是，他们追击了近一个时辰。负责摇浆的士卒几乎换了一遍，仍然看不到敌军战船的踪迹。

　　难道真的是一倍速度，两倍速度？

　　要是放在以前，打死洪成都不会相信，天底下还有在功能上优胜于江东战船的新式战船。

　　但是现在事实摆在洪成的面前，由不得洪成不信。

　　有数目不清楚，大约在五千到一万人的军队，突破湖口渡口，进军江东府邸。

　　天啊，到底发生了什么事情。

　　战船顺水而下，本就很快。若是敌军有己方一二倍的速度，那就更快了。可能连战马都比不上。

　　也就是说，他们的消息到达吴郡，孙权再从吴郡发布各个渡口戒严的命令，是绝对据对追不上甘宁的速度。

　　幽暗的天空下，一轮明月高挂。

　　波涛的长江上，数十艘战船呆呆的停泊着。

　　洪成站在船头，脸色苍白，神色呆滞，浑身冰冷。

　　春夏季节，却浑身冰冷。

　　不知道甩开了洪成多少距离的甘宁又是一番心情。

　　此刻，五十艘轮船的速度已经不似刚才一般狂飙，正在缓缓的下降。

　　突破了湖口就好，没必要再用极限的速度航行。面得脚力们气力跟不上，在关键的时刻影响发挥。

　　船头，甘宁迎着江风，目光热烈的看着前方。

　　突破了，依靠优秀的速度，突破江东的江防真的很简单。

　　洪成了解江东的渡口布置，军力的大概。甘宁也很清楚，为了今次他花费了不知道多少时间，精力派遣探子在江东各地探听消息。

　　想着前方就是如同赤裸羔羊一般的江东，甘宁心中一片火热。

　　这次刘封的命令就是烧，先攻入城池，渡口，水寨。然后烧毁粮仓。

　　分布在长江两岸的城池有多少座？渡口有多少？不可计数。而他要做的就是统统烧掉，烧的孙权心疼到心碎。

　　要问甘宁现在是什么感觉？那就是爽，大爽。

　　火烧长江，一路杀一路烧过去。什么是报复？这就是报复。让你自认为水军天下第一，蒋钦，周泰齐出，控制荆楚水域。

　　今日让你孙权尝一尝这滋味。

　　“准备好火箭，打起精神来。只要一看到对方渡口，水寨等等，一律放火。”心潮澎湃，甘宁大吼道。

　　“诺。”

　　士卒们回应的也是极为亢奋，摸虎须，在水上霸主江东的地面上烧杀抢掠。这是多么让人热血沸腾的事情啊。

　　……

　　江风是一座小渡口，也是一座哨卡。隶属于景县。距离湖口大约有一百里左右的距离。

　　常驻的士卒不过一百人，属于规模很小很小的渡口了。

　　日常往来的几乎没有战船，都是民船居多。

　　因为孙权从来没考虑过， 刘封的水军能够直接突破湖口防线，所以对于沿途的一些水寨，哨卡。连戒备的命令都没下。

　　因此，这座渡口上下士卒包括都伯，都不知道江夏刘封已经与孙权开战。双方剑拔弩张。

　　士卒们几乎过着“日出而作日入而息”的规律，平和的生活。

　　但是今天晚上，他们遭受了灭顶之宅。

　　不知道从哪里冒出来的战船，在守望士卒刚刚发现的时候，就朝着他们发射出了大量的火箭。

　　要知道这座渡口不是半水寨半城池的结构，只是单纯的一座渡口，士卒们居住的地方不过是一些营帐。

　　这几轮火箭下来，渡口几乎成了一片火海。

　　“啊啊啊。”无数士卒惨叫着连滚带爬的出了营帐，有些身上着火的士卒更是嚎叫着跳入江中。

　　一地凄惨。

　　当火熄灭，留下一地的废墟后。逃出生天的士卒们只能呆呆的看着长江，袭击他们的战船已经消失了。

　　东阿，广回……

　　摆在甘宁前边的中小渡口，只要甘宁能看到的，无一不是一片火海。


第310章 让碧眼儿心碎

　　豫章城下，两军还在对阵。

　　庞统与黄忠的联军一路畅通无阻的来到了豫章城下，之后就是长达三日的休整，把大营建造的严严实实。

　　而与之相对，豫章城内，在周瑜的命令下，还在源源不断的准备守城器械。等等庞统上门。

　　形成了奇异的和平。

　　这日天空晴朗，万里无云，乃是难得一见的好天气。

　　连绵数里的大营内，庞统与黄忠各自带着亲信，巡视营房。

　　“已经三日了，恐怕甘将军已经杀入江东了，我们的任务也算是完成了，等晚上就可以退兵了。”庞统脸上露出了轻松的笑容道。

　　“现在就退了？不多为甘将军多争取时间？”黄忠惊讶道。

　　二万八千大军出动，这么大的阵仗，只是为了给甘宁争取三五日时间？黄忠本来还以为至少也要与周瑜战上几场呢。

　　“呵呵，多呆一天就多一分危险啊。听说，孙权可是攻破了楚刀的技术，这次周瑜的手中可能有一些楚刀，不得不防啊。”庞统呵呵一笑道。

　　“楚刀？”黄忠吃了一惊，这件事他到是不知道。但是楚刀的威力他却是有所耳闻的，传闻轻盈窄小，使用起来快如闪电。

　　“嗯，楚刀啊。”庞统慎重的点了点头。

　　庞统还知道刘封现在的完全版的楚刀，要比孙权的高了一个档次。但锻造耗费时日，只有五千柄。不足以装备全军。

　　连小规模装备都难。

　　所以，陆军方面赶紧退走才是。只要甘宁杨威水域，威震江东就行了。

　　沉思了片刻，黄忠也对撤军比较心动了。

　　两大主帅已经达成了共识，这军队撤退就是钉在铁板上的事情了。

　　次日一早，就有士卒发现了庞统，黄忠的大营已经空无一人。

　　听到消息的周瑜立刻带着帐下诸将，前来查看。

　　看着空落落，几乎没有留下一丁点东西的大营。周瑜的脸色要多难看就有多难看。

　　庞统，黄忠来势汹汹，周瑜浑身亢奋，打定主意要一雪前耻，连日来不断的积蓄实力，积蓄实力。

　　但是到头来，庞统，黄忠居然不战而走。

　　这让周瑜起了一种全力出拳，却打在棉花上的痛苦感觉，这种感觉几乎让周瑜吐血。

　　但是一股可怕的念头，在周瑜的脑中升起。

　　刘封摆出这么大的阵势，二万八千出征，要耗费多少钱粮？多少精力？但是只屯扎了三日就走了。

　　这到底是为什么？

　　“将军，大军出征随后如儿戏一般退走，肯定不是为了让我们紧张一番这么简单，恐怕，刘封的真正意图是水军啊。”周瑜脑中的可怕念头，吕蒙也想到了，他面色大变，道。

　　“吕将军多虑了，我江东别的不行，但是水军却是天下第一。与我们步卒交战可能还有几分胜算，但是水军，哼哼。”朱然颇为不屑道。

　　但是朱然的话，并没有让周瑜心中的可怕念头熄灭。反而越演越烈了。

　　正因为想不到，所以才最有可能得手。

　　在刘封大军杀到的时候，他们何曾想到陆军只是虚张声势？而刘封的真正目的是水军？

　　是为了突破江东的江防，杀入江东腹地？

　　周瑜越想越不对劲，越想脸色越难看，片刻后，周瑜大吼道：“来人，快派遣探子去湖口看看。”

　　湖口乃是防备江夏水军的第一道防线，现在有可能正在遭受甘宁袭击。周瑜必须要掌握情报。

　　但是周瑜也压根不会想到，甘宁仅凭战船之利，轻松的突破了江防，现在不知道在哪呢。

　　“诺。”身边的亲兵立刻应诺一声，翻身上马，打算冲向北方。

　　但就在这时，从城池方向冲出一匹快马。

　　转瞬间，这匹快马就来到了周瑜等人的身边。马上的骑士一个鱼跃，下马跪在了周瑜的身边，报道：“报将军，湖口水将洪成派人送来消息，有来路不明的数十艘战船突破了湖口，快速的冲向江东。”

　　周瑜只觉得头晕目眩，但好歹没有倒下去。

　　他开口问道：“洪成可有追击？”

　　突破了不要紧，只要能追上就行了。甘宁这次水军出击太过突然，洪成稍微松懈，周瑜也能谅解。

　　“那波战船太快，速度是普通战船的一二倍。洪将军没能追上。”骑士继续禀报道。

　　“什么？”周瑜大吼了一声，随即一阵晕眩袭来。使得周瑜整个人摇摇欲坠。

　　湖口被突破了，剩下的一些渡口肯定也没什么防备。若是甘宁的战船速度真的这么快，他就能一条龙攻破，沿途的一切渡口。

　　江东的数千里长江，几乎成了甘宁的后花园。

　　一想到这种可能性，周瑜怎能不急，怎能不惊？

　　“啊。”忽然，周瑜仰天大叫了一声，一口鲜血喷涌而出，眼睛翻白，昏了过去。

　　“将军，将军。”

　　四周一阵大乱。

　　“别乱，亲兵呢？亲兵上前，扶着将军前往城内救治。”关键时刻，吕蒙很冷静道。

　　四周前亲兵顿时清醒了过来，有一人蹲下身体，背着人事不省的周瑜往城中冲去。

　　只是瞬间，空荡荡的大营内，只剩下了吕蒙，朱治二人人。不是二人不担心周瑜，而是周瑜忽然昏倒，需要有人挺身而出应对当前局势。

　　“将军，该如何是好？”吕蒙担心的看了一眼豫章城，随即毅然转头问朱治道。

　　这豫章城内，论资历，以朱治为最。周瑜这一倒下，自然要朱治做主。

　　但是朱治哪有什么办法啊，江夏水军轻轻松松的突破了江防，就证明刚才的骑士并没有说谎。

　　江夏的战船，速度是普通战船的一二倍。

　　追是追不上，拦也拦不住。这一股江夏水军，恐怕会像脱缰的野马一般，在江东横冲直撞。

　　想着，朱治，吕蒙的脸色都难看以及。

　　“先报主公，请主公顶多。”脸色变幻了一阵，朱治只能吐出了这么个平庸的办法。

　　“哎。只能如此了。”吕蒙叹了一口气道。

　　随即，二人立刻找来了几个人，快马前往吴郡，把消息传给孙权。

　　……

　　长江之上，芜湖附近。

　　一支五十艘的战船，飞速的向东方驶去。

　　这些战船奇特，与这个时代的战船截然不同，但是速度却是奇快。这会儿顺江而下，几乎快如闪电。

　　这自然是甘宁的战船。

　　经过一日二夜的行驶。甘宁的战船已经出了千余里，一路从湖口杀到了芜湖附近，一路上能攻打的城池，水寨，甘宁统统攻打了。

　　向前不久，甘宁就攻下了江东的大型渡口之一，拥有二千守军的三山渡口。

　　甘宁以绝对的速度杀入渡口，几乎片刻就公破了渡口，烧掉了渡口内的战船，然后迅速的撤退，继续东进。

　　就像甘宁刚刚路过的庐江郡城，皖城。这座城池高大厚重，又由守军数千。甘宁就没有选择进攻。

　　柿子要挑软的来捏，这个甘宁很清楚。

　　能攻就攻，能烧就烧。但不能攻的就不要盲目攻打。在这江东腹地，他们没有任何援军，没有任何补给，要能忍受诱惑。

　　“将军，快到芜湖了。”这时，有个士卒对着甘宁道。

　　“嗯。”甘宁点了点头，眼中露出了一丝野兽遇到了猎物一般的危险光芒。

　　芜湖并不出名，也不是什么大的渡口。它是一座城池，四周有些山脉。

　　但是芜湖有一个甘宁必须要注意的人，徐盛。

　　甘宁不会忘记，他这次的目的是为了破坏而破坏。破坏江东的整个势力。

　　将军，自然也是其中之一。

　　吕蒙，徐盛，丁奉，凌统等等这些人是江东的后起俊杰，而领兵在沿江一带的，就只有徐盛了。

　　徐盛兵不过数百，屯扎在芜湖的原因是孙权命他讨伐这一带的山贼。

　　要是在往常，江东前线重地这么多的兵丁，甘宁自然没办法截断江东的这个后起将才。

　　但是现在？

　　甘宁眼中凶芒一闪而逝，露出了一个狰狞的笑容。

　　等着心碎吧，孙权。

　　芜湖北方，靠近长江水源的地方。驻扎着一支大约数百人的小型军队。徐盛就是这支小型军队的统领。

　　芜湖的地理特征明显，多山林。自然也多山贼。

　　甘宁的情报一点都没错，徐盛是奉命在这一带剿灭山贼的。

　　长江边上，徐盛乘坐着小船，与士卒一起打渔。

　　徐盛是一个二十出头的年轻人，长的很是英武，尤其是一双虎目，孕育了极其凌厉的目光。

　　徐盛很年轻，但不要因为年轻而小看了他。

　　他曾经率领二百人，大破黄祖的数千大军。大获全胜。有勇有谋。在江东的一些后起将领中，吕蒙被论为第一。而徐盛只是稍微次之。

　　足以预见，在不久的将来，徐盛就是江东的又一个中流砥柱。

　　历史也是照这个轨迹发展的，在江东一批批大将死亡后。周瑜，鲁肃，吕蒙，蒋钦，周泰先后在东吴初期亡故。

　　徐盛也迎来了他的辉煌，是他独立领兵以少御多，抵抗曹魏大司马曹丕多年。威震东南。

　　与后来的大将丁奉，被双双誉为东吴中后期的中流砥柱。

　　而现在这位东吴历史上赫赫有名，有着极为重要地位的大将，正在悠闲的与士卒们在打渔。

　　浑不知彪悍四色的甘宁突破了江东防御，杀到了芜湖。


第311章 生擒徐盛

　　虽然刚才还不知道，但是当徐盛看见五十艘古怪的战船杀气腾腾的行驶来的时候，却知道了。

　　旗号是“甘”。尤其是看见对方的旗号后，徐盛更是面色大变。“甘！”，江东或许有姓甘的将校，但也肯定是名不见经传的。而能够统帅五十艘大船的就只有江夏甘宁。

　　虽然知道这是江东腹地，江夏的水军不可能杀到这里。

　　但是徐盛还是第一时间强迫自己相信了这个荒谬的事实，江夏水军大将甘宁居然杀到了江东腹地。

　　“甘宁杀来了。快，吹号角。”一把丢弃了手上的渔网，徐盛大吼道。

　　跟在他身边的几十个士卒都有些发呆，他们是在看这新式战船。没人认为刘封的军队居然会出现在这里。

　　但是徐盛的大吼声，让士卒们稍微回过神来。

　　徐盛威望很高，下意识的有个士卒摸出了腰间的号角，吹了起来。

　　顿时，平静的空中被悠扬的号角声取代。

　　“什么情况？”

　　“敌袭？”徐盛大营内，顿时如同炸开锅了一般，士卒们纷纷走出了营帐，聚集在了校场上。

　　“走，回营。”在号角吹起的瞬间，徐盛就下令道，并且亲自握住木浆，摇着小舟驶向岸边。

　　徐盛一动，在场的士卒们纷纷效仿。很快，几艘小舟立刻靠在了岸边。

　　徐盛第一个跳下了小舟，疾步朝着大营而去。

　　这时，甘宁的战船已经杀到，并且缓缓靠岸。船还没停泊好，穿上的士卒就忍不住放下了跳板。

　　一队队的士卒走了下了船。

　　“下来二千人，随我来。其余人准备攻城器械，准备攻打芜湖城。”看了一眼带着数十士卒赶回大营的徐盛，甘宁很敏锐的察觉出那可能是条大鱼。

　　大吼了一声，下达了命令。

　　顿时，有无数士卒从船上下来，列阵在甘宁身后。一半刀手，一半弓箭手。

　　“杀。”回头看了一眼，甘宁拔出了腰间的楚刀，大声道。

　　“杀。”刀手们学着甘宁拔出了楚刀，齐齐大吼了一声，随着甘宁杀向了大营。

　　自从甘宁杀入江东腹地以后，这是第一次白刃战，可能还有攻城战，士卒们都有些亢奋。

　　一路行来，烧毁了无数渡口，战船，营地。却从来没有真正的厮杀一回。

　　江东人。士卒们眼中冒着绿光。

　　向营地冲去的徐盛，自然感受到了身后的敌军的气势。身体不由微微一顿，眼中闪过几分决然。

　　“你去城中发布命令，紧闭城门。”徐盛转头对着身后的一个士卒道。

　　“诺。”那士卒应诺一声，立刻朝着不远处的芜湖城大步兴趣。

　　那士卒走后，徐盛扫了一眼身边的几十个士卒，拔出了腰间的长剑，大吼道：“你等世受吴侯恩惠，现在该是效命的时候了。有胆子的随我来，没胆子的滚。”

　　一声大吼后，徐盛继续直奔大营，欲与营内的数百人回合，抵抗甘宁。

　　他身边的几十人，没有一个犹豫，迅速跟上。

　　从这一点看，虽然还在成长期，但是徐盛的领兵手段已经颇为不凡。

　　徐盛打渔的地方，离大营本就不远。更何况徐盛开始的时候已经跑了不短的一段路了。

　　片刻后，徐盛就进了大营。

　　说是大营，其实就是一营人马，五百人而已。所是比较小。但是五脏俱全，布置的颇有章法。

　　因为小，所以徐盛很快就来到了校场内。

　　此刻校场内站着四百多人，一个个身材魁梧，脸色沉稳。在经过短暂的修正后，这群士卒已经迅速的从慌乱中脱离出来了。

　　当徐盛出现后，士卒们的情绪更加稳定了下来。

　　眼前这个年纪不大的将军，曾经带着他们杀败过黄祖的数千人。二百人破数千人，何等辉煌。

　　在芜湖的时候，这个男人带着他们东征西战，使得芜湖山贼绝迹，拱卫一方。

　　在士卒的心目中，徐盛就是军中顶梁柱。

　　来到校场后，徐盛没有废话，立刻登上了不高的点将台。大吼道：“有敌军杀来，人数绝不下数千。我们向南杀去，把敌军引开。为芜湖城争取时间。随我来。”

　　当最后一个字说出的时候，徐盛立刻跃下了点将台。翻身上了部下迁来的战马，首先向南杀去。

　　徐盛知道他们这一次栽了，几乎没反抗之力。如果他们选择逃向芜湖城，那就可能被甘宁追上并且杀败。然后顺势攻打城池。

　　只有往南走，与城池分开。目标一下子成了两个，甘宁要是选择剿灭他们，就会暂时放弃攻打城池。若是选择先攻打城池，那么他们就可以逃出生天。

　　一瞬间内，徐盛就做出了判断。

　　“弃城而走，真是果决。”甘宁岂会看不透徐盛的意图，不过是分散开，避免一网成擒罢了。

　　但是徐盛的果决，还是让甘宁吃惊。也更加坚定了，诛杀或是俘虏徐盛的决心。

　　“杀过去。”甘宁选择了徐盛，下令道。

　　并且身先士卒，快速的追击。

　　或许徐盛很果决，但是甘宁的兵力足够，完全可以分兵。

　　两方距离本来就很近，徐盛在校场内停了片刻，更是消耗了时间。

　　甘宁这一追，双方顿时只有数十步距离了。

　　“射杀。”甘宁下令道。

　　走在中间的弓箭手们，立刻抽出了背后的羽箭，一个个连瞄准都省了。直接射向前方。

　　“嗖嗖嗖。”顿时，箭矢如同暴雨一般，射向了徐盛。

　　“啊啊啊 。”一声声惨叫声随之响起，不少士卒背后插着无数支箭矢，倒地气绝。

　　“可恶。”徐盛眼中闪过一丝狠色。

　　他知道这样逃不是办法，还不若回军与甘宁决一死战。反正甘宁选择追击他们，也应该为芜湖城赢得了一点时间。

　　紧闭城门的时间。

　　想着，徐盛再不犹豫。拿出了当初以二百人大破黄祖数千人的气势。勒紧了马缰，回头凄厉大叫道：“今日不是我死就是他亡。有种的随我来。”

　　一瞬间爆发出来的强大气势，让四周的士卒们顿时热血沸腾。一股誓死追随的决然在士卒们心中升起。、！

　　“杀。”

　　齐齐一声大吼，士卒们追随徐盛一起翻身杀向甘宁。

　　徐盛更是掉转了马头，一马当先，杀向甘宁。数百人的气势瞬间就被提上来了。

　　“勇气可嘉，但是无用。”看着果断反杀过来的徐盛，甘宁眼中赞赏之色更浓。只是心中却摇了摇头。

　　水军现在的装备可不紧紧是速度奇快的战船，还有无坚不摧的楚刀。

　　“死。”一马当先的徐盛自然是第一个接近甘宁的人，他的双脚紧紧的夹着马腹，身体弯曲，靠向马背。

　　但手上的长剑，却是提的很高。准备一剑截杀了甘宁。

　　甘宁只看到一把锋利的长剑砍向了他。

　　“喝。”眼睛眨都不眨一下，甘宁大喝一声，反握楚刀，反手杀向了徐盛。接着楚刀的轻盈，窄小所带来的爆发力，后发先至。首先砍向了徐盛的长剑。

　　“碰。”因为甘宁的楚刀先至，徐盛的这一剑并没有发挥出十成的臂力，可能连五成都没有，但是仍旧不可小视，更不用说，还有战马的冲击力在。但是甘宁却接下了。

　　一声金铁交鸣声中，徐盛看着甘宁纹丝不动的摸样，眼睛都快凸出来了。

　　徐盛才二十出头，各方面都在成长，而甘宁却是各方面能力都已经定型的猛将。

　　其实甘宁并不像表面上那么轻松，如果能撕开甘宁的外衣，就可以看出甘宁的整个身体在微微颤抖，手臂上的血脉根根暴起。

　　借着楚刀的威势，甘宁拦下徐盛不算什么，但是再加上一匹战马。却真的很吃力了。

　　但总归甘宁却是接下了。

　　就在徐盛不可置信的目光中，甘宁动了，他迅速的隔开了徐盛的长剑，“哼。”闷哼一声，膝盖微微的下弯，手中的楚刀，猛的朝着马腿砍去。

　　“扑哧。”一声刀入肉的声音响起，战马那强健的马腿，几乎一瞬间就被甘宁给砍断了。

　　“碰。”战马上的徐盛，不可仰止的被甩了出去。碰的一声掉在了地上。就在徐盛挣扎着站起的时候，一柄锋利的楚刀架在了徐盛的脖子上。

　　徐盛的身体立刻僵硬了起来。

　　“住手。”一边把刀架在了徐盛的脖子上，甘宁一边大喝道。巨大的声音，顿时吸引了交战双方的注意力。

　　当徐盛帐下那些士卒见甘宁制住了他们的统帅，先是一阵沉默。随后，纷纷的放下了手中的兵器。

　　兵器掉在地上的声音，让徐盛的脸色一阵青白。

　　“把他压走。”自己欣赏的小将已经是阶下囚，甘宁到是不怎么在意了，随意叫来了一个士卒，制住徐盛。

　　随后，甘宁立刻下令把那些放弃抵抗的士卒赶走。

　　甘宁没有打算俘虏这些人，至于杀手无寸铁的士卒，也不是甘宁的风格，赶走了事。

　　接着，甘宁亲自指挥着军队攻打芜湖城。

　　虽然有徐盛的缘故，使得城池有时间紧闭城门。但是也挡不住甘宁的进攻，只一瞬间就被攻破。

　　大批大批的士卒涌入了这座江边城池。


第312章 碧眼儿怒火中烧

　　芜湖城，是一座较大的县城。

　　在江东六郡八十一州中也算是有名号的，但是现在这座城池的城门楼上，早已经取下了“徐”字将旗，取而代之的是“甘”。

　　虽然只是短暂的占领，但是甘宁那强大的占有欲，还是在这面城池上插上了自己的旗号。

　　此刻除了城门楼外旗帜的变化，就是火了。

　　不断的有士卒拿着火把，爆烧城池，粮仓，府库。

　　这一战，甘宁没想过要俘虏，没想过要粮食，没想过要金银辐重，为的就是毁灭。

　　特别是粮食，那是刘封下达的死令。必须执行。

　　尽管那些士卒凶神恶煞，但是对于城中百姓却是秋毫无犯。焚烧府库，官仓不算什么，不会污了名声。但要是烧毁民宅，会很影响名声。

　　曹操在徐州屠城无数，导致徐州人到现在都痛恨曹操。这个后果是非常严重的。所以甘宁是绝对不干的。

　　但这并不意味着士卒对所有人都秋毫无犯，其中甘宁现在所在的官衙，就被攻破了。

　　甘宁从中俘获了徐盛的妻子，儿女。

　　大厅内，甘宁跪坐在主位上，陷入了沉思。

　　从徐盛的履历上看，这人父母早亡，家人就是妻妾，儿女。

　　若是把徐盛的家人与徐盛一起俘获走，恐怕会加大收降徐盛的概率吧。

　　异常力量悬殊的短兵相接，让甘宁很欣赏徐盛，可能与年纪有些关系，武力不怎么出众。但是决断力却异常强悍。

　　若是能够收降徐盛，就能够增强江夏的底蕴。老而弥坚的老将，处在壮年的大将，以及能力出众的小将。一个势力，这三个阶段的将军都不能少啊。

　　不管缺少了哪个阶段，都会让一个势力陷入危机。

　　而现在江夏的底蕴还是太弱了。

　　不过甘宁也知道现在不是想这些的时候，尽快押送这些俘虏上传，然后靠着速度，继续攻打江东城池才是。

　　“都处理好了没有？”甘宁大声朝着门外喊道。

　　“启禀将军，徐盛的妻子儿女，一个不剩，全部搜了出来。”立刻有一个亲兵走了进来，恭敬道。

　　“好，押往战船。然后起航，尽快朝着下一个目标前进。”说着，甘宁豁然站起，立刻朝着门外走去。

　　“诺。”亲兵应了一声，迅速跟上。

　　随着甘宁的退走，城中的士卒也如潮水一般退出了城池。当然那一杆插在城门楼上的，“甘！”字将旗，甘宁也没忘记。

　　留下的只是一座冒着黑烟，燃烧着的城池。

　　……

　　“混蛋，混蛋。洪成那个废物，该杀，该杀。”

　　“还有三山守将，横江守将，一个个统统都是废物。”

　　吴县，吴侯府书房内。一声声愤怒以及的咆哮从中传了出来。

　　四周路过的侍女，亲随无一不是战战惶惶。怕稍有不慎，就被正处在爆发边缘的孙权给拉出去砍了。

　　没错，书房中仰天发出了一声声咆哮的人正是孙权。

　　大中小渡口，城池。甘宁所到之处犹如蝗虫飞过，烧，烧，烧。兵力到是没什么损失，但是巨大的经济损失，也足以让孙权愤怒。

　　尤其是还有人来报，说是芜湖县令徐盛被甘宁生擒而走，一起带走的还有徐盛的妻儿。

　　这件事才是孙权最愤怒的。

　　徐盛，凌统，丁奉是孙权继位以后提拔出来的小将中最出色的。以前什么周泰，蒋钦等等都是孙策的旧部，黄盖，韩当，程普等人更是孙坚的旧部。

　　孙权继位以后，无时无刻不想消弱孙策的影响力。但是现在他最器重的徐盛居然被人抓走了。

　　而且还是全家被俘，孙权不是傻瓜，怎么会看不出来甘宁的险恶用心。

　　若是还控制着徐盛的家小，孙权还有信心保持徐盛的忠心，但是现在连家小都被带走了。

　　孙权没有多大的自信能够继续保持徐盛的忠心。换而言之，他最器重的小将，居然为别人所用了。

　　没有比这个结果让孙权更加愤怒的了。

　　种种愤怒，最后孙权都归咎在了湖口守将，三山守将，横江守将等等一系列窝囊废的手中。

　　江东的江防号称天下第一，居然被那甘宁生生的突破了这么多道的防线，直接杀入了腹地。

　　一想到这种事情居然发生了。孙权几乎被心中的怒火给充斥了。

　　“砰砰砰。该死，该死啊。”书房内，孙权不断的砸着东西，竹简，器具。

　　整张脸都扭曲了，狰狞可怖的样子，谁也看不出来是平日那个很和蔼的吴侯。

　　书房内越来越愤怒，扭曲的叫声，让门口的护卫们目目相对，都感觉到了一股凉气从脚底升起，直达心肺。

　　就在这时一阵脚步声响起，护卫们抬头一看，立刻心中一喜。

　　来人是鲁肃，鲁肃乃是孙权身边最仰仗的谋臣，护卫们都知道这一点。

　　“子敬先生，主公已经咆哮许久了。”与鲁肃相熟的一个护卫上前一步，低声道。

　　“知道了。”鲁肃点了点头，立刻走了进去。

　　这战报不同于一般的文书往来，都是孙权亲自接收的。所以第一个知道消息的肯定是孙权。

　　而孙权在接到消息的时候，勉强还有些理智。派人找鲁肃过来商议。

　　就在这么一点点的时间内，孙权的怒火已经相当可怕了。

　　因为远远就听到了孙权的咆哮声，鲁肃进入书房的时候已经有了心理准备，但是当他看到孙权的时候还是被孙权的摸样骇了一跳。

　　这还是往日那个微笑着座谈天下的吴侯吗？

　　面色扭曲，狰狞可怖，一双碧绿色的眼珠子中孕育着无限的怒火。

　　头上的冠都歪了。

　　要知道这个时代的衣着，冠的戴法都是很考究的乱不得。尤其是孙权乃是诸侯，更是比一般人要讲究。

　　现在孙权几乎连形象都不顾，可见孙权的怒火达到了多么可怕的境地。

　　听到脚步声，孙权豁然转过头，一对碧绿色的眼睛瞬间射出了无比的强烈的杀机。

　　“主公。”在孙权的这种目光下，鲁肃倒显得比较镇定，弯身行礼道。

　　这一声主公，也勉强的唤醒了孙权的理智。

　　只是理智虽然稍稍恢复了过来，但是体力却是够呛，毕竟孙权刚刚砸了不少东西，一身的汗。

　　喘息了一口气，孙权道：“子敬来了。”说着，孙权顿了顿，又道：“孤已经控制不住怒火了，让子敬见笑了。”

　　边说着，孙权迈着脚步来到了主位上，坐了下去，坐下后。也感觉的自己头上的冠歪了，伸出双手，解开了系在下颚的绳线，自行端正了起来。

　　鲁肃沉默了下来，没有说话。随而孙权派去他府上的护卫大略的说了一些前线情况，但是具体的鲁肃却不知道。

　　孙权端正了头上的冠后，伸出了手，捡起了地上的一卷竹简，丢给了鲁肃。道：“看看吧，长江南北两岸都乱套了。”

　　鲁肃捡起来，细细的看了一遍，脸上闪过一丝震惊。本以为，甘宁的领兵能力出众，湖口守将又因为麻痹大意，才会造成甘宁突破了江防。

　　但没想到居然是这样，新式战船？鲁肃第一时间就感受到了一股威胁。

　　荆楚处在上游，若是有这么强力的战船，大可以一次又一次的突破江防，攻打沿江各个渡口，城池。

　　这才是最大的危险啊。

　　“孤现在有些后悔插手这件事情了，这一战甘宁所造成的破坏，已经达到了江东无法承受的地步，粮仓，战船，辐重无数被烧毁。还有孤的爱将徐盛。”孙权的脸上没没有一丝悔色，但是语气中已经有悔色。

　　尤其是说到徐盛，孙权的心脏就像崩裂了一般，生疼生疼的。

　　一个二十出头，前途无量的小将啊。

　　“是属下的过错。与刘封开战，却没料到这种结果。”鲁肃闻言，却是惭愧道。

　　谁能想到江东的江防会如此脆弱呢，孙权自信，所以才有恃无恐。鲁肃也是一样啊。

　　“现在不是谈这些的时候，现在应该商讨如何解决甘宁这个问题。”孙权摇了摇头道，事情已经发生了，再谈论恐怕已经没什么意义了。

　　“甘宁这件事情，还不是当务之急。我看了一下战报的规律，甘宁就像是蝗虫，一个县，一个渡口的烧。所过之处无不烧毁。我现在担心的是秣陵城啊。”鲁肃轻叹了一口气道。

　　“不可能。秣陵也有一千精兵守护，城池高大，厚重。不可能被轻易攻破。”虽然这么说，但是孙权的脸色却是异常难看了起来。

　　如果说，以前的柴桑是江东西边的前进基地，那么秣陵就是北方的前进基地。里边屯放着一大笔的辎重，就算目前江东很稀缺的粮草，也有十万石。

　　可以说是一笔巨大的财富，若是失去了这个财富。对于江东来说是一个巨大的打击。

　　超过了，甘宁所带来的破坏已经远远的超过了江东能够承受的能力，并且哪条航道就算是运行，恐怕没几年都补不回来。

　　“按照战报看，甘宁已经是全军出击了，大约有六千人。攻城器械也有。以六倍的数量，攻打秣陵，胜算很大。而且，秣陵县令诸葛瑾也不是那种善于用兵的人。而且，属下还担心，诸葛瑾可能也会是徐盛一般的下场。”鲁肃眉头深锁道。

　　鲁肃能力出众，他不会如孙权一般抱着侥幸的心里，去揣度前方的战争。

　　他必须要做最坏的打算，若是秣陵被破。这一场他们挑起的战争，就真的是败了，一败涂地啊。

　　“诸葛瑾？”孙权碧绿色的眼珠子毫无意外的凸了出来，鲁肃说出的可怕结果，让孙权忍不住往这方面想了。

　　让孙权觉得自己已经失去了徐盛的原因，是因为徐盛并不是江东的本土人，徐盛是外来者。

　　他并没有宗族，他的亲人就是妻儿。

　　所以孙权觉得即使徐盛再忠心，但要是刘封手握徐盛的妻儿，徐盛也会叛变。

　　而诸葛瑾也是一个性质，诸葛瑾出身琅邪诸葛氏，他在江东也没什么根基，只有妻儿家小。

　　而现在他的妻儿家小都住在秣陵。

　　若是秣陵城破，诸葛瑾可能也会如徐盛一般被俘虏。孙权是知道江夏缺少文官的，而诸葛瑾的能力出众，若是诸葛瑾加入了江夏。

　　对于江夏来说就是极大的助力。

　　现在孙权感觉自己就像是一个钱袋子，甘宁不断的伸出手，从他的口袋里偷走子一枚枚铜钱。

　　徐盛，诸葛瑾。

　　等等，忽然，孙权脑中灵光一冉，想到了另一个人。

　　大乔。

　　一想到大乔，孙权的脑子都快炸掉了。

　　大乔前些日去秣陵省亲去了。若是城破大乔被俘了。

　　那他这个人就丢到海里去了，先是陪了无数辘重，粮食，后又是被接走了爱将徐盛，这要是秣陵一破。

　　能臣诸葛瑾，大嫂大乔也丢了。

　　失去了徐盛，诸葛瑾还好。若是失去了寡居的大嫂。孙权简直不敢往下想去。这场战争是他挑起的，若是刘封一怒之下。

　　如小乔一般纳了大乔，整个天下的人都要笑话他。

　　这场战争是他先挑起的，为了独享航道。但是反而陪了辎重，城池，文臣武将，还要丢了大嫂。

　　孙权已经想不到他自己还能丢失什么了。什么脸面都丢光了。

　　“立刻调拨三千兵马，前往秣陵。”孙权一字一句道。浑身颤抖，整个人都在爆发的边缘了。

　　鲁肃闻言苦笑一声道：“看甘宁行程，这个时候恐怕已经到秣陵了，远水救不了近火啊。”

　　“那有什么办法能够驰援秣陵？使得秣陵不失？”一对碧绿色柱子外边，已经被一片血红取代了，孙权死死的盯着鲁肃，道。

　　如同一个赌徒，输光了钱想要翻本的目光。

　　鲁肃沉思了片刻，忽然眼前一亮道：“蒋将军不是去了海上了吗？要是时机正确，恐怕正好会与甘宁在江中撞见，可以驰援秣陵啊。”

　　甘宁能突破江防的原因是他的速度，烧毁了大量渡口的原因也是速度。

　　当守军发现甘宁，还没来得及出动船只，就已经被甘宁烧掉了渡口。而蒋钦却不存在这个问题，若是蒋钦得了刘封在海上剩下的五十艘海船，会一直沿江而下。肯定能与甘宁撞见。

　　这就是机会啊。

　　孙权也是眼前一亮，案下的双手死死的捏在了一起，蒋钦，不要让孤失望啊。

　　秣陵不能丢。


第313章 诸葛瑾

　　确实如鲁肃所想的一样，甘宁的水军在一路上破坏了无数江东渡口之后，来到了秣陵附近。

　　轮船的速度没有一艘船能够比得上，也代表着前方不知道后方发生的种种惨剧。

　　秣陵。

　　拥有“甘”字帅旗的一艘战船上，甘宁眼中火热一闪而逝。

　　秣陵拥有的地位，甘宁很清楚。这一座城池，就是江东为了应付北方战争的前沿大基地。囤积着无数的辎重。

　　有巨大的城墙，但是守兵却不是很足。

　　因为有长江的存在，江东的人没人会认为长江会被突破。而坐落在长江以南的秣陵，也就没必要屯扎太多的军队。

　　但是有了甘宁就不一样了。现在的甘宁就潇洒的飘荡在长江之上，让江东的君主，孙权饱受着巨大的耻辱，损失。

　　既然来到了秣陵，那又怎么能空手而回呢。

　　很快，甘宁就看到了伟岸的秣陵城。

　　高达五丈，厚二丈，绵远十余里。秣陵无疑是当世江东一带的巨无霸。

　　“真大啊，江陵城在秣陵面前恐怕也有所不如吧。”看着远处巨大的城池，甘宁赞叹道。

　　甘宁不知道的是，这座沿江城池，就是将来东吴的都城建业。

　　没有一点实力，怎么做东吴的都城？

　　甘宁一边赞叹着秣陵的伟岸，但是另一边却是轻松的很。越大的城池，就越不容易守护，就越要多的兵马。

　　不然绵延十余里的城池，怎么守得住啊。

　　而秣陵城现在应该是兵丁稀少的时候，守将是文人诸葛瑾。

　　那个人甘宁听说过，干干后勤，治理治理城池是一把好手，但是让他打仗，却是万万不行的。

　　正轻松着，秣陵城的渡口就到了。

　　凡是沿江大城，就必有渡口。有渡口就能繁荣。各种商船往来，络绎不绝。

　　襄阳是其一，江陵也是。而这座秣陵城也是一样。

　　此刻，渡口内有无数商船停泊着，或是卸货，或是装载货物。或干脆就是旅人，在这长江之上游玩的。

　　“咦，好奇怪的战船。”有人发现了正在急速靠近的五十艘战船，发出了惊咦声。

　　“这船速度真快。”又个眼里与经验都很足的老水手，看着轮船，眼中露出了震惊与骇然。

　　“那旗号。江东没有能够统帅数十艘战船的甘姓将领啊。”有人发出了一声惊呼。

　　“江夏甘宁？”

　　最后有人失声道。

　　顿时，整个渡口乱作一团。

　　江夏的战船出现在了江东控制的地方，这真是骇人听闻。从来都是听说江东的水军欺负荆楚的水军，根本没人听说过荆楚的水军居然能在江东的地方耀武扬威了。

　　看这架势，恐怕还要攻城呢。

　　但不管怎么骇然，许多人都清楚的感觉到战争来了。

　　慌乱下，无数战船紧急起航，要逃离这个渡口，正在上下的货物也不管了。货物虽然重要，但是一艘战船却更加重要。

　　这要是挡道之下，被毁了。无数人要破产的。

　　很快，一大片的空处被让了出来。案上的人，也纷纷退往两旁。

　　但是孙氏霸占江东已经三世，民心绝对不可小视。

　　甘宁已经看到有不少人策马，驶往秣陵。相信是报信去了。

　　“靠岸。”甘宁微微一笑，这群人倒也挺识相的。看了一眼空处，完全可以容纳下五十艘战船了。

　　不由下令道。

　　顿时，五十艘轮船的很有顺序的靠向了岸边。

　　靠岸后，船上的士卒放下了跳板。

　　“把云梯抬下来，进行组装。”从渡口到秣陵有大约六七百米的距离，有人骑马报信去了，偷袭是不可能了。

　　甘宁打算正面进攻。

　　城墙这么长，把六千人全部展开进行进攻都没问题。而守军恐怕不足二千，太容易了。

　　至于组装是因为秣陵城的城墙太高了，足有八丈。而甘宁带来的云梯只有四丈高的。

　　只能两把接起来，才能达到高度，进行攻城。

　　甘宁在渡口附近组装云梯，秣陵城却是乱了套了。

　　那几个从渡口策马前往秣陵的人，已经把甘宁到来的消息传入了秣陵。

　　在第一时刻，守城的军司马选择了关闭城门。

　　并且下令吹起了号角。再迅速的派人去太守府，禀报诸葛瑾去了。

　　“呜呜呜。”当悠扬的号角声响起的时候，军司马才感觉安心了一些。但随即又紧张的盯着前方看。

　　军司马是一个三十多岁的人，从军五六年了，靠着一点能力，做上了秣陵北面城墙的城门将。

　　军司马怎么也不能相信，属于江东后方的秣陵城，居然会有发生战争的时候。

　　这颗是大后方啊，前边的渡口，水军将军都是吃干饭的啊？

　　但是军司马又不能不相信那几个冒死来报告的百姓。要知道乱穿军报是要杀头的。

　　没有百姓会拿这种事情开玩笑。

　　甘宁真的来了。

　　秣陵城太守府内，太守诸葛瑾正在处理公务。诸葛瑾的面相与诸葛亮有几分相似，但是比诸葛亮更加柔和，平和一些。眼神也更加平凡一些。

　　这会儿伏在案上，眼中闪过几分哀叹。

　　秣陵是座大城，也是大县。地域宽广。山越战争收降了数十万的山越，其中有数万被安排到了秣陵。

　　原先的太守能力不行，所以诸葛瑾暂且被派到了这边。

　　说起诸葛瑾，可能大家第一印象是很能干。诸葛亮的哥哥嘛，以后的官做的也不小。官至大将军，豫州牧。

　　但其实能力是很平均的，让他做将军也行。让他做刺史也可以，做做参军也能胜任。

　　没准让他治理水患也勉强能行。

　　是江东出了名的万金油。要是江东什么地方出了纰漏，诸葛瑾就有可能被孙权调来，镇守一方。

　　不过诸葛瑾也有长处，那就是他善于在地方士族与孙权之间起到沟通的作用。

　　江东士族强盛，孙权统治起来往往不怎么顺畅。时不时的会发生一些矛盾，这个时候诸葛瑾就可以出场了。

　　诸葛瑾乃是琅邪人，不属于江东，在江东没什么根基。能力有，地位也高，处事圆滑。

　　什么地方都能方方面面。所以，能得到孙权与江东士族两方面的信任，混的风生水起。

　　所以诸葛瑾可以说是江东最不起眼，但又是最或不可缺的人。

　　“这帮山越，桀骜不驯，真是难以安排。”说着，诸葛瑾摇了摇头，眼中的哀叹更浓了。

　　这山越降人，各个都是桀骜不驯。要是派兵看管，就要花费很多人力物力。要是分散在汉人村落中，那会导致各种争端。

　　要是只安排，不管理。这群山越人就会成群结队逃亡深山。

　　难办，难办。

　　诸葛瑾觉得头疼不已。

　　就在这时，城北的号角声，传入了太守府内。

　　诸葛瑾的面色一边，一改先前的哀叹，变得刚硬不已。

　　“发生了什么事？”诸葛瑾豁然站起，大步出了太守府。

　　诸葛瑾的能力平均，但并不是说平庸，反而每一项都算突出。还有个长处，很沉稳。

　　虽然缺乏随机应变的潜质，但却能以不变应万变。

　　书房外边有两个护卫，诸葛瑾出了书房后。立刻对着左边的护卫道：“策马去城北打探打探消息。”

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻走了下去。

　　秣陵城是一座很大的城池，从城中心到城北，策马也得需要一些时间。因此，诸葛瑾指派了护卫之后。

　　长长的呼出了一口气，沉稳的站在门外，等待消息。

　　但是首先传递来消息的并不是诸葛瑾派去的护卫，而是北城军司马的传令兵。

　　当那传令兵被带到诸葛瑾身前的时候，诸葛瑾立刻问道：“发生了什么事情？”

　　“报大人，江夏甘宁杀到，战船不下数十艘，司马大人正在准备防御。”这传令兵满脸是汗，道。

　　“什么？”这一刻，诸葛瑾如中雷击。几乎摇摇欲坠。就算是沉稳如诸葛瑾，也接受不了，秣陵城居然会迎来甘宁这个江夏水军大将。

　　还好诸葛瑾的精神比较坚韧，在经过短暂的震惊之后，立刻就恢复了过来。

　　但是恢复过来后，诸葛瑾的神色变得有些迟疑。

　　现在摆在诸葛瑾的眼前有两条路，一条是放弃城池逃走。数十艘战船，恐怕甘宁的水军齐出了。六千人。

　　而秣陵城只有一千人，其中八百人分散在了四面城墙内。也就是说现在的北城只有二百人。剩下二百人，驻扎在太守府附近。

　　对于一座十余里长的城池，二百人不够塞牙缝的。

　　失守的可能性很大。所以逃跑是首选。

　　但是逃跑之后呢？守将临阵逃脱。诸葛瑾已经想到若是逃走，他在江东恐怕再也没了立足之地了。

　　诸葛瑾孤身前来江东，一个人在势力复杂的江东打拼了这么多年。岂能甘心放弃？

　　也就是只剩下了第二条路，守，死守。等待援军。

　　诸葛瑾还记得南方一百里有一处石头岗，有大约一千水军。更远的距离秣陵数百里的曲阿，还有数千水军。

　　只要坚守一二个时辰，就能等到石头岗的援军。

　　一瞬间，诸葛瑾就下定了决心。

　　“来人，派人去石头岗，曲阿分别请求援军。”诸葛瑾快速的下达了命令。随即，又道：“向城中大族借去家奴守城。”

　　“分别抽调东南西三面城门的一百守卒前往城北。”

　　“再调集太守府内的二百守卒，我要亲自带兵守城。”

　　几乎是一瞬间，诸葛瑾就下达了命令。

　　“诺。”护卫应了一声，迅速的去下达了诸葛瑾的命令。

　　“希望能够渡过这一关吧。”诸葛瑾抬头看向天空，晴朗无云，但是诸葛瑾心中，却布满了阴云。

　　能守得住吗？


第314章 惊喜莫名

　　城北，一处华丽的大宅之中。

　　一个老头与大乔对坐着。

　　那老头虽然头发花白，满脸皱纹。但是依稀能看出些许俊朗，在年轻的时候显然是个美男子。

　　这正是大小乔的父亲，乔公。

　　而大乔正双手紧扣，嘤嘤哭泣着，在父亲的面前，大乔身上的一切倔强都化作了柔弱。

　　此刻乔公的脸上满是心疼，看着对面的小乔不知道说是什么好了。

　　大乔来到秣陵已经好些天了。但每天都是这样子，思虑过重，导致情绪极为不稳定。

　　要是小儿在就好了。看着嘤嘤哭泣着的大乔，乔公长叹了一口气，心中很是念想小乔。

　　姐妹俩大小感情就好，年纪又相近，两姐妹是无话不谈的。

　　但是该死的孙策，该死的孙权。

　　乔公的性格很好，很温和的。但是这一刻却在心中骂起了两个女婿。

　　一个死鬼薄情，一个没能力还逞强，把小乔都丢了。

　　“别哭了，为父一定把小儿救回来。然后再想办法帮乖乖外孙脱离苦海。”乔公安慰大乔道，但是他自己都没信心。

　　小乔在刘封手中，怎么救？外甥孙浩乃是孙策长子牵扯巨大，也没办法。

　　“妹妹还是算了，她落在刘封手中，能活着度日就是上天恩赐了。若是救回来，周瑜一定恨之入骨，迟早薄命。”大乔哀叹了一声，伸手抹了抹脸上的泪水，道。

　　“哎。”乔公哀叹了一声，“老夫这两个宝贝闺女喔。”

　　依稀回忆起当年，大小乔天真无邪的摸样。但直到那该死的孙策，周瑜领兵破城，尤其是孙策。用强硬手段，硬娶了大乔，顺便把小乔送给了周瑜。

　　苦难就开始了。

　　一个早死，一个也是薄命之相。两姐妹守寡也就罢了，但问题是连守寡都不能啊。

　　“父亲你去休息吧，女儿没事了。”大乔忽然对乔公道，一阵哭泣，心中却是舒服多了。

　　仔细的看了一下大乔的脸色，虽然不是容光焕发，但确实是好多了。乔公点了点头，道：“那为父就先走了。”

　　正打算起身，空中忽然传来了一声号角声。

　　乔公脸色一变，迟疑道：“这号角声应该是有战争了，有敌来犯？不可能啊，这座秣陵城可是大后方。”

　　大乔对于如何分辨号角声，不太懂。但是却也知道秣陵城是大后方应该不会有事，不由道：“可能是训练士卒吧，应该没事的。”

　　“不行，为父还是不放心，得出去看看。”说着，乔公摇了摇头，起身走了出去。

　　大乔赶紧起身相送。

　　对于乔公说的战争有些不以为然，虽然恨透了孙策，但是对于孙策打下的江东，大乔还是有那么点信心的。

　　后方一直都很稳固。

　　大乔认为巩固的后方，这一刻却是大乱了。

　　太守府附近，诸葛瑾穿着一套轻甲，领着二百名士卒策马前往城北，意图支援。

　　但是从太守府到城北起码也有数里路途，就算是跑也需要时间。

　　其余东南西三面城池，也分别分出了一百人马，打算支援城北。

　　还有一些城中大族的家奴。

　　使得本来平静，繁荣的秣陵城大乱。

　　诸葛瑾根本不是一个善于应变的人，对于大后方遇到江夏人突袭，也没有心理准备。

　　指挥还行，但是却忘了乱糟糟的百姓了。

　　一时间驰援的速度慢如乌龟。

　　城北，甘宁终于架起了云梯。无数士卒扛着长达八丈长的云梯，浩浩荡荡的杀向了秣陵城。

　　足有六千众，而可怜秣陵城池却只有两百人。

　　城头上，那军司马的手心全是汗水，看着城池下，猛扑上来的数千人，他也在考虑是不是要逃走了。

　　但完全不可能，诸葛瑾还好，地位较高虽然逃走会受到处罚，但是必经能保住命的，但是他不行啊。

　　一介小卒，若是逃走，肯定让吴侯给砍了。

　　与军司马一样紧张的是二百士卒，这二百士卒一半是弓箭手，一半是长矛手。

　　这么短的时间内，军司马根本筹集不到什么滚石，圆木。只能用弓箭手守城了。

　　镇守后方的他们，从来没有想过会参加血淋淋的守城战。而且人数还这么悬殊。

　　城池下，甘宁在微微靠后的地方，冲锋中，抬头看了一眼城池。

　　看着城头上稀稀拉拉的守卒，微微一笑。手上楚刀微微一挥，扬声道：“杀，谁第一个冲上城头，赏金一百。”

　　“杀。”士卒们用齐齐的一声喊杀声，响应甘宁的话。

　　很快，数千大军就接近了城池。

　　“放。”军司马深呼吸了一口气，大吼道。

　　顿时，本来就精神紧绷的弓箭手们，条件反射的放开了手中的弓弦。

　　稀稀拉拉的箭矢，射向了城下的数千大军。

　　第一波，第二波箭雨，弓箭手们只来得及射出二波箭矢，甘宁的军队就接近了城墙。

　　麻利的架起了云梯，攀爬了上来。

　　死伤极少，几乎算是挠痒痒。

　　这一刻，军司马心中升起了一种明悟，原来这就叫做螳臂当车。

　　半刻钟后。

　　北城墙上的厮杀声，已经完全停止了。

　　城墙上的鲜血，尸体并不多，投降的到是有很多。那个军司马也是其中之一。

　　在甘宁的亲自带领下，二百人简直不够塞牙缝的。

　　甘宁看了一下四周，抽回了染血的楚刀。大声道：“分四千人出来，其中三千人负责控制余下城门，一千人攻占太守府。我要活捉诸葛瑾。”

　　“诺。”跟在甘宁身边的施畅应诺了一声，亲自带队四散而去。

　　看着一队队士卒，分散四周，前往控制城门。甘宁心中升起了一种仰天大笑的冲动。

　　只要突破了江防，江东的广袤土地就是不堪一击，想占领那里就能占领那里，想烧哪座城池就烧哪座城池。

　　而他的水军能突破第一次，就能突破第二次。

　　城北的路上，诸葛瑾并不知道城池几乎片刻，就被甘宁摧毁了，根本没有能力坚持到他的驰援。

　　“快走，快走。”诸葛瑾只催促着士卒们加紧赶路。

　　刚才因为路上百姓太多，耽搁了不少时间。

　　诸葛瑾只是期望城门还没破，还没破。

　　但就在这时，前方忽然涌出了大队的士卒，这些士卒各个训练有素，体魄彪壮。

　　这一刻，诸葛瑾并没有太大的震惊。

　　只是苦笑了一声，“还是不行啊，城池太大，守军太少。”

　　“大人。”跟随诸葛瑾四周的士卒们一阵哗然，其中不少人惊呼道。

　　诸葛瑾却是想通了，他翻身下了战马。

　　人为刀俎，我为鱼肉。现在他的命以你个不是他能掌控的了。

　　很快，前方忽然涌现的敌军分开了，从其中走出了一个身穿金甲的年轻将军。正是奉命攻打太守府的施畅。

　　施畅看了一眼翻身下马的诸葛瑾，以及二百名士卒。顿时料到这些人是干什么去的了。

　　扫视了一眼，施畅又把目光投向了诸葛瑾。出声道：“你就是诸葛瑾？”

　　“正是老夫。”诸葛瑾稍微整理了一下身上的轻甲，抱拳沉声道。

　　诸葛瑾的坦率，让施畅稍微有些吃惊。不由多打量了几眼诸葛瑾，只觉得这人相貌堂堂，实在不凡。

　　心中佩服诸葛瑾的镇定，但是施畅脸上却是一点宽容都没有。

　　他扬手道：“全部缴械，押往太守府。”

　　甘宁的命令是攻破太守府，俘虏诸葛瑾与他的家小。施畅一丝不苟的执行着。

　　“诺。”一声轰然应诺，施畅身后的一千士卒迅速的上前，下了诸葛瑾身边的二百士卒的兵器。

　　就算是诸葛瑾也没放过，他腰间的佩剑被解了下来。

　　本来这件事也差不多了，攻城。烧粮仓，府库。再带走诸葛瑾，不要俘虏。

　　一条龙之后，甘宁就会率军离开了。

　　一路上，甘宁都是这么干的。但是有些人不知道，他们以为甘宁攻占城池后会占领，然后守城。

　　这会儿就是改天换地的时候。

　　“将军，我有重大情报要禀报。”就在这时，那二百士卒中，其中一个军侯摸样的人，大喊大叫着上前道。

　　诸葛瑾转头看向这人，眼中叹息一闪而逝。

　　这人是他手下的一个军侯。诸葛瑾前来任职太守不久，没来得及观察收下的品性。

　　让这个人去做了一件事。本来知道这件事情，本来不算一件大事，值得重视的事情。

　　但是这一刻，却无疑化作了一个巨大的利益。

　　若是把那人出卖给甘宁，会获得什么样的好处？就像诸葛瑾猜测的一样，这军侯心中在计算，只觉得浑身的热血在不断的上涌。

　　“喔？什么消息？”施畅上前一步，露出了一个感兴趣的笑容道。

　　眼前这军侯长相不错，但是眼中却不时闪过几分献媚。这种人最痛恨，也是最讨人喜欢的。

　　若是在自己手下出了这么一个人，就是坏事。

　　但若是在别人手下出了这么一个人，那绝对是好事。

　　“听闻刘江夏喜爱美人，尤其是对江东二乔特别钟爱。”军侯眼中闪过几分献媚，道。

　　“你是说已故吴侯孙策的妻子，大乔在这座城池？”

　　施畅的眼睛蓦然大睁，惊喜道。

　　“嗯。”军侯很肯定的点了点头，心中暗喜，看施畅的表情，他这次的表现很不错，升官发财不远了。

　　“哈哈哈哈，好，好。”施畅仰天发出了一连串的大笑声。

　　这一仗刘封的宗旨是破坏，是耀武扬威。打打孙权的气焰。

　　而有什么比俘虏孙策妻子更加打孙权脸的事情呢？坐拥兄长基业，却连寡嫂都守不住。

　　孙权啊，孙权，你就等着被天下人耻笑吧。

　　“哈哈哈哈哈。”


第315章 抢了大乔

　　施畅发出的一阵大笑声，让诸葛瑾心中叹息更甚。那军侯却是满脸喜色，军侯知道，自己这重大情报是报告对了。

　　“带我去。”大笑了一阵后，施畅收起了笑声，用不容置疑的口气对这军侯说话。

　　“诺。”军侯强忍住心中的喜色，应诺了一声，再前带路。

　　“分五百人跟我走，其余的五百人带着诸葛先生前往太守府。”施畅回过头命令了自己的副手道。

　　“诺。”副手应了一声，表示明白。

　　“走。”随即，施畅下令士卒们跟上，前往大乔的所在。

　　大乔。行进中，施畅眼中闪过了几分火热。作为刘封重要的部将之一。施畅知道的远远比一般人多。

　　或许，有些人以为小乔在刘封的府上过的日子可能不好。但是施畅知道，小乔在刘封那边很得宠。

　　抢走大乔是打了孙权的脸，而把大乔献给刘封又是一种功劳。

　　在军侯的带领下，施畅很快就率兵来到了一处宅院外。

　　宅院大门紧闭，这不算什么，有战争发生，不管是大户人家还是小户人家，第一时刻都会选择紧闭宅门。

　　应该在意的是这座宅院上边挂着的匾额“乔府”。

　　“将军，这就是孙策岳父，乔老的宅院了。孙夫人在日前回家省亲，诸葛先生派小的前往护送，所以小的知道。”军侯指着前方的宅院，献媚道。

　　“嗯。”施畅嗯了一声，看了那块匾额，立刻下令道：“前后左右，围起来。”

　　“诺。”

　　施畅身后的一队队士卒立刻分散开来，从左右方向出发，包围这座府邸。

　　过了许久，当士卒禀报，全部围拢了之后。

　　施畅上前一步，伸手敲门。军侯眼中闪过几分讶异，他本以为施畅会暴力破门，没想到如此礼遇。

　　“咚咚咚。”随着三声敲门声，大门被打开了一些缝隙。

　　一只眼睛露了出来，有人透过细微的门缝向外边看。但这支眼睛看到甲胄齐全的施畅，以及施畅身后浑身散发着杀气的士卒，立刻震惊了。

　　不过片刻，这人就反应了过来。

　　“碰。”一声巨响，门被暴力的关了上来。

　　“老爷，老爷，大事不好了，有一队军爷找上门来了。”随即，一声如同被强奸的嚎叫声响起。

　　声音由近到远，显然是去禀报去了。

　　“将军破门就是了，何必如此礼遇？”军侯有些忍不住道。

　　“不必了。”施畅摇头道，开玩笑，先不论大乔，小乔在刘封那边就不错。

　　谁知道今日暴力俘虏走了大乔，以后会不会有什么后遗症，这个时候礼遇一些，总没错的。

　　外边军士林立，肃杀之气使这一带一片安静。

　　宅院内，却因为那门房的惨嚎声，变得一片混乱。

　　乔公带着几个随身仆从站在前院，他的面前就是门房。

　　乔公脸色惨白一片，哆哆嗦嗦的问道：“你真的见到有一队军士在门外叩门？”

　　“没错，一队士卒，不下百人。”门房也跟着哆嗦道，眼中充满了恐惧。

　　门房不傻，刚才的号角声他也听到了，再加上乔公要下人们紧闭宅门。猜测出外边的军士都是来者不善。

　　门房都能想到的事情，乔公哪有想不到的。

　　不由一阵晕眩袭来，秣陵居然被破了？短短的几刻钟之内就被攻破了？

　　摇摇欲坠中，乔公想到了自己的大儿，大乔。

　　毫无疑问，那帮军士的来意恐怕就是自己的宝贝女儿了。

　　“快，快扶我去后院。”本来乔公的身体很健朗，但是那一阵晕眩感，让乔公有些站立不稳。

　　秣陵破了，坚固的城池，有长江天堑的秣陵居然破了。乔公有些无法面对这个现实。

　　在乔公的命令下，几个仆从扶着乔公，疾步走向后院。

　　很快就来到了大乔所在的院子。

　　到了这里后，乔公脑中的晕眩稍微减轻了一些，他立刻想起了一件重要的事情。

　　“去，派人去查看后门，小门，看看是不是都有兵丁把守。”乔公对着身后的一个仆从吩咐道。

　　“诺。”那仆从身子一震，匆匆走了。

　　仆从走后，乔公看着眼前的院子，深呼吸了一口气，勉强的镇定下来后，这才走了进去。

　　乔公进了院子后，迅速的来到了大乔的屋子外边。

　　收到消息的大乔迎出了屋子，扶着乔公走进屋子坐好。大乔奇怪的问道：“父亲为何去而复返？”

　　“有敌军进城了。”乔公看了一眼大乔，叹了一口气道。

　　“不可能，不说江东的水军这般厉害。就算是进来了，也不可能这么快就攻破了秣陵啊，我们听到号角声到现在才多久？”一双眼眸掩不住的震惊，檀口微张，大乔不可置信道。

　　“要不是敌军进城，谁敢带兵堵在为父的府邸大门外？”乔公颓废道。

　　“那这是来找女儿的？”见父亲颓废，大乔慢慢冷静了下来，轻声问道。

　　“恐怕就是了。”乔公长叹了一口气道。

　　既然是敌人，那么眼看大乔这个已故吴侯孙策的妻子，这么大的一个名头，又怎么会放手呢？

　　“大儿放心，为父已经派人去查看后门，小门的情况了，肯定能送大儿出去的。”乔公安慰道，虽然他自己也不信。

　　既然来了，还不围个严严实实。那容大乔逃走。

　　这个道理乔公知道，大乔当然也知道。叹了一口气，沉默不语了起来。

　　她心里乱糟糟的，这一回省亲真是糟透了。

　　一座这么大的城池，居然会瞬间被攻破。亏东吴的水军还号称天下第一呢。

　　只是不知道攻破秣陵的是谁，是曹操的部将？或者是江夏刘封的部将？

　　按道理，可能是江夏刘封的部将吧。

　　我会怎么样？是被带到江夏吗？听说那刘封乃是好色之徒，我会像妹妹一般，一般……

　　我的浩儿该怎么办。

　　一时间，大乔的脑中乱七八糟的。

　　最终化作了对孙策的恨。

　　号称天下最强的水军，居然被打倒了秣陵。你那没用弟弟丢了城池，还丢了我。不知道你会不会气到从墓里爬出来？

　　大乔笑了笑，眼眸中却流出了泪水。

　　梨花带雨，尽是凄苦。

　　看着大乔如此凄凉，乔公心中恨啊。该死的孙氏，大的不是好人，小的更是心肠歹毒，又黑又狠。

　　几分绝望，在父女二人心中升起。

　　就在这时，被乔公派出去的仆人闯了进来，他脸色煞白道：“老爷，前后门，就算下人走的小门都被堵了。而且十步一岗，翻墙都没机会。”

　　乔公的脸色一下子煞白。

　　“父亲，事到如今，只得我出去见见来人了。其实也挺好的，若真的是刘封的军队，还能与妹妹见面呢。”大乔伸手擦拭了脸上的泪水，明媚一笑道。

　　笑的很美，但是乔公岂会看不出是苦中作乐啊。

　　但这会儿又能怎么办呢？靠孙权小子？

　　“为父陪你一起去。”乔公毅然站起道。

　　“嗯。”大乔点了点头，嗯了一声。搀扶起乔公，父女二人一起出了后院，来到了前院大门处。

　　宅院外，施畅等了许久，也不见有人出门。但是施畅却没有半点不耐。

　　当大门打开，大乔扶着乔老走出院子后。

　　施畅立刻上前一步，分别朝着乔公，大乔举拳道：“江夏校尉施畅见过乔公，夫人。”

　　“不知施大人亲自堵在乔府门口，是为何意？”这一刻的大乔，再无柔弱，浑身上下散发着雍容的气息。冷冷对着施畅道。

　　施畅心中暗赞了一声，他是见过小乔的，但是小乔的气质却偏向柔弱，小家碧玉。而大乔却是雍容华贵。

　　在气质上，大乔要胜过小乔一筹。

　　但是施畅只在心中想想罢了，他连目光都是一闪而过。

　　施畅低头拜道：“乔夫人在江夏甚是挂念夫人与乔公，主公特地派遣在下前来，接夫人与乔公前往江夏。”

　　“哼，冠冕堂皇。想要掳掠我们父女走就直说。”大乔冷哼一声道。

　　施畅并不以为意，反而更加恭敬道：“还请夫人与乔公收拾细软，时间并不多了。”顿了顿，施畅又道：“若是人手不够，在下的士卒可借给夫人一用。”

　　说着，施畅单手一挥，顿时他身后的士卒们如狼似虎的涌入了乔府。

　　大乔深深的看了一眼施畅，这才点了点头道：“稍等。”

　　“真是明事理，省了我一番功夫。”对于大乔的反应，施畅暗自点了点头。

　　虽然不想得罪大乔，但若是大乔不肯离开，施畅也不得不强迫她离开了。

　　“等等，敢问施大人，老夫那小女儿在江夏过的如何？”乔公本被大乔扶着，打算进府。但却挣脱了大乔的手，问施畅道。

　　“乔夫人很得主公喜爱，过的很好。”施畅笑道。

　　“好，好。”乔公连道了两声好，眼中有些泪水。小乔无事就好，无事就好啊。

　　大乔与乔公并不是不明事理的人，被俘虏了，还能有收拾细软的机会。已经是很宽仁了。

　　所以，二人进去后并没有耽搁太久，就又迅速的出来了。

　　乔公一身只有二女，并无子嗣，夫人又早亡。

　　所以出来的时候，只带着几个老仆人，贴身侍女等等。

　　施畅满足的看了一眼这一家子。标志性的人物啊。

　　心中满足，施畅再不迟疑，大声下令道：“收队。”

　　一声命令下来后，士卒们迅速的收队。而后前往太守府。

　　此刻的太守府，早已经被攻占了。说是攻占，还不弱说是强势突入了，根本没什么抵抗。

　　太守府大厅内，甘宁坐在主位上，剩下只有一人，秣陵太守诸葛瑾。

　　打了胜仗，攻下秣陵，俘虏了诸葛瑾这个江东名臣。甘宁的心情自然是不错的，气色颇佳。

　　与之相对的则是诸葛瑾了，城池被破，成了阶下囚。一脸的苦笑。

　　“如今江夏水军之强盛，远非江东可敌。先生乃名士，孰强孰弱心中该有数了。”甘宁对着诸葛瑾一笑道。

　　同样是俘虏，但是这话甘宁并没有对徐盛说过。徐盛是武夫，血气方刚，一头热血。

　　而诸葛瑾就不同了，如今全家被俘。

　　就算诸葛瑾有些风骨，但也不得不低头啊。

　　诸葛瑾苦笑了一声，举拳道：“如今乃是阶下之囚，全族生死只是刘江夏一句话。在下岂能反抗。”

　　甘宁闻言微微一笑，一个人在势力复杂的江东混的风生水起，诸葛瑾此人果然是识时务的人。

　　“先生且宽心。”说着，甘宁顿了顿，看了眼神色苦闷的诸葛瑾道：“如今江夏正缺文官，以先生之才，必定能列高位，深得江夏重用。”

　　“谢将军吉言了。”诸葛瑾抬手道。心中却不置可否，全家被俘，不得不做了降臣，名声已污，能活性命就已经不错了。诸葛瑾已经不期待能够获得重用。

　　另外，还有诸葛亮的一些因素在。

　　如今诸葛亮在新野为臣，而刘封与刘备又有宿怨。

　　去了江夏，诸葛瑾打算做缩头乌龟。耕读传家。过个一二代后，天下平定了，再让子孙出仕。

　　就在这时，施畅一脸喜色的走了进来。

　　“大人。”进门后，施畅对着甘宁一拜道。

　　施畅干什么去了，甘宁早已经得到士卒禀报了。

　　见施畅满脸喜色，已经猜到了结果，脸上也不由露出了一分笑容。问道：“怎么。得手了？”

　　“嗯。”施畅点了点头，笑道。

　　“哈哈哈，好啊。那鼠目寸光的孙权，敢与我江夏争夺航道，自视甚大。如今被我攻下数座城池，数十座渡口。赔掉了城池，失了船只。连寡嫂都丢了。要是传出去，他还有何脸面坐拥江东，哈哈哈。”甘宁很舒畅的大笑道。

　　这一仗不仅报了仇，还杨威一方。

　　吐气扬眉。

　　实在是痛快啊。

　　“呵呵，岂止数座城池。从秣陵过后，还有数座城池，十余座渡口。加起来就是十余座城池。实乃我江夏大获全胜。”

　　施畅微微一笑道。

　　“是极，是极。大获全胜，哈哈。”甘宁大笑道。

　　随即，甘宁脸上的笑容收敛，很冷静道：“我已经下令烧掉了秣陵的府库，粮仓。先下令士卒休整一番，随时出发。”

　　“诺。”施畅应诺道。

　　施畅走后，甘宁抬头看向江夏。

　　心中暗道，十余座城池，无数粮仓被烧。再俘虏了徐盛，诸葛瑾，大乔。这一战，岂止是大获全胜那么简单。

　　等过不了多久，就会是江东向江夏服软，乞降了。

　　哈哈哈。


第316章 碧眼儿泄气了

　　吴县，吴侯府书房中。

　　孙权坐在主位上，鲁肃陪坐在侧。孙权面无表情，但是一双碧绿色的眼珠附近，尽是血丝，血红血红的。

　　鲁肃的面色也不好看。

　　两个人都沉默无语，气氛很是压仰。

　　秣陵丢了，这是在预料之中，也是在预料之外。

　　预料之中是因为城池太大，守卒太少，而诸葛瑾又不是猛将，没有凝聚力。

　　所以丢了是在预料之中，但是蒋钦没有出现这又是在预料之外。

　　现在秣陵丢了的事情，没有在江东传开，但是迟早会传出消息的，江东那些士族随便挑哪一族都有自己的消息来源。

　　长江南北，无数座城池，渡口被攻破，烧毁。这是比失去九江四座城池还要严重的事情。

　　若是大乔被掳掠走了的消息再传开。孙权这个吴侯恐怕真的没脸苟活于世了。

　　承父兄基业，到最后连兄长的妻子都保不住。做什么侯，称什么将军。

　　秣陵的失去，影响太大，太大了。大到孙权都承受不住，不敢承受啊。

　　想想拦截住刘封的商船才几日啊，一个月不到的时间。当初一时贪念，自恃水军强横，要独吞航道。

　　现在这报应就是无数的损失，城池，渡口，船只，文臣武将寡嫂。

　　如果这个世界上真有报应，这报应来的太快，太狠，太突然了。

　　后悔吗？确实后悔了。当初蒋钦为什么要发现商船啊。就让刘封的商船在海上默默的航行，与辽东贩卖马匹就行了。

　　就不会有今日这么大的损失了。

　　不管是孙权，还是鲁肃这一刻都被心中的悔恨给填满了。

　　只是孙权除了悔恨，还有愤怒。

　　“蒋钦，蒋钦为什么没出现？”孙权血红着眼睛，发出了一声低沉的咆哮，这一声咆哮似乎是用尽了孙权的力气，导致孙权胸口剧烈起伏，一声声浓重的喘息声从口鼻发出，犹如一头受伤的野兽。

　　鲁肃闻言面上有些迟疑，但觉得不揭破迟早也会揭破的。不由叹了一口气，举拳道：“主公，蒋将军恐怕回不来了。”

　　“回不来？这是什么意思？”孙权一下子没反应过来，问道。

　　“海上风浪很大，除了一些沿海的渔村，很少有人会出海。就算是蒋将军坐着的是辽东的战船，但是依旧有风险。距离蒋将军出海已经这么久了，但是蒋将军却还是没有归来，恐怕。”鲁肃委婉道。

　　鲁肃不是没想过蒋钦在海上遇到了军队什么的，但是那太荒唐了。怎么可能会有军队驻扎在海上？

　　蒋钦带走的兵丁足有一千人，得多少人才能把蒋钦给全歼了啊？

　　数千？一万。不可能。

　　所以鲁肃觉得蒋钦可能是在海上遇到了风暴，导致全军覆没了。

　　孙权呆住了，真的呆住了。孙权虽然号称吴侯，也很有水性。但是却从来没有出过海，也不怎么了解大海。

　　只知道大海风浪很大，足以吞没船只。

　　但是孙权却从刘封商船中的水手口中知道，刘封的商船已经前后三次跨越大海，联系辽东与江夏的贸易了。

　　人家三次都平安，孙权就忽略了海上的风险。

　　所以，孙权从来没有想过蒋钦会在海上的覆灭这种事情，即使是蒋钦没有按时返还，孙权也没往深处想。

　　但是现在鲁肃却一语道破了这个可能性。虽然孙权心中不信，不愿意相信蒋钦一千精兵居然在海上为风浪所没。

　　但是孙权内心深处，却是慢慢相信了。

　　又去一千精兵，失一智将。

　　这一刻，孙权的心里承受能力，终于不行了。

　　此时的孙权才二十余岁，还不是后世那个赫赫有名的吴大帝。他的城府深，但还没有到深不可测的地步。脸皮厚黑，但却没有到受辱还能笑颜而语的地步。

　　“孤要用刘封的鲜血洗刷耻辱，孤要用刘封的头颅祭奠蒋钦的在天之灵。”孙权豁然站起，一双眼睛血红的吓人，咬牙切齿道。

　　孙权这等失态，鲁肃还是头一次看到，不由吓了一跳。但是不懂鲁肃有什么动作。

　　孙权一字一句道：“命程普率领韩当，黄盖，丁奉等诸将，合二万大军，往豫章与公瑾回合。讨伐江夏。”

　　“主公不可啊。”鲁肃吓了一跳，上一次周瑜攻打江夏，损失数千，折了潘璋。历历在目啊。

　　现在刘封的军队合共有二万八千人，已经是经过数月休整，能战的军队了。再加上坐拥柴桑坚城。

　　这一去，没准又是损兵折将。

　　要是损兵折将能攻下江夏就好了，若是损兵折将攻不下江夏。那就是损失大发了。而且，鲁肃还有其他不能攻打刘封的理由。

　　“为什么不可以？难道只准他攻打江东，而不准孤出兵江夏？”失态，这一刻的孙权已经完全失态了。

　　这句话，完全就像是小孩子赌气似的了。但是其中仇恨，却是深似海。

　　一双血红色的眼睛，泛着滔天的煞气。

　　“甘宁能攻破江防一次，就能有第二次。其次，乔夫人在刘封手上，若是这个消息传遍天下，主公颜面将不存啊。再者江东已经无力再战了。若大军出动，最最重要的粮食，我们已经后继乏力了。”鲁肃无奈道。

　　江东的粮食本来就少，卖给了刘封许多。镇压山越，用掉了许多。现在甘宁一把火，烧掉了不知道多少城池，渡口。

　　尤其是秣陵存有十万石的粮食，全部一把火付之一炬了。

　　现在江东的窘迫就是有精兵，但却无粮食。

　　“这么说孤起不是要生吞此辱？”孙权呆了片刻，颓废道。

　　就像是泄了气的皮球，全身无力。

　　“非也。此辱今日不可洗刷。但不代表来日不行。”鲁肃坚定的摇了摇头道。

　　“子敬是说？”此刻孙权已经完全的失去了思考能力了，鲁肃一席话，如同是一颗救命稻草，孙权死死的看着鲁肃，静待下文。

　　“刘封水军之强，全赖战船之利。而其战船的外形太明显了，只要请船匠研制即可。一年不行，就两年。两年不行五年。五年不行十年。”

　　“还有我们，今日虽然没有粮草，但是明年却有。到时候马步军精良，又有无数的粮草。讨伐江夏令出即可。”

　　“等这两样发展齐全了。大可以消灭刘封，洗刷耻辱。”

　　鲁肃提出了两个发展纲要，思路清晰，调理分明。

　　孙权闻言渐渐冷静了下来，思考了片刻后，深深的点了点头。

　　鲁肃说的没错，现在难关只有两点。只要渡过了这两个难关，江东的势力还是要高过刘封的。

　　与之交战，胜算很大。

　　“五年，十年，孤等得起。”孙权隐藏了眼中的耻辱，深深的隐藏在了深处，点了点头道。

　　看见孙权总算是冷静下来了，鲁肃松了一口气。

　　其实这两点能否实现还要看天，刘封的战船能不能仿造是其一，其二，就是山越的叛乱不要爆发。

　　打不尽，消灭不晚的山越人，才是制约江东发展的最大因素。

　　心里没底归没底。但是这一刻，鲁肃知道，关键还是要为孙权打气啊。免得孙权一战颓废。

　　彻底失去了吴侯该有的自信。

　　见孙权冷静下来以后，鲁肃在心中考虑，要如何劝说孙权尽快的解决这场战争了。

　　现在刘封强，水军沿江而下，可以任意攻克城池。他们弱。就必须要服软了。

　　尽管话是说的冠冕堂皇，语气很粗壮。什么将来将来的。但是改变不了现在江东弱这个事实。

　　在这一点上，鲁肃是很理智的。

　　“为了将来，首先要暂且忍让。”鲁肃在心中斟酌了片刻，用了忍让这个较为委婉的词。

　　其实就是服软了。

　　“我们的战船太弱，不说别的，只要甘宁每年沿江而下一次，我们就吃不消。而要让刘封放弃这一优势，就是航道了。我们给他权利，让他的商船可以渡过江东，前往辽东。继续贸易。来说服刘封不要用水军攻打江东。这是我们唯一的优势。因为那种没有帆的新式战船是走不了海路的。”鲁肃抓住了他们这一方唯一的优势，道。

　　说起来也是可怜，江东已经被刘封的水军打的只剩下了一点点的权利。

　　控制那么大的地盘。却空有地域，没有收税的本事。眼看这么大的商机，还要便宜刘封。

　　自从孙策称霸江东以后，现在江东的情况是最可怜的了。

　　“这岂不是低头？那这场仗，孤打个什么劲。”案下，孙权握起了拳头，不甘道。

　　想当初，刘封是派遣了蒋琬，要与他们商议与辽东的贸易。但是他却称病，让鲁肃给打发了。

　　当初是自恃强盛，没把刘封放在眼里。

　　现在战争一起，谁强谁弱一目了然。这个时候，却反要低声下气的派遣使臣前往江夏，商议航道。

　　这不是。这不是。自己犯贱吗？

　　“古有越王勾践卧薪尝胆，主公当学先贤啊。为了将来。”鲁肃语重心长道。

　　孙权的脸上一阵青一阵白，握着的双拳，死死的挤压着，指甲几乎插入了肉里。许久，许久之后，孙权才咬牙切齿道：“好，孤忍了。”

　　以前是江东欺负江夏，现在是江夏反过来耀武扬威了。

　　形势比人强，奈何，奈何。


第317章 文臣武将美人踏足江夏

　　湖口附近，共计五十艘轮船，逆水而上，返回江夏。

　　其中绣着“甘”，“施！”等等字样的将旗迎风飘舞，很是威风。

　　五十艘战船，无一损伤。六千士卒，只损失少许。而所带来的破坏就是无数座城池，无数艘战船，徐盛，诸葛瑾，大乔。

　　这等辉煌的战绩，不管放在哪里，都足以让人侧目。

　　因此整个水军从上到下，都散发着一种浓浓的自信。

　　横行江表，不仅是江东水军，还有江夏水军。

　　这是全军上下，在这一战中建立起来的信念。

　　“将军，前方就是湖口了啊。过了那里就是江夏了。”挂着“甘”字帅旗的一艘战船上，甘宁站在船头，其后站着几个亲兵，其中一个亲兵眺望远方，欢喜道。

　　虽然在外征战很是让人热血沸腾，但是回归故里同样也让人心生喜悦啊。

　　尤其是得胜而归，这一战，辉煌啊。

　　“嗯。”甘宁点了点头，看向江夏方向，竟然也有了一些牵挂。

　　自从进入刘封势力以后，甘宁一直都在夏口，训练水军，组织江防。对于江夏，夏口，也有了一些故土的感觉。

　　如今返回征战疲累，返回夏口睡个安稳觉，也是很舒畅的事情。

　　但是前方是湖口。甘宁看了一眼湖口方向，心生戒备。江东从上到下的渡口都被他们毁的干干净净了。也烧了许多战船，但是湖口的战船还很完整，编制也齐全。

　　这会儿，要提放这帮人堵截啊。

　　不过，甘宁也不怕打一场硬仗。按照情报，湖口水军也不过四千人，他们有六千人，迎面很大。

　　“命士卒小心戒备，夏口在即，不要因为轻松而丢了性命。”甘宁收敛了脸上的喜悦，回身道。

　　“诺。”甘宁的话如同凉水一般，让亲兵们彻底的冷静了下来，应诺一声，下达命令去了。

　　随着命令被下达，士卒们的身心立刻紧绷了起来。

　　但是甘宁的谨慎似乎有些多余，当五十艘战船牛气哄哄的冲过湖口的时候，湖口渡口居然没半点反应。

　　甘宁很是惊异，不由抬头看了一眼湖口方向。

　　只见湖口寨门紧闭，插着的将旗也有些垂头丧气。将旗下边，立着一个穿着金甲的武将，似乎又是无奈，又是不甘的看着他们。

　　真做了缩头乌龟了？甘宁失笑之余，也觉得畅快。

　　要是放在一年前，谁敢想会发生现在这种状况啊。那会儿江夏的水军才是缩头乌龟呢。

　　既然湖口守将没有拦截的意思，那么甘宁也不做恶人。下令解除戒备，让士卒们以欢喜轻松的心情，返回江夏。

　　湖口，又是湖口。

　　目前的湖口守将还是洪成。

　　虽然洪成是把甘宁放入江东腹地的人，虽然孙权也怒气冲天，说洪成该死。但是事后，孙权却没有处死洪成。

　　这场战争乃是战船差距太大，而不是战之罪。

　　所以，洪成并没有死，也没有撤销职务。依旧停留在江夏！

　　依照洪成的想法，应该横断长江，用铁索把长江南北连接起来，把甘宁困死在长江。

　　但是这个想法遭到了周瑜的反对，目前水军也就这么多了，沿途无数战船被烧毁。

　　要是把甘宁拦截在湖口，能出战的水军只有四千人，而甘宁却有六千，最后损失的还是江东自己的损失。

　　而且江东的经济，水上贸易占的比重很多，每天路过长江的商船不计其数，要是你来个铁索横江，那么刘封大可以也来个铁索横江！

　　彻底阻断水路。大家两败俱伤。所以这种事情是绝对不能干的！

　　所以，洪成到最后能做的就是眼睁睁的看着甘宁离开，很耀武扬威的离开。

　　甘宁看到的，站在将旗之下，穿着金甲的武将，就是洪成。

　　“不过一战，不仅损失惨重，而且做起了缩头乌龟，有何颜面见江东父老啊。”看着五十艘战船从自己眼前开走，洪成长叹了一声道。

　　与此同时一个念头从洪成心中升起，难道，江东称霸水域的辉煌已成了过去？

　　不管洪成心中是多么的复杂，多么的叹息。

　　甘宁他们是怀着欢喜，轻松的心情返回夏口的。

　　当夏口在望的时候，五十艘轮船上的所有人齐齐发出了欢呼声。

　　夏口，他们回来了。

　　这一次，甘宁并没有约束士卒们，看着他们尽情的欢呼。

　　夏口，还是那个夏口。城上插着一面“刘”字帅旗，寨门紧闭。那是甘宁离去前交代张谷的，为了避免遭受江东水军的突然袭击，连商船都不接纳了。

　　不过，当欢呼着的五十艘轮船返回的时候。

　　夏口水寨上立刻响起了号角声，随即，紧闭的寨门缓缓的打开，迎接着他们的将军，凯旋而归。

　　张谷可以说是甘宁最为信任的部将了，每每甘宁出征的时候，都是张谷坐镇后方。

　　这一次也是一样。

　　此刻，张谷在城中一座宅院内休息。

　　当号角声响起的时候，张谷双目一开，立刻直起了身体，大步跨出了宅院。

　　“来人，准备好酒。”一边朝着宅院外走，张谷一边大声道。

　　大兄凯旋而归，当然要酒。要痛快大醉。

　　当张谷策马赶到的时候，五十艘轮船已经有一部分进入水寨了。甘宁也从其中一艘轮船上走了下来。

　　“大兄。”张谷立刻迎了上去，高兴的与甘宁来了一个熊抱。

　　“哈哈哈。”甘宁哈哈大笑着回应了张谷的热情。

　　当年甘宁一无所有的时候，是张谷送了他战船做水贼的。在刘封遭遇困哪的时候，刘封自称是甘宁的朋友，张谷就毅然帮助刘封攻打江夏。

　　二人感情深厚常人难以想象。

　　笑过之后，甘宁立刻收起了神色，问道：“最近情况如何？江东那边可有人偷袭夏口？”

　　“没呢，我整天紧闭寨门小心翼翼。楞是一个江东兵都没看到。”张谷笑着摇头道，随即又道：“到是主公常常派人过问大兄的消息。”

　　“对了。大兄，我已经下令准备好了酒水，吃食。先去喝口酒吧。”张谷道。

　　“不了，我要去向主公复命。”甘宁闻言摇了摇头道。

　　要是往常的时候，大军返回，只要递过去一份文书就行了。甘宁身为夏口守将是不能随便抛弃职务觐见刘封的。

　　但是这一次不同，甘宁要亲自押送徐盛，诸葛瑾，大乔，以及乔公等三人家小前往西陵去复命，甘宁才会觉得安心。

　　这时，施畅也从船上下来了。

　　甘宁立刻转头吩咐道：“去把乔夫人，乔公，诸葛先生请下来。顺便把徐盛也押送过来。”

　　“诺。”施畅闻言应了一声，立刻下去干活了。

　　请与押送是其中待遇的差别，大乔，乔公二人自然要礼遇，诸葛瑾也很顺从甘宁，也是用请。

　　但是徐盛那厮，却是愣头青。一天到晚没给甘宁好脸色看，自然是用押送这两个词儿了。

　　“徐盛，诸葛瑾？”张谷张大了嘴巴，呆呆的问道。

　　甘宁研究江东的时候，张谷也在旁，自然是知道徐盛，诸葛瑾是什么地位，一个是孙权提拔起来的小将，爱将，能力出众。另一个乃是名士，江东的万金油诸葛瑾，或不可缺的。

　　这两个人居然被甘宁拿下了。主公不是只下令破坏的吗？

　　“呵呵，这一趟收获不小。收了三条大鱼。”见张谷愣住，甘宁不由笑道。

　　“三条？”张谷这次呆住了，这诸葛瑾，徐盛顶多算是两条鱼啊，这三条。乔夫人？乔公？

　　忽然，张谷联想到了什么。

　　吃吃的问道：“大兄，您不会把孙策的老婆，孙权的大嫂给掳掠来了吧？”

　　见张谷一口就道出了大乔，甘宁哈哈大笑了一声，道：“没错，给掳掠来了。”

　　不管是徐盛，诸葛瑾是何等的人才。这一趟真正的大鱼还是大乔啊。

　　多么有象征意义，孙权陪了兵丁，城池，战船，还丢了大嫂。哈哈哈。

　　“那感情好，名满天下的江东美人，大小乔。这会儿，咱主公凑齐了。哈哈哈，真想看看那些江东人青紫的脸色。”张谷回过了神来，也知道发生了什么事情，大笑道。

　　“大哥，我这就去准备马车，保证舒舒服服的，一点也不磕着乔夫人。”笑过之后，张谷对着甘宁抱拳一声，立刻转身离开了。

　　做起正事，张谷还是一如既往的干脆。

　　也在这时，大乔，乔公，诸葛瑾，徐盛四人也一起被请下了轮船。

　　踏上了江夏的土地上，四人的心情各不相同。

　　“这就是江夏吗？小儿就在这里。”乔公稍微有些激动道，自从小乔被刘封掳走之后，他真的很担心。

　　“不知道，我会怎么样。妹妹过的好不好。”踏在这片土地上，大乔满心的疑问，以及对未来的茫然。

　　“这就是对江东屡战屡胜，江夏刘封的地方。”徐盛眼中寒芒闪闪，用一种观察敌情的眼神扫视着夏口。

　　“哎，一失足成千古恨，希望刘封能够放我去种田，耕读传家。”诸葛瑾一脸的苦涩，心中想着。

　　就在四人各不相同的心情中，张谷准备好了马车。

　　甘宁一声令下，亲自带着四人，以及四人的家小，前往西陵城，面见刘封。


第318章 知道碧眼儿要服软了

　　甘宁要亲自押送一杆俘虏前往西陵城，当然不是贸贸然的押送过去。

　　而是派人前往西陵禀报，而后出发。

　　西陵城，杨武将军府书房中。

　　当刘封接到甘宁派来的人禀报后，很吃惊。

　　刘封本来对于甘宁这一次向东讨伐江东很看好的，毕竟轮船可以说是他自己造出来的，刘封很自信。

　　但是也没想到除了顺利以外，居然还捞到了一些意想不到的好处。

　　徐盛。可能大多数人对他不怎么熟悉，但是刘封却知道徐盛是中后期掌管东吴军权，并且领兵对抗曹魏大司马曹休的大将。

　　徐盛，丁奉。这是东吴的邓艾，姜维啊。

　　这是代表了未来的力量。尤其是徐盛现在还年轻，血气方刚二十出头的小青年，比较容易对付，归降。

　　要是等到以后徐盛功成名就了，要想挖他就绝无可能了。

　　而且，听说徐盛是孙权亲自提拔起来的小将，把他生生的俘虏了，孙权一定很心疼。

　　刘封眼中笑意一闪而逝。

　　徐盛所带来的火热，只在刘封心中持续了片刻。

　　另一个人，就进入了刘封的心里。诸葛瑾。

　　虽然刘封有些不感冒诸葛亮，因为这丫的现在正投靠刘备。但是琅邪诸葛氏的那些人却还是很垂涎的。

　　到三国中后期，长兄诸葛瑾为吴大将军。弟诸葛亮为蜀丞相，族弟诸葛诞最后也做到了魏国的征东大将军。

　　一门仕三方，可以说是冠盖天下。

　　诸葛亮的能力不说了。说也白说。现在在新野呢。

　　诸葛诞现在在哪里，刘封也不知道。

　　诸葛瑾在东吴，刘封一直知道。但是刘封以为这辈子是休想得手了。或许在十余年后，进行伐吴之战，才会收降诸葛瑾。

　　但没想到，甘宁把这个过程整整的提前了十年。

　　这文臣武将，还各个出色。刘封的心当然蠢蠢欲动了起来。

　　最后的大乔，刘封眼中光芒一闪。

　　可惜只是大乔，若是把大乔的儿子孙绍也俘虏过来。那才是赚大发了。

　　就能以孙绍的名义，对孙权的继承权展开质疑。

　　不过，大乔也不是一点都没有用处。刘封可还是记得当初小乔请求他救回大乔。

　　现在甘宁无意中救回了大乔，也算是刘封兑现了承诺。

　　不知怎么的，刘封对于小乔有着很异常的感觉，每次征伐都很尽兴。尤其是现在蔡玉，蔡妲二女有孕。

　　刘封在小乔的房中逗留的时日，与日俱增。相处的时间多了，互相了解的自然也就多了。小乔很孤独，刘封感觉的出来。

　　“来人，准备凯旋用的礼乐，准备去城外迎接甘宁将军。”刘封从门外唤进来一个护卫，随即吩咐了一声。

　　就其起身去了后院。

　　甘宁是要欢迎的，但是从夏口到达西陵起码也要一二时辰，还有些时间。刘封打算先把这个好消息告诉小乔。

　　很快，刘封来到了后院，小乔居住的小院子内。

　　刘封进来的时候，小乔正在院子内晒太阳，手上拿着针线。她的手白嫩如笋，很秀气。

　　这双手大部分时间都是用来弹琴的，但偶尔也会做些针线活打发时间。

　　“夫君来了？”听到动静后，小乔抬起了头，见来人是刘封，眼眸中惊喜一闪而逝，放下了手中的针线，起身道。

　　虽然刘封常常在她这边过夜，但是大白天来她这里却是少见的。

　　天底下有哪个后院的女人会不盼望男人能够多多在自己的院子内停留？这一点，小乔也是一样。

　　她现在已经完全把刘封当做是自己的男人了。

　　看着近在咫尺的容颜，刘封微微一笑，伸手揽过小乔柔软的细腰，顺手还捏了捏。

　　弹性很好。

　　当即，小乔的脸就红了。红晕满面，但却并没有抗拒。

　　刘封没碰她的时候，很正经的。但是当她成了刘封的女人之后，才知道刘封对于他自己的女人是很放肆的。

　　小乔不仅没有抗拒，反而把头靠在了刘封的胸膛上。

　　刘封体魄强健，靠在他的胸膛，听着胸腔内跳动着的强壮而有力的心跳，小乔心中每每都会升起一阵安全感。

　　“还记得那日，我答应过你什么吗？”双手怀抱着小乔的腰肢，刘封把头靠在了小乔的香肩上，轻声一笑道。

　　“什么事？”刘封的怀抱让小乔有一些迷乱，一时间没反应过来。

　　但片刻后，小乔的一双眼睛睁大了，圆圆的，很是可爱。

　　虽然小乔现在的摸样，是活脱脱的少妇，体型风雨，胸脯高耸，臀部挺翘，但是这一刻，双目圆瞪的摸样，还是与可爱挂上一点边的。

　　“夫君是……是说？”慢慢的，小乔颤抖着问道。

　　说话的时候，眼眸死死的看着刘封，生怕刘封是跟她开玩笑。

　　“甘宁出征，把你姐姐，父亲都给带回江夏了。只要住在江夏，没人敢动他们分毫，就算是孙权也不行。”迎着小乔的目光，刘封微微一笑，左手攀上了小乔的头，把她按在了自己的胸膛上。

　　“呜呜呜。”小乔趴在刘封的胸膛前，嘤嘤哭泣了起来，从开始的小声抽泣，到最后的嚎啕大哭。

　　好久了，真的好久了。

　　小乔与大乔的感情极好，本来大乔也还算幸福。但是自从孙策死后就不一样了，孙权那个不要脸的，薄待寡嫂。

　　让大乔的处境极为不安。

　　她曾经央求周瑜，为大乔改善环境。但是周瑜却推脱了，在黑夜中，她总是感到不安。时常做梦，梦见哪一天忽然听到大乔暴毙的消息。

　　当初，答应刘封活下去，并且成为他的女人的时候。刘封就是以这个条件诱惑她的。

　　当时，刘封那强有力的臂膀，自信的面庞。让小乔相信了刘封。

　　现在再靠着刘封的胸膛上，小乔嚎啕大哭的同时，心里升起的是浓浓的满足，骄傲。

　　这个男人，下半生唯一的男人，果然没让她失望。

　　一手搂着小乔的腰肢，一手按着她的头。高耸的胸脯几乎死死的压在他的胸膛上，两团软肉很有触感。

　　但是刘封心中却没多少欲念。只觉得高兴。

　　刘封决定，等大乔，乔老来了，把他们安排在隔壁的宅院内，好让小乔时常的过去串门，大乔也可以时常来杨武将军府后院与小乔说话。

　　这样，小乔就不会再感到孤独了。

　　当怀中的抽泣声渐渐止息了，刘封才把松开了手，顾不得胸前的一滩泪水，刘封轻声道：“好了，好了。大乔也快要入城了，去洗把脸，上个妆。精精神神的。面得他们以为为夫欺负你。”

　　“嗯。”哭过之后，小乔觉得好多了。轻轻点了点头道。一想到马上就可以见到姐姐，父亲了。小乔就觉得一阵欢喜。

　　忽然，小乔看见了刘封胸前的一滩泪水。

　　嫩脸红了红，伸出手拉着刘封的手，向屋子里走。边走边道：“刚刚给夫君做了一身衣服，正好给夫君换上。”

　　刘封任由小乔拉着，进了屋子。

　　接着，小乔亲手解开刘封的衣衫，为刘封换上衣服。

　　现在已经渐渐入夏了，天气闷热了起来。刘封身上只是穿着单薄的衣衫，小乔这一哭，内衣都湿透了。

　　但是小乔却一丝不苟的为刘封内外全换了，那专注，丝毫没有羞涩的摸样。让刘封大为感慨。

　　这女人啊，只要降服了。再多多关心一些。就都能死心塌地。

　　享受着小乔的贴身服侍，穿着小乔亲手缝制的衣衫。刘封出了杨武将军府，带着寇水等一众亲兵，前往城西。

　　亲自迎接甘宁凯旋而归。

　　这一战，战果太辉煌了。刘封要用最容重的礼节，显示自己的对甘宁的敬重。

　　这一等就是半个时辰，但是刘封却丝毫没有不耐。

　　当前方出现了甘宁的身影后，坐在马车上的刘封，抬手道：“起礼乐。”

　　顿时，用于将军凯旋的礼乐，在这西城门处，响了起来。

　　庄重的礼乐，勇猛的将军。还有，坐在马车上，迎接将军凯旋的主君。何等的激动人心。

　　就连甘宁也不例外。

　　他也远远的就看到了刘封的身影，听着空中的礼乐，他强压下心中的激动，策马来到刘封的身前，翻身而下，拜见道：“末将不负主公所望，得胜而回。”

　　“我早就知道，兴霸必定不会让我失望。”刘封微微笑了笑，道。

　　随即，指着自己的旁边道：“上车。详细情况，等到了将军府兴霸再告诉我。”

　　与君同乘一车，是至高无上的礼遇。甘宁欣然领命，上了马车坐在了刘封的旁边。

　　礼乐中，刘封与甘宁同乘一车，进入西陵城。

　　很快，队伍就到了杨武将军府门外。刘封与甘宁一起下了马车，刘封并没有进去，而是转身对寇水道：“把大乔与乔公带去后院，与乔夫人见面。至于徐盛，诸葛瑾及其家属先安置在前院，等我召见。”

　　“诺。”寇水应了一声，立刻下去发布刘封的命令去了。

　　不管刘封怎么重视徐盛，诸葛瑾，但是这一刻的主角却是甘宁，刘封并不会主次不分。

　　与甘宁一起进入书房谈话。

　　本来，刘封是打算召集文武大员，举办庆功宴，庆祝甘宁凯旋而回。不过被甘宁委婉拒绝了。

　　甘宁这次来纯是为了押送徐盛，诸葛瑾大乔等人来此。

　　本身身为夏口守将，甘宁责任心很强，打算向刘封回报一路情况后，就起身返回夏口。

　　对于这一点，刘封除了感叹甘宁责任心强以外，也没有其他办法。成全了甘宁的意愿。

　　书房内，刘封坐在主位上，甘宁陪坐在侧。

　　甘宁回忆着情况，对刘封说了一下征讨江东的细节。其中擒获徐盛，以及甘宁对于徐盛的欣赏是重点。以及诸葛瑾的一些情况。

　　“主公，那徐盛还有些‘硬’不肯归降，还需要缓缓开导。到是那诸葛瑾却是很识时务。”甘宁抬头对着刘封道。

　　刘封点了点头，笑道：“只要徐盛没自尽，那么就代表他有活下去的愿望，只要把他的家小扣在西陵，再把他丢去庞统处，他就会慢慢想通，从而归顺了。”

　　对付徐盛，刘封只有这种慢慢磨蹭的办法了。让徐盛熟悉江夏，了解就江夏，再在江夏安顿下来，这需要一个过程。

　　过程长短，就看徐盛的心性决定了。

　　至于诸葛瑾的态度，倒是不出刘封的意料，这人虽然是能力极强，但也是很聪明，很识时务的人。

　　当年曹操南下，诸葛瑾与一些文官都是降曹派。现在，诸葛瑾被他俘虏了，能识时务的归顺很正常。

　　不过，刘封倒也不会因此而看不起诸葛瑾。

　　在曹操南下的时候，诸葛瑾至少没有弄什么阴谋诡计来害孙权，并且在孙权主战之后，迅速的改变立场，全力支持孙权。

　　跟贾诩一个样。

　　都是很聪明，很懂得保护自己，也很识时务。但又对得起主君的人。

　　像贾诩，诸葛瑾这种人，用着顺手，还不怕他们反叛你。

　　这一战，徐盛，诸葛瑾，大乔是关键，至于烧掉多少城池，渡口，刘封倒不怎么在意。

　　只要知道一点就好了，孙权这一次心碎到几乎蛋疼就行了。

　　沿江两岸，那得是多少损失啊。

　　不过，当最后甘宁说出的一个情况，让刘封陷入了沉思。

　　“兴霸是说，当你率军返回的时候，那湖口守将，眼睁睁的放你离开，并没有一点阻拦的迹象？”刘封沉思了片刻后，问道。

　　“对。末将觉得很奇怪。”甘宁回答道。这件事情他比较奇怪，江东的那帮将军可都是很强势的。按道理不会这般软弱，做了缩头乌龟。

　　面对甘宁的疑惑，刘封展颜一笑道：“恐怕江东要服软了。”

　　“服软？”甘宁皱了皱眉头。

　　“兴霸不要奇怪，若是你年年东征，江东的人又年年拦不住。想想看，造成的损失会有多大。江东那帮人沉得住气才怪了。所以，肯定是服软了。等过些日子，可能求和的使臣都在路上了。”刘封微微一笑道。

　　“要扣押我们的船就扣押我们的船，要求和就求和，哪有这么容易。”甘宁冷哼一声道。

　　“是啊，哪有这般容易。”刘封想起自己特地派遣蒋琬过去，希望能够较好，结果弄的灰头土脸。眼中不由闪过一丝寒芒。

　　这一战的过程，也就差不多了。接着刘封与甘宁谈了几句后，甘宁就迫不及待的要返回夏口了。

　　他怕江东的那帮人报复，攻打夏口，所以放心不下。尽管刘封说，江东的人已经服软了。

　　刘封只得放了甘宁离开，并且赏赐了一大笔金银给甘宁，让他带去夏口。

　　对于金银，甘宁一点也没有拒绝，全盘接了。

　　刘封暗笑，甘宁这个人，既勇猛，责任心又强，又忠心耿耿。但也有一个不算缺点的缺点，为人奢侈。

　　开销很大。所以，刘封就借故，时不时的赏赐一些金银。


第319章 深谋远虑的刘封

　　送走了甘宁之后，刘封就派人去召见诸葛瑾了。

　　这个人，要让他做什么好呢？现在杨武将军府内，可是空着一大批的职位，需要填补。

　　以诸葛瑾之才，做长史都绰绰有余了。

　　但是刘封没有妄下判断，决定先见了人再说。

　　很快，诸葛瑾就被带到了。

　　“见过刘江夏。”进门后，诸葛瑾很有礼貌的向刘封抱拳道。

　　刘封抬起头，仔仔细细的打量了一下这个将来的东吴大将军，诸葛亮的长兄。

　　面貌与诸葛亮有几分相似，但眼神更加平凡一些，这平凡只是相比于诸葛亮，相比于一般人，诸葛瑾的目光还是很明亮有神的。

　　战败被俘，这种事情要是发生在别人的身上，就算是不惊慌失措，也会感到忐忑，但是刘封从诸葛瑾的脸上没有看到哪怕是一丁点的惊慌。

　　诸葛瑾很镇定。

　　这就是一个能立于这个时代上游的大人物该有的，极为深厚的修养。

　　刘封打量诸葛瑾，其实只是用了一瞬间的功夫罢了。

　　打量完毕之后，刘封微笑着抬手道：“先生多礼了。”

　　“坐。”随即，又指着自己左侧的座位道。

　　“谢坐。”诸葛瑾再次行礼，并且依言坐下。坐下后一言不发。

　　“所谓既来之，则安之。先生尽管宽心，先生既然到了江夏，我就不会薄待了先生。”刘封说了开场白，随即，才问道：“不知先生今后有什么打算？”

　　我想耕读传家。诸葛瑾心中想着，但是面上却是不会这么说，只是淡淡道：“任凭江夏安排。”

　　一看诸葛瑾的神色刘封就知道，这个人虽然归降，但是心里还是有些小小的抗拒。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，心中斟酌了一下，问道：“不知先生为何会调去秣陵？”

　　刘封虽然在豫章一带有些探子，数量还不少。但是对于江东，消息却是比较闭塞。

　　只知道诸葛瑾在秣陵，不知道为何会调去秣陵。

　　“前些日吴侯剿灭了不少山越，也收降了不少山越人。分散在江东六郡八十一州，秣陵那边也有。所以特地调遣我前往秣陵，任职太守。处置山越。”诸葛瑾也不隐瞒，很坦率道。

　　山越？刘封眼前一亮，在见到诸葛瑾以前，刘封对于诸葛瑾的能力比较模糊，只知道能文能武，能治国，也能带兵。

　　但是史书上都没有什么特别的记载。没想到，诸葛瑾还能安抚山越人。

　　这是一个不错的信息。

　　山越人，他迟早会把江东的那几十万山越人给收过来。以天灾的名义。

　　到时候，缺少一个比较专业的人才进行安抚，管理工作。现在蓦然发现了诸葛瑾有这种特殊才能，刘封心下对于诸葛瑾的安排，顿时有了主意。

　　“看来先生对于如何安抚山越，比较有经验。”刘封先道了一声，随即笑道：“那我任命先生为护山越中郎将，不知先生以为如何？”

　　“据我所知，江夏，长沙，九江境内并无多少山越啊。”诸葛瑾闻言小吃了一惊，不解道。

　　所谓护山越中郎将，是有这个职位的。就跟护乌桓中郎将，护匈奴中郎将一样。

　　都是管理与少数民族的关系的职位。但是山越的重灾区明明是江东，江夏一带又没有什么山越人。

　　诸葛瑾当然会觉得不解了。

　　刘封也不点破，现在说这些会被人当成疯子。

　　“数月后，先生就会知晓了。”刘封微微一笑，道。

　　见刘封很自信，话中的意思，似乎是预示着数月之后会有大变。诸葛瑾心中将信将疑。

　　但随即，又自嘲一笑。

　　既来之，则安之。何必多虑呢。本就想耕读传家，但现在似乎是不可能了。

　　护山越中郎将不是正合了自己心意吗。反正江夏也没有山越，就算刘封透露数月后会什么变化。

　　但是至少可以清闲数月啊。

　　“既然江夏抬爱，我就却之不恭了。”诸葛瑾如此回答道。

　　“好，有先生加入，我江夏必能蒸蒸日上。”刘封叫了一声好，喜上眉梢道。

　　随即，刘封又道：“先生初来江夏，诸事都不妥当。待会儿我会命人安排先生住处。同样也会为先生配备小吏，以辅佐先生处理山越事务。”

　　“多谢江夏。”诸葛瑾抬拳道。

　　山越的事情，也是数月后了。现在没什么好谈的，诸葛瑾这人又温顺的很，刘封觉得没什么好担心的。

　　因此，继续说了几句后，就派人把诸葛瑾请了下去。

　　诸葛瑾的离去，并没有让刘封心中的喜色减少。

　　缺文官，到处都缺。现在诸葛瑾的到来却是解决了未来的一个大麻烦啊。护山越中郎将。

　　几十万山越的吃喝拉撒，就靠诸葛瑾了。

　　有了诸葛瑾的前车之鉴，刘封还真想见一见徐盛。

　　不过冷静下来之后，刘封渐渐放弃了这个想法。刘封不打算见徐盛，要是这血气方刚的小青年，一见面就破口大骂。

　　以后就不好收场了。最好的办法就是先安排徐盛的住处，然后打发去庞统那边慢慢适应。

　　现在西陵城的情况，都归蒋琬管理，给诸葛瑾，徐盛找寻府邸，还是要交给蒋琬。更何况，江东可能服软了，若是服软，相比使臣也在路上了，要怎么做，刘封也要通过蒋琬去运作。

　　当初，刘封派遣蒋琬出使江东。孙权称病不出，摆足了排场。刘封也打算以牙还牙，称病不出。让来人等上个把月。

　　或许有人会笑他没风度，赢了战争还要斤斤计较。但是刘封就是这种人，受不得半点委屈。

　　当初出走新野的时候，刘封就在心里发过誓的。

　　反正不管怎么样，先找来蒋琬再说。

　　当即，刘封吩咐了人去寻蒋琬过来。

　　很快，蒋琬就走了进来，一见面就道：“主公，可是前方有消息来了？”

　　聪明人就是聪明人。刘封召的这么急，就从中猜了出来。

　　“嗯，甘宁回来了。我还猜测，江东可能会有使臣过来，打算与我们商议怎么划分航道的利益。”刘封点头冷笑道。

　　“那主公打算怎么做？”刘封与蒋琬君臣许久了，也不生分，说话的时候，蒋琬已经自动坐下了。

　　“怎么做？哼，孙权怎么做的，我就怎么做。定要好生出一口恶气。”刘封冷哼一声道。

　　显出了睚眦必报的性格。

　　对于这一点，蒋琬也没什么意见。孙权既然怠慢使臣，那么刘封回敬之也是理所当然的。

　　“到时候，不管是谁来。名气大不大，是不是孙权的心腹。公琰都与他周旋，起码怠慢一个月。”刘封又道。

　　“诺。”蒋琬应诺道。

　　“还有，甘宁这一次还俘虏了不少大鱼。其中有诸葛瑾，以及徐盛，他们现在都在江夏。全家都在。这是一个不错的情况，待会儿公琰安排二人的住处，一定要妥善安排。”刘封想起了找来蒋琬的目的，不由道。

　　“诸葛子瑜？”蒋琬惊讶道。

　　对于徐盛，蒋琬并不怎么了解。只知道是江东小将，但是诸葛瑾却是名满江东，荆楚的名士，蒋琬却是了解的。

　　“呵呵，兴霸此去，收获着实不小。”刘封呵呵一笑，把甘宁这一次出征附带的一些大鱼说了一下，包括大乔。

　　“恭喜主公，又添了一位能臣。”听完之后，蒋琬由衷恭喜道。

　　“呵呵，我已经命了诸葛瑾为护山越中郎将。公琰安排好诸葛瑾住处以后，还得安排一些小吏过去，帮助处理事务。”刘封笑道。

　　“护山越中郎将？”蒋琬与诸葛瑾一样，对于刘封的安排很吃惊。

　　看着蒋琬吃惊的摸样，刘封沉思了一下，现在干旱的迹象已经越来越明显了，虽然说江东会大旱宅还为时过早。

　　但至少有了一些依据。

　　刘封决定把自己的步骤告诉蒋琬，免得事情发生以后，蒋琬手忙脚乱。

　　“公琰可是有留意最近的天气，以及江水情况？”刘封在心中斟酌了一下，问道。

　　“天气有些干旱，许久未下雨了。长江水位已经有了明显的下降。”蒋琬对于江夏现在的情况很了解，闻言立刻回答道。

　　说完后，蒋琬抬头笑了笑道：“说起这个，主公还真是有先见之明。现在各地用水都有些困难了起来，主公去年派人挖掘出的深井，渐渐有了用度。”

　　“这些井是救命的井啊。”刘封道了一声，随即，看着蒋琬轻声道：“如果我所料不差，这干旱可能还会持续数月，造成大干旱。长江以南，以及周边地区，都可能会发生大干旱。”

　　这个说法太惊人了一些。毕竟荆楚，江东，已经几百年没有发生干旱了。蒋琬这个接收了江夏太守职位的人尤为清楚。

　　现在刘封突然说，会有大干旱。

　　蒋琬一时间有些接受不了，但是一想到，干旱的迹象，已经渐渐明显了。若是数月不下于，大干旱已经是钉在铁板上的事情了。

　　但是，这不是蒋琬最震惊的。他最震惊的是刘封怎么会知道。而且还是提前一年你知道。现在想想刘封挖掘深井眼的事情，实在是深谋远虑。

　　深谋远虑的可怕啊。


第320章 初见大姨子

　　今日注定是蒋琬震惊的日子。在蒋琬震动不已的时候，刘封又道出了一个重磅炸弹。

　　“公琰应该知道，我曾派遣张道，许田前往荆州收购粮食，现在都还在收购，目前粮仓里有多少万石粮食，公琰心中最清楚了。”刘封道。

　　“难道主公要？”蒋琬浑身巨震，豁然抬起头道。

　　“没错，我就是要阴孙权这个自恃强盛，屡次三番攻打江夏的江东之主吴侯。”刘封不加掩饰，也没什么好掩饰的，露出了冰冷的冷笑。

　　“江东储量本就不多，卖个了我们数十万石。打山越用掉了许多，安抚山越百姓，还要用掉许多。若是大旱一来，今年不说是颗粒无收，但也肯定是产量大减，到时候孙权拿什么去赈灾？而我们在这个时候放出风去，说我们有数百万石粮食，孙权还不眼巴巴的上门来求救？到时候，我们狮子大开口，要他个把那数十万山越人交出来。再奉上铁矿若干。”说到最后，刘封眼中已经寒芒爆闪了。

　　自从周瑜攻打江夏以来，刘封对于江东势力就没好感了。再后来，小乔哭诉孙权是个天性凉薄的人。

　　到最后，他主动求和，孙权居然玩起了称病这一招。

　　三番两次，刘封决定要一举挖空江东。

　　可能现在孙权已经心碎了，诸葛瑾，徐盛，大乔，无数城池，船只渡口等等，但有得他更加心痛的。

　　数十万山越是江东诸位虎将合力剿灭的，一点点的剿灭后，而得到的胜利果实。

　　大大的增加了江东的人口。但是刘封就要摘取这胜利果实。

　　蒋琬额头上都冒汗了，刘封的计划大的惊人。而且隐藏的很好，到现在才说出来。

　　可见刘封的思虑已经极为周全了。

　　但是蒋琬仍然忍不住计算着其中的可行性，但是越是计算，越是觉得可能。当江东大旱一起，百万之众挨饿。

　　孙权肯定会服软，派遣使臣前来低声下气的求粮食。然后刘封顺势狮子大开口，成功的几率在九成以上。

　　至于，孙权会不会眼红，出兵前来争夺粮食，那是不可能的。

　　虽然江夏的兵丁较少，只有四万五千人，但是若是防守一方，嘿嘿。

　　“若是真正大旱，甚至是庄家绝收。那数十万山越人，几乎已经是主公掌中之物了。”许久后，蒋琬的神色渐渐趋于平静，长出了一口气道。

　　“所以啊，未雨绸缪，先设置护山越中郎将，是没错的。”刘封笑着道。

　　顿了顿，刘封又道：“而且，还得考虑安排山越的地方了。幸好九江，江夏，长沙三地都是地广人稀的。就算是九江虽然城池少了一些，但是荒芜的土地也有很多。所以，这地方，还请公琰多多留意一下，物色一些，好分散山越人。”

　　“这，这能行吗？”蒋琬吃惊道。

　　不是蒋琬不信，而是刘封的做法太匪夷所思了。若是分散山越人，还需要什么护山越中郎将啊，直接让三地太守来插手就行了。

　　“能行的。主要是你们都是荆楚出身，对于山越不了解。我把山越人交给你们不放心，还是交给诸葛瑾这个治理山越有些经验的人才能放心啊。分散一些倒也没什么事情，大不了划分一些地域，城池。给诸葛瑾，让他直接插手山越人的事情。”刘封坚定的点了点头道。

　　见刘封如此说，蒋琬也沉默了。许正，蒋琬，马良都是荆州人，对于山越那个民族，确实都不了解。

　　不了解，又想安抚山越，那是非常可怕的。随时都会造成难以挽回的结果。

　　“嗨，想远了。这些事情都是数月后的事情了。只要公琰心里有数，不要到时候手忙脚乱就行了。至于当前的事务，还是要以应对江东使臣为主。”刘封摇了摇头，有些失笑道。

　　他自己思虑周全挺好的，但是缺点就是远虑多了一些。

　　这现在的事情还没解决呢，就想到将来了。

　　“属下心中有数了。”蒋琬点了点头道。

　　“那公琰先下去安排徐盛，诸葛瑾的住处吧。”见蒋琬了然了，刘封点头道。

　　“诺。”蒋琬应诺了一声，告辞而去。

　　准备宅院，安排徐盛，诸葛瑾。应付可能出现的江东使臣。以及应变将来天灾。

　　都可以交给蒋琬。果然，没人才是相当可怕的。有人才是相当轻松的。

　　看着蒋琬离去的背影，刘封心中微微一笑，满足道。

　　蒋琬处理政务，庞统处理军务。其他还有马良，向朗，诸葛瑾，刘巴，赵累。黄忠，甘宁，邓艾等等。

　　不知不觉，江夏能用的文臣武将也渐渐多了起来。虽然相比于江东那么多刘封垂涎的文臣武将稍微薄弱了一些，但其实也已经底蕴很浓了。

　　至少比刘表要强了，那厮活了一大把年纪，到最后养的全是白眼狼。

　　满足，对于名士，武将的任用，选拔刘封感到满足。

　　不过，刘封绝对不是那种在局势紧张的时候，自得意满的人。要自得意满，也要是外无强敌的时候。

　　那种时候也不知道要多久。

　　叹了一口气，刘封很快就收起了心中杂乱的情绪。

　　继续坐了片刻，刘封开始书写文书，让庞统撤军了。

　　九江那边有黄忠的一万五千大军在，防备周瑜的二万精兵已经绰绰有余了。该是调拨庞统回来的时候了。

　　等庞统回来以后，他就亲自书信一封，让庞统好好的安排徐盛，栽培徐盛。

　　写了文书，吩咐了护卫，交给主簿刘巴发往九江以后。刘封就长出了一口气，少有的觉得有些酸软，伸了伸懒腰。

　　这才起身去了后院。

　　正事都处理完了，也是该去见见大乔，以及乔公的时候。

　　怎么说也是大姨子，岳父啊。

　　况且，刘封对于大乔也是挺好奇的。江东二乔，小乔是见过了，也成了一段好事。

　　温柔可人。样貌绝美。

　　这大乔该是什么摸样？

　　刘封发觉自从与小乔成了好事，察觉出小乔的那份与众不同之后，他就变得蠢蠢欲动了许多。

　　不过，大体上还是理智压过欲望的。

　　刘封并不是那种肤浅的人，也不喜欢没感情的性。对于霸王强上弓这种事情，那是想也不会想的。

　　更何况小乔的事情偶然性太大了，刘封也不会奢望同样的事情会发生在大乔的身上。

　　一路上，刘封压下心中的躁动，使得自己的心情重新变得平和。

　　“将军。”小乔的屋子外边站着几个侍女，见到刘封来此，立刻福了福道。

　　“嗯。”刘封点了点头，走了进去。

　　屋子内，坐着两个几乎一摸一样的女子。

　　同样的国色琉璃，同样的倾国倾城。只有细细分辨才会发现左边的女子要更加高挑，丰腴一些。眼神也倔强一些。

　　右边的女子要娇小玲珑一些，瘦弱一些，也温顺一些。

　　不过，娇小玲珑那是相对的，相比于其余江南女子。右边这位还是比较凸出的。

　　这正是大乔，与小乔。

　　此刻，姐妹二人都是眼眶微红，但娇嫩的脸上却都带着些许笑容。

　　听见外边的动静，姐妹二人收起了笑容，齐齐抬头向外看去。

　　刘封正好被看了个正着。

　　见到姐妹俩几乎一样的脸庞，刘封楞了楞。但是与小乔同床共枕了这么些天，刘封还是一眼就分辨出了二人的不同。

　　大乔要更加丰腴，丰满一些。

　　“夫君。”更何况，小乔在第一刻就乖巧的起身，唤了一声夫君。

　　大乔要稍微冷淡一些，但还是站了起来，对着刘封福了福，低声道：“贱妾见过刘江夏。”

　　虽然稍微冷淡，但却还算落落大方。显示出了雍容的气度。

　　“姐姐不必多礼。”刘封笑着还礼道。都不用介绍了，看容貌就知道这是一对姐妹。所以，刘封这一声姐姐称呼的不算突兀。

　　这一声姐姐，让大乔消去了心中的些许冷淡。

　　想起妹妹小乔刚才对她说的一切，她还有些不敢相信。小乔居然真的认了，身心都从了刘封。

　　还一脸幸福，骄傲的摸样。自称是刘封答应了她的请求，把她从江东给救出来。

　　刚才大乔还有些不相信呢，恐怕出兵江东是真，而救出她只是顺手而为的。哪有一个诸侯为了一个女人开战的。

　　其实大乔这么猜测也没错，甘宁确实是顺手牵羊的。但是刘封答应过的事情就会实现，只是灭吴要迟一些罢了。

　　而现在大乔看着刘封如此亲切的称呼她为姐姐，心里反而是相信了小乔的话。

　　要不是真心疼爱小乔，刘封怎么可能称呼一个妾的姐姐为姐姐呢。

　　不管小乔如何美人，如何名满江东。但现在的身份却是妾，大乔对这一点很耿耿于怀。

　　不过，这些小情绪都随着这一声姐姐化作无形了。

　　“对了。乔公呢？怎么不见人？”刘封看了一眼屋内，发现只有二女在，不由奇怪道。

　　“父亲他年纪大了，远来江夏身子有些不舒坦，刚才又情绪激动，熬不住，睡下了。”提起乔公，小乔眼眶一红，道。

　　都是她们这两个女儿不孝啊，都不争气。

　　刘封脸上到是有些涩然，这老人家还是甘宁强制带过来的。


第321章 凰求风

　　“放心，既然来了江夏，就不会亏待了老人家，将军府旁边还有一座空着的府邸，等一下我安排侍女，仆人过去收拾，腾出来。”刘封笑着安慰道。

　　“嗯。”小乔点了点头，眼神中尽是欢喜。

　　姐姐，父亲都来了江夏，还有刘封的妥善安排，现在的小乔心里什么都不担心了。

　　刘封的妥善安排，看向小乔的眼神也尽是宠爱。

　　旁边的大乔看着，没来由升起了一种心酸。但随即被欢喜替代，妹妹总算是找了个好归宿。

　　眼前这男人比周瑜强了不止一星半点，以前大乔就不喜欢周瑜，病歪歪的。一副弱不禁风，大乔挺担心小乔守寡，空耗年华。

　　后来，孙策先死，周瑜的影响力虽然很大，但却对她们孤儿寡母并没有多大帮助。

　　大乔当然恨周瑜。

　　而现在刘封呢，为了小乔，毅然发兵把他们给救出来了。

　　小乔的下半辈子总算是有了依靠。

　　只是她不是小乔，没有男人可以依靠。

　　心中激烈的挣扎了片刻，大乔做出了在场的人出乎意料的举动。

　　大乔轻轻的跪在了刘封的脚边，光洁的额头紧贴着地板，道：“将军如今坐拥江夏，兵强马壮，水军更是能破江东之防，深入江东腹地如入无人之地，贱妾有一个不请自请，还请将军答应。”

　　大乔这一跪，让刘封与小乔都愣住了。

　　要知道这个时代除了那些极为卑贱的人，一般有身份有地位的人是很少会给人下跪的。

　　就算是君王早朝议事，大臣们也能跪坐。

　　大乔什么人物，乔家算是小士族。礼仪传家，后来大乔嫁给了孙策，更是富贵一时，养成了一身雍容的气度。

　　但是这样的女人，却把头紧紧的贴着地板，跪在了一个男人的脚下。

　　小乔的眼泪立刻流了出来，她慌忙的弯下身子，拉着大乔，试图让大乔起来。但是大乔却是倔强的跪着，并不为所动。

　　“姐姐，姐姐你别这样，是不是为了绍儿的事情，你先起来啊。起来再说。”小乔焦急道。

　　大乔曾经的身份何等的尊贵，这一跪是乞人了。何等的伤自尊啊。

　　看着大乔，刘封心中感慨良多，看着大乔如此乞人，不知道孙策会不会气得从坟墓里爬出来，干掉孙权。

　　但是对于大乔的请求，刘封却是皱起了眉头。

　　没错，刘封不怎么乐意。甘宁横行江东，顺手带回的大乔。本来的目的只是为了破坏孙权的一些粮食，渡口。并没有要赶尽杀绝的意思。

　　只要打的孙权服软，共商航道就行了。

　　而现在根据刘封的猜测，江东的使臣已经走在路上了。打脸后，人家还要贴上脸来继续让你被打。

　　得了便宜了，应该见好就收。

　　要是甘宁再次深入江东腹地，若是孙权面子挂不住，真正的发起疯来，刘封也肯定不好过。

　　而且，记得孙绍应该在吴县，被孙权严加看管的，深入吴县那几乎是拿甘宁的性命开玩笑！

　　没看见就算是甘宁也只能打打沿岸城池吗。

　　所以，刘封是不乐意的。要不是因为看大乔也是可怜，好好的吴侯夫人如今被孙权软禁，出了江东算是逃出生天。

　　刘封还会厌恶大乔。

　　人总要有些自知之明。你拿什么做请求？就算是小乔的姐姐，刘封也不可能拿将士的性命开玩笑。

　　不过，大乔接下来的话，让刘封对大乔的感觉立刻好了许多。

　　只见大乔头也不抬，只是继续用额头贴着地面。她乞求道：“贱妾知道将军是明君，不会为了一个妇人的言语而出兵江东。贱妾只乞求将军若是有一日攻破了江东，饶了孙绍的性命。”

　　这个聪明的女人，似乎已经预见了刘封将来攻破江东的景况，若是刘封攻入江东，孙氏族人岂能有好下场？

　　可以说，孙绍姓孙并没有给他带来好处，还让他承担了风险，巨大的风险。

　　乞求的同时，大乔心中对于孙策的恨几乎达到了顶峰。

　　那个养了孙权这个白眼狼的混蛋。

　　见大乔不是自恃身份，请求他出兵江东解救孙绍。刘封对于大乔的感觉立刻要好上了许多。

　　知道情理，有理智的女人。

　　“夫人言重了，若是有朝一日，江夏真的能由弱转强，向东消灭江东，我必定会保住孙绍的性命。”刘封弯下腰，把手搭在大乔的香肩上，扶起了大乔。

　　刘封的手只是轻轻的搭在大乔的肩膀上，但是大乔感觉到的是一股力量。

　　她早已经从小乔的口中得知，刘封是一个很讲诚信的男人。这一口应下，就等于是保住了孙绍的小命。

　　不过，刘封的双手很快就离开了大乔的肩膀。

　　“姐姐你放心，夫君答应的事情一定会实现的。”小乔擦了擦泪水，从旁安慰道。

　　“多谢将军。”大乔先朝着小乔点了点头，随即朝着刘封弯腰行礼道。

　　“先别谢，目前江夏比之江东还有些不足，不谈沿江而下消灭江东，就说发展成比江东强大，就要许多时间了。没准我这一世，都没机会消灭江东呢。”刘封开玩笑道。

　　这绝对是开玩笑，他握有的秘密，足以在十年内击垮江东。但是刘封同样也不会拿出来哄大乔开心。

　　那秘密越少人知道越好。不然就不是秘密了。

　　不过，大乔却很坚信。她摇着头，用信任的目光看着刘封，道：“贱妾虽然是深宅妇人，但却也知道江东所仰仗的是什么。不过水军罢了。如今江东水军已破，江东在江夏面前，只是一头绵羊。要想怎么处置，就能怎么处置。再者。”说到这里，大乔看着刘封的脸庞，微微一笑道：“再者，贱妾相信将军能白手起家，从无到有的人，比一个守着父兄基业，苟延残喘的人要强。”

　　虽然话说的漂亮，但是归根结底，这是一种没来由的信任。在大乔的目光下，刘封还真觉得有些是受宠若惊。

　　或许，大乔能依靠的也就只有他了吧。刘封心中闪过这个看似荒谬的念头。

　　但是这个念头，慢慢的在刘封心中却渐渐的不觉得荒谬了。

　　诚如小乔所言，孙策已经死了，并且把位置传给了孙权，弃大乔母子于不顾。

　　而后孙权更是狼子野心，死死的打压着孙绍。连大乔的请求，为孙绍聘请名师的请求都不同意。

　　防备之心昭然若揭。

　　大乔在江东内没有孙策留下的那些文臣武将的帮助，在外乔氏的势力太弱。

　　可以说是无依无靠。

　　就像小乔说的一样，大乔本来已经绝望，每日每夜都害怕孙权暗害她们母子。

　　如今，大乔能逃出升天。是甘宁带出来的。而代表甘宁这股势力的人就是刘封。

　　也可以说是他刘封带给了大乔希望。

　　除了依靠他，大乔已经无依无靠了。

　　“谢姐姐吉言了。”刘封点头道，心中却是比较同情大乔。

　　也见过了大乔，刘封觉得大小乔相聚一定会有许多话要说，说了几句后，便起身离去了。

　　这一日并没有太多的事务，刘封一天都比较闲。

　　充裕的时间，让刘封在下午练了一会剑。完后，在侍女们的服侍下洗了个热水澡，休息了一下。

　　其实说今天比较闲，不如说天天都比较闲。现在毕竟没什么大事发生，加固河道等等内政事务都有蒋琬去处理。

　　不止一次，刘封感叹作为主君，找一些好的能臣辅佐是完全必要的啊。

　　很快，就到晚上了。

　　照例刘封与蔡妲，黄月英，蔡玉，小乔，环儿在大厅内用膳。本来，刘封还打算吩咐人叫乔公与大乔来用膳的。

　　不过，小乔却否决了。

　　这是刘封的家宴，在座的都是刘封的女人。有外人在场不好。

　　就连大乔，乔公的住处，小乔也在请示了蔡妲之后，安排在了前院，而不是后院。

　　这让刘封有些惊异，本来以为小乔会与大乔过夜的呢。

　　晚上，刘封也打算在黄月英的屋中过夜。当初答应奖赏黄月英抱娃娃到现在还没实现呢。

　　但是，晚膳过后。

　　众女都离开了，小乔却留了下来。羞答答的留下了一句话。“夫君，晚上容妾服侍你。”

　　这是少有的情况，床第间小乔虽然服侍的很尽心，但是主动求欢的时候却是不多。

　　因此，刘封有些愣住。而就在刘封愣住的时候，小乔已经红着脸离开了。

　　难道是他救回了大乔，完成了承诺，让这女子动情不已了？

　　刘封心中猜测着，稍微有些火热。但也没有到达迫不及待的地步，小乔现在里里外外都是他的人了。

　　虽然温柔可人，床第间的奥妙欢乐不足外人道。但也不能改变二人老夫老妻的事实。

　　还能变出花样不成？

　　有着这种想法，刘封就慢吞吞的起身去了书房，先在书房坐了半个时辰，这才前往小乔的宅院。

　　长夜漫漫，刘封懂得保持精力，克制一下。随后才猛烈征伐，到美人儿筋疲力尽，进入梦乡。

　　这才是至高的欢愉。

　　不过，当刘封来到小乔的房中的时候，却发觉出了今晚的不同。

　　往常的时候，屋子内是有侍女的。因为是贴身侍女，刘封与小乔在床上打滚的时候，也不瞒着侍女。

　　但是今日屋子内，空空落落的。一个侍女都没有。

　　怀着疑惑的目光，刘封踏入了内屋。

　　当刘封进入了内屋的时候，只见小乔穿着一身碧绿色的外衣，衣服料子很薄，很贴肉。

　　尽显了小乔玲珑的身躯。

　　尤其是腰间，腰带紧收。展现出了小乔那惊人纤细的腰肢，腰腹紧收，更加凹凸出了双峰的饱满，几乎呼之欲出。

　　因为角度原因，刘封没能看到小乔挺翘的臀，但却能凭借往日的回忆，想象出那傲人的弧度。

　　“夫君，姐姐是妾心中的一个牵挂。如今姐姐被夫君解救出来了。妾在此发誓，以后生是夫君的人，一颗心也只念着刘氏。”说着，小乔在刘封还没反应过来之前，轻轻的跪在了刘封的身前。

　　“不必如此。”刘封心中一震，急忙弯下身体扶起小乔。

　　小乔并没有抗拒，很顺从的被刘封给扶了起来。

　　但是刘封却看到了小乔眼角滑落的一滴泪水。看着这滴泪水，刘封心中升起了一阵明悟。

　　这是要与周氏彻底划清界限了。包括她的三个儿女。

　　这个时代不是后代，在女子改嫁后，若是夫家不同意是不允许与前夫有任何瓜葛的。

　　因为门第。前夫的孩子会继承前夫的香火，姓氏，门第。

　　而改嫁后的女子是投身进入另一个门第的。

　　就是两家人了。

　　在以前，刘封一直知道小乔是牵挂她的三个儿女的。但是刘封不介意，只要不牵挂周瑜就行了。

　　儿女是骨肉亲情。

　　但是现在，小乔却因为大乔的事情，觉得自己自私了。即入了刘氏门，刘封又待她好，就要尽心的服侍刘封。

　　看着小乔眼中滴落的泪水，刘封感动之余，也不免心疼。伸手擦拭，轻声道：“不必如此的。”

　　这一句与上句不同，这是叫小乔不必如此绝情。

　　但是小乔却倔强的笑了笑，很明媚的笑容。

　　她伸出手，拉着刘封来到了案边。让刘封坐好，自己再坐在案前，刘封这才看见，上边摆着一张琴。

　　小乔对着刘封笑了笑，抬起素手，轻轻的拨弄起了琴弦。

　　一缕琴音蓦然响起。那熟悉的音律让刘封心中一震，凤求凰？

　　刘封不太懂音律，但是却喜欢看杂记。凤求凰乃是司马相如为卓文君所著，是表达爱慕之情的。

　　凤凰乃是两个个体，风为雄，凰为雌。合起来才是凤凰。

　　司马相如以凤求凰表达爱慕。

　　现在小乔弹奏此曲，其中寓意不言而明了。

　　只是让刘封有些尴尬的是，这凤求凰应该是男儿弹给美人听的，到了小乔这边反而成了美人弹给男儿听了。

　　听着虽然舒畅，名满江东的美人儿，毫不掩饰自己的爱慕，弹奏此曲给他听。

　　但是总觉得不太对劲。

　　但是那寓意浓厚的音乐慢慢奏响后，刘封心中的不对劲慢慢的消失了。

　　管她是什么呢，只要知道这是小乔弹给他听的就行了。


第322章 小乔尽心的服侍

　　再美妙的音乐，也有完结的时候。

　　很快，一曲弹罢。

　　这一曲琴音，乃是男女情爱的最高杰作。或许太投入的缘故，一曲弹罢之后，小乔的脸上添了一抹醉人的红晕，眼眸间有了一点春意。

　　男子是下半身动物，但女子到了动情时，也不是一样？

　　刘封向来觉得这方面是男女平等的。

　　小乔抬起头看向了刘封，深深的看着刘封，似乎眼眸中再也容不下其他。

　　“夫人。”刘封也情不自禁的伸出了手，打算揽过小乔，顺势到床上打滚去。

　　但是小乔却微微一笑，闪开了。

　　看着摸空了的手，刘封稍微愣了愣。但是就在这时，小乔轻轻起身，随即扶起刘封道：“夫君起来，让妾服侍夫君。”

　　刘封依言起身，但是小乔在扶起刘封的时候，却重新跪坐了下去。

　　坐姿很美，膝盖着地，往上是丰润的大腿。弧度惊人的臀部微微的靠着足跟，刘封这才发现小乔今日没有穿戴袜子。

　　精致如玉一般的足就算在火光下，也闪着晶莹的微光。

　　刘封是个俗人，他觉得女人最重要的是……，容貌好，胸脯大，屁股翘。但却从来不知道一个女人的足也能这般美。

　　往常的时候，刘封总是被小乔丰满的胸脯给吸引了注意力。

　　就在这微微失神的时候，小乔的双手却攀上了刘封的虎腰，轻柔的解下了腰带。拿下腰带之后，又脱下了刘封的外裤，就算是内裤也一并除下了。

　　看着刘封胯间的硕大，小乔眼眸中才闪过一丝怯，但随即被坚毅取代。

　　君以诚待妾，妾以尽心服侍君。

　　抱着这种念头，小乔伸出手提起了那硕大，微微张着檀口，慢慢的靠了上去。

　　“唔。”一声充满暧昧的声音中，小乔只觉得看自己的嘴，快被撑爆了。

　　但她还是努力的，吞咽着，用生涩的技术，服侍着刘封。

　　这刺激实在是太大了。当自己的东西被小乔给吞没的时候，刘封一个激灵，激灵之后，更大的刺激接踵而至。

　　小乔微微抬着头，看着刘封的表情，发现刘封的表情从未有过的欢愉，那是一种即时是在刘封泄身的时候，也没出现过的欢愉。

　　就像是一阵鼓励，使得小乔更加的努力。看着刘封的表情，而迅速的得出结论，如何服侍才能让刘封得到最大的欢愉。

　　刘封从来没有享受过这种待遇，就算是前世也没有。如果不去嫖妓，一般男人都很难享受到这种待遇。

　　来到这个时代后更不用说了，刘封尊重他的女人们，从来不会要求别的。

　　但是小乔的主动却出呼刘封的意料之外。

　　这是一种真正的把心窝子掏给刘封的举动。这个时代或许已经发明了这种事情，但是小乔出身并不低，不是那种歌姬。

　　按道理说，她一辈子也不会这般服侍一个男人。从小乔初时的生涩动作就可以看得出来，但是她却这样服侍他，就是最大的证明。

　　这个女人，真的除了他没别人了。

　　刘封虽然感动，但是这种感动却并没持续多久。小乔这么做，给予的刺激太大了。

　　眼前是谁，是小乔啊。本身是个少见的美人，同时小乔这个名字就能给予男人一种征服感。

　　对的，征服感。

　　这一刻，刘封升起了明悟，知道了自己为什么特别钟爱小乔了。这个女人是特别的，独一无二的。

　　而现在，她却自动愿意用这个时代的人看来是低贱的动作，服侍她的男人。

　　小乔很努力，她在努力的学习。因此，刘封来的很快。身体上的快感，远不如心灵上来的巨大。

　　说起来，有些羞涩。刘封第一次早泄了。

　　要知道刘封往常如果忍忍，靠着年轻力壮的身体，能来回折腾小乔半个小时，两次就让小乔筋疲力尽，进入梦想。

　　但是现在却是几分钟。可见其中的快感是如何的巨大。

　　刘封还沉寂在高潮的余韵中，但是这时，一阵轻轻的咳嗽声，惊醒了刘封。

　　低头看去，小乔的胸脯急剧起伏，手掩着红唇低声咳嗽着，从手指缝中，依稀有些乳白色液体映入刘封的眼中。

　　这些液体有一半被小乔给吞咽进了肚中，也有一半被小乔痛苦的呛了出来。

　　但是小乔一张容颜上，却没有痛苦之色，反而满是欢愉。她觉得晚上这么服侍刘封是对的，刘封这么快就泄了。让她觉得欢愉。

　　“傻瓜，这是从什么地方学来的。”心中怀着一分柔情，刘封跪在了地上。握住了小乔洁白如玉的手，轻声问道。

　　“书上看来的。夫君觉得欢快吗？”小乔抬起头，期盼的看着刘封道。

　　“欢快。”刘封心中火热，道了一声，立刻伸手揽住了小乔的纤腰。横抱在怀。

　　这个小妖精，都学会这种旁门左道助兴了。

　　得让她好好的长长记性，挑起他的火是要付出代价的。

　　对于血气方刚，体魄强壮的刘封来说，早早的泄了一次，只能起到点燃欲火的作用。

　　今晚上，一定要让小乔后悔。

　　听见刘封说出欢愉，小乔脸上露出了满足的神色，深深的把头埋在刘封的怀中。

　　二人夫妻多日，她自然知道挑起刘封的欲火是何等的可怕。但今天晚上，她要全部承受了。

　　接着，刘封先是轻轻的把小乔的身子放在床上，但是随后，却粗暴的扑了上去，几乎是撕碎了小乔身上的薄薄衣衫。

　　全无平日的怜香惜玉。

　　八九点钟才传出的欢愉声，到凌晨二……方止。

　　当日上三竿，不，是日薄西山的时候，浑身酸软的刘封才睁开了眼睛。

　　只是睁开眼的时候，还有些模糊。首先不是看到事务，而是感受到了浑身的酸疼。

　　刘封发誓，昨天晚上是他最尽兴，也是最疯狂的一个晚上，前后泄了七次。

　　足有五六个小时吧。

　　过了，真的过了。年轻强壮的身体也经受不住一夜七次郎啊。

　　身体的酸疼，无力让刘封满脸的苦笑，但要说后悔那是假的。那种尽兴的感觉，人生能有几次？

　　该放纵的时候，还是要放纵啊。不然活着有什么意思。

　　片刻后，刘封的体力有所恢复，眼前的模糊也渐渐清晰了起来。首先映入眼中的是小乔那张脸。

　　此刻，这一张国色琉璃的脸上布满了疲倦，但是嘴角处，却是满满的满足。不仅是脸，小乔的身子到处都是刘封啃咬的痕迹，昨晚上刘封没手下留情。

　　刘封的疯狂，小乔全部都把狂风暴雨给承受了下来。不管刘封怎么疯狂，怎么样的姿势，她都尽心服侍。她尽心服侍，刘封也尽心的开垦。

　　这女人，也尝到了这辈子最欢愉的一次欢爱吧。

　　刘封的脑中不由浮现出了周瑜那张病歪歪的脸庞，那个不算男人。真正从里到外，俘获了小乔的是他。

　　甚至小乔能放下身姿，以一张小嘴服侍他。

　　不过，那一次却是浪费了。昨晚上一夜七次郎，其实只有六次是命中的。

　　希望，能给她一个孩子。

　　看着小乔疲倦的容颜，刘封心中希望小乔能够怀上孩子。

　　这个女人昨天发誓，与周氏完全断绝关系，包括三个孩子。总要给她一些希望的，女人不是工具，不是充气娃娃。

　　只有富有情感，真心实意的女人，才能获得最大的欢愉。

　　昨天晚上，刘封享受到的惊人快感，证实了这句话。

　　这时，刘封是半抱着小乔的。二人身上都没盖被子，天气不算冷，但也不算热。小乔一夜疲累，本来就体虚。

　　刘封怕她着凉，想伸手拿过被子。但楞是没伸出去，酸疼，酸疼的。还一阵头晕。

　　一夜七次郎，不是一般人能够扛得住的。

　　没精尽人亡算不错了。刘封苦笑了一声。

　　“来人，来人啊。”刘封扯开嗓子，打算很丢人的召进来侍女，让她们帮忙。

　　虽然最晚上没有侍女服侍，但是今个儿刘封一天没出现。蔡妲肯定会派侍女来打探消息的。

　　换而言之，现在肯定有侍女守在门外。

　　很快，一队四人组成的侍女小队走了进来。这些侍女都是蔡妲的贴身侍女，容貌都很不俗。

　　刘封与蔡妲床上打滚的时候，她们也都在门外守护，第二天进来服侍。

　　要是刘封愿意，就能抬举做妾。甚至妾的名义也不用给，想上就上。

　　虽然刘封秉承着坚决不上充气娃娃，一个都没碰。但是这帮侍女见到将军与将军夫人裸身躺在床上的次数，却是不下数十。

　　因此，进门后虽然刘封与小乔的姿势很不雅，但是却能保持低眉顺眼，面色不变。见怪不怪了都。

　　进来后，也不用刘封吩咐，就打算扶起刘封去外间，沐浴更衣。

　　“等等，先帮我们盖好被子。我再睡一会。”刘封出声阻止了侍女们的举动，有些尴尬道。

　　虽然一夜七次郎挺威风，但是第二天起不了床也是挺丢人的。

　　那领头的侍女眼中微微闪过一丝意外，她不知道刘封昨晚的疯狂程度到了什么地步。按照往常，刘封第二天都能生龙活虎的。

　　尽管意外，但侍女还是遵照刘封的意愿，为二人盖好了被子，这才又退了出去。

　　侍女退走后，刘封松了一口气。身上盖着柔软的被子，搂着小乔柔软的身子，再一次进入了梦乡。


第323章 鲁肃到来

　　当刘封再次醒来的时候，已经是黑夜了。

　　刘封没有吩咐侍女进来掌灯，因为他感觉到怀中的小乔还在熟睡。凌晨二……睡觉，又被这折腾了五六个小时。

　　没准还要睡到明天天亮呢。

　　刘封当然觉得心疼，所以在黑暗中摸索着出了内屋，来到了外屋。

　　因为将军与将军夫人在内屋睡觉，外屋也没有掌灯。只是留着些许侍女在守夜。

　　刘封出门的动静，立刻惊动了两个侍女。

　　“将军。”正黑着，也不知道是谁了。侍女二人只得称呼将军。

　　“嘘。掌灯。”刘封轻声道。

　　“是。”侍女们应了一声，摸着黑走了出去，片刻后，提着一盏灯走了进来。刘封本想这边洗澡，然后用膳。

　　但是一想到小乔正睡着，怕吵闹了她。

　　想了想，刘封道：“去看看蔡夫人睡下了没。”

　　“蔡夫人？”侍女疑惑道。

　　“是小夫人。”刘封解释道。

　　刘封说的蔡夫人当然是蔡玉，打算去那边洗澡，用膳。但是现在蔡玉正怀着孩子，八个月了，很嗜睡。也不知道现在蔡玉睡下没，所以派人去打听打听。

　　“是。”侍女应了一声，立刻转身走了出去。

　　侍女走后，刘封看了看自己的打扮，刚才摸着黑，勉强找了一件内衣穿上，很邋遢。

　　身上有股子女人味，这摸样去找蔡玉，似乎有些无耻。

　　但是没容刘封深想，因为侍女很快就回来了。禀报道：“将军，夫人还没睡下。”

　　“嗯，在前边掌灯。”刘封命令道。

　　“是。”侍女低头应了一声，两个侍女提着两盏灯，在前带路，刘封借着火光，很快就来到了蔡玉的屋子外边。

　　到了这边后，那两个侍女向刘封福了福，就返回小乔那边照看小乔去了。

　　屋子内，蔡玉一脸的慵懒，脸上困意很浓。刘封猜测的并没错，蔡玉打算睡觉了。现在是一个人吃喝，两个花销。

　　每天都困的厉害。

　　“到现在才醒？”见刘封只穿着内衣，并且还衣衫不整，蔡玉轻声问道。

　　“嗯。”刘封点了点头道。

　　“真是拼了命了，也不知道小乔妹妹用了什么榨干了你。”蔡玉虽然埋怨，但却带着一股子心疼。

　　“来人，去烧些热水过来，为将军沐浴。”蔡玉忍着困意，吩咐了旁边的侍女。随即，又对刘封道：“刚才我已经吩咐厨房烧膳了。忍忍，等一下就可以吃了。”

　　“嗯。”刘封再次点了点头，府上最能照顾人的就是蔡玉，环儿了。只是现在蔡玉怀着孩子，刘封比较体恤，有机会就来这边过夜，陪陪蔡玉。

　　所以，才选了蔡玉这边。

　　嗯了一声后，刘封看了一眼蔡玉，数月来，身子丰腴的厉害，但并不是胖，而是丰腴。一种增加了肉感的丰腴。

　　尤其是胸脯，鼓鼓的。已经偶尔出了些奶水了。

　　再看了看隆起的腹部，很明显了。

　　“去睡吧，这儿有侍女照顾着就行了。我尽量轻一些。”刘封轻声道。

　　“嗯。”蔡玉点了点头，她宝贝刘封，也宝贝孩子，现在这会儿最是要紧的时候，也不推却，点了点头，就起身走进了里屋。

　　步子很稳健，挺翘的肉臀还一摇一摇的。很是性感。

　　这全靠刘封，严令蔡玉，蔡妲坚持多多散步，不要让侍女搀扶。

　　身子骨现在还酸疼呢，刘封觉得有心无力。看了一眼，就把目光收了回来。

　　坐了一会儿后，侍女们提着水桶，陆续走了进来。

　　刘封在侍女们的服侍下，洗漱。用膳。之后，摸黑散了一会儿步，消化消化食物后，这才爬上了蔡玉的床。

　　不过，这时候蔡玉已经酣睡多时了。刘封命了侍女吹灯以后，就打算睡觉了。

　　但是毕竟睡了一整天，虽然身体还虚弱，但再睡觉也难了。

　　折腾了半夜，楞是没睡着。

　　正当刘封翻了翻身，有了些困意的时候。

　　旁边蔡玉却醒了，虽然蔡玉嗜睡，但是白天睡，晚上睡，也容易醒。

　　“睡不着？”蔡玉问道。

　　“嗯。”刘封回答道。

　　“那我们聊聊吧。有些话，我想跟你说。”

　　“嗯。”

　　“这一仗你打胜了，在外人看来，你现在的威势已经比江东强了。曹操那边恐怕是感到了威胁，而有些厌恶曹操的士族会感到雀跃，而我那哥哥可能渐渐相信了你能对抗曹操了。会渐渐的把一部分资源用到你身上。毕竟你是他的妹夫，女婿啊。”说着，蔡玉伸手拉过刘封的手，搭在自己隆起的小腹上，柔声道。

　　被子下，有些热。但是挡不住蔡玉隆起的腹部所带来的热感，隔着肚子，但刘封依然能感受到里边惊人的生命力。

　　这是他的孩子，也是蔡瑁的外甥儿。

　　但是刘封并不想带着这一点，过分的向蔡瑁索取。

　　现在荆州掌权的是蒯越，蔡瑁，二人奇虎相当。或许蔡瑁会把投资的一部分转向他。但是蒯越绝对不会。那是个理智的男人。

　　过分的索取，会让蔡瑁为难。刘封是真当了蔡瑁是岳父，并不想这么做。

　　但是刘封也有自己的计划，那就是天灾。

　　如果荆州缺粮，刘封也要考虑收下一个郡了。

　　武陵郡。若是缺粮，再有蔡瑁的运作。刘封相信能得到这个郡。荆南四郡，刘封得到长沙，武陵，就等于隔断了更远的零陵，桂阳与荆楚的联系。当曹操南下到时候，可以顺势控制零陵，桂阳，坐拥五郡。

　　好处不少。

　　但是心里怎么想是一回事，怎么答复又是另一件事。

　　“放心，该开口的，我肯定会开口的，毕竟是我兄长，岳父嘛。”黑暗中，刘封微微一笑，轻轻的拍了拍蔡玉的小腹道。

　　蔡玉为他出谋划策，不一定有用，但却也是一份心，不能不肯定一下的。

　　“嗯。”蔡玉嗯了一声。

　　虽然看不见，但是刘封却能感觉出蔡玉是在欢喜。

　　自从怀上孩子以后，蔡玉，蔡妲两个人对于他这个男人，并没有半点的疏远，反而更加在意了。

　　更加在意他，更加在意夫家的发展了。

　　或许，有些女人是心向着母族的白眼狼。但是蔡玉，蔡妲两个人是向着他的。

　　尤其是蔡玉，这女人经历过一次政治婚姻，因而更加的在意他刘氏。

　　又是一阵沉默，当旁边响起了蔡玉沉睡的呼吸声后，刘封也睡下了。

　　次日一早，刘封才精神气爽的起床了。几乎是一天两夜，才把一夜七次郎的后果给补了回来。

　　起床洗漱之后，刘封让蔡玉去准备膳食，自己匆匆的来看小乔。

　　不过意外的发现大乔在，就没进去。

　　在门外偷偷的问了一下侍女，刘封才知道昨天大乔来找小乔，那时候刘封正搂着小乔补觉呢。

　　侍女当然不敢说，只说小乔身子抱恙，需要休息打发走了大乔。大乔走的时候满脸担忧。

　　这不，挂怀妹妹的大乔第二天一早就来了。

　　大乔来的时候，小乔已经起床，侍女们也把被褥换了一遍。要不然，可能还是会拦下大乔。

　　见有大乔照顾小乔，刘封心下松了一口气。从小乔的院子内退了出来。

　　当退出来以后，刘封有些不知道该做什么好了。

　　昨天睡了一个大白天，也不知道堆积了多少的公务，或者说一点公务也没有。

　　能允许他睡一个白天，可见他这个杨武将军有多么的清闲。

　　想了想，刘封去了书房，要是真有公务，主簿刘巴就会去书房呈给他。

　　坐在书房没片刻，还真把刘巴给等了过来。

　　“主公，中郎将甘宁来报，说是江东使臣鲁肃已经到了夏口，这是公文。”刘巴进来后，立刻把手上的公文递给了刘封。

　　刘巴在江夏也有数月了，虽然当初是因为与刘封打赌才来的。但是并没有三心二意，反而把主簿这个职位干的有声有色。

　　轻重缓急，很是得体。

　　就像今日，夏口来的消息，刘巴在第一时刻就呈给了刘封。

　　总算是来了，刘封精神一振。接过了刘巴手上的公文，随即，抬头道：“麻烦子初把蒋琬给我找来。”

　　这就是建立杨武将军府的厉害了，甘宁与江夏的关系是直接平等的互不统属。甘宁呈报的消息，首先是经过杨武将军府的，没有经过刘封的允许，蒋琬是不知道的。

　　“诺。”刘巴应命一声，转身离开了。

　　刘巴走后，刘封拿起了那卷竹简，细细的看了起来。

　　大略的意思就是鲁肃已经到了夏口，甘宁亲自迎接。鲁肃在夏口停留了片刻，就立刻启程前来西陵。

　　甘宁先派遣了士卒，前来禀报消息。

　　不仅如此，刘封还注意到了一些细节。鲁肃来的时候，还带回来了被孙权扣押的那五艘商船，以及船上的随从。

　　不仅如此，鲁肃还另外带了几艘商船过来。按照甘宁看到的，应该有不少是江东的土特产。不怎么值钱，但却是态度。

　　孙权那个家伙，终于还是如刘封所想的，服软了。

　　看完后，刘封放下了手中的竹简。

　　眼中冷笑一闪而逝，蒋琬在江东得到了什么待遇，我就让你鲁肃得到什么待遇。


第324章 以牙还牙

　　思量中，一阵脚步声响起，却是蒋琬走了进来。

　　“主公。”蒋琬对着刘封一拜道。一身正服承托着蒋琬极有威仪。

　　看着蒋琬身上穿着正服，刘封心中有些歉然，虽然他自己很清闲，但是身为江夏太守的蒋琬却并不清闲。

　　单单加固河道，就让蒋琬很忙碌了。

　　不过，也只能心中歉然一下了。

　　实在是没人可用了。

　　“公琰坐。”刘封指着侧面的空位，道。

　　“多谢主公。”蒋琬应了一声，很自然的坐了下来。

　　“这次寻公琰来，却是为了应付鲁肃。”蒋琬坐下以后，刘封微微一笑道。

　　“喔？江东使臣是鲁肃？”蒋琬虽然喔了一声，但是脸上却并没有什么惊异，目前一段，深得孙权信任的也就是鲁肃了。

　　“嗯，上次公琰出使江东已经接触过鲁肃了，应付起来也应该会轻松一些。”刘封点了点头，笑道。

　　随即，刘封狠狠的点了点头，道：“此翻乃是江东有求于我，遣使来和。要好好的谋划一番，尽量的添些好处。”

　　“以江东目前的情况，能给予的好处除了山越人，其他也没了。金银珠宝都花销在了征讨山越之中，粮仓也是见底了。其余到有些矿产。”蒋琬历数目前江东能拿得出手的东西，却是有些为难了。

　　矿产可能是拿不出手的，那玩意是制造兵器用的。除非真到了万不得已。

　　而除了矿产，似乎江东已经没什么了。

　　刘封听了一乐，似乎还真是的，江东除了一些软积蓄，其他的硬积蓄比如说粮食，黄金，铜钱等等都枯竭了。

　　穷的叮当响。

　　心中有一种说不出的喜悦涌了上来。刘封微微一笑道：“那山越人与矿产等以后再说，现在最主要的是造船。”

　　“船匠？”蒋琬眼前一亮，道。

　　“对，他们此来可能是想要与我们共享航道，借口也有了。就说我们船匠不足，造不出那些海船。若是江东能送上一百位船匠过来，倒也可以考虑。”刘封微笑点了点头道。

　　随即，又道：“不过，那也要拖上一些时日才行。”

　　“属下明白了。”蒋琬心下已经了然，不由道。

　　目前江夏最缺的还是船匠，都是东拼西凑起来的。远远没有荆楚，吴越的多，强大。

　　乘着能捞点好处，早早的捞点才是大事。

　　一百位船匠，加上他们的家小起码也有一千人。足够让孙权心疼一阵了。

　　但是，对于刘封出兵江东所带来的损失，这些损失又都是小损失。想想看吧，甘宁一出征，多少城池的粮仓被烧，多少座渡口被烧毁，多少战船被烧毁。

　　所以，到最后孙权还是会答应的。

　　接着，君臣二人在交谈了一下细节，蒋琬就匆匆下去准备了。

　　夏口到西陵时间短促，这会儿鲁肃可能已经接近西陵城了。

　　经过一番准备以后，蒋琬领着些许小吏，兵丁，出了西陵城西，在门外等候。

　　而此刻鲁肃的车队，大约距离西陵城还有一里左右。

　　一行有数百人，其中马车数十辆，随行护军有二百人。车辆都是甘宁提供的，大部分都装载着一些江东的土特产。

　　鲁肃则坐在居前的一辆马车上，脸色从容，但是眼神深处却有叹息闪过。

　　此次，压在鲁肃的肩膀上的担子，很重，很重。

　　上一次，蒋琬出使，看似羸弱之国的江夏，要委曲求全与江东商谈航道，那时候江东自恃强盛，根本无诚心让两家共享航道。

　　如今，他的出使与蒋琬出使简直是如同一辙。

　　只是情况却截然相反，江夏的强势，水军的能力，让双方的地位有了天翻地覆的变化。

　　虽然不一定江夏强，但也就水军这一块，江东真的比不上江夏了。

　　鲁肃想起上次蒋琬出使，孙权称病不出，一切都是他代为接待。此来江夏，不知道会是个什么样子。

　　鲁肃心中叹息了一声。

　　很快，一里路走完了。

　　西陵城渐渐的跃入鲁肃的眼中，这一座城池，鲁肃来过一次。虽然城池不必上江东的吴城，秣陵城，但是也是中上水准。

　　尤其是防御力很惊人。

　　只要屯兵二万，就算来者十万人也能抵挡许久。

　　上一次来，是求刘封把周瑜的长子返还。鲁肃心中更加的叹息。

　　这一次，真的不好办啊。

　　“停。”护送队伍的士卒乃是甘宁的水军，走在前方的一个军侯，叫了一声停。随后策马来到了鲁肃马车旁边道：“子敬先生，江夏太守蒋大人在城门外迎候。”

　　不用这军侯提醒，鲁肃已经能看见蒋琬了。

　　点了点头，鲁肃走下了马车。迎了上去。

　　“许久未见，子敬先生可好。”蒋琬微笑着举拳道。

　　“却是伤透了脑筋啊。”鲁肃叹了一口气，略有深意道。

　　“呵呵，若是因为旅途劳累而伤神，可先到太守府休息。”蒋琬微微一笑道。

　　见蒋琬似乎没听出他话中深意，或者是听出了，却在装糊涂。

　　鲁肃心中再次叹了一口气，为这次的出使更加的忧虑。

　　“确实劳累，只是吴侯的嘱托，不得不尽心啊。”鲁肃笑了笑道。

　　“如此，还是请子敬先生往太守府。”蒋琬笑容不变，道。

　　“请。”说着，蒋琬伸手让鲁肃上马车。

　　“请。”鲁肃朝着蒋琬报了抱拳，又坐到了马车上。蒋琬也踏上了马车。

　　两支队伍合二为一，朝着太守府而去。

　　到达太守府以后，蒋琬让那军侯回夏口复命。鲁肃所带来的土特产，则暂且安置在太守府前院。

　　吩咐完以后，蒋琬才带着鲁肃进了大厅。

　　本来蒋琬还打算上一些歌舞，但是想鲁肃也没心思听，这才作罢。

　　互相坐好后，鲁肃先开口，他举拳对蒋琬道：“前日因为一些小误会，而导致两家起了兵戈，今日吴侯派遣我来，却是为了两家能够化干戈为玉帛，消除误会。”说着，鲁肃从袖中抽出了一卷竹简。

　　提在手中，蒋琬身后一个侍从立刻上前几步，接过鲁肃手中的竹简，转手给蒋琬。

　　蒋琬接过以后，那再手上大略的扫了一遍。

　　上边不仅是江东的一些土特产，还有一些玉器，铜器。就算是搁在两国往来，也算是很丰厚了。

　　这个诚心是看似有了。

　　但其实就是浮云。送上多少东西，就要谋求十倍，百倍的利益。这就是国家。没有广大的利益，又怎么会舍得成本呢。

　　蒋琬大略的扫了一遍后，不动声色的把竹简放在了案上。

　　“两家兵戈，可不是一点小误会。”蒋琬笑道，没有一点的含蓄，两国纷争，岂能含蓄。

　　正该口如刀锋，寸利力争。

　　“当初发现商船可以直接航行辽东，我江东确实起了贪念。所以才扣押了十艘商船。此来随我来的不仅有五艘海船，还有随行人员一并归还。”鲁肃脸上也没什么尴尬，很坦然道。

　　“只是五艘？”蒋琬神色不变，道。

　　其实蒋琬已经猜出了，另五艘商船可能被江东派遣了军队前往海外寻找另外的五十艘商船去了。

　　“那日蒋钦将军扣押了商船后，还听闻海外还存在五十艘商船，一时贪念，就起兵前往海外，结果一去不回，恐怕是遇到了风浪。”说到这里，鲁肃脸上有些沉重，顿了顿，又道：“吴侯也知道那五艘战船损失不小，所以我此次来江夏，还有二十名船匠，以及他们的家人同行。希望能弥补。”

　　鲁肃说的很诚恳。

　　态度很坚决，承认失败。扣押的商船还给你，损失的商船我弥补给你。这一次甘宁造成的损失，也不打算讨要了。

　　这从鲁肃只字不提徐盛，诸葛瑾就可以看出来。

　　只是拼这些就想让刘封罢兵，却是少了一些。

　　蒋钦一去不回？蒋琬对于鲁肃这个消息到是有些惊讶，但随即又想起刘封在海上的力量不知道有几万人。

　　也就释然了。

　　更何况江夏的水军已经在海上横行了数月，而江东的水军却是初出大海。两军一战，蒋钦全军覆没也是常理。

　　蒋琬心中升起了一些欣喜。

　　蒋钦可是大将，他的存在在一定程度上能抵抗江夏的扩张。如今去了蒋钦，可以说是变相的增加了江夏侵略江东的力量。

　　“呵呵，这礼单我就代将军收下了。只是这事情，还得由将军定夺。只是。”蒋琬微微一笑，自然不会让鲁肃如此过关。

　　听的蒋琬一句只是，鲁肃心中一跳，立刻笑道：“我自是知这些不足以弥补江东的过错，还有一事请公琰转告将军。”

　　鲁肃刚才就见蒋琬被称作江夏太守，在称呼刘封为刘江夏已经不妥，所以随着蒋琬称呼刘封为将军。

　　“何事？”蒋琬眉眼一挑，却是预感到肉戏来了。

　　“吴侯已经答应，这远去辽东贸易的航道，两家共享，希望能够重修两家之好。”鲁肃抬头看着蒋琬，轻声道。

　　说完后，鲁肃用期待的目光看着蒋琬。

　　江东这一次确实是有诚意的，为了能够让江夏停止对江东动兵。损失，被掳掠的徐盛，诸葛瑾一字不提。

　　又弥补江夏的损失。还要与江夏共享航道。

　　算是掏心挖肺了。没办法，谁叫江夏的水军能够长驱直入，造成很大很大的破坏呢。

　　想起，当日蒋琬出使江东，所得到的态度。

　　刘封是咬牙切齿，誓言以牙还牙。蒋琬还好，能淡然处之。

　　但是鲁肃就不能淡然处之了，上到孙权，下到鲁肃，无一不感到后悔。

　　当初商量商量就能成的事情，闹到现在要主动求和，还要送上财物，徐盛，诸葛瑾等等，还不一定能平息刘封的怒火。

　　使得两家修复关系。

　　不想也罢，不想也罢。心中越想，鲁肃觉得他与孙权真的犯了浑，犯了贱。觉得心酸。

　　到最后还有那么一点委屈，鲁肃干脆摇头不想了。

　　现在人为刀俎我为鱼肉。全看刘封是个什么想法了，若是一言不合。就可能导致永久的祸患。

　　希望，希望刘封能够理智一回。让他们江东有个喘息之机，恢复势力，研究那种新式战船。

　　对抗江夏。

　　鲁肃身为弱方之臣的心情，蒋琬又岂会不知道。

　　当初他出使江东也是以弱小姿态的，希望息事宁人。但是结果呢，孙权居然称病不出。

　　“这件事我还是做不了主，还是得将军亲自做主。”蒋琬微微一笑，摇着头道。

　　“那还请公琰代为引荐将军。”鲁肃见蒋琬推脱，心里更加没底。但还是硬着头皮，求见刘封。

　　“我家主公正在长沙视察河道加固工作，恐怕一时半会儿回不了江夏了。请子敬先生暂候些许时日。”蒋琬摇头道。

　　这推脱词真烂，比孙权称病不出还要烂。

　　这要是真在长沙，文书一封，刘封就能定夺，何须等候？

　　任是鲁肃的涵养好，心中还是忍不住暗骂了一声。找个理由，也要让江东能挂得住面子啊。

　　但是知道是一回事，能否揭穿又是一回事。

　　明明是知道刘封是在刻意怠慢他，而且是赤裸裸的怠慢，又不能揭穿。鲁肃现下的心情就可想而知了。

　　江夏不急，但是江东急啊。

　　若是江夏再一次出兵江东，来一次烧一次。上次是烧掉了粮仓，下一次是烧掉整个城池。

　　江东就不要再混了，干脆拿豆腐撞死算了。

　　“公琰身为江夏太守，此时难道连公琰都难以做主？”鲁肃不得不再次放下姿态，问道。

　　“如今杨武刘将军坐下，有九江，江夏，长沙三郡，我不过是小小的江夏太守，此时兹事体大，实在不是我能做主的。还请子敬见谅。”蒋琬朝着长沙方向，举拳了一下。歉然道。

　　己方不动如山，看着江东急得团团转。

　　这就是刘封所要的以牙还牙。老实说，看着鲁肃焦急的摸样，蒋琬都觉得有点舒爽。

　　虽然他自己涵养好，但是当初取江夏，孙权，鲁肃怠慢他的事情，蒋琬多少还是也觉得不舒服的。

　　现在看着鲁肃着急，蒋琬发现自己很无耻的觉得比较爽。

　　“呃。真是越活越回去了。”心态的变化让蒋琬一惊，立刻收起了杂念。


第325章 曹操失杯

　　即使是蒋琬收起了心态，但是处变不惊的他，还是遵照刘封的意思，怠慢鲁肃，怠慢江东。

　　就是要来个以牙还牙，报复报复孙权。

　　让孙权，鲁肃干着急。

　　接着，不管是鲁肃怎么换个说辞，想让蒋琬答应商议航道的事情，蒋琬都是避而不答，把一切都推到在刘封身上。

　　什么什么我做不了主，还是等将军回来再说吧。

　　看着蒋琬那一张处变不惊，脸皮奇厚的脸。鲁肃恨的牙痒痒。但却楞是没办法。

　　就像当初蒋琬去江东，要求见孙权，被鲁肃三言两语当着一样。

　　这或许就是报应。

　　自己先做的事情，而后别人报复自己。鲁肃也无话可说。

　　要是真愿意，跟蒋琬当初一样，今天来，今天回。但是他不行啊，他必须坚持下去。

　　江东没底牌，没有江夏一样，拥有那种速度奇快的战船。

　　而且这一战，江东的战船损失比较大，而且还少了个蒋钦。势力大减。水军的优势已经没了，还处在弱势。

　　陆军也不用说了，回兵向西，估计连九江四城都攻破不了。

　　只有江夏打江东的份，没江东打江夏的份。

　　还是那句话，人为刀俎我为鱼肉。

　　“既然如此，那只有等刘将军返还再说了。”鲁肃无奈道，随即，又问道：“只是不知刘江夏会何时返还？”

　　“加固河道乃是百年大事，容不得半点疏忽，最少恐怕也是一二月吧。”蒋琬还是按照刘封的吩咐回答道。

　　“一二月。”鲁肃心中苦笑。

　　这就是刘封回报的期限啊。真是受不得半点委屈的人。

　　“如此，我就在此等候刘将军归来吧。”一口怨气，鲁肃不得不往心中咽回去，无奈道。

　　“我派人为先生安排住处。”蒋琬点头道。

　　说完后，二人也没什么好谈了。蒋琬亲自送有些郁闷的鲁肃到安排好的住处。

　　鲁肃暂时住着的府邸外边，蒋琬坐上了马车。

　　觉得心中有些爽感。这是一种很奇妙的感觉。

　　蒋琬的本性是息事宁人，能讲道理就讲道理。不能讲道理才动武。受了气什么也一笑置之。

　　他本身不会对孙权，鲁肃怠慢他的事情记仇的。

　　一切作为，全是刘封安排。

　　但是这一刻，蒋琬居然觉得有些舒爽感。

　　以前没试过，还真不知道这种以牙还牙的感觉会如此舒爽。这种感觉，在太守府大厅内就出现过一次，但是那个时候还在与鲁肃周旋，被蒋琬强自压下了。

　　现在却是不用。

　　怀着舒爽的感觉，蒋琬下令车夫直接把车开到杨武将军府。

　　进了将军府后，蒋琬问了路过的小吏，得知刘封在书房，便起脚朝着书房走去。

　　此刻，书房内。

　　刘封在处理一天的公务，有些是三郡中关于河道的事务，有些则是各地的旱灾情况，其他都是民事了。

　　目前，刘封这边并没有负责刑事的官员。一些关于杀头的犯罪，都是刘封亲自过目的。

　　不过也只是过目，相信马良，许正等人已经处理过了。不会出什么纰漏。

　　蒋琬进来后，刘封放下了手中的公文，笑问道：“如何？”

　　蒋琬笑着把与鲁肃的对话，笑着说了一遍，随即又笑道：“鲁肃虽然无奈，但还是留了下来，并没有如我当初直接折返回去。”

　　“如今我强，江东弱。态势明显，孙权又无制胜之策，自然要百般忍让。算是出了心中一口恶气。”刘封微微一笑，道。

　　“呵呵。”那种出了一口气的感觉，连蒋琬都稍微有些舒爽。呵呵一笑。

　　“先磨着他，让他等。但是就这么简单的让他等，也不是办法。我们要用拿出姿态，让孙权不得不出血。”刘封笑道。

　　“主公是说。”蒋琬目光一闪，道。

　　“我等会而文书一封去甘宁那，让他日夜操练水军，做出要再一次南下江东之相。让鲁肃，孙权都得到消息。让他们急去。”说到这里，刘封的脸色一冷，道：“我要让彻底让江东人知道，现在的江夏已经不是以前的江夏了。”

　　“他打我一次，我反击更狠。”

　　“嗯。”蒋琬点了点头。

　　既然已经禀报了刘封，蒋琬就起身回去了。现在江夏的事务还是比较忙的。蒋琬的时间也不多。

　　甘宁东征，带来的效果，已经初步显现。

　　江东服软，欲求和。而江夏希望争夺更多的利益，用甘宁的威慑，直接粗暴的讨要利益。

　　双方的扯皮已经开始。

　　但是这种效果，不仅是在江东，江夏之间，还有四周的诸多势力。

　　襄阳，蔡府内。

　　蔡瑁拿着手上的竹简有些发呆。

　　前些日，蔡瑁，蒯越得到消息，刘封要与江东开战，抱着打江东是好事的心里，蔡瑁还想帮助一下女婿。

　　就派遣了文聘去江陵，并且密切注意江东的消息。

　　但是带回来的情报，却是极为惊人的。

　　刘封的水军长驱直入，杀入江东腹地。江东水军就像是土崩瓦解似的，连失数十座渡口，数座城池。

　　这在蔡瑁拿到这份战报的之前，想都不敢想的事情。

　　号称水军无敌的江东，在甘宁的威慑下，居然连动都没动，就被杀败，杀残。

　　因为过于激动，蔡瑁忽略了情报上说的，甘宁依仗战船长驱直入这几个字。

　　能杀败江东，已经够了。管他是如何杀败的。

　　这一刻，蔡瑁的脑中黄承彦的话语划过。

　　此子是老夫看中的人。

　　以这一战来看，刘封没准真的能问鼎一方。

　　蔡瑁喃喃道。

　　“我蔡氏也能多出一条路。”蔡瑁的眼睛越来越亮。

　　文聘。

　　蔡瑁的脑中，渐渐的形成了这两个字。

　　想罢，蔡瑁再不犹豫，埋在案上奋笔疾书了起来。

　　一共写了两张竹简，一张是给文聘的私人信件。若是曹操南下，令文聘南下公安，投靠刘封。

　　第二封是封文聘问江陵太守，暂且屯扎在江陵。

　　现在文聘有两万大军。若是他投靠刘封，就能一下子让刘封的势力大增。

　　写好这两份文书以后，蔡瑁心中默默道：“能帮你的就只有这些了。若真是蛟龙，就行云布雨吧。”

　　坐了片刻，蔡瑁叫来了一个心腹家奴。把给文聘的私人信件交给家奴，让他带去给文聘。

　　随后，蔡瑁拿起公文，起身出了书房。

　　现在的荆楚是两个人做主，调文聘前往江陵这件事意图太明显了。必须要与蒯越交谈一下。

　　许都，丞相府。

　　曹操在偏厅内，设下小宴。在场的除了曹操以外，就几个文臣。

　　荀彧，荀攸，贾诩，程昱等等。

　　曹操穿着一身素淡的外袍，脸上有些郁郁寡欢。

　　上一次攻打辽东却是很艰苦，数十万大军齐出，却只是与公孙康，袁尚，袁熙等人战了个平手，最后更是因为粮尽而退。

　　劳师动众，无功而返。

　　这已经够让曹操郁郁了，不过，好歹曹操也是疆场上走过来的。几个月的调理，也差不多振奋了精神。

　　但就在这个时候，郭嘉死了。

　　就在一月以前，曹操亲自把郭嘉给葬了。

　　在平定北方的过程中，曹操收下出力最多的人是四人，荀彧，郭嘉，荀攸，程昱。

　　其中以荀彧为最，每每曹操出征在外，荀彧坐镇后方，足兵足粮。

　　其次是郭嘉，算无遗算，能打胜仗。

　　再次者就是荀攸，程昱了。贾诩的话，曹操不问他基本上不说，很多时候都是摆设。

　　如今郭嘉去，让曹操的心蒙上了阴影。

　　“主公，虽然在辽东受到了些许小挫折，但是势力仍在。只要过一年，粮仓见底的危机，就能缓过一口气。到时候，再征战辽东，必可一战而下。”见曹操郁郁寡欢，程昱劝说道。

　　“仲德说的是，如今天下未平。北方有辽东，西方有马腾，韩遂，汉中有张鲁，蜀地有刘璋，荆楚有刘封，吴越有孙权。正是男儿立业的时候，当要振奋精神，扫荡群佞。”荀攸也出口劝说道。

　　曹操的形象，情绪是能带动整个北方的。

　　若是曹操打个盹，生个病。没准北方就要人心惶惶了。

　　这个时候，曹操还不能失去雄心壮志。

　　“仲德与公达所言甚是。孤还不能松懈。”程昱，荀攸的话让曹操振奋了一下，扫除了一下心中的颓废。

　　“现在大汉还在蒸蒸日上，被黄巾，董卓等所破坏的秩序也有所恢复。除了几个边陲小患可以说是形势大好啊。有什么好颓废的，哈哈哈。来喝一杯。再起歌舞。”曹操哈哈大笑道。

　　说着，曹操抬起了手中的酒杯。打算与群臣共醉。

　　荀彧，程昱等人也纷纷举杯响应曹操。

　　但就在这时，却有丞相长史走了进来。神色震惊的摸样，让曹操心中一惊。

　　“明公，刘封水军伐吴，大胜。”

　　“碰。”曹操手中的酒杯，失手掉在了地上。

　　但是曹操却浑然不觉。这个消息，就像是一盆冷水让曹操冰冷冰冷的。什么好心情，看歌舞的心情都没了。

　　就是因为刘封啊。

　　“一年多，这才一年多。这个默默无名的小辈，从默默无名成长到现在的地步。擒我爱将，夺我城池。又败江东。要是再给时间，荆楚都给他占有了。到时候才是真正的羽翼丰满，难以克制。”

　　与刘封比起来，辽东公孙度只是小患而已。

　　“明年先伐荆楚。此子不能再给他成长的环境了。”曹操冷冷道。

　　荀彧等人面面相视却没人出声反对。

　　曹操说的没错，这人崛起太快太快了。如今已经成一飞冲天之势。若是在给机遇，没准就吞了荆楚了。

　　强敌一个，要乘早铲除。


第336章 徐庶的契机

　　（作者直接从325跳到了336章）

　　新野，太守府附近的大道上。

　　一辆马车被众多的护卫簇拥，行驶在过道上。

　　马车上，坐着的是廖立。

　　最近，廖立过的很是得意，做了主簿，在待遇上，刘备也很礼遇，众多随从，姬妾。

　　就像现在，马车周边簇拥着十余带甲的护卫。而数月以前，廖立只是一个空有名声，家境较为富裕的名士而已。

　　按理说，廖立对于这一切应该比较满足才对。

　　但是事实却不是如此，廖立自付才学不凡。不在诸葛亮之下，但是位置却始终在诸葛亮之下。

　　心中妒恨之下，常常与诸葛亮唱反调。

　　即使心中觉得诸葛亮是对的，廖立也说了反话说诸葛亮是错的。

　　就像刘封与孙权的战争，诸葛亮就说胜负难分，而他却说刘封必败。

　　乃是投刘备所好。但是当前方战事的消息传回来的时候，廖立却发现事实完全不是那回事。

　　刘封胜了，而且还是大胜。水军长驱直入，火烧数十处渡口，数座城池。不是大胜是什么。

　　水军，刘封的水军居然直接攻入了江东。

　　这要是在数月以前谁会相信啊，但是却偏偏发生了。

　　此前，廖立还扬言刘封必败呢，转眼间刘封居然大胜。刘备虽然没说什么，但是廖立却暗自猜疑，刘备可能会疏远他。

　　唯一值得庆幸的就是诸葛亮也错了，诸葛亮曾说刘封会与江东战个平手，也是错了。

　　但是廖立还是觉得诸葛亮的威胁太大了，尽早铲除才是。

　　要做就要做心腹。刘备专用的谋臣。

　　心中一狠，廖立下令道：“走，去徐庶的府邸。”

　　“诺。”随从首领应诺一声，按照廖立的吩咐转道向徐府。

　　徐府还是那座府邸，只是早已经不似当初的显赫。

　　虽然徐庶还挂着一个军师的职位，但是刘备在一些重要事务中已经完完全全的撇开了徐庶。

　　这全都是因为徐庶与刘备痛恨的人，刘封的关系太厚，师生，在这个时代，几乎能与父子媲美的关系。

　　刘备不得不疏远，防备徐庶啊。

　　而现在廖立就想联合徐庶与诸葛亮对抗，争权夺利。按照廖立所想，徐庶应该是一个权力争夺的牺牲品，应该有野心想要夺回属于自己权力。

　　马车很快就来到了徐庶的府上。

　　如今徐府就算是白天也是大门紧闭，门前连一个站岗的护卫都没有，可见落魄。

　　廖立心中对于自己的计划更加的有信心了。

　　“去叩门。”廖立对着随从道。

　　“诺。”随从应了一声，上前叩门。

　　很快门房把大门打开了一个缝隙，一听是主簿廖立来访，立刻进去禀报。

　　书房内，徐庶坐在主位上看书。

　　他身上穿着一身便服，神色很悠闲。并没有一点外人想象中的落魄，反而名士风范越来越浓厚了。

　　只眼中偶尔闪动的精芒，才会让人察觉那个现在的徐元直，还是徐元直。

　　一个扬言要帮助君主，立下王霸之业，身份绝世才学的男人。

　　徐庶被冷落一年了，但是徐庶没有显得落寞的原因是因为心态好。这一年来，徐庶通过大量的阅读。

　　觉得自己的想象力，知识都有较大的提升。自我提升了修养。

　　以前的徐庶修养不好，不能达到完全的处变不惊。遇到愤怒的事情，也会怒发冲冠。但是徐庶觉得现在的他，却完全不会了。

　　这很重要。

　　若是有一日能重新出仕，我的作用会更大。徐庶心中想着。既然重新出仕，就不会再考虑刘备。

　　徐庶现在考虑的是他的弟子，刘封。

　　目前刘封胜利的消息没有传到他的耳朵里，甚至刘封与江东交战，徐庶都不知道。

　　没人告诉他。但是他相信，刘封遇到什么困难都能自行解决。

　　在教导刘封三年中，徐庶培养起了对这个弟子的自信。这一年来，刘封几乎火箭一般的蹿升速度，更是让徐庶信任这个弟子。

　　刘备对于徐庶疏远，徐庶未尝不是对刘备绝望呢。

　　就在这时，门房来报，说是廖立上门求见。

　　徐庶心下一奇，廖立这个人听说过，也见过几次面，但是没什么交集。

　　这没什么好奇怪的，他现在的身份尴尬，而廖立乃是刘备的近臣，自然要与他划清界限。

　　现在廖立忽然上门求见，才是让人奇怪。

　　“开中门，请进来。”虽然奇怪，但是徐庶也不想失礼。徐庶道。

　　“诺。”门房应了一声，迅速去开了中门。徐庶则走出了书房，在门外迎接廖立。

　　片刻后，廖立走了进来。廖立先是打量了下徐庶，见徐庶浑不见落魄，反而气质高雅，心下生奇。

　　这人不是失权了吗？按道理，大丈夫不可一日无权，此刻徐庶应该是落魄，落寞才对。

　　廖立在打量徐庶的时候，徐庶先一步迎了上去，笑着举拳道：“廖主簿造访有失远迎还请见谅。”

　　“先生多礼了。”廖立先是弯身行了一礼，随即笑道：“不请自来，做了回恶客。先生不要见怪才是。”

　　这一番应答，气质高雅。到是让徐庶也看走了眼，高看了廖立一分。

　　“呵呵。先里边说话。”徐庶呵呵一笑，弯身虚引道。

　　“多谢。”廖立点了点头，从容的走了进去。

　　二人进了书房，互相坐好后。徐庶命了侍女添了茶水。

　　举杯喝了一口，廖立才笑道：“此来是来告诉先生一件事。”

　　“喔？何事需要廖主簿亲自前来通知？”徐庶惊讶道。

　　“呵呵，这称呼主簿，先生的却是生分了。若是元直不弃，唤我表字公渊即可。”先是笑了笑，廖立才道：“刚刚传来消息，杨武将军刘封起兵讨伐江东，水军连烧江东无数渡口，大胜而归。”

　　“有外力相助？”徐庶皱起了眉头道。

　　“没有，蔡瑁没动。”廖立笑道。

　　这实在是出乎意料之外了。刘封占据江夏不久，根基不固。水军也不强，战船也不多。居然能压制江东。

　　这是怎么回事。

　　见徐庶惊讶，廖立微微一笑，道：“战船之利。”

　　徐庶点了点头，心下释然了。战船也是外力的一种，若是战船先进许多，还真能出其不意。

　　不过，如今曹操南下，那个弟子却与江东为敌。

　　唇齿相争，很是不美。庞统在干什么。也不劝劝。随即，徐庶对于庞统有些埋怨了起来。

　　徐庶毕竟是与刘封分离一年了，他不知道现在的刘封多么的强势，独断。

　　战曹操，讨伐孙权。哪一件事庞统，蒋琬没劝过，但最后还是让刘封强势出击了，而且都大胜。

　　刘封的自信，能力都在这过程中培养了起来。

　　“如今刘封风生水起，如日中天。而主公却还是蜗居新野，不知元直心中作何感想？”廖立忽然深意的问道。

　　“地域不好，局势也不好。”徐庶对于廖立的感觉不错，没有防备，随口答道。

　　“不对。”廖立摇了摇头，有些沉重道：“主公本威望如天，但是现在却江河日下。宛城一战，更是损兵折将。”

　　“公渊是什么意思？”徐庶却是察觉出了一些不同，皱眉道。

　　话都说的这么明显了，还装傻充楞。

　　大家一起合作搬到诸葛亮，然后瓜分大权是合则两利的事情。装什么傻。

　　心中暗骂了一声，但是廖立面上，却是微微一笑道：“诸葛孔明治郡县不俗，但是将略却差了一些。而先生则相反，将略出色。”

　　说着，廖立顿了顿，又不耻道：“当初乃是先生请孔明出山，而如今孔明手握文武大权，事事要经过他的手。而先生却被主公疏远，犹如闲赋在家。着实让人不耻。”

　　这话却是已经很露骨了。

　　徐庶听的眉头直皱，廖立说的没错，诸葛亮的存在是刘备直接疏远的他的原因，因为刘备觉得有人可以代替他的作用。

　　但是这不代表是诸葛亮排挤他，相反，诸葛亮是很宽厚的人。、！

　　徐庶与诸葛亮的私交很好。

　　一切还都是因为刘封。

　　而廖立半只不解，却用小人之心度君子之腹。

　　而且，徐庶也已经听出了。廖立明明是妒恨诸葛亮，却又自知没有实力与诸葛亮抗衡，要联合他一起搬到诸葛亮。

　　却要拿出这等冠冕堂皇的理由，先中伤诸葛亮。挑拨他的怒火。

　　为人实在是让人不耻。

　　要是放在一年前，徐庶一定大怒，然后赶走廖立。但是现在徐庶的修养提高了不少。

　　他心中虽然生气，但是面上却带着淡淡的微笑，道：“公渊却是找错人了。我却是没有任何野心，觉得目前的状况也不错。”

　　廖立碰了颗软钉子，立刻心下不悦了起来。脸色也难看了下来。

　　在刘备，诸葛亮面前他需要装作高雅，但是在已经失去势力的徐庶面前，廖立却是装不出高雅。

　　“既然如此，那我就告辞了。”廖立冷淡的道了一声，立刻起身而走。

　　心中发狠，不过是个失势的军师而已，自傲个什么劲。既然敬酒不吃吃罚酒。那就先赶走你。

　　“此人，真乃小人。”看着廖立因为一言不合，含恨而去。徐庶道出了心中的评价。


第337章 鲁肃的脸色太难看了

　　就在天下诸侯为刘封水军长驱直入进入江东的消息而侧目的时候，一个月的时间转瞬既至。

　　临时安置鲁肃的宅院内，鲁肃轻轻扣起双手，神色焦躁的在院子中来回走动。

　　夏口水军的频繁操练，摆出一副再次出征的消息已经传入了鲁肃的耳朵。他先确认了一下情报的准确度。

　　得出结论后，立刻派遣了随从去向孙权禀报。

　　就在昨天，随从带回来了孙权的命令，要不惜代价缓和与江夏的关系。

　　鲁肃知道，他知道现在江东处在弱势，有求于人。

　　这个时候夏口军队的集结，可能是刘封发出的一个烟雾弹。但是江东已经输不起了。

　　刘封能讨伐江东一次，就证明他没有任何的顾忌。再来一次也不是不可能。

　　所以，鲁肃虽然知道可能是烟雾弹，但是仍然忍不住焦头烂额。

　　孙权回复的消息，虽然给了他极大的权利。但是现在并不是有权利就可以解决事态的。

　　他现在连刘封的面都见不上，何谈缓和江东与江夏的关系？

　　想起一月前，蒋琬说刘封要等一二月才返还。这一二月的幅度太大了。

　　现在已经一个月了，若是刘封还需要一个月才能返还江夏。没准甘宁的水军已经出了夏口了。

　　“荒谬。”没想到，身处江东这个号称水军第一的势力之中，居然会有害怕对方水军的一天。

　　这种观念的转变，也太快了。

　　鲁肃心中有一种荒谬的感觉。

　　但看似荒谬的事情确实是发生了，而且还是在短短的数月中发生的。

　　不行，一定要想办法见到刘封。鲁肃停下了脚步，下定了决心。

　　“来人，摆车架，去江夏太守府。”鲁肃朝着外边喊道。

　　片刻后，宅院外边立着一辆马车，十余名随从。换了一身衣服的鲁肃登上了马车。

　　马车缓缓的朝着太守府而去。

　　这一月以来，鲁肃开始的时候每三天前往太守府问一次消息，到现在几乎是每天都要去问问了。

　　鲁肃当然知道这样做可能没用，刘封不见你就是不见你。你拿刘封没办法。

　　但鲁肃还是不知疲倦的来回奔波着。希望哪天刘封心情好了，能见他一见。

　　很快，马车就到达率了太守府门外。

　　问了门前护卫，得知蒋琬在书房内处理公务。鲁肃也不用禀报了，直接就走了进去。

　　住在江夏才一个月，但是来太守府却不下二十次。鲁肃已经混了个熟脸。

　　书房内，蒋琬正在处理公务。

　　穿着一身正服，埋在案头。

　　“喔。子敬来了。”听见门外响起脚步声，蒋琬抬起头看去。见来人是鲁肃，笑了笑道。

　　暗暗打量了一下鲁肃，眼中掩饰不住的焦虑。

　　蒋琬察觉出最近鲁肃的焦躁了许多，不过心里没有幸灾乐祸，也没有同情。要是现在江夏处在江东的位置上，焦躁的人就该是他了。

　　看着蒋琬神色含着淡淡乐情的打招呼，鲁肃心中有一种一剑杀过去的冲动。鲁肃并不是弱质文人，相反他有着一手好剑术。

　　而这些天，鲁肃天天来，蒋琬都是这副笑容。见到蒋琬，鲁肃觉得自己的心情会更加的焦躁。

　　但是鲁肃又不得不挤出笑容，问道：“当初公琰曾言，刘将军在长沙加固河道，一二月就可返还。如今一月已过，不知将军可已经返还？”

　　或许已经习惯了，说这句话的时候，鲁肃根本不认为蒋琬会答复自己说刘封已经回来了。

　　鲁肃已经做好了扯皮的准备。

　　但是非常意外的，蒋琬笑着道：“子敬来的巧了。主公半日前返回西陵，目前在将军府。”

　　这一个月，刘封连杨武将军府踏出来一步。蒋琬的话，纯是胡说。

　　但是鲁肃可不管这些，只要能见到刘封就好了。

　　稍微楞了一下，鲁肃立刻大喜道：“还请公琰带我去见刘将军。”

　　“不必。”蒋琬微微一笑道：“子敬来此的目的，大略上我已经跟主公禀报过了。子敬只要前往将军府与主公见面就行了。”

　　说着，蒋琬抬起头朝着门外喊了一声道：“来人，带子敬先生前往将军府。”

　　“诺。”一声应诺中，一个护卫走了进来。

　　“子敬先生请。”进来后，护卫先是对着蒋琬一拜，随即恭敬的对鲁肃道。

　　“多谢公琰。”鲁肃对着蒋琬深深的行了一礼，随即跟着护卫走出了书房。

　　鲁肃这一拜，蒋琬到是坦然受之了。要不是他向刘封进言，晾了鲁肃一个月，是该处理两家关系的时候了。

　　刘封才考虑了一下，见鲁肃的。

　　要不然按照刘封的话说，能拖一天就拖一天。

　　“识时务者为俊杰。希望子敬能够答应主公的条件。”蒋琬朝着大门方向微微一笑，道。

　　门外，鲁肃又是一番心情。

　　一个月了，在焦虑的情况中，等待一个月了。终于能见到刘封了。

　　鲁肃一时间几乎掩不住激动。

　　直到坐上了马车，鲁肃的情绪波动才慢慢的平复了下来。

　　见到刘封只是起点，却不代表一定能达成目的。这一点，鲁肃深知。深呼吸了一口气，鲁肃使得自己彻底平静下来。

　　闭目养神。

　　很快，马车来到了将军府门外。有蒋琬派遣的那个护卫带路，鲁肃也很顺利的进入了将军府。

　　这座府邸，鲁肃同样很熟悉。上次来过。上次还是太守府，现在却已经是杨武将军府了。

　　只是与上次的轻松相比，鲁肃这一次却是体会到了什么叫做千难万难。

　　也同样更加重视这一次机会，不管是面对怎么样的冷言冷语，我也要完成这次出使的目标。

　　抱着这样的信念，鲁肃走进了书房。

　　“外臣鲁肃，见过刘将军。”一进入书房，鲁肃就对着前边跪坐在位置上的白色身影拜见道。

　　这白色身影自然是刘封。

　　他今日穿着一身乳白色外袍，头上也没戴冠，只是扎了个布巾，神色也比较淡淡。

　　鲁肃进来的时候，正拿着一卷竹简看。

　　“嗯。”刘封淡淡嗯了一声。放下了手中的竹简。

　　要知道，刘封上一次对于鲁肃是很热情的，鲁子敬啊，孙刘联盟的提倡者。

　　周瑜，鲁肃，就是这两个人引领江东势力，抗住了曹操的进攻，打退了曹操。

　　但那时候刘封还没留意，预见到与孙权的关系会走到今日的地步。现在两方人已经是势如水火。

　　鲁肃也是为吴侯孙权奔波，刘封自然不再对他客气。

　　鲁肃交游广阔，却从来没有遇到过现在这种情况。

　　作为主人，即使看人再怎么不顺眼，也要虚情假意的寒暄几句。而刘封倒好，神色淡淡，一点热情都没有。

　　与上一次见面相比，简直是云泥之别。

　　再看刘封的穿着打扮，居家之气浓厚。一点也不像正式外交场合该有的穿戴。

　　鲁肃的心中别提多难受了。

　　但是谁叫这一次，他们势力弱呢。而且还先挑起战争，摆出一副恃强凌弱的架势。等着看刘封笑话，结果情况截然相反。他们战败了。

　　实在是自作孽，怨不得人。

　　因此，鲁肃心中难受了一会，就平静了下来。

　　脸上露出了几分笑容，道：“外臣的来意，想必刘将军已经知晓了。不知刘将军以为如何？”

　　“蒋琬说的笼统。我也只是大略知道一些，细微之处不甚明了。麻烦子敬先生再说一遍。”刘封抬起头，正式的看了一眼鲁肃。

　　没有让要让鲁肃坐下的意思，只是随意道。

　　鲁肃也不在意，见刘封的态度，他就已经知道这一次没有他什么好果子吃了。

　　“刘将军派往辽东的海船，我们扣押了十艘。其中五艘以及随行人员大部分返还给了将军。但是另外五艘，却沉没在了海上。吴侯知道那船难得，金银之物，将军也看不上眼。所以，吴侯愿意以二十名技术精湛的船匠，弥补这五艘海船。”这些天，鲁肃都在琢磨着这些事，因此话说的很顺溜。

　　说到这里，鲁肃顿了顿，抬起头诚恳的看着刘封道：“至于航道的事情，吴侯也已经答应，双方分享，从此以后，江东必不会阻拦江夏的船只。”

　　说实在的，这种价格已经很合理了。

　　那二十名技术精湛的船匠，足以在有生之年，造出一二百艘海船了。

　　但是谁叫现在刘封这一方气势鼎盛，而江东一方却疲软呢。

　　而且，谁叫刘封恨江东盛气凌人呢。

　　要是放在没开战以前，这价格却是很合适了。但是现在嘛。

　　“航道共享，这确实是起码的条件。”刘封点了点头，笑道。

　　这一笑，着实让鲁肃心中一振。冷淡，从冷淡到笑容，这是良好的转变啊。

　　但是下一刻，鲁肃的心又揪了起来。

　　“只是，前边的弥补江夏的损失。先生只是提到了我江夏损失的一部分，未免让人恼怒。”刘封的眼中闪着一些寒芒，道。

　　一个月了，却是让刘封想起了一件事情。一件可以冠冕堂皇的敲诈江东的事情。

　　“来了。”鲁肃心神一跳，却是知道刁难的时候来了。不由打气了十二分的精神，小心问道：“据外臣所知，江夏的损失只有五艘战船而已。刘将军又为何说五艘战船只是一部分。”

　　确实，这个问题鲁肃想不明白。

　　“先生却是忘了。我商船出还，足有六十搜。因为你们江东扣押了我十艘战船，使得剩下的五十艘不得不在海上避祸。我最近得到了消息，他们都沉没了。这损失，难道不算在你们江东身上吗？”刘封闻言冷笑道。

　　反正那五十艘战船现在应该是在台湾，要是台湾继续封锁，江东那帮人就永远也不知道，那五十艘海船还在海上好好的。

　　他们只会认为是沉没了。

　　本来嘛，这沉没不沉没关江东屁事。但是现在江东这帮人一心求和，而刘封把这件事说成了冠冕堂皇。

　　把责任全部往江东身上推。

　　刘封知道，鲁肃要想求和，就不得不招架。

　　果然，刘封从鲁肃的眼中，看到了一丝很深很深的愤怒。鲁肃本来也是刚硬的人，也能做到像蒋琬一样，一言不合，既拂袖离去。

　　但是现在不能啊，江东没有优势，没有底牌。

　　因此，鲁肃眼中的这一丝愤怒，很快就隐藏了起来。要不是刘封眼尖，又死死的盯着鲁肃看，肯定察觉不出来。

　　鲁肃想起孙权的命令，要不惜一切代价，先暂缓与江夏的关系。深呼吸了一口气，抬拳道：“不知刘将军有何建议？”

　　这一次是真的撕破脸了，鲁肃连笑容也不保持了，干脆与刘封一样的冷淡。

　　“这就得让我算算了。”刘封微微一笑，道。“这五十艘战船嘛，孙权先前很大方，五艘船就是二十名船匠，这五十艘我也不要他二百个船匠了。我就要一百个船匠。”

　　“这其余的随行的水手。”说着，刘封皱起了眉头，道：“先生也知道，水手招揽不易，尤其是敢进大海，又经验丰富的水手。我要的也不多，就一千金好了。另外，这些水手的安家费，也要你们出，也一千金好了。”

　　“这再加上船上的一千六百多匹战马，按照市场价格，也要一万八千金。加起来刚好两万金。”说着，刘封抬起头，看着脸色难看以及的鲁肃，露出笑容，道：“不知道先生认为我的算法有没有错？”

　　鲁肃的脸色岂止是难看，简直是黑的吓人。

　　刘封这是纯敲诈啊。几百个水手，居然要两千金。两千金能干什么？能买到五六万石粮食，什么概念。

　　能养活一万军队，二十个月。

　　战马？没错，在江东战马大约是十一金一匹，而且还不是那种上等的战马。刘封算的一万八千金很合理。

　　看似很合理。但是刘封是从辽东直接贩卖马匹过来的。

　　鲁肃敢断言，这成本不会超过五金。这转眼间就要剥削江东一倍的利润。奸商，而且还是奸商中的奸商。

　　另外，一百名船匠那就更加狮子大开口了。

　　整个江东的船匠也不过六七百名，而刘封一开口却要一百名，几乎是江东船匠的六分之一了。

　　经历水军一战，江东的战船损失不少。孙权还指望着这群船匠来加紧赶造战船呢。

　　再说了，送一百名船匠，肯定要拖家带口的。起码要送一二千的人口啊。

　　这一刀够狠啊，鲁肃的脸色不难看才怪了。


第338章 吃便宜

　　但是难看归难看，鲁肃又忌惮刘封一言不合，就要动武。

　　现在的江东就像是没有设防的小姑娘，如果刘封动武，肯定要遭殃。

　　想起孙权说的要不惜代价暂且缓和刘封的关系，等来年粮草充足之后，再与刘封厮杀。

　　这么一想，鲁肃心中的愤怒稍微去掉了一些，理智了一些。

　　但是这柄不是说，鲁肃就愿意吃这个亏。只准你漫天要价，不准我坐地还钱？

　　鲁肃是一个豪爽的男人，当初周瑜向他借粮，他直接把自己家的一半粮食借给了周瑜。

　　所以鲁肃很讨厌斤斤计较的商人，但鲁肃又是一个合格的谋臣。他懂得为孙权争取利益。

　　因此，这一刻鲁肃决定做一回商人。

　　“刘将军说笑了。这账目不能这么算。首先是那一百名船匠。先前送给将军船匠，乃是吴侯深深的歉意。并不代表二十个船匠就值五艘海船。那五十艘海船，我们可以加进赶工，三个月，三个月内造出来以弥补将军。”心性变得平缓了许多，鲁肃脸上重新露出了笑容道。

　　刘封面色不变，似乎是这只耳朵听着，另一只耳朵忘记了。

　　刘封的态度，让鲁肃有些无奈。但他还是决定据理力争。

　　刚才的一番话，打开了鲁肃的思虑，心中快速的思量之后，鲁肃笑道：“至于那些水手，江东愿意陪。甚至是赔上三千人也可以。至于那些沉没在大海上的水手，他们的安家费用，我到是没意见，一千金就一千金。”

　　“最后，就是战马了。有航道在，辽东近在咫尺。等吴侯建造好了海船，就可以迅速的派人前往辽东，到时候战马源源不断，必定会配给先生的。”

　　刘封看着夸夸而谈的鲁肃，心中一阵冷笑，说的是挺轻巧的。

　　要给鲁肃造出五十艘海船需要数月。水手的损失，鲁肃愿意陪上三千。没准是山越人。战马就更可笑了。

　　刘封知道孙权是一次也别想从辽东进口战马了，当初与蒋琬，伊籍合计的时候，刘封就下令封锁航道。

　　只要是东吴的商船，就抢劫一空。

　　辽东的战马对于江东只是浮云。

　　现在就像是孙权欠刘封一大笔钱，而刘封要讨要回来。而鲁肃却是说，这钱几个月后还吧。

　　欠债还钱天经地义。这要是普通人互相欠债，或许还给几分面子。不等用的话，几个月后还就几个月后还吧。

　　但现在是势力与势力的交接，需要的是寸土必争，寸利必夺。

　　刘封哪会给孙权面子。

　　“要是那些海船还在，数个月的时间，我也能自己组织商船前往辽东一回。这损失我还没与先生算呢，先生却讨价还价了起来。”刘封不加掩饰的冷笑道。

　　“这。”鲁肃到底不是商人，说辞本就勉强，是建立再互相温和关系的时候，才能让对方退让的说辞。

　　而现在江夏与江东是势如水火。

　　拖延数月，这根本不可能。

　　因此，鲁肃一下子也没了说辞。

　　“其实两万金也不是大事，相比起来，甘宁一次讨伐江东，造成的损失绝对不止二万金。想想江东慢慢建立起来的各大渡口，想想被烧毁的粮仓，战船，辎重。以及秣陵城中损失的十万石粮食。还有徐盛，诸葛瑾。这些加起来恐怕就不下十万金了。尤其是徐盛，诸葛瑾，这二人可不是用价钱来衡量的，他们是无价之宝。”刘封意味深长道。

　　鲁肃犹豫了，一番说辞下来。鲁肃立刻意识到讨价还价不是他的所长。

　　而刘封看起来更像是商人。

　　“若是子敬不能做主，此事可以暂缓十日，子敬可以乘机与孙权联系，让孙权做主。”见鲁肃犹豫，但却又不决的摸样，刘封微微一笑道。

　　现在他强势，他势力大，而江东势力小，弱势。他只要老神在在即可，而鲁肃却要伤透脑筋。

　　在这件事上，鲁肃确实想要与孙权商量商量，刘封的话也很诱人。

　　但是鲁肃对于刘封的人品，已经开始怀疑了。这个人，像商人更像将军。

　　若是像商人一般，今日是这个价，明日又是那个价，损失就大发了。

　　而且鲁肃心中对于孙权的命令，很在意。不惜一切代价，也要与江夏暂缓关系。

　　还是要谨慎一些，莫要因小失大。失去的东西，老年再夺回来就是了。鲁肃心中找了些安慰自己的话，但却改变不了事实。

　　刘封漫天要价，那是有实力的。而他们却没有实力坐地起价。

　　来年，来年又有谁知道是个什么样的景况呢。

　　心中疑虑，但是鲁肃还是一咬牙，点头道：“好，将军的损失，吴侯一并补给。”

　　“好，子敬先生果然是爽快人。”见鲁肃答应，刘封并无意外，但仍然叫了一声好，笑着道。

　　鲁肃却没有刘封的好心情，他斟酌了片刻，抬头道：“有一件事，还请将军通融。”

　　白白得到了二万金刘封心情不错，脸色也好了许多。笑着道：“说。”

　　“将军也知道，日前我江东平定山越之乱，耗费无数钱粮，金子几乎见底了。恐怕拿不出二万金。”鲁肃无奈道。

　　要不是真到了山穷水尽的地步，孙权也不会如此忍气吞声了。

　　“那先生是什么意思？”刘封皱眉道。江东情况他是知道的，但也想不到居然如此严重。江东六郡八十一州，居然连两万金都拿不出来。

　　其实刘封不知道，孙权对于吴刀有着异常的执着，有一大部分的钱都填补到了吴刀身上。

　　这才造成了钱财不足的现象。

　　不过，鲁肃对于这些却是很清楚。吴刀的存在，并且孙权自认为吴刀比楚刀要出色，这是孙权的仰仗所在。

　　所谓来年粮草丰足，就找刘封算账，也是因为吴刀。

　　吴刀的存在，还繁衍了另一个行业，那就是开采业。现在江东的铁矿有很多。有些是一直存在的，有些则是挑选了人，特意开采出来的。

　　没错，鲁肃就想以铁矿代替黄金。

　　这是没办法的事情，江东没有黄金，而刘封却偏偏要黄金，为人又强势，孙权又要卧薪尝胆。

　　“我江东出十万斤铁，如何？”鲁肃试探道。

　　刘封心下一跳，随即狂喜。

　　黄金？那玩意刘封真的不怎么需要，从江陵抢来的足以让刘封挥霍十余年了。两万黄金的价码，刘封只是抱着消弱江东的目的。

　　而铁矿就不同了。虽然生铁十万斤不算多，因为生铁是不能直接进行锻造的，需要先熔炼，然后才能锻造。

　　这中间的一道道工序过后，没准只能造出三千把楚刀。

　　但是这对于江夏来说，也算是很大的诱惑了。因为地理原因，江夏，长沙，九江等郡一没有江东疆土广袤，二，没有江东的山多。

　　这铁矿的出产，一直是困扰刘封的最大原因。

　　要不然蒋琬也不会考虑拿铁矿的事情敲诈江东了，实在是没办法。

　　现在鲁肃穷，不得不拿出铁矿来充数。十万斤铁啊。

　　刘封又怎么能不怦然心动呢。只是心中心动归心动，但是刘封面上却极力的保持镇定。

　　“十万斤铁，换取二万黄金？似乎有些不成比例。”刘封目光有些异样，道。

　　这个鲁肃当然知道，十万斤铁换取二万黄金，确实是不行的。

　　但是铁这玩意在市场上流通的很小的，大部分都被国家控制。是战略物资。现在江东愿意拿铁代替黄金，弥补刘封的损失。

　　在意义上，刘封并没有吃亏，反而是江东吃亏了。

　　在这一点上，鲁肃不打算再退让了。十万斤铁已经是极限了，要知道孙权也在疯狂的锻造吴刀，需要的铁矿是巨大的。

　　因此，鲁肃这一次很坚决的摇了摇头，道：“江东乃是以武起家，对于刀剑器具都很重视。如今为了修复两家关系，愿意拿出十万斤铁已经是极限了。再多出，就已经超过了承受范围。恕我不能从命。”

　　这一次，刘封从鲁肃的眼中看到的尽是坚定，也意识到，这是鲁肃最后的防线了。

　　再进去一步，休想。

　　如今能吃十万斤铁，便宜吃大了。刘封想了想，决定不再得寸进尺，让这一笔白赚的买卖，落空。

　　“好，十万斤铁，一百名船匠，以及船匠的家小。若是孙权能支付这些，我的军队就不会再出现在江东腹地。”刘封承诺道。

　　这句承诺没什么约束力，但还是让鲁肃欣喜。

　　其实，鲁肃也不需要太久。只要一年，一年的时间。让江东缓过气来就行了。

　　没准一年的时间就能仿造出向刘封一样的战船。到时候，江夏，江东的整体势力就会回到原来的诡计。

　　论综合实力，江夏是远不如江东的。

　　“多谢将军。”鲁肃朝着刘封一拜道。

　　刘封微微一笑，没有作答。这谢刘封可承受不起，一分钱没花，就吃了江东这么大的便宜。

　　等若是孙权知道那五十艘船，以及蒋钦的真相，别说谢了，就算是直接起兵也不是不可能。

　　所以这谢，担当不起啊。

　　按道理，事情商量完毕了。刘封退一步，接受了江东的弥补，以及共享航道。

　　但是鲁肃这次来的目的，却还有一个。

　　“大事谈完了，我还有一件事，想与将军商议。”鲁肃开口道。

　　“何事？”刘封皱眉道。

　　“乔夫人。”鲁肃脸上闪过一分尴尬，但还是不得不说了出来。


第339章 强势拒绝

　　大乔，这个女人是特殊的。他是孙策的夫人，而孙策是江东的真正奠基者。

　　孙权失去什么都能承受，比如说徐盛， 诸葛瑾。这两个人被俘虏，孙权就可以不闻不问。

　　但是大乔却是不行。一切都因为孙权的地位来自于兄长。

　　他可以薄待寡嫂，侄子。但是却不能让江东人觉得他薄待寡嫂。甚至是失去。

　　而刘封却是做到了这一点，从江夏出发，以水军挑战江东，秣陵一战，诸葛瑾被俘，大乔被俘。

　　对于孙权的打击是巨大的。

　　要是传出消息说，孙权不仅水战输掉了，而且还把寡嫂给输掉了。孙权的位置就会有许多人质疑。

　　比如说一些传统派，拥护孙绍的人。也有拥护孙翊的人。这些人势力都很小，在孙权继位以后，生存空间被进一步压缩。

　　一直都在江东势力边缘徘徊。但是千万不要小看这些人，要是让他们知道孙权打仗打到连孙策的夫人都丢了。

　　一定会群起而攻之，继而使得江东动荡不安。这是孙权不希望看到的。

　　因此，现在孙权已经向所有江东高层开放了消息，诸葛瑾，徐盛被俘，数十座渡口被烧等等。

　　引起了不小的动荡。但是大乔的失踪却是严格保密的。

　　而鲁肃身上带着的责任，还有把大乔给弄回去。

　　刘封纳小乔，有好色之名。至于大乔现在还是不是清白之身，孙权不知道，但却心下没底。

　　但是没关系，大乔不是小乔。

　　周瑜还在世，孙策则死去多年了。只要大乔回去，被刘封染指过的事情也可以当做没发生过。

　　前一刻，因为两家关系，鲁肃求刘封罢兵，损失了许多物资。这一次，鲁肃已经做好了准备，迎接刘封的狂风暴雨了。

　　但是让鲁肃惊讶的是。

　　刘封摇头了，直接婉拒道：“小乔在我这边住着挺好的，只是常思念大乔，乔公，如今家人团聚，都很欢喜。”

　　在鲁肃提起还有事情的时候，刘封就已经猜出是大乔了。

　　毕竟身份太敏感了，对于孙权尤为重要。

　　但是刘封与小乔感情颇好，怎么会无缘无故的把大乔给放回去。再说了，刘封答应的话是算数的，有遭一日，要打下江东，保住孙绍的小命。

　　自食其言的事情，刘封一般不干。

　　刘封的婉拒，让鲁肃惊讶之余，也皱起了眉头。

　　听说小乔是被强硬手段纳入将军府的，但是看刘封的话，情况好像与想象中有些差距。

　　鲁肃抬起头，仔细的看着刘封的神色变化。没有发现一丝不妥，鲁肃大体可以断定刘封话中的意思是真的。

　　这就难办了。

　　“将军，二乔不过是美人而已。天下美人不知凡几，为何独中意二乔？”鲁肃问道。

　　“呵呵，这一点子敬不必猜测。不过是喜好罢了。”刘封笑了笑，很坦然道。

　　随即，又道：“我知道孙权的担心，让他放心，我是不会拿大乔去什么事情的。在我这里，她是我夫人的姐姐，仅此而已。”

　　这明明是周瑜的妻子。却自称是他自己的妻子。

　　刘封的脸皮奇厚，让鲁肃无语。至于刘封的保证，在鲁肃看来也没约束力。

　　不过，见刘封态度坚决，鲁肃也没办法。不能死撑着与刘封据理力争啊。

　　算了，大事上已经达成了。这件事就让吴侯去头疼吧。反正那些船匠，铁矿到达江夏起码还有一二月，足够时间让孙权解决麻烦了。

　　再不济，让大乔死了。弄个空的棺椁，葬了。

　　这样就可以最大限度上杜绝大乔这件事。

　　想着，鲁肃也不再执着大乔的事情，道：“如此，外臣也不强人所难了。”

　　见鲁肃退缩了，刘封微微一笑，还算鲁肃脑子清楚，没自讨没趣。现在他占尽优势，不想放大乔就是不想放。

　　就算鲁肃说的天花乱坠，也是徒费口舌而已。

　　二人先前撕破脸一次，现在虽然勉强达成协议。但是总归疏远。接着，刘封也不二话，随便找了个理由让鲁肃离开了。

　　估计鲁肃这一次离开，下辈子都不想来江夏见刘封了。不过刘封也不介意，敌人的死忠，见之何用？

　　鲁肃走后，刘封摸了摸下巴，双目有些泛光。

　　一百名船匠，加上船匠的家小。足有一二千人。这些人照例，屯靠在夏口壮大夏口的造船团队。

　　十万斤铁，就要交给张威。继续源源不断的督造出楚刀。

　　上次刘封给了甘宁五千柄，后来战争结束后，刘封又给了甘宁一千柄，刚刚满足装备全军。

　　现在仓库内，只剩下了一二千柄楚刀，相比于他四万五千大军，太不成比例了。

　　刘封是打了胜仗，得了便宜，开始盘算着怎么花掉得到的资源。

　　而鲁肃则是相反，打了败仗，失掉了资源。江东这一回，真是穷了。

　　不过，鲁肃很快就振奋了精神，江东的综合实力还是在江夏之上的，只要缓过一年，等今年秋收之后，粮仓就会富足起来的。

　　到时候，有吴刀之利，攻打江夏，一雪前耻是水到渠成的事情。

　　振奋之后，鲁肃也不拖泥带水了。也没有给蒋琬面子，直接吩咐随从们上了马车，启程返还吴县。

　　当然还是坐船。

　　前来江夏花了鲁肃不少时间，因为是逆流而上。而返回江东则要便宜许多，顺江而下。

　　六天后，鲁肃回到了吴县。

　　进城后第一件事情不是回家，而是去吴侯府。

　　鲁肃要向孙权禀报情况。

　　孙权在书房。在向一个小吏询问之后，鲁肃来到了书房中。只是看到孙权的时候，鲁肃吓了一跳。

　　眼睛凹陷，眼中充满了血丝。皮肤干燥，似乎是许久没有好好的睡一觉了。

　　“主公这是？”鲁肃上前一步，问道。

　　“子敬回来了？江夏那边的事情都办妥了吗？”孙权这才注意到鲁肃，不由问道。

　　“办妥了一半。”鲁肃以为孙权是牵挂江夏的事情而导致精神不济，不由立刻道。随即，大略的把与刘封的交易说了一遍。

　　“损失大了一点。”孙权叹了一口气，道。

　　“现在的损失来年讨回来就是了。江东地势优越，田地肥沃，风调雨顺。只要修养一年，即可再战。”鲁肃以为孙权是心疼损失，不由劝说道。

　　“恐怕来年未必有粮草给我出兵啊。”孙权闻言沉默了片刻，无奈道。

　　“为何？”鲁肃吃了一惊，道。

　　“看看这个。”孙权闻言叹了一口气，把案上的一卷竹简递给了鲁肃。

　　鲁肃疑惑的展开，只一眼，鲁肃就皱起了眉头。

　　上边记载着的是干旱的情况，没错，干旱。一直风调雨顺，偶有洪涝，但却从来没有干旱过的江东，居然发生了干旱。

　　而且情况越来越严重。

　　鲁肃记得自己出发去江夏的时候，情况还没这么严重，就算是回来的时候，长江水位还是比较正常的。

　　但是没想到，各地的旱灾居然这么严重了。

　　长江水位还算可以，但是江东有一大半的水系，已经开始干枯了。

　　这是多么严重的情况呢？百姓灌溉，用水都已经很困难了。看这上边的记载，若是再干旱个一二月，收成可能只有往年的三四成。

　　这是相当可怕的一件事情。

　　“可有策略应对？”鲁肃艰难的抬起头，问孙权道。这种民生问题，实在不是他擅长的。

　　“孤已经加派了人手，学习江夏，挖掘深井了。但是江东这么多地方，不可能一下子覆盖。只能算是亡羊补牢啊。”孙权叹道。

　　但随即，孙权的眼中光芒闪动，射出了一种极为忌惮的光芒。

　　“孤现在忌惮的是刘封啊，他可是早在一年前就动手挖掘深井了。子敬可还记得那篇赋？”

　　说着，孙权抬起头看向鲁肃。

　　鲁肃当然记得，那篇赋就是讽刺刘封不懂政治，结果搞得笑料百出。在江夏挖掘深井？

　　除非你是未卜先知，否则江夏怎么会有干旱？

　　那作者肯定是个极为厌恶刘封的人，才会写出那篇赋。但是不可否认，那作者说的没错。

　　江夏挖井确实是比较犯傻的事情。

　　但是现在看来却不像是那回事儿啊。

　　现在江东各地干旱严重，联想起孙权不得不出下策，挖掘深井眼，亡羊补牢。

　　而刘封却早早的有了准备，干旱所带来的不利影响，肯定比江东要小许多。

　　更可怕的是，刘封在一年前就有所准备了。

　　难道真的是未卜先知？

　　这种猜测实在是太可怕了，可怕到鲁肃都不敢想象的地步。但是除了这种猜测以外，还有其他的办法可以证明，刘封只是走了狗屎运吗？

　　而且，而且。

　　鲁肃忽然想到了，当初刘封花了大价钱，从江东手中购买走了三十万石粮食的事情。

　　当初鲁肃还觉得赚了，确实赚了。有了这笔钱，周瑜围剿山越的战争，进行的比较顺利。

　　但是现在看来。却是亏大了。

　　若是干旱继续，江东的收成减少七成，那么三十万石的粮食，可是救命的粮食啊。

　　赈灾。

　　但是现在呢？

　　下意识的，鲁肃看了一眼孙权，从孙权碧绿色的眼珠中，看到了极深极深的忌惮。

　　“未卜先知？”鲁肃深深的打了一个寒颤。


第340章 长子刘威

　　西陵城，杨武将军府后院，蔡玉的屋子外。

　　一声声饱含着痛苦的呻吟声传出，呻吟声中，不断有侍女们进进出出。

　　蔡玉今天临盆，但是已经半个时辰了。声音从刚开始的惨叫，到现在的呻吟。气息减弱。

　　这要是。侍女们不敢往下想，不少侍女开始脸上冒汗。

　　神色惶恐。

　　屋子外边，刘封，黄月英，小乔，环儿四人都焦虑的等待着。

　　但是刘封的神色与侍女们一样，越来越焦虑。

　　侍女们知道的事情，刘封当然也知道。这个时代女人生孩子就是一道坎，尤其是头一胎。

　　能不能挺过来全看天意。

　　听着蔡玉的声音由强转弱，渐渐有气无力。刘封的心渐渐的往下沉。

　　这种不能掌握的感觉真不好，就像当初在新野时候一样，那个时候，刘封就没有力量，反抗不了刘备。

　　而现在屋子内蔡玉要给他生孩子，能不能顺利，却要看天意。

　　一股深深的无力从刘封的心中涌出。

　　刘封心中虽然无力，但是面上却还算镇定。旁边的黄月英却已经嘤嘤哭泣了起来。

　　“好了，好了。不会有事的。”刘封本来就心烦，听见黄月英的哭声，更烦了。但还是耐着性子道。

　　本来黄月英的性子就古怪，带上面纱与拿下面纱，是完全不同的个性。

　　但现在就算是戴着面纱也没用了。

　　眼眶红红的，不断的有泪水冒出，眼神有些惶恐，有些惊惧。

　　刘封抬头再看了一眼小乔，环儿，发现她们两个与黄月英也差不多，都是眼眶红红的。

　　“好了，你们三个都下去吧，去陪陪妲儿。”刘封无奈道。

　　蔡玉与蔡妲的怀孕时间只相隔一个月多一点，现在蔡玉临盆，蔡妲也差不多了。所以，刘封让蔡妲安心在屋中休养。

　　“嗯。”小乔点了点头，她也知道她们在这里只会让刘封更烦。

　　随即，小乔拉着黄月英的手，对着环儿示意了一下，三人一起走了出去。

　　小乔她们走后，刘封的心情并没有好转，反而更加恶劣了。

　　因为随着时间过去，屋子内传出来的呻吟声越来越弱了。预示着，蔡玉的体力可能已经到极限了。

　　“夫人，用力啊。您不能昏睡过去啊。”就算是负责接生的婆婆，也喉咙沙哑了。

　　“真他妈的烦。”刘封的眼睛越来越红，越来越红，到最后几乎满眼血光了。大吼了一声，腰间楚刀出鞘，猛的砍向旁边的柱子。

　　“碰。”一声轻响，一人合抱的柱子居然被刘封一剑砍入了一半。森冷的楚刀，卡在中间。

　　就在这时，屋子内忽然传出了一声嘹亮的哭啼声。

　　就如同拨开云雾见青天，刘封的心情一下子变好了。松开了刀柄，刘封回过头，死死的盯着大门看。

　　这一声中气十足的哭啼声意味着什么，刘封自然清楚。

　　孩子出来了，听声音肯定很健康。但是大的呢？一想起蔡玉，刘封的好心情就被紧张给取代了。

　　刚想起步走进去看看，却见接生婆冲了出来。满脸喜色的对刘封恭喜道：“恭喜将军，贺喜将军，是位公子。”

　　“夫人呢？”刘封心下一喜，紧接着又问道。

　　接生婆一愣，她接生过无数的孩子，按照经验。像她一般冲出来，高呼着得了一位公子，男主人一定是欢天喜地。

　　很少会像刘封一样，先问夫人情况的。

　　但是接生婆反应很快，只是楞了一回，就笑着道：“母子平安，母子平安。”

　　本来这接生婆长的挺难看的，满脸皱纹，身材矮小。但是在这一刻，刘封觉得这接生婆真的很顺眼。

　　大喜中，刘封很大方道：“赏十金。”随即，刘封又转头对着四周的侍女道：“今日只要在这院子里伺候过的统统有赏。”

　　说完后，刘封一个箭步冲进了屋子内。

　　留下发呆的接生婆。

　　“十……十金？阿妈呀，这是多少钱啊。”接生婆也被巨大的幸福给砸晕了。

　　在听到母子平安后，四周的侍女们也都露出了如释重担的表情。随即，又听到刘封说统统有赏。

　　侍女们立刻露出了欣喜。

　　这公子夫人都平安，她们也跟着沾光了。

　　进了屋子后，刘封隐约的闻到了一些血腥味，反正不太好闻。但是刘封管不了那么许多了，一把冲进了内屋。

　　内屋中，几个侍女正把一个光着身子，皮肤有些皱巴巴的小子抛在水盆内，洗漱。

　　刘封知道刚出生的孩子都是这样的，等过些日子，皮肤就会光滑起来。

　　不过，这小子的一双眼睛很大，很有神。刚才还哭得响亮，但是这会儿却不哭不闹了。

　　见刘封进来，还咧嘴一笑。

　　这一笑，让刘封舒坦啊。这儿子机灵，知道对老子笑。

　　不过，刘封的注意力很快就从儿子的身上挪开了。

　　床榻上，蔡玉脸上冒着细腻的汗水，眉目间含着深深的疲累与痛苦。

　　一双眼眸似睁非睁。

　　刘封看的出来，蔡玉已经很累了，但却还是放心不下。所以强撑着。

　　带着一抹柔情，刘封来到了蔡玉的旁边，轻声道：“放心了，是个儿子，很健壮。”

　　听见了刘封的声音，蔡玉的眼睛睁开了一些，脸颊上也浮现出了一丝醉人的红晕。

　　“嗯。”看着刘封，蔡玉重重的点了点头。

　　就在这时，那边的侍女们已经把那小子给清理完毕了。包裹在一块锦布里边，抱到了刘封的身边。

　　“将军。”侍女轻声道。

　　刘封没有伸手接过，而是伸手掀开了蔡玉身上的被子，扶起蔡玉，随后垫高了枕头，让蔡玉靠在上边。

　　这才接过儿子，在蔡玉期待的眼神中，把儿子交到了蔡玉的手上。

　　“千盼万盼，终于得偿所愿了。”刘封轻轻的靠在蔡玉的肩膀上，对着近在咫尺的晶莹耳垂，轻声道。

　　“嗯。”蔡玉怀抱着儿子，紧紧的抱着，泪水夺眶而出。

　　女人有孩子跟没孩子是完全不一样的感觉。上半辈子，她无奈嫁给一个老头，子嗣艰难。

　　但是老天待她不薄，遇到了刘封。这个年纪轻轻，却权势赫赫的男人，没有嫌弃她，反而宠爱有加。

　　给了她一个孩子。

　　“靠过来。”蔡玉稍微松开了孩子，轻声道。

　　“嗯？”刘封微微一愣，下意识的把身体往前挪了挪。

　　蔡玉轻轻的把头靠在了刘封的怀中。轻轻的闭起了眼睛，很幸福的样子。

　　刘封笑了笑，伸手把蔡玉给揽了过来。

　　很温馨的感觉，从二人的心中升起。

　　旁边的侍女们面面相视的一会，无声的走了出去。

　　二人就这么靠了一会儿，蔡玉睁开了眼睛，忽然问道：“对了，儿子的名字你想好了没？”

　　刘封闻言身体僵直了一会儿，有些尴尬。

　　早在几个月前，蔡玉就让他给孩子起名字了。当时刘封苦思冥想也不知道该取什么名字。

　　就以不知道男女给推脱了。

　　现在，逃不掉了。

　　感受着刘封僵直的身子，尴尬的脸色，立刻就知道他没想好。不由白了刘封一眼。

　　但没说什么。

　　蔡玉没埋怨，刘封却是有些坐立不安了起来。看了眼睁着大眼睛，好奇打量着四周的儿子。

　　刘封觉得他这个老子确实不太称职。

　　忽然，刘封的脑中灵光一闪，想起了刚才的一幕。

　　就在焦躁过度，拔出楚刀砍向柱子的时候，这小子一声嘹亮哭泣声响起。

　　虽然有些巧合，但是时机却是刚刚好。

　　“威。”刘封酝酿了良久，吐出了一个字。

　　“什么？”声音有些轻，蔡玉没怎么听清楚。

　　“刘威。”刘封再次吐出了两个字。

　　这一次很清晰了。

　　“刘威？”蔡玉轻轻的念了两遍，读着读着就顺口了。眉开眼笑了起来。

　　“威儿，威儿。”蔡玉逗弄起了怀中的小子。

　　这小子确实是天赋异禀，这一会儿也没见疲倦的意思，精神很好，体力很充沛。

　　“咯咯。”在蔡玉的逗弄下，咯咯直笑。

　　不过，很快一大一小就累了。一个是婴孩，就算是天赋异禀，也容易累。一个是产后虚弱。

　　刘封本想招呼侍女一声，把刘威抱去外边安置。

　　但是蔡玉死活不肯，硬是要让刘威躺在她的旁边。

　　最后，母子两个并排躺着。安详的睡下了。

　　女人，儿子。刘封看了一会，一股轻松感从心中升起。母子平安，真是可喜可贺啊。

　　站了片刻，刘封走了出去。

　　他在这里松了一口气，但是蔡妲，黄月英她们还在揪心呢。也不知道有没有机灵的侍女过去通知她们。

　　特别是蔡妲，身怀六甲，九个月了。几乎快要生了，这会儿可不能出任何差池。

　　想着，刘封抬脚走向了旁边的院子。

　　蔡妲的屋子内，蔡妲，黄月英，小乔，环儿都在。

　　刘封的后院，论人数，可能还不如一般的权贵人家。但是论和谐是首屈一指的。

　　这个府上，蔡妲，蔡玉，黄月英三个人是有血缘关系的亲戚，两个正夫人，一个宠妾，威慑力很强悍。

　　小乔性格温柔，没有争宠的心思。环儿则是奴婢出身，很是安分守己。

　　在蔡妲的统帅下，众女的关系也比较好。

　　这放在别的权贵人家，那是不敢想象的。

　　或是宠妾灭妻，或是妻杀庶子。处处都是刀光剑影。

　　这会儿众女都在真心为蔡玉担心。尤其是蔡玉的呻吟声渐渐弱了下来，坐在这个屋子内，已经听不到了。

　　众人的心紧绷了起来。

　　当刘封进来的时候，看到的就是三张紧绷的脸，黄月英蒙着面纱，看不出什么表情，但是眉头深锁。

　　还是能体会出一二的。

　　刘封一进来，就吸引了众女的目光。

　　“怎么样了。”黄月英更是迅捷的站起了身子，紧张的问刘封道。

　　“母子平安。”刘封笑着吐出了四个字。

　　“上天庇佑，上天庇佑。”黄月英紧绷的身体柔软了下来，呼出了一口气，玉手不断的拍打着自己高耸的胸脯儿，不住道。

　　其余三女也都是松了一口气，只是蔡妲更激烈一些。娇躯一晃，居然坐不稳了。

　　刘封吓了一跳，赶紧一个箭步，扶住了蔡妲。看着她疲累的脸颊，刘封立刻把她扶起。

　　道：“进去休息。”

　　“嗯。”蔡妲点了点头，顺从道！

　　随即，刘封亲自把蔡妲扶进了内屋，安置好。

　　当刘封出了内屋的时候，外屋三女已经开始叽叽喳喳了起来。

　　其实只是黄月英一个人在兴奋，她道：“好想去看看刚出世的孩子是什么摸样的。”

　　刘封心中翻了翻白眼，面上则立刻沉了下来，呵斥道：“不许去打扰她们。”

　　刘封的话犹如一盆冷水，让黄月英心头的兴奋散去了大半。垂下了头。一副垂头丧气的摸样。

　　刘封不管她，呵斥了一句，这丫头肯定不敢去了。

　　转头对着小乔，环儿道：“紧张了半个时辰，你们也累了去睡吧。”

　　“嗯。”二女齐齐的应了一声。

　　刘封点了点头，走了出去。

　　紧张了半个时辰，刘封自己也累了。这不是身体上的累，而是精神上的。幸好是母子平安啊。

　　若是。若是。刘封都不敢想象自己会做出什么事情。

　　直到这时，刘封才察觉出了身上冒出了一身汗。先是起脚去环儿院子内，洗了个澡。

　　精神了一下，刘封又扑到了书房中。

　　蔡玉产子，对于江夏来说不算什么大事。因为不是嫡子。虽然刘封不介意嫡子不嫡子，但是作为庶子，确实不好大肆庆贺。

　　回到书房之后，刘封闭起了眼睛，缓解了一下心头的疲累。当重新睁开眼睛的时候，刘封从一个丈夫，老子。

　　再次成为了一个威震一方的诸侯。

　　刘封抬起了手，从案上众多的竹简中，抽出了一卷竹简。

　　蔡玉的生产很突然，一个时辰以前，刘封还坐在这里处理公务呢。

　　展开竹简，刘封细细看着，眉头渐渐的深锁了起来。

　　大旱，比刘封的想象要严重了一些。现在是六月初，江夏的各大水系，大部分都渐渐干枯。

　　而这这卷竹简上边，记载的是江夏第一条彻底干枯的河。

　　年年雨水充足的江夏，终于开始了一次数百年难遇的大干旱。


第341章 刘封的威望

　　虽然刘封是指望着这个发财，但是伤人伤己。

　　这一个道理，刘封是知道的。孙权这些人损失多少，刘封管不着。但是刘封对自己的要求，就是手底下的百姓，不能出现一个因为饮水困难而死的。

　　所以，刘封下令挖掘深井。

　　按照各地的情报看，深井的作用已经渐渐的显现了。

　　江夏的情况虽然也很严重，但是比江东，荆州大部分情况都要好。

　　百姓们饮水比较充裕。

　　当然，数月没有下雨，河道干枯，对于水产业，农业都有着强烈的冲击。

　　按照刘封的估计，今年江夏的收成可能不会超过三成。

　　这三成还算上了，干旱之后的洪涝。

　　而江东，荆州大部分地区，可能会颗粒无收，百姓只能靠着余量度日。

　　想着，刘封的心情有一些沉重。不过，这点情沉重很快被刘封强行抹去了。

　　乱世征伐，对敌人怎讲仁义？

　　看完这卷竹简之后，刘封也没有心情处理别的公务了。坐了片刻，起身道：“备车。”

　　不久后，在寇水所率领的亲兵护卫下，刘封出了城池。

　　长江的支流有很多，樊江就是其中之一。只是相比于长江较大的支流，樊江实在是不值一提。

　　樊江位于西陵城向东一百二十里左右的地方，由南向北。

　　也就是江夏众多水系中，第一条干枯的河流。

　　大约十丈宽的河流，如今只剩下了泥土。河的边缘已经完全成了泥沙，中心则是快快干裂的泥土，呈现网状。

　　河道上，散布着大量死去的鱼虾。空中散发着一股淡淡的臭味。

　　蒋琬率领着西陵的大小官员，站在这条干枯的河道上。

　　一众人全部都是眉头深锁，眼中含着深深的担忧。

　　蒋琬是个大才，他看人很准，也不容许收下有贪官存在，所以现在江夏的一众官员都是比较廉洁，有些能力的人。

　　这些人，干事很有冲劲。责任心也很强。

　　现在江夏这副样子，忧虑的人当然众多。

　　这边上，站着的不仅是官员们。还有几个农夫，这些农夫的眉头也深锁。他们都是附近村子的人，被小吏找来为蒋琬他们带路的。

　　农夫中，其中一个精干的男人叫做杨前。

　　杨前是一个农民，地地道道的农民。但是干了一辈子弄明的杨前，却从来没有遇到过这样的情况。

　　每年江夏都是风调雨顺，就算是灾难也是因为洪涝，而导致江水暴涨，祸及地方。

　　从来没有发生过干旱。

　　现在村子里的庄稼已经枯死了一大半，还有一大半靠着村中的几口深井眼维持。现在村子内，除了几口深井眼，其他的浅井都只能出产一点点水了。

　　干旱，大干旱。

　　要不是那几座深井眼，杨前真不知道该怎么过。

　　而且可能会有人因此而渴死。渴死，这在杨前上半辈子的经历中，几乎是不敢想象的。

　　但是这一月的时间内，杨前深深的体会到了那种恐惧。

　　所以，杨前很感激刘封。要不是刘封，他们村子危险了。

　　以前，杨前对于刘封强令各地挖井，占有了他们的时间，有些小小的不满的。但是现在，这些不满都化作了愧疚。

　　对刘封的愧疚。

　　“这大旱要是再过一个月，江夏今年的收成可能只剩下了四五成。难熬了。”蒋琬身边的一个小官吏叹了一口气道。

　　“是啊，江夏的底子太薄了。”有一个官员符合道。

　　蒋琬心中也跟着叹气，江夏的底子确实薄，向江东，荆楚百姓都过的比较富足，有余量能熬过灾年的不少。

　　但是江夏却没有，往年的时候，黄祖剥削的太严重了。

　　不过，蒋琬心中振奋了一下，经过江陵一战，宛城一战。再经过费观，张道，许正无数日夜的收购，如今江夏的粮仓内，拥有的粮食有六百万石。

　　这是什么概念呢？省着点吃，足够一百万人熬过三年了。

　　而现在江夏，九江，长沙三郡的人口也不过八十万。只要留下三百万石粮食，足以熬过今年。挺到明年秋收了。

　　还有很大一部分剩余。

　　想着，蒋琬庆幸他跟着的是刘封啊，要不是刘封的先见之明，现在的江夏，跟江东，荆州一样一筹莫展。

　　可能比这些地方过的还要惨淡。

　　“走，去下一条河看看。”这条河他们也走了一段时间了，该了解的都了解了。蒋琬决定去其他地方看看，全面的了解旱情。

　　就在这时，一阵马蹄声响起，接着，一对士卒出现在了众人的眼前。

　　是刘封的马车。

　　“主公。”由蒋琬带头，齐齐的对马车拜见道。

　　“免礼。”在寇水等人的护送下，来到这边的刘封点头道了一声，下了马车。

　　下了车后，刘封的注意力就集中到了眼前这条河道上。

　　从竹简上看到消息，与亲眼目睹旱灾是完全不同的两个概念。

　　刘封据有江夏是从水上开始的，洞庭湖一战消灭了黄射，随后杀入夏口，攻占西陵。

　　刘封看到的江夏，是水量充足的江夏。而现在摆在他眼前的是则是一条干枯的河流。

　　这是一种震撼。

　　天威难测啊。这种利器，杀人也伤己。

　　站立了片刻，刘封抬起头，看到了附近还站着几个农民，挑了一个比较精干的人问道：“你们村子的情况怎么样？”

　　刘封问的人正是杨前。杨前不认识刘封，但是从蒋琬等人的反应中，他却能看出刘封是谁。

　　就是江夏之主，打败了周瑜。曹仁。又让他们活命的刘封啊。

　　“启禀将军。靠着几口深井眼，人人都有一口水喝，甚至还能腾出一些水来浇灌田地。”怀着激动的心情，杨前微微弯着腰，回答道。

　　刘封皱起了眉头，他知道这旱灾还要持续一段时间，到时候能活下来的庄家只有三四成而已。

　　洪涝一过，庄稼的收成只剩下了二三成。

　　现在杨前居然拿百姓用水去灌溉田地，实在是有些愚蠢了。

　　“以我的经验，这干旱还要持续一段时间，你回去告诉你们村长，只要养活二三成的庄稼就行了，其他的迟早要旱死的。”虽然农夫有些愚蠢，但是刘封心中却并没有责怪。

　　只是提醒道。

　　还要持续一段时间？杨前心里不住的发苦，这干旱已经这么久了，田地上的收成只剩下了四五成，若是持续一段时间。

　　杨前不敢想象下去了。

　　但是杨前又很相信刘封的判断，将军挖掘深井的时候，不就没有一点预兆吗？

　　而这一次，将军说干旱持续一段时间，就肯定要持续一段时间。

　　这样一来，也只能用少量的水，养活少量的庄稼了。

　　“诺。”杨前很感激刘封的提醒，大声应诺道。

　　见杨前毫不迟疑的应诺一声，刘封心中微微一跳，他只是下意识的提醒罢了。但是见杨前的态度，似乎是很支持他的判断。

　　回想起，自己做的一些事情，比如说深井眼。

　　再看看杨前眼中的信任，刘封心里渐渐有了一些明悟。

　　“回去后，公琰去起草一份公文。贴在每村村口。直接告诉百姓们，干旱还会持续一段时间。强制命令各地百姓只能保持三成的庄稼，其余的全部舍弃。”对于自己的威望有了意识的刘封，对着蒋琬下令道。

　　要是没察觉出自己的威望这么高，刘封是不会这么干的。

　　庄稼是老百姓的命根子，让他们简产，等于说要了他们的命。会引起很大的民愤。

　　还不若不管不过， 等待旱灾持续，庄稼慢慢减产。

　　但是察觉到自己的威望这么高，刘封心里就有底了。

　　现在让百姓们先减产，剩余的劳动力，也好腾出来干别的事情。

　　“诺。”民间百姓对于刘封的拥护，更加贴近百姓的蒋琬的感受比刘封还要深。

　　只深井一项，刘封的威望就远远的超过了孙权在江东的威望。

　　百姓是拥护能让他们活命的人。

　　刘封点了点头，起脚超越了蒋琬，站在了河道的边缘。

　　看着干枯的河道，刘封心中已经知道自己的计划，是该实现的时候了。

　　“现在正好是整治河道的时候，没有水的河道，容易挖深。而且因为庄稼的减产，劳动力会剩下许多。”刘封转过头，看着蒋琬道。

　　“属下明白。”蒋琬明白刘封的意思。

　　“开出工钱，每天管三顿饭。能吃饱喝足。”刘封朝着蒋琬微微一笑道。

　　现在这三顿饭，对于百姓们的诱惑力无限的上增了。

　　因为庄稼减产，百姓们各个都知道今年收成会少，明年会很难熬。现在能吃到官饭，剩下的口粮。

　　可能是救命的粮食。

　　“诺。”蒋琬再次点头，君臣两个早已经有默契，现在不过是做最后的工作罢了。

　　挖掘深井眼，加固河道，加深河道。

　　尤其是河道。长江以南的众多地区，都有着洪涝的威胁。现在加固河道，加宽河道。

　　可以说是百年大事。

　　明年，后年。甚至是一百年之后，江夏，九江，长沙的一带的水系，对于洪涝的抵抗力会上升许多。

　　在别的地方大的洪涝，在江夏只是小洪涝。

　　别的地方小洪涝，江夏根本就没有洪涝。

　　这就是差距。

　　百年大事啊。刘封心中默默道。


第342章 灾情

　　杨武将军府后院，蔡妲的屋子内。

　　刘封坐在床上，怀抱着他第二个儿子，刘昌。床上躺着蔡妲。边上则坐着抱着刘威的蔡玉。

　　距离蔡玉生产已经过了一个多月了，蔡妲也在前些日产下了儿子。刘封取名为刘昌。

　　皱巴巴的，与刚出生的刘威一样难看。但也与刘威一样很有精神，一双乌黑的大眼睛不断好奇的打量着四周。

　　相比于蔡玉难产，蔡妲的生产要顺利一些，但也够呛。

　　生产后不过几日，蔡妲还很虚弱，这会儿正靠在穿上，满脸幸福的看着刘封怀抱中的刘昌。

　　旁边的蔡玉一脸的笑容，经过一个多月的调养，蔡玉勉强能下床了。因为担心蔡妲的情况，所以才来看看。

　　她手上的刘威已经渐渐长开，身上的皮肤变成了正常婴儿一样滑嫩。

　　细胳膊细腿，用力的撑着，蹬着。很强壮的小子。

　　刘封抱着怀中的，看着眼前的，心里有一种强烈的感觉，这就是为人父的感觉啊。

　　而且现在的刘封地位可不一般。

　　要是放在现代，一般人家有了孩子伤脑筋的多了。但刘封统统不管，家里有妻子，有侍女。

　　他只要享受欢乐时光就可以了。换尿布，饿了，哭了，都不用他操行。

　　只是抱着儿子，悠闲的时光毕竟是有限的。

　　“将军。”门外，响起了护卫的声音。

　　虽然不舍，但刘封还是把怀中的刘昌还给了蔡妲。“都好好休息，尤其是你。”刘封看了眼二女，随即把目光投向了蔡玉，警告道：“别随便下床，该修养的就要修养。”

　　这女人，疯起来也没边。才刚刚一个月，就闲的发疯了，居然想去骑马。简直不可理喻。

　　“嗯。”蔡玉脸色一跨，有些不甘，但在刘封的目光下，还是得乖乖的点头。

　　见蔡玉乖乖点头，刘封满意的笑了笑。这才走了出去。

　　出了大门以后，刘封见到了一个护卫。刘封很熟，常年驻扎在书房门外的护卫。

　　“何事？”刘封整理了一下身上的衣衫，问道。

　　“许田，张道二位大人回来了。”护卫回答道。

　　刘封心中叹了一口气，又一个粮食来源结束了啊。

　　荆楚百姓家粮食多，有些甚至是几年都吃不完。所以，刘封才把目光瞄准了荆州。

　　派遣了许田，张道二人去收购民间的粮食。

　　这些日子，收获也不错。在他们二人，以及费观的操作下，江夏的粮食已经达到了六百万石了。

　　但是随着干旱的到来，粮食的减产，百姓们都意识到今年可能要绝收了。所以，死死的捂着粮食，不再贩卖。

　　半个月以前，张道，许田就派人来说过了，刘封回了信，让他们启程返还。

　　不过，片刻后，刘封就振奋了起来。

　　刘封手下的探子不多，要打探襄阳，以及豫章的一些情况还算勉强，但是对于大部分地方的情报能力，却等于空白。

　　而张道，许田二人却是常年活动在荆楚，对于干旱的了解，应该很深刻。

　　问问他们荆楚是什么情况，也好推演出江东是个什么情况。

　　想着，刘封起脚快速的朝着书房走去。

　　很快，刘封就到达了书房，走了进去。

　　书房内，有二人早已经等候多时了。见刘封来，立刻下拜道：“主公。”

　　刘封点头道：“免礼。”

　　随即，刘封起脚来到主位上坐好。坐好后才有机会细细的打量二人。

　　只见二人都是晒黑了不少，也精干了不少，眼神中闪着丝丝精芒。

　　刘封看的暗自点头，在外历练之后，精神，能力都应该有了长进。若是所料不差，二人干个郡守，应该是勉强能行了。

　　就如同，被派遣往长沙的许正。上手的时候很勉强，但是现在却是有点长进了，刘封打算过些日提拔他为长沙太守。

　　不管是马良，蒋琬，还是向宠，都是刺史，或是三公九卿之才，让他们做郡守只是权宜之计。

　　任命一些能信任，又有能力的人，做地方文官才是王道啊。只可惜现在还不是时机，等有一天据有荆楚了，才可以开辟官员选拔系统。到时候，郡守县令什么的都能一一提拔起来。

　　诸多想法在刘封脑中一闪而逝。

　　“你们二人在荆州短短的日子里，就筹集了一二百万石粮食，着实不错。”刘封赞道。

　　“一切全赖主公的先见之明。”张道，许田二人对视了一眼，很有默契道。

　　二人的话都是出自真心，以前刘封派遣他们去收购粮食，他们都是抱着完成任务的心情，对于任务本身也很有疑惑。

　　粮食只能储藏个几年而已，收购太多只会费钱。

　　但现在干旱来了，今年可能要庄稼绝收，二人对于刘封的先见之明，佩服的不能再佩服了。

　　这过个手，就能翻几番，一本万利啊。

　　粮食是你们收购的，跟我是否有先见之明有什么关系。刘封对于二人的话到是有些不以为然。

　　但是部下崇敬自己，刘封也没道理反驳。因此只是心中想象而已。

　　“你们在荆州多日，可知道荆州现在是什么情况？”刘封问道。终于问出了他迫切想知道的问题。

　　“干旱十分严重。有一半以上的河流已经彻底干枯了，其余的虽然没彻底干枯，但也是在苟延残喘。水量严重不足。而蔡瑁，蒯越又没有主公的先见之明，先挖掘深井。所以很多百姓都是用水困难。甚至有些老人因此而丧命。”张道叹了一口气道。

　　神色有些沉重。

　　随即，又把自己的见到的都一股脑的说给刘封听了。

　　荆州的百姓们都很富足，有些人就算是把粮食卖给张道二人，但家中余量仍然能撑到明年。

　　但是现在的情况，并不是粮食。而是水。

　　有些人甚至烧饭的水都没有了，张道二人因为常在村子中走动。曾经亲眼看见，有些百姓生吞米粒。

　　绞碎了吃，再喝一些水。

　　烧饭说要蒸发水分的，对于现在的百姓来说，一口水也能活命。

　　对于张道的话，刘封默默的听着，除了刚开始有些波动以外，其余都很冷静。

　　一早就知道会有旱灾，刘封早就在脑中幻想出旱灾会是什么情况了。

　　这些还算好的，荆楚，吴越还有些底子在。干旱可能死不了多少人。真正杀伤力巨大的是随后而至的洪涝。

　　他们能冲垮百姓的房屋，冲走粮食，使得的粮食发霉。

　　到时候的灾民可能是一大片一大片的，造成的动荡绝对惊人。

　　而从现在荆楚的情况，刘封也能大概猜测出江东的情况。

　　孙权的日子恐怕不好过啊。甚至，比蔡瑁他们更加难过。蔡瑁对于荆楚没什么野心，而孙权却是有野心的人。

　　有野心就惧怕衰弱。孙权惧怕不可预测，也不可应对的灾难。

　　换而言之，刘封从这场灾难中，能捞到孙权的那些山越人的几率很高。

　　事到如今，别的刘封都不在乎了。己方的利益，才是刘封最在乎的。

　　“嗯。”等张道说完以后，刘封点了点头道。

　　随即，又道：“虽然你们在外边尽职了近一年，很是辛苦。但是现在却还不是你们休息的时候。”

　　“请主公吩咐。”二人很机灵道。

　　心下也比较激动，如今的刘封已经不是当初那个没有一块地盘的野将军了，他是坐拥三郡的杨武将军。

　　随着这些日子，在外边的历练。二人也渴望能获得重用，再往上走走。

　　“随我来。”刘封起身对二人道。

　　“诺。”二人应诺一声，迅速的跟上。

　　随即，刘封带着二人乘坐马车，出了城池。

　　很快，马车就到了西陵城南三十里左右的一处小河道边上。

　　展现在张道，许田二人面前的是一副热火朝天的景象。

　　这条河道已经彻底干枯了，除了河中央还有些淤泥以外，其余都很干燥。更道路差不多了。

　　但就是在这条死喝上，无数百姓从河道内部挖掘出泥土，然后挑着土，往两边加固河道。

　　疏通河道，加固河道，整治河道。

　　这几个字，从张道，许田二人心中升起，二人也渐渐明悟，刘封要找他们干什么了。

　　二人在看着前方小河，刘封也是如此。

　　这条河，刘封几乎每隔几天都要来一次，因为这条河就是现在江夏，九江，长沙的缩影。

　　无数壮年劳动力被抽调。被安排疏通河道。

　　现在三个郡内，只要有河道的地方，就会出现这些挖掘河道的民工。

　　因为刘封知道，真正破坏力巨大的天灾是洪涝啊。洪水一来，什么都是浮云。

　　疏通河道，最大的加大泄洪量，就能保住江夏三郡。

　　而这么重要的工程，量很大很大。九江还好一些，地方小。水系也少。但是江夏，长沙两郡中的水系却多的要死。

　　许正，蒋琬率领的地方官系统，全力运转之下，还是不能让人满意。

　　现在张道，许田二人经过锻炼后，能力都不俗。有他们的加入，应该能加快工程的进度。

　　“你们二人一人去长沙，一人留在江夏。帮助二郡太守整治河道。”刘封对着二人道。

　　心中早已经有了预料，二人也不惊讶。

　　很迅捷的回答道：“诺。”

　　见二人的反应速度，刘封比较满意，去外边历练过的人，果然是不同的。


第343章“喜悦”

　　一条小道上，一伙同村的农夫，正扛着锄头，挑着担子，朝着前方走去。这些农民皮肤很黑，嘴唇干裂。

　　神色疲累。

　　“哎，这干旱什么时候才是个头啊。”其中一个农民叹了一口气道。

　　“官府不是已经发布告了嘛，还得持续一段时间啊。”另一个农民叹息道。

　　两人的对答，其他人都听见了。但却没有接话。

　　每个人的脸上都露出了绝望的神色。这苦闷的干旱，什么时候才是个头啊。

　　已经进入七月份了。往常的这个时候，已经进入收获的季节了。

　　村中的各家各户，都准备农忙了。

　　但是现在，看看这田地，到处都是荒芜一片，只有少数地方靠着人工灌溉，才有庄家长出。

　　三成，现在的庄稼，大概就往年的三成左右。每家每户都差不多。要不是几口深井眼，这会儿百姓的收成可能只是往年的一二成。

　　也因为深井眼的存在，人也还算熬得过去。

　　但是经验丰富的农民，却知道，今年是熬得过去，但是这庄稼才三成。明年怎么办？

　　草根，树皮吧。

　　深深的知道明年可能会挨饿，所以，不少村子都全力响应官府的号召。大量的壮年劳动力，前往附近的河道，加固河岸，整治河道。别的没有，三餐管饱。这样节省下来的口粮，等明年挨饿的时候，那就是救命的口粮啊。

　　家里只剩下老人，妇女，耕种。

　　很快，这伙同村农民就到达了附近的一条小河附近。

　　附近的大中河都已经整治过了，只剩下这些小河了。这河只有三丈宽，很浅。现在需要的是加固河岸，还有挖深河道。

　　这伙同村农民来的时候，河内外站满了人。或挖掘河道，或是挑土，干的热火朝天。

　　旁边有一队士卒，在监管。

　　只是，大部分人的脸上表情与昨日相差许多。今日绝望气息似乎很浓。

　　“发生什么事情？”村民上前问道。

　　“听军爷说，今天是最后一天。明天就没有活干了。”被问道的人也是个农民，他垂头丧气道。

　　这意味着一日三餐的口粮都没了。

　　“为什么？”先前问话的村民吃了一惊道。

　　“我们江夏有数十万人口，有十万人在挖掘河道，都许多月了，大部分的河道都整治完了。”农民叹了一口气道。

　　村民沉默了下来。这就没办法了，既然河道都已经整治完了。官府也没有再花口粮养活他们的道理啊。

　　这一伙刚来的村民，跟大部分人一样，心情都变得很沉重。

　　与这些人的沉重相比，刘封的心情却是比较不错。

　　因为刘封是知道情况的人，并且准备充分的人。他仓库里囤积的粮食，足够赈灾了。

　　所以，刘封对于干旱是比较无所谓的。

　　唯一可虑的就是洪涝，破坏力太强了。而现在呢，江夏，九江，以及长沙大部分的水系都已经整治过了。

　　泄洪的力量，河岸的坚固程度，都有极大的提升。

　　当洪涝来的时候，滚滚而来的洪水，就会沿江而下，侵袭江东。

　　换而言之，江夏的洪水会少很多，损失也会少很多。刘封的心情当然不错。

　　杨武将军府，校场内。有一些护卫簇拥着刘封。

　　刘封手执楚刀，以剑术在校场内狂舞楚刀。校场内，刀光剑影。

　　“呼。”许久后，刘封以以及下劈结束了锻炼。长出了一口气。额头上冒出了一层细密的汗水。

　　有时候坐的久了，人会很不舒服。这么运动运动，就舒服多了。

　　“将军。”有一个护卫捧着毛巾走了上来。

　　“嗯。”刘封接过毛巾，顺手往额头上擦了擦。

　　正打算起脚回到后院，去洗个澡舒爽舒爽。但是刘封刚抬出去的脚步，立刻收回来了。“咦？”惊咦了一声，刘封伸手摸了摸额头。

　　刚才，天上似乎掉了一滴雨水。

　　刘封抬头看去，见到的却是万里无云，红日高挂。但是眨了眨眼睛后，这天上的雨水却细密的掉了下来。

　　这大晴天居然下雨。

　　刘封稍微楞了一下，但却迅速的回过了神，大声对着护卫道：“去把主簿刘巴，功曹赵累，江夏太守蒋琬都给我找来。”

　　道了一声以后，刘封就不理会护卫了，也没了洗澡的心情。径直朝着书房狂奔而去。

　　因为刘封意识到了，洪涝可能会因为这一场雨作为起因，而后席卷整个长江以南的地区。

　　到时候干枯的河水暴涨。化作洪水汹涌而来。

　　虽然河道都已经基本整治了，但是刘封还是要下令各级官府做好准备。应变的准备。

　　因为关于洪水的事情，刘封不曾告诉任何人。所以，蒋琬，马良，许正他们都没有多大的警觉。

　　而刘封现在就要关于洪水的消息散播出去，让各级官府警觉起来。

　　进行全面防御，这些防御包括迁徙低洼地带的农民等等。

　　主簿刘巴与功曹赵累的办公地点就在将军府，而蒋琬的太守府也在附近。所以，很快三人就来到了书房内。

　　而这个时候，刘封坐好，并且准备就绪了。

　　当三人进来的时候，刘封抬头看去，只见三人脸上都有喜色。

　　对于他们来说，这下雨是好事，完完全全是好事。因为下雨就等于旱灾的过去。

　　“主公。”三人齐齐对着刘封一拜道。

　　“嗯。”刘封点了点头，随即面色一肃，道：“下雨了，但是别高兴太早。”

　　刘封的话，让三人一愣，但很快就意识到刘封有什么话要说，纷纷收起了脸上的喜色，沉稳了下来。

　　刘封暗自点头，这群人不愧是这个时代顶尖的文臣。

　　刘封抬起头，一一的从三人的脸上扫过，沉声道：“因为深井眼的事情，你们对于我可能有些疑惑，但是我现在告诉你们，我确实是知道，这一场干旱会来。”

　　蒋琬，刘巴，赵累三人齐齐一震，随即却又平静了下来。

　　这件事情，在三人心中确实是有诸多猜测。现在只是猜测被证实了而已。所以比较平静。

　　“而且，我还知道，这场干旱之后，就是洪涝。”刘封道完后，抬起头看着三人道：“一场席卷整个长江以南地区的洪涝，可能会浮尸无数。”

　　“将军此言当真？”赵累浑身巨震，失声道。

　　相比于前边一个，现在这个才是真正的重磅炸弹。席卷长江以南的洪涝？想想都觉得让人发寒。

　　“前有深井眼。”刘封抬头看了一眼赵累，对于赵累的不敢相信，刘封没有责怪。道了一声后，又沉声道：“我下令江夏，九江，长沙招募壮丁，开拓河道，就是为了这个。”

　　刘封这么说，三人心中再无疑虑。想想也是，现在正是诸侯割据的时候，每一份钱粮，都是相当重要的。

　　而刘封却花费了一大笔钱财，雇佣了几十万的劳工，整治河道。

　　这看似是圣贤之举，但其实有那么一点傻乎乎的。但是当刘封说出这个惊人之语的时候，这傻乎乎的就合理了许多。

　　这如果事先知道洪涝要来，那么整治河道。一能减少受灾面积稳定社会。二也能减少不必要的损失。三，受灾人口少，就能节省一大笔的赈灾粮食。

　　很合理。

　　“主公且下令。”浑身巨震之后，蒋琬深呼吸了一口气，抬拳对刘封道。

　　刘封点了点头，转头对着刘巴道：“起草公文，命九江太守马良，长沙从事许正筹划应对洪水的事宜，一定要全力以赴。”

　　“另外，派人告诉甘宁，让他停顿一切水军训练，把战船锁在水寨里边。”

　　“诺。”身为主簿，掌管文书往来是责任。刘巴闻言迅速应诺道。

　　吩咐了刘巴之后，刘封把目光投向了赵累。在刘封的目光下，赵累身体一挺，眼中精光闪闪。

　　“这次洪涝，把功勋最大的几个人都记录起来，事后以功勋进行嘉奖。”刘封道。

　　赵累乃是功曹，是掌管功勋的官吏。这方面，自然是要交给赵累的。

　　“诺。”得令后，赵累应诺道。

　　吩咐了二人后，刘封把目光移向了蒋琬。深深的看了一眼蒋琬后，刘封轻声道：“江夏的诸多事务，就交给公琰了。”

　　“主公放心，既然实现知道洪涝的消息，这江夏乱不了。”蒋琬微微低下头，沉声保证道。

　　“好了，接下来肯定要忙的脚不沾地，都下去准备吧。”这活儿刘封别的话也不想说了，老天爷都给预兆了。

　　再耽搁时间，得后果自负的。

　　“诺。”事态紧急，三人应诺一声，迅速离开了。

　　三人走后，刘封也出了书房，站在走廊上，抬头看着已经渐渐乌黑的天空，越下越大的雨。喃喃道：“暴雨啊，暴雨。”

　　先前那条小河上，又是一番风景。

　　无数农民丢弃了手中的工具，在大雨下，或高兴呼喊。或眼泪狂涌。

　　“哈哈哈，上天没有抛弃我们啊，有这场雨，剩下的三成庄稼保住了。明年不用挨饿了。”无数人呼喊着道。

　　负责这一带监工的是一个都伯。感受着天空中滴落下来的雨水，都伯冷硬的脸上也展开了笑容。

　　这雨水虽然迟了一些，但也是救命的啊。

　　感受着农民们的高兴，都伯任由他们呼喊了一阵子。

　　直到农民们的情绪稳定下来之后，都伯才上前一步，大喊道：“好了。虽然下雨了该高兴，但也不能对不起将军给你们的饭菜，把这一段河道挖完，你们就可以回家了。”

　　“诺。”响应都伯的是一阵嘹亮的应诺声。

　　这场雨下得很大，且毫无预兆。

　　面积大约就是长江以南的大部分地区，以及长江以北的小片区域。

　　襄阳，不断下降的雨水冲刷着整个城池，使得闷热了数月的天气，得到了缓解。

　　无数百姓，纷纷走出屋子。迎着天空，大喊大叫。

　　在干旱的日子里，有什么比一场畅快淋漓的大雨更加让人舒服呢？

　　蒯越的府上，书房中。

　　这场大雨来的时候，蔡瑁，蒯越正在下棋。

　　虽然对于荆州并不怎么关切，但是一场大干旱，还是让二人身上的压力很重。

　　现在一场及时雨，让这种压力立刻消失无踪了。

　　荆楚的底子厚，比天底下任何一个州郡都要厚实。就算是那天府之国，益州也是一样。

　　家家户户都有余量。

　　只要度过大干旱，明年再来个大丰收，就会挺过去的。

　　“这场雨，下的好啊。”落下一颗棋子，蒯越抬头看了一眼外边细密的雨水，听着屋顶瓦片上，传来的咚咚咚，雨水敲打的声音。呼出了一口长气。

　　“是啊，要是再不下雨，就要渴死一大片人了。”蔡瑁也呼出了一口气，欣喜道。

　　江东，吴侯府内。

　　孙权站在院子内，迎着天空中蓬勃的大雨，张开了双臂。毫无形象的的哈哈大笑，“哈哈哈哈，老天没有让孤绝望，没有让孤绝望啊。”

　　要说压力，刘封是最小的，蔡瑁，蒯越次之。最大的是孙权。江东不比荆楚啊，百姓虽然也有余量，但不足以熬一年啊。

　　有官吏估计，江东这一年的粮食产量，可能在二成左右。每天喝粥，勉强能维持到明年秋收。

　　但要是干旱继续，这二成粮食也会化作飞灰，再加上数十万山越人的拖累。到时候，整个江东会陷入绝望。

　　所以，孙权迎着大雨，哈哈大笑。

　　笑声中，充满了重生的喜悦。

　　老天待他还是不薄的啊。

　　同样喜悦的还有刘备。

　　新野，太守府内，刘备与孙权差不多，站在院子内，把整个人泡在雨水之中，脸上露出了欣喜的笑容。

　　新野很小，但是兵丁很多啊。以前五千，宛城一战后，也还剩下三千多。

　　但是百姓才四五万，几乎是十比一了。

　　所以，新野的百姓过的比较苦，每年虽然也有余量，但是不多。现在刘表又死了，蒯越，蔡瑁也已经中断了对新野的补给。

　　要是干旱继续，今年颗粒无收。刘备可能要率兵北上，去跟镇守宛城废墟的徐晃，进行交战，抢夺粮食了。

　　而现在却不用了。

　　与孙权一样，刘备也有一种强烈的死里逃生感。

　　心中的喜悦，让他仰天大笑。

　　“哈哈。”


第344章 从喜悦变成绝望

　　西陵城南，三十五里的地方，有一座小村庄。

　　村庄的附近，有一条中等的河经过。

　　这条河，很桀骜不驯，往年闹洪涝的时候，都会发大水。

　　此刻，天空中乌云密布，磅礴大雨倾泻而下。

　　河岸边，有一座石屋，屋中有几个壮年汉子。这些汉子都是小村庄内的村名。

　　十余日以前，那一场洗刷了干旱的大雨来的快，去得也快。之后，连续五六天没有下雨。

　　正当百姓绝望的时候，又开始下雨了。但是暴雨一下，就是五六天。

　　此刻，石屋内的几个汉子已经从喜悦，变成了沉默。

　　这样的石屋，几乎每座靠近水域的村庄都有一座，是负责监视河水的。是十日前，官府下达的命令。

　　若是河水突然暴涨，他们就负责报讯。好让乡里乡亲及时撤退。

　　没有官府强迫，这些汉子都是主动前来监视的。因为，身后就是自己的村庄啊。

　　雨水已经连续下了五六天了。这几个汉子也坚持了五六天。

　　让他们有点高兴的是，这么大的雨水冲刷下，河水虽然暴涨，但居然没漫过河岸，进入大地。

　　要是在往年发大水的时候，这么大的暴雨下来，他们的村庄已经被淹了。

　　为什么会发生这种情况，他们当然知道。

　　一切都是杨武将军啊。是他耗费钱粮，挖掘河道，整治河道，才能让他们的村庄免受洪水的袭击。

　　先是干旱，深井。后是洪涝，整治河道。

　　几个壮汉对于刘封的感激，几乎无以复加。

　　暴雨还在继续，河水也还在暴涨，但是始终没有溢出。

　　长沙，九江，江夏，三个郡的大部分村庄外边，都发生这这样的事情。一座石屋，负责警戒的百姓。

　　但是也有一些不幸的。

　　这场暴雨实在是太大了。江夏的水系又太发达了。

　　到处都是河道，有一些河道就算是挖深过了，但还是储存不了暴涨的河水，溢出了河道。比如说，这处名为“丹水”的河，它东边有一座大村，所以这条河道的外边有负责监视的石屋。

　　在河水溢出的第一刻，这些人冲出了石屋，冒着大雨，向着自己的村庄奔去。

　　“咚咚咚。”瞧着手中的铜锣，一边大喊道：“发大水了，发大水了，快点撤啊。”

　　“发大水了，发大水了，快点撤啊。”一声声大喊声，期间夹杂铜锣的声音。村子内的百姓，一时间变了脸色。

　　幸好早在十余日以前，官府就已经通知他们，让他们准备好行囊，准备随时撤退。

　　现在百姓虽然慌张，但也不至于凌乱。

　　在村中的老人，壮年人的带领下，村子开始了有条不素的撤退。

　　这座村子的地段有些低洼，他们的目标是奔向旁边的一座村子。江夏不是一个常年有干旱的地方，但偶尔有发大水。

　　村中经验丰富的老人，知道哪座村子会被淹没，哪座村子会相安无事。

　　“快点，快点，老人与妇人，孩子上牛车，其余人快点向东边跑。”村中的壮年男人，纷纷大呼着。

　　但是这座村子是大村子，集合需要一点时间。

　　当暴涨的河水淹没过脚掌的时候，村子内的百姓才集合完毕。齐齐出发前往邻村。

　　暴雨中，村民们的脸上虽然慌张，但并没有慌乱。

　　他们仍然镇定，甚至含着小小的喜悦。往年发大水的时候，都因为撤退不及，有些人死伤，但是今年却没有。

　　这难道不足以喜悦吗？

　　只有一些老人，忧心忡忡。因为大水的到来，庄稼没了。明年该怎么过。

　　这是比较倒霉的。

　　有一些还有些村庄因为撤退的速度及不上河水暴涨的速度，有小部分人失踪了。

　　虽然有种种的失意，但是整体上，三郡的整治河道的政策都很成功，这么滂湃的大雨，这么暴涨的河水，死伤被压制在了极小的范围内。

　　江夏，九江，长沙三郡是幸运的，因为他们有刘封的先见之明。尽管有些不尽人意，比如在干旱中虽然有深井眼，但是不能完全的保证庄稼。在洪涝中，不能把损失降到零。

　　但比之荆楚的大部分地区，以及江东，却已经让人喜悦了。

　　这一场波及长江以南大部分地区，以及长江北方小部分地区的暴雨，西边的起始点大概是襄阳。

　　襄阳以西的上庸等地的雨水明显要减少许多。

　　换而言之，襄阳，武陵等地是处在上游。没有更上游的长江冲下来的洪峰。威胁要小许多。

　　但是尽管如此，荆州还是有一大片一大片的村庄被淹没。

　　无数普通百姓匆忙逃出家中，寻找附近的高地躲避大水。路上，慌乱中，无数百姓与亲人失散。

　　有些人或许会在安全后找到亲人，有些人或许就是天人永隔了。

　　唯一让人庆幸的是，荆楚也处在大水偶尔发生的地方。村中的老人也知道哪出地方能躲避大水，哪出地方会被淹没。

　　老人的经验，让大部分百姓都得以逃生。

　　但是当这一场持续六天的暴雨停止，当天空中第一次放了光亮的时候，展现在襄阳人眼前的是。

　　满目的汪洋。

　　偶尔还能看见漂浮在洪水中的尸体，人的尸体，以及畜生的尸体。有家养的畜生，也有野生的畜生。

　　有经验的老人知道，这洪水退走得需要一二日的时间，而难熬的是则一二日以后。

　　大洪水过后，人畜死伤无数。

　　可怕的瘟疫，可能会席卷整个荆楚。

　　襄阳城池中，洪水都淹到膝盖了。马车是木头的，在这种大水中不好走。

　　蔡瑁与蒯越二人只得骑马，来到南门城头。

　　二人各自穿着正服，脸色都很沉重。本以为旱过甘霖来，但没想到没喜悦几日，这大暴雨就来了。

　　一场冲刷，也不知道有多少百姓会死伤。

　　更要命的是粮食，本来家家有余量，但是洪水中，百姓肯定顾不得粮食了。就算带走了，浸泡过水的粮食，也会发霉。

　　从来没有粮食危机的荆州，这一次可能要爆发粮食危机了。

　　二人心情好才怪了。

　　很快，二人在护卫的簇拥下，策马来到了城门下。翻身下马，跨上台阶。

　　二人来到了城头，看着眼前一片汪洋，偶有浮尸的场面，二人齐齐的倒吸了一口凉气。

　　可怕的可能不止是粮食，还有瘟疫。

　　对视了一眼，二人都从对方的眼中看到了沉重。

　　“虽然江陵的粮食被搬空了，但是我们襄阳还是有点存货的。幸好，幸好。”蔡瑁摸了摸额头上的汗水，庆幸道。

　　事到如今，连蔡瑁这等人物也不能再保持镇定了。

　　“粮食确实还能勉强维持，但是瘟疫。”蒯越点了点头，但又面色沉重。考虑了一会，立刻对身边的小吏下令道：“下令集中兵丁，等大水一退走，就立刻组织人手去掩埋人畜的尸体。”

　　“命各个医馆，大夫不得私自囤积治疗瘟疫的药物，控制起来。随时准备防御瘟疫。”

　　蒯越的能力还是很足的，这一会儿，已经考虑好了临时的措施。

　　“诺。”在蒯越的命令下，本来也很惶恐的小吏，立刻镇定了下来，应诺了一声，迅速的下了城墙。

　　车马前往城中镇南将军府，准备把蒯越的命令传遍整个荆楚。

　　“如今北方形势日益稳定，曹公南下可能就在这一二年了。希望不要出什么乱子。”看着满目的汪洋，蒯越叹了一口气道。

　　“哎。”蔡瑁也叹了一口气，但是他的心中担忧的并不是这点，而是女婿刘封。

　　不知道江夏怎么样了。不过，根据传来的消息看，这以前刘封一直都在整治河道，疏通河道。

　　受灾的情况应该比荆襄要好一些吧。

　　这么一想，蔡瑁心中稍微有些安心。

　　荆州还算有底蕴，蔡瑁，蒯越二人对于未来，还算是有点希望。

　　但是新野就不一样了。

　　这场席卷了许多地方，西起襄阳的大暴雨。新野好是不死的处在襄阳的北方，也被波及到了。

　　这一刻的灾难情况与襄阳差不多，满目汪洋，偶有浮尸。

　　南城门上，刘备与帐下的诸多文武大臣一起站着，诸葛亮，廖立，徐庶，糜竺，孙乾，简雍。关羽，张飞，赵云，陈到，魏延。

　　看着眼前被洪水施虐，吹残的汪洋。一个个都默然无语。

　　这群人的智商都不低，蒯越蔡瑁能想到的他们也能想到，瘟疫，粮食。荆楚底蕴很足。

　　但是新野没有啊，别说是粮食了，就算是药物，恐怕也不多。

　　这一场洪涝之后，要怎么过，他们都不知道，没底。

　　身后一群人默默无语，站在前边的刘备更是浑身冰凉。什么王霸之业，什么雄心壮志。

　　刘备觉得都是狗屁。

　　要是渡不过这一场灾难，他连最后的这一块地盘可能都保不住。

　　虽然诸葛亮不能看见刘备的正面，但是从刘备抖动着的肩膀来看，却是能猜出刘备正处在绝望当中。

　　他上前一步，劝说道：“主公，如今不是哀伤的时候，还是早想计策，渡过眼前的危机才是啊。”

　　刘备是在绝望，但诸葛亮却说是哀伤。

　　廖立心下撇了撇嘴。

　　什么时候了还要考虑名望。


第345章 羞辱。刘备求甘氏

　　刘备眼前一亮，急问道：“孔明可有妙计，帮我定新野？”

　　诸葛亮却是摇了摇头，叹息了一声，道：“妙计却是没有，庸计到是有一条。”

　　听了诸葛亮的上半句，刘备的心往下沉。但是下半句，却又让刘备如同抓住了救命稻草一般。

　　“不管妙计庸计，只要能渡过这次安慰的，就是好计。孔明且说。”刘备双目直视诸葛亮，说的没有一点迟疑。

　　这会儿，大祸临头了。还管什么。

　　见刘备神色，诸葛亮叹息了一声，正待开口。

　　这边廖立却提前开口了，他看了一眼诸葛亮，才对着刘备道：“孔明的意思，恐怕是向人借粮吧。”

　　“借粮？这次大雨，恐怕荆州也有份，自从失去了江陵之后，荆州的粮仓就下降了一半，肯定没多余的粮食救济新野，更何况他们有粮食也不会救我。”刘备冷笑道。

　　随即，忽然醒悟过来，面色有些难看道：“是他？”

　　在场的人，有不少人叹了一口气。刘备口中的他当然是指刘封。

　　刘备对于刘封的关注颇多，知道刘封的深井眼，以及挖掘河道，大规模收购粮食。

　　深井眼，挖掘河道。使得江夏能平安的度过天灾。刘封本身又有粮食储备，根本是无忧无虑。

　　而相比江夏呢？新野实在是一团糟。

　　但是廖立说出的这个办法是刘备不能接受的，别说刘备，就算是关羽等人也同样不能接受。

　　宛城一战，让新野精锐几乎消耗殆尽。

　　这一切都是刘封那个混蛋。

　　许多人也意识到了廖立所说的是谁了。当下，不少将军的眼睛开始血红了起来。

　　“不行。我死也不会去求他。”尤其是刘备，他一双眼睛通红，胸口剧烈的起伏着，散发着滔天的痛恨，断然拒绝道。

　　“主公，现如今除了江夏，再也没有粮食的地方了。您要三思啊。”见刘备如此模样，诸葛亮再劝说道。

　　“我宁可去攻打徐晃，掳掠粮食。”刘备再一次的拒绝道，这一次更狠，看也不看诸葛亮一眼，拂袖而去了。

　　见刘备离去，诸葛亮长长的叹了一口气。廖立的眼中则浮现出了几分嘲讽，能力出众，但却不知变通，为臣之道，哪能死谏，而且还是当着众人的面，让刘备去求刘封。

　　看着诸葛亮叹气，廖立只觉得心中舒爽。朝着四周微微一笑，跟着刘备走了下去。

　　廖立这一动，各人也都散去了。城头上，只剩下了摇头叹息的诸葛亮，以及沉默不言的徐庶。

　　看了一眼神色落寞的诸葛亮，徐庶仿佛看到了当初的自己。

　　“那廖立是个小人，当心啊。”徐庶拍了拍诸葛亮的肩膀，离开了。

　　“小人？”诸葛亮有些苦笑，他当然也看出了廖立这个人乃是小人，只是发现的太迟了啊。

　　悔不该当初向主公举荐廖立啊。

　　“不知道会发展成为什么样的情况。”诸葛亮看着满目的汪洋，心中愁叹了一声。

　　即使是诸葛亮，即使诸葛亮才二十多岁，但是这一刻也感觉到了疲惫。

　　不仅要对付临近的曹操，蒯越，蔡瑁，刘封，还要对付内部小人的攻歼。诸葛亮真的很难。

　　他也首次怀疑，刘备到底能不能成事。

　　内忧外患啊。

　　再次发出了一声愁叹，诸葛亮才转身下了城池。

　　城池中，大水颇深，也差不多没到了膝盖。刘备策马回到在前，脸色难看以及。诸葛亮的话，打到了他的脸上啊。

　　向刘封服软，什么后果？在宛城已经有一次了，那厮根本不在乎还是不是占着刘姓。

　　不仅顺手牵羊弄走了他的宛城，还吞了他的数百伤兵。

　　已经被打一次了，难道还要伸出脖子，再被打第二次？

　　刘备觉得自己没这么贱。这是刘备心中的抵触心里，另一方面是水淹新野的情况。

　　大水，就像是吞没一切的恶兽。

　　所过之处，一片狼藉。如今有浮尸众多，人的尸体，畜生的尸体。如果再加上没有粮食，饿死大片大片的人。这等于是瘟疫的源泉。

　　新野，新野，最后一块地盘。

　　理智告诉刘备，现在应该想尽一切办法，来换取地盘的复生。但是仇恨告诉刘备，绝对不能再向刘封低头。

　　这两种念头，在刘备心中胶着，厮杀着。几乎不分胜负。

　　刘备的脸色越来越难看，但是脑中却是一片空白。

　　此刻，太守府的家奴，正在门口，不断的往外边倒水。太守府好歹也有墙壁，大门挡着，再加上人员众多，倒也不至于淹没在大水中。

　　刘备在门前下了战马，马也不管了，直接走了进去，一头扎进了书房。

　　想看书静心，但是越看越烦躁。想睡觉，但是躺着全是刘封那张脸，以及满目的汪洋。

　　刘备更烦。

　　就在这时，第一个跟上刘备的廖立，已经从仆人那边知道了刘备的所在，跟了进来。

　　“主公。”进门后，见刘备神色变幻，很是难看，廖立只做没有看见，拜见道。

　　“何事？”廖立突然闯入，让刘备心中一惊，随即勉强收敛起脸上的表情，问道。

　　“我来此，是想对主公说，诸葛亮之计没错。”廖立笑看着刘备道，刘备脸色一沉，双目泛着怒火。

　　“主公勿要恼怒。”廖立见此很镇定的笑了笑。随即，沉声道：“当年曹操落魄时，在吕布的攻陷下，只剩下两座城池。后来还不是起死回生？主公现如今还有一座城池，数万百姓。文武众多，何愁机会不来？”

　　不得不说，廖立的话说的很有技巧。

　　这个时候，刘备怒形于色不是因为洪涝，也不简单的是对刘备的恨。而是绝望，对于争夺荆州的绝望。

　　如今刘封太强，强到刘备要仰视的地步。这种绝望，让刘备下意识的认为，做什么都是徒劳的。

　　别说去求刘封不一定给，就算是刘封给了粮食，他可能也夺不下荆州，最后落魄一世。

　　这种绝望才是刘备失态的根本原因。可能刘备自己都没意识到，但是廖立却留意到了。

　　在廖立的话语下，刘备的脑子渐渐变得清楚了。也懂得理智思考了。

　　廖立说的没错，有本钱就还有机会，若是本钱都没了。那才是真的绝望。

　　但是刘封……

　　想起那个从自己手中飞走的雏鹰，刘备满脸苦笑。很有自知之明道：“他是不会帮我的。”

　　对于刘备的这个问题，廖立早已经有了准备。

　　他的目光中闪动着无情的目光，以及舍弃了一切面皮的决心。他深深的看了一眼刘备，道：“如今乱世，要想成功就要舍得下面皮。钥匙就在甘夫人那边。”

　　“甘夫人心善。又与刘封感情深厚。若是主公能求得甘夫人一封书信，让甘夫人为新野百姓求情。此时就有了七成把握。”

　　“甘氏？”刘备在廖立刚说话的时候，就已经愣住了。

　　甘氏这个人，刘备不愿意去想，也不想见。

　　甘氏可以说是刘备心中的禁忌。当初明知道甘氏是无辜的，但还是任由唐送胡作非为，诬陷甘氏与刘封有染，导致甘氏呕血，刘封退走。

　　那时候，刘备的心中对于刘封出走很高兴，因为高兴，又有些同情甘氏。又有些愧疚。

　　因此，刘备后来也没为难甘氏。

　　但是自从刘封派遣了十名护卫，以护卫之名，进驻甘氏的院子，进行保护。

　　对于甘氏，刘备只剩下了羞辱感。

　　在自己的地盘，见自己的正妻，都要别人同意。这是何等的羞辱。

　　而现在廖立让他去向甘氏摇尾乞怜，请求甘氏为新野的百姓考虑，让刘封援手。

　　这是何等何等的羞辱啊。

　　就像一个男人被戴了绿帽子，因为那个男人太强势，不得不忍气吞声。而后来，更因为自己穷光蛋了，还要向出轨的女人摇尾乞怜，索取生活费。

　　虽然刘备知道甘氏与刘封是清白的，深知他们母子感情很好，也不会发生什么事情。

　　但是刘备心里却还是有那种感觉。如果，如果让他去求甘氏，刘备相信他会如同吞了苍蝇一般难受。

　　难受的要死。

　　但是另一边，廖立说的又没错。要想立足乱世，什么脸面都可以不顾。他以前不就是这样的吗？

　　狼狈逃窜，一边投降吕布，一边投降曹操，后来又投奔袁绍。到最后没办法了，又南下投奔刘表。

　　虽然刘表防备着他，但好歹也给了他新野居住。

　　但是刘备却无时无刻不盯着荆州，在诸葛亮没有投奔他以前，他对荆州就已经很垂涎了。

　　在诸葛亮投奔他，献上了隆中对之后，刘备对于荆州的垂涎就已经上升到了顶峰。

　　这是什么？这就是无耻。

　　要真论起来，现在也只是去求求甘氏而已。

　　就算是他以前用手段，把甘氏气得吐血。但现在山穷水尽，厚着脸皮上门求救。又有什么？

　　他有一次，不就是骂曹操是曹贼，后来又归降了曹操吗？

　　但是，但是曹操是曹操啊。是天下奸雄。

　　而甘氏什么人？只是一个手无缚鸡之力，一年多以前，他想捏死就能捏死的蚂蚁。

　　现在，现在却让他反过来求甘氏？

　　这种羞辱感才是巨大的。才是刘备最抵触的原因。

　　但是不去的话，新野就会大乱。不用曹操攻打，就能失守了。

　　到底是去不去？刘备心中很纠结。一边是羞辱感，一边是王图霸业。


第346章 刘备的脸面都丢光了

　　就在这两种感觉中，刘备的脑中再次一片空白。

　　脸色也在一阵青，一阵白中，不断的变换着。

　　这种变幻又快又急，让人眼花缭乱。

　　直到许久之后，刘备脸上才出现了如释重担的表情，长长的吐出了一口气。

　　在新野与羞耻心之间，刘备还是选择了新野。这座县城，真的是他最后的希望了。

　　所以，还是王图霸业才是最重要的。

　　就算是现在，放低一下姿态，去求一下甘氏也就不算什么了。

　　刘备在心中找到了安慰自己的理由。

　　只是这种理由到底是欺骗自己而已，刘备的心中还有一些颓废感，当初只靠关羽，张飞，现在却只能靠甘氏。

　　那颓废感，抹不去的羞辱感，让刘备眼中阴冷一闪而逝，若有一天王图霸业可成，定叫你们求生不得求死不能。

　　当刘备逐渐冷静下来以后，抬头看了眼书房，却发现本来坐着廖立的位置已经空空如也了。

　　“倒是挺能揣摩意图的，也知道什么时候该在，什么时候该不在。”刘备眼中也闪过一分满意。

　　刘备自问一辈子只看错一个人，那就是刘封。

　　廖立什么德行，刘备又怎么会看不出来。但或许是老了，刘备喜欢安分一些，乖顺一些的人。

　　廖立虽然德行不行，但是能力确实是有，而且有那一份乖巧在，这是刘备比较满意的。

　　就像是在城池上，诸葛亮当众让他去求刘封，而廖立则是私下里进言。这就是差距啊。

　　刘备长出了一口气，起身走出了书房。

　　看了眼后院方向，刘备毅然的踏出了脚步。伸头也是一刀，缩头也是一刀，何必再犹豫呢。

　　这一刻的刘备彻底的舍下了面皮了，要命不要面皮。

　　后院还是那个后院，与刘封在新野的时候没什么不同。甘氏的院子是最大的，糜氏的次之。

　　当年唐姬的院子，已经腾空了。

　　这些年，年纪越来越大，受到刘封的打击太多，刘备那方面的能力也下降了许多。再加上已经有了刘禅，刘备就没有再向后院添加女人。

　　选了个老实本分的妾，带着刘禅。

　　很快，刘备就来到了后院的深处，只要拐个弯，就能到甘氏的院子外边了。

　　但偏偏在这个时候，刘备有了一丝退缩。

　　因为甘氏的门外，有刘封派遣来的十名护卫。他们仗着刘封的势力强大，可以乘船而上，消灭新野。

　　以护卫的名义挡在了甘氏的门外，强势不可理喻。现在他这个新野太守，甘氏的丈夫都已经进不去甘氏的院子了。

　　要想见到甘氏，就得央求护卫进去通报才行。但是犹豫只是片刻，想着新野汪洋。

　　刘备目光中坚毅一闪而逝，走了出去。

　　吴双今年三十岁，江夏出身，大概是八个月前，进入刘封的亲兵队中。

　　因为表现优异，被提拔为什长。

　　别小看这什长，在刘封的亲兵队中，实力是相当重要的，比之陈大的破军营也丝毫不逊色。

　　普通的亲兵随便到哪里都能做都伯，更何况乃是什长。

　　一直以来，吴双对于自己的身份很感到荣耀。数月以前，刘封刘备宛城一战，刘备在刘封的强势下，相当凄凉。

　　他就在刘封的安排下，跟随刘备一起返回新野，负责拱卫主公之母，甘氏。

　　尽管离开江夏已经多时，但是吴双对于江夏的归属感一点没有减少，反而更多了。看看刘备那个熊样吧。

　　号称皇叔，名满天下。但是他们这批外部势力的小军队进驻，刘备像一个缩头乌龟一样，一个屁都不敢放。

　　皇叔？狗屁。

　　我主刘封当年数百兵丁起家，战败黄射，杀死黄祖，占据江夏，面对来势汹汹的周瑜，以弱起兵，大败周瑜，进而占据九江。

　　曹仁南下，强势如天。我主依旧起兵，以火牛阵大破曹仁于琉城之下。

　　处处强横，才是真将军。刘备，只是一条懦弱的爬虫罢了。

　　不是不给刘备面子，在吴双心中，刘备就是那种无能的人。

　　因为归属感，吴双对于甘氏的保护，也尽心尽责。晚上四人，白天六人。虽然人数少，但都是精锐。

　　凶悍无比。

　　至于吴双，他天天排在白班，负责守护院门。

　　一连五六日的滂湃暴雨，吴双都是披着雨衣，一丝不苟的站岗。

　　今日天空放晴，吴双还是一样，带着两个亲兵，站岗。

　　但是今日，注定是不同的日子。吴双眼尖，刘备刚从拐角处走出的时候，他就看到了。

　　真是稀客。吴双心中不屑一笑。

　　自从他们进驻新野太守府以后，吴双还是头一次看到刘备。

　　“不知皇叔来寻我们家老夫人，所谓何事？”见刘备越走越近，吴双上前一步，拦住刘备，道。

　　虽然吴双的目光看起来很中正，但是骨子里透出的不屑，谁都看得出来。

　　刘备当然感受得到。

　　刘备只觉得脸上一阵火辣辣的，这就是他不愿意来甘氏院子的原因啊。

　　“我有事想要见甘氏，不知军士可否禀报？”刘备举拳道。说出这句话的时候，刘备的心都在颤抖。

　　在自己府邸，见甘氏。居然要禀报，还要低声下气。

　　刘备的心中涌起了一阵深深的羞辱感，虽然早已经知道会是什么摸样，也早已经预料到会有这种羞辱。

　　但是刘备仍然被这种羞辱感折磨的欲抓狂。

　　强忍着那种羞辱感，但是刘备却忍不住身体的颤抖。

　　“稍等。”此刻，刘备眼中的羞辱感，以及身体不由自主的抖动，吴双都看在眼中。心下更是不屑，勉强抬拳道：“皇叔稍等。”

　　说着，吴双低声吩咐了与他一起站岗的两个亲兵小心刘备，这才转身走了进去。

　　那直接蔑视的态度，让刘备眼中阴狠一闪而逝。双拳死死的握住。牙齿咬着嘴唇，伴随着一丝疼痛，几滴鲜血流入了口中。

　　随后被刘备吞入了腹中，这一丝疼痛，腥味，只能稍稍的缓解刘备心中的屈辱感。

　　不提刘备在外边咬牙切齿。

　　大屋内，坐着两个妇人，旁边几个侍女在伺候。

　　正是甘氏，糜氏。

　　此刻，甘氏手中做着女工，依稀能看出是一件婴孩穿的衣服。糜氏则在旁边帮忙。

　　相比于当初的憔悴，现在的甘氏已经彻底的恢复了过来，柔滑白皙的肌肤，微微有些胖，但是雍容华贵的容颜。加上腴而不肥的身子。

　　此时的甘夫人，比之当初还要成熟端庄。

　　相比于甘氏，糜氏就比较艳丽，肌肤晶莹雪白，凹凸有致的身子，外加一双如秋水一般的眼眸，很是勾人。

　　现在甘氏与糜氏住在一起，同住在一个院子内。按照糜氏的话说，在刘封亲兵的保护下，比较有安全感。

　　本来二女的感情就好，现在几乎是如胶似漆了。

　　“姐姐，婴孩窜的很快，一件衣服穿不了多久的。”糜氏抱怨甘氏做的衣服太多了，其实是担心甘氏女工做多了，对眼睛不好。

　　“呵呵。”对于糜氏的抱怨，甘氏只是笑而不语。

　　自从刘封派遣了护卫过来，现在的甘氏虽然不能与刘封见面，但是互相的联系却构架了起来。

　　刘封会时不时的派人过来告诉他在江夏的情况，大婚，媳妇产子。所以，甘氏知道现在刘封有两个儿子。

　　庶出的长子叫刘威，嫡子叫做刘昌。

　　甘氏欢喜的紧，在给儿子做四季衣服的同时，也给小孙儿做衣服。

　　看着甘氏满面笑容，眉目中透着的幸福。

　　糜氏其实是有些羡慕的，因为她知道虽然刘封也称呼她一声糜母，但其实那是纯安慰。

　　在刘封心中，娘亲只有一个，那就是甘氏。

　　糜氏也是一样，虽然把刘封当做晚辈来看，但要说什么母子的，就差了一点感情了。

　　至少，糜氏还没到甘氏那种，心里只存着刘封的地步。

　　也就是说，现在的糜氏心里是空落落的。没有刘备，也没有刘封，哥哥糜竺到是占据了一小部分。

　　有儿子真好啊。糜氏在心中感叹了一声，随即，心中忍不住浮想联翩了起来。

　　其实糜氏搬过来与甘氏一起住是有些私心的，她已经想好了，等刘封实现诺言，提兵杀到的时候，就跟甘氏一起南下。

　　再过继一个哥哥的儿子，养在自己的膝下。充作儿子了。

　　女人啊，没有孩子，是感受不到欢乐的。

　　就在糜氏浮想联翩的时候，吴双来到了门外。

　　“甘夫人，刘备在外求见。”吴双禀报道。

　　甘氏的脸色白了白，有些慌乱。因为她想起了当初刘备的狠心，他居然任由一个跳梁小丑，诬陷她与刘封有染。

　　败坏她的名声，伤害她的儿子。

　　许久没有见过刘备了，一年多了吧。甘氏本以为自己已经忘记了那种感觉，但是现在的心告诉她。她还是记得的。

　　生疼，生疼。很恐惧，很恐慌。

　　让甘氏的身子，忍不住瑟瑟发抖。脸色苍白。那柔弱的摸样，任谁看了都会心碎。

　　糜氏看着一阵心疼，赶紧揽过甘氏的肩膀，咬着红唇，对着甘氏的耳边轻声道：“姐姐不必恐惧，那人现在根本不是封儿的对手，不会伤害你，也伤害不了封儿的。”

　　糜氏的话，让甘氏稍微镇定了下来。

　　抬起头看了一眼门外，吴双那魁梧的身材，凶厉的脸庞。

　　甘氏的心总算是安定了下来，是啊，她的儿子现在比刘备厉害多了。门外这大个子就刘封派来保护她的。

　　见甘氏安静下来，糜氏松了一口气。

　　但同时，对于伤害甘氏的刘备，升起了一种无法言喻的愤怒。

　　糜氏仗着与甘氏的感情好，勉勉强强也算刘封的长辈。也不曾把刘备看在眼里了。

　　那个无情的男人。

　　“告诉他，让他滚。”糜氏厉声对着吴双道。

　　久在甘氏院子内护卫，吴双对于糜氏也知道一点，与甘氏情同姐妹。她的命令是不能不听的。

　　更何况，吴双对于糜氏的命令很赞同。

　　滚吧。

　　“诺。”吴双应诺了一声，刚打算转身离开。“等等。”却被甘氏叫住了。

　　“见他不必了，去问问是什么事情。”甘氏轻声道。

　　“姐姐，他是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。一年多都没来一次，忽然上门，又低声下气，让人禀报，肯定是有所图谋。还是不见为妙。”糜氏有些不理解甘氏，道。

　　“是啊，夫人。以现在主公的势力，时时刻刻都能起兵攻打新野，消灭刘备。以您的身份，不必理会他的。”吴双在旁赞同道。

　　甘氏微微摇了摇头，再次道：“还是问问他有什么事情吧。”

　　“这。”吴双见甘氏执意，愣了愣，但不敢违抗，只得闷闷的下去了。

　　“姐姐，为什么啊。”糜氏却是毫无顾忌，不解道。

　　“现在封儿安排在我们身边的有十个护卫，这不是护卫我们安全的，而是做给刘备看，让他不好欺负我们。”

　　说着，甘氏顿了顿，叹息道：“现在虽然封儿强，刘备弱。刘备也顾忌我们，但是改变不了我们现在在刘备这边的事实。若是向妹妹那样，让刘备滚。刘备要是头脑一热，派兵杀了我们。我就再也见不到封儿了。”说到最后，甘氏的神色有了一些惶恐，她不怕死。

　　但却怕见不到儿子了。

　　糜氏无语。但也不得不佩服甘氏，她在乎刘封，已经深入骨髓了。

　　院门外，吴双带着甘氏的意思，对刘备说了。

　　对于甘氏不肯见自己，刘备心中有些火气。要不是这些护卫在，顾忌着刘封。他一定要进去给甘氏一个掌掴。

　　但是先在刘备却没这个胆。新野一地百姓的性命，还握在刘封的手中呢。

　　甘氏是见不到了，只能隔着这个护卫进行谈话了。沉吟了片刻，刘备坦白道：“连日暴雨，新野已成了一片汪洋，百姓受灾严重。我没能力救治。夫人心散，还请书信一封，前往江夏，请刘封派遣粮食过来，助我赈灾。”

　　说出这番话的时候，刘备也没什么好羞愧的了。

　　什么脸面都丢光了，刘备已经没什么好丢人的了。


第347章 刘备被拒绝了

　　“扑哧。”听着刘备的请求，吴双差点笑出声来。

　　这人傻乎乎的，刘备与刘封又不共戴天之仇，再加上宛城一战，已经彻底撕破脸皮了。

　　刘备居然还上门来求助。不过，甘氏心善，这个吴双到是深有体会。而刘封也是个孝子。

　　若是甘氏请求，刘封为了让甘氏安心，而答应了刘备那就糟糕了。

　　吴双心里打定主意，等一下一定要劝说甘氏拒绝。

　　“嗯，等着。”心中打定主意，但是吴双面上却是冷淡的点了点头。

　　回到了甘氏屋子外边的时候，吴双驻足了一下。随即，才弯身行礼道：“夫人，刘备说新野发了大水，一片汪洋，百姓受灾严重，新野官方又没有能力救治，希望夫人能够书信一封，前往江夏，请求主公援助。”

　　“扑哧。”吴双是强忍住没笑出声，糜氏却毫无顾忌的扑哧一笑，咯咯咯，一阵花枝乱颤中，糜氏笑道：“太有趣了，刘备都山穷水尽到这种地步了。求封儿，咯咯咯。难怪会低声下气，咯咯咯。”

　　这一笑很是愉悦。

　　“新野发大水了？”甘氏愣愣道。

　　她住在后院，又久不出院子。外边是什么情况，她不知道。连日暴雨只是让她心情稍微有些不好，倒是没想到，会发大水。

　　而且，还是刘备难以应付的大水。那得是多大的灾难啊。

　　甘氏心中有些不忍。

　　见甘氏神色，糜氏就知道这位姐姐心善的不行。赶紧止住笑声，劝说道：“姐姐，你别同情他，身为太守连地方百姓都安抚不好。不过小小的数万百姓的县城，楞是让他养了五千军队，穷兵黩武也不过如此了。前的因后的果啊，一切都是他不好，没必要让封儿为他的穷兵黩武负责啊。”

　　“糜夫人说的对，夫人您别管刘备。何况，我们江夏的粮食也不多，养着四五万兵丁呢，吃消大。而且，而且新野洪水泛滥，我怕，我怕江夏那边也有水灾啊。”说着说着，吴双有些低落。

　　前边还没想到这层，现在才想到。新野与江夏这么近，也不知道是什么情况。身为江夏人，吴双有妻儿在江夏。

　　甘氏心善，本来是不忍心新野百姓受灾。但是听吴双这么一说，却是坚强了起来。

　　新野百姓是百姓，但是江夏百姓也是百姓啊。

　　若是刘封的粮食不够，当然是先救江夏。没道理先救新野啊。要是在刘备与刘封中间做个选择，她肯定选刘封啊。

　　这一刻，甘氏的心很坚定。

　　见甘氏神色变化，糜氏顿时眉开眼笑。偷偷的给了吴双一个赞赏的眼光，机灵啊。

　　“去跟他说，军政大事，我一个妇道人家也不懂，也做不了主。这粮食的问题，还请他自己派遣人手，前往江夏，向封儿求助吧。”甘氏很坚定的对着吴双道。

　　“诺。”因为牵挂江夏，吴双有些低落，应了一声，就匆匆离开了。

　　吴双离开后，甘氏的情绪有些低落。

　　“姐姐，怎么了？”糜氏有些奇怪道。拒绝了刘备应该高兴才是啊。

　　“吴军士说的没错，新野与江夏很近，这边连日暴雨，不知道江夏是个什么情况，创业不易，封儿那边可千万别出什么乱子啊。”甘氏抬头看向江夏的方向，担心道。

　　甘氏的话，让糜氏楞了楞。也开始担心了起来。

　　门外，吴双冷硬着一张脸，告诉了刘备甘氏的回答。

　　那种官面上的回答，什么什么我是妇道人家啊，什么什么做不了主啊。让刘备的鼻子都快气歪了。

　　甘氏与刘封感情很好，这刘备都看在眼里的。

　　要是甘氏说一句话，刘封就算是死，也会完成。

　　但现在的情况，却是甘氏不愿意让刘封为难，就算是忍心弃新野百姓于不顾，也要顾及着刘封。

　　眼巴巴的过来请求，已经跟吞了苍蝇一般难受了。现在被甘氏冷硬的拒绝，刘备就像是第二次吞下苍蝇。

　　难受，恶心，还有愤怒。

　　但是刘备知道，这个时候还不是愤怒的时候。

　　脸上挤出一分难看的笑容，刘备把姿态放的极地，举拳对着吴双道：“麻烦壮士再次进门通报一声，就说新野浮尸众多，若是百姓再有死伤，必定引发瘟疫。到时候，死伤无数。还请夫人心善，怜新野百姓。”

　　吴双冷笑一声，没有作答。

　　一个大男人，赶走了养子，差点气死了发妻。又没本事治理州郡，没魄力开疆拓土。

　　现在灾难来了，还要求上发妻。

　　吴双心中对于刘备的不屑已经达到了顶点，再加上担心江夏的安慰。吴双打定主意，无视了刘备。

　　见吴双表情，刘备有心发作，但是又无力发作。

　　不由再次，抬拳再次复述了先前的话语。但是吴双眼神微微向上，继续无视刘备。

　　刘备终于忍不住了，今日的屈辱太多太多了。

　　“我乃堂堂左将军，大汉皇叔，此地乃是我的府邸，你在这里吃住用度，一切都吃我的。居然敢蔑视于我。”刘备被气疯了，单手指着吴双厉声道。

　　“有本事你就铲除了我啊。但我先提醒你，我与主公有些联络，只要我死，主公的大军就会逆流而上，讨伐新野，到时候让你宝贝儿子给我陪葬。”吴双露出了你咬我的表情，讥讽道。

　　这就是身处强国的好处了，就算是一介小兵，也能蔑视刘备这种随时会被人灭掉的势力。

　　吴双的一句话，让刘备几乎发疯。

　　但是，他真的不敢把眼前这个人怎么办。至少在作用荆州，有了与刘封抗衡的势力以前，刘备是不敢把眼前这个人怎么办的。

　　但是，慢慢的刘备冷静了下来，想着吴双毫不犹豫的奚落他的话语，刘备知道，再在这里与这个莽夫争论，受辱的还是他自己。

　　想通之后，刘备连场面话也不想多说了，直接拂袖而去。

　　“呸。装模作样。”吴双朝着刘备的背影，狠狠的吐了一口唾沫。

　　“大人，您刚才还真敢说啊。他要是真的一狠心把我们给杀了。”在吴双与刘备针锋相对的时候，旁边的两个小亲兵没有吭声。

　　这个时候，才道。只是语气却并不怎么担心，反而有些笑意。

　　虽然是小亲兵，但还是刘封的亲兵，他们不惧死亡的。

　　“嘿嘿，他不敢的。”吴双嘿嘿一笑，自信道。

　　这时，另一个亲兵忽然道：“不知道江夏怎么样了。”

　　“哎。”吴双的好心情一下子没了，叹了一口气。

　　不过，对于刘封吴双还是很信任的，再他想来，刘封的能力比刘备强许多。

　　刘备现在是无能为力了，但是江夏在刘封的作用下，应该能维持。

　　这么一想，吴双的心情又稍微好了起来。

　　吴双的心情变得不错了。刘备却是奇差无比。

　　受了廖立的计策，再加上本以为他了解甘氏的性情，抓住她软弱善良的弱点，以无数百姓的生死，让甘氏屈服，给刘封送一封书信过去。

　　但没想到，现在的甘氏早已经不是他了解的那个甘氏，她居然决绝了挽救百姓，而力挺刘封。

　　这在刘备看来，简直是不可思议。

　　记得以前的甘氏不是这样的。

　　被拒绝还算一般，刘备被拒绝的多了。但是打定主意，抛弃了脸面，低声下气的去求甘氏。

　　却失败了。而且还在门口被一个小卒羞辱。

　　刘备的心情何止是奇差，简直到了快要爆发的地步了。

　　怀着这种心情，刘备黑着一张脸，阴沉着一双眼睛，快速的回到了书房内。

　　这会儿也不打算找廖立商量了，居然失败了，刘备不想看见廖立诧异的目光。

　　既然走后门，用阴谋不成。那就只能走正门，用诸葛亮的计策，派遣使臣，花费一定的代价去求刘封了。

　　尽管，这个时候刘备也不知道自己的新野，还有什么代价能入刘封的眼。

　　但总归要试试的。

　　想着，刘备吩咐了人，去把糜竺找来。

　　刘封与甘氏的感情好，甘氏与糜氏又好，而糜竺也爱屋及乌，与刘封的感情好。

　　刘封在新野的时候还称呼糜竺为舅舅。

　　这一切，刘备都是知道，了解的。

　　因为刘备在徐州的时候，全靠糜竺资助。刘备失去徐州之后，糜竺又毅然追随他一起流浪。

　　所以刘封离开后，刘备并没有疏远糜竺。

　　但是宛城一战后，刘备对于刘封的恨意已经达到了不可挽救的地步，对于刘封所亲近的糜竺就开始了疏远。

　　刘备自己已经很少在私下里，一对一的情况下与糜竺相见了。

　　但是这个时候，新野除了糜竺以外，再也找不出什么人来出使江夏了。

　　除此之外，张飞与刘封的关系更是在糜竺之上。但是张飞乃武将，是浑人。不适合出使。

　　而且，张飞与刘备的关系，还在缓慢的修复之中。

　　剩下一个，还有徐庶。但是刘备不敢让徐庶过去。刘备知道自己已经疏远徐庶许久了，这个时候，再派遣徐庶过去，或许徐庶会一去不回。

　　虽然疏远徐庶，但是刘备对于徐庶的智慧还是很肯定的，他不想把徐庶推给刘封这个敌人。

　　剩下的只能靠糜竺了。

　　刘备心中叹了一口气。


第348章 凄惨的江东

　　现在新野城内外的大水稍微的退却了一些，至少马车在水上行走，不会出现浮起来的现象了。

　　其实也可以理解，毕竟新野的旁边就是襄江的大支脉了，是大河。泄洪能力还是有一点的。

　　太守府外，糜竺下了马车。

　　与刘封在的时候相比，糜竺的精神并不算好，脸型也授了有些，本来逢人就会露出笑容的习惯也没了。

　　增加的是厌倦。

　　厌倦啊。厌倦了新野，厌倦了刘备。

　　糜竺没道理不厌倦刘备，在徐州他耗尽家财，帮助刘备，甚至不惜把妹妹嫁给刘备，光陪嫁的就有一二万的家奴。

　　其后刘备兵败，糜竺追随周旋，任劳任怨。

　　但是现在呢，自从宛城一战后，刘备就没有再亲近过他了。往昔情分，似乎都没了。

　　糜竺怎么会不心灰意冷呢。

　　至于，刘备忽然召见自己，糜竺也能猜出个大概，并不是想要与他叙叙旧，而是想要他出使江夏吧。

　　城墙上，诸葛亮向刘备进言的时候，糜竺也在。

　　看了眼太守府，糜竺走了进去。

　　进了太守府以后，糜竺很快就来到了书房外边。

　　“还请禀报。”糜竺对着门前护卫，弯身道。

　　在以前，糜竺也是刘备的近臣，进书房什么的根本无需禀报，但是现在。

　　糜竺很自觉。

　　“主公已经吩咐，若是糜大人来此，无需通报。”护卫连忙对糜竺还了一礼，低声道。

　　“无需通报啊。”糜竺心下冷笑了一声。

　　对着那护卫点了点头，糜竺走了进去。进书房后，糜竺也不抬头了，直接低着头，对着前方道：“糜竺拜见主公。”

　　坐在主位上，看着糜竺恭顺的摸样，刘备一阵恍惚。

　　扪心自问，自己是不是做错了。但是片刻后，刘备就被一片坚毅取代了。

　　糜竺与刘封走的太近，不可靠。

　　这就是刘备的想法。

　　现在的刘备几乎满心都是刘封了，是赤裸裸的敌视。与刘封亲近的人，刘备下意识都带着有色眼睛看人了。

　　“免礼，坐。”刘备指着旁边的座位道。

　　“多谢主公。”糜竺道了一声，还是没有抬头，继续微微低着头，来到了旁边的位置。

　　“今日城头上，子仲也在。”刘备见此也不多想了，直接道。顿了顿，又道：“满目汪洋啊，百姓受灾严重。子仲又掌管钱粮，应该知道我新野的粮食，已经不足以赈灾了。”

　　对于刘备要说什么，糜竺已经肯定了。

　　“还请主公吩咐。”糜竺举拳道。

　　“江夏太守刘封虽然与我有恩怨，但是与子仲却是亲厚，常称子仲为舅舅。如今我新野危机，还请子仲能出马，前往江夏，求得粮食。”刘备的语气中，虽然带着请求，但是怎么看都没诚意。

　　二人的关系，已经表面化了。

　　舅舅？糜竺没有理会刘备的态度，对于舅舅两个字却是有些恍惚。

　　其实当初刘封称呼他为舅舅，乃是刘备的主意。当初刘封刚成为刘备继子的时候，刘备相当看重刘封。

　　欲立为后嗣。

　　刘封年轻，根基浅薄。而糜竺虽然能力不行，但是人际关系处理的很好，也掌管钱粮，算是重臣。

　　刘备当初是想要让继子与糜竺亲厚，为将来继位做准备。让糜竺主动与刘封亲近。

　　后来，越是相处，糜竺也越是喜欢刘封。这舅舅当的也颇有滋味。

　　但是今日。

　　糜竺心中一阵心灰意冷。

　　“诺。”糜竺举拳应了一声。

　　随即，刘备亲自起草了公文，配备给糜竺一百护卫，派遣糜竺前往江夏求助。

　　怀着复杂的心情，糜竺抱着公文，出了太守府。

　　糜竺走后，刘备喃喃道：“一定要成功啊。”

　　如果说，新野，襄阳等地乃是上游，而江夏是中游，那么江东就是长江下游了。

　　洪水从荆楚蓄积，而流入江夏。但是江夏因为刘封的疏通，整治，使得泄洪量大增，在小范围内的洪涝中，勉强的把洪水给卸下去了。

　　现在暴雨已经结束了，江夏也安全了。

　　但是江夏的泄洪量强大，江东就遭殃了。

　　江东是孙策占领的，在孙策统治的时候，只考虑打仗，打仗，很少考虑洪涝。整治。

　　当孙权继位，对于吏治很关心。

　　但是孙权刚刚继位的时候，人心不稳，根本没心情搞什么吏治，后来年纪渐渐长大。

　　孙权也开始压服住了内部的矛盾，对外征战，打黄祖，转移注意力。

　　后来又打刘封，再后来山越爆发。大部分时间，钱粮也都消耗在了征战当中，整治河道这种事情也就耽搁了下来。

　　河道经过积累，渐渐的变窄，深度也渐渐的变迁。

　　没有经过整治的河道，根本拦不住较大的洪涝。

　　而这一次，又是数百年难遇的大洪水。而且因为江夏，长沙，九江一带的泄洪量超大。

　　使得洪水源源不断，迅猛的速度进入江东。

　　在襄阳还没有淹没的时候，江东就已经发大水了。连续五六天的暴雨，更是让江东成了一片汪洋。

　　湖口渡口。

　　因为暴雨来的太迅猛，战船没有及时的捆绑，有些沉没了，大部分则漂浮在湖口城中。

　　平底船，吃水不深，现在渡口内的水深有足有半人高。很正常。

　　现在渡口城中的有一部分的房屋被冲毁。剩下的百姓也不敢住。不能住。因此，大部分都蹲在渡口的半城池的城墙上。

　　还有一部分，干脆就在散落在城中的战船上居住。

　　湖口守将驾驶着小舟，在城中行进。看着灾情，脸色铁青。原因不仅是湖口被淹没，还有对江东的担心。

　　看暴雨情况，面积应该很大。

　　若是覆盖了荆州，江东，那么水量就会集中进入长江，然后淹没整个江东。

　　这是非常可怕的事情。

　　很快，洪成对于江东的担心，就被眼前的惨状取代了。城墙上，到处蹲在百姓，有很多人走的匆忙，虽然带了口粮，但是没有锅碗。

　　“回去把军中的大锅都拿出来。”洪成下令道。

　　“诺。”行舟的士卒，应诺一声，舟掉转方向，开始返回。

　　洪成的担忧是没错的，这场暴风雨确实是覆盖了荆楚，吴越，以及长江北岸的部分地区。

　　上游的雨水，因为江夏的泄洪量惊人。而全部涌入江东，一片汪洋。

　　吴城，还算好的。

　　因为地势较高，大水只淹没到了脚掌附近。

　　但是吴城内的，上下官员，却没有人因此而庆幸。因为，江东各地，因为灾情的公文，如雪花似的进入吴城。

　　几乎都差不多，请求粮食赈灾。

　　一场大水，让无数百姓流离失所，运气好的能带出点粮食，运气不好的，只有人逃出来了。

　　一粒米都没有带出来。

　　更加可怕的是死伤，现在还没办法统计，但是死伤肯定有许多，人应该比较少，但是有无数的畜生尸体。

　　这才是可怕的。

　　瘟疫。

　　几乎是在五六天的时间内，上天就酝酿了一起针对江东的饥饿，洪涝，瘟疫。三大威胁。

　　其中以洪涝最大，饥饿次之。若是能消灭这两大威胁，瘟疫是可能避免的。

　　但关键是，江东现在的排水系统，要想排出这么多的积水，需要时间。再加上上游还在不断往下排泄的水。

　　等水位自然下降，起码得三五天。

　　而粮食方面，整个江东的粮仓几乎见底，只剩下了二三十万石。二三十万石是什么概念呢？

　　能让十万大军吃上七八个月。省着点吃能熬一年。

　　但是相比于江东的百万之众，错，加上数十万山越人，没准有一百五十万人。

　　这么多的人口，二三十万石的粮食只够晒牙缝的。

　　吴城内，吴侯府书房中。

　　此刻，坐着三人，孙权，鲁肃，张昭。

　　孙权的脸色相当难看，形容惨淡。双眼血红。孙权几乎不敢相信，就在七天以前，他还在高兴，下雨了。干旱过去了，虽然今年比较辛苦，收成可能也在二成左右。但毕竟是能熬过去的。

　　但是雨越下越大，越下越大，直到把他的江东给淹了。从喜悦，到绝望中用了短短的七天。

　　孙权在这种突兀变化中，差点崩溃掉了。

　　鲁肃几乎跟孙权一个德行。

　　只有张昭一人还算比较镇定。张昭五十余岁，说起张昭一般人都不陌生，孙策临死前把位置传给孙权。

　　嘱咐以，外事不决问周瑜。内事不决问张昭。

　　张昭与周瑜一内一外，在孙权还年幼的时候，支撑起了江东，乃是真正的肱骨之臣。江东的顶梁柱。

　　在这个时候，也是张昭挺身而出。沉思了片刻，举拳对孙权道：“主公，如今洪水肆虐，百姓损失较多。粮食肯定变得匮乏，当务之急，应该是筹集粮草，准备赈灾。”

　　“子布有何办法？”孙权就像是一个在逆水中，抓住救命稻草的人。闻言急不可耐道。

　　“可暂时向各大士族，豪强借去。等来年归还。”张昭出了一个主意，可行的主意。

　　江东是复杂的势力，士族，豪强占据着大量的资源，也很看重粮草储存。选择的地方，也都是地势比较高的，应该有很多存量。

　　孙权心中一喜。但是鲁肃的一段话，让孙权的心再次凉了下来。

　　“只靠豪强，士族的粮食，恐怕不足以支撑到明年秋收啊。更何况还有数十万山越人。”鲁肃摇头道。

　　是啊，还有山越。孙权的心，很凉，很凉。


第349章 更多人的求助

　　难道天要亡我？孙权的眼中绝望更甚。

　　灾民众多，今年几乎颗粒无收。百姓家中的余量被大水冲走的冲走，在水中浸泡过的又迟早会发霉。

　　数十万山越人。近十万的地方军队。

　　但是现在吴县粮仓中，也只剩下了十几万石粮食。

　　各地官仓，也因为大水泛滥，损失众多。摆在孙权面前的可能是二三百万石粮食的空缺。

　　孙权又怎么能不绝望？

　　一时间，孙权的脸色布满了颓废。

　　就在这时，鲁肃稍微迟疑了一下，对孙权道：“主公，是否记得当初刘封花钱购买了我们江东的三十万石粮食？”

　　这件事，孙权记得很清楚。当初他们派鲁肃去找刘封，请求放回周瑜的长子，但后来，刘封以购买江东的粮食为条件，不然就不放回周瑜长子。

　　粮食是一个战略储备，孙权当时又处在战争当中，满江东的山越人，让孙权很谨慎，但最后还是受不了刘封高价的诱惑，卖给了刘封三十万石。

　　现在看来，那三十万石真的亏大了。

　　要是在加上这三十万石，再从豪强，士族那边借取粮食，省着点吃用，能坚持很长一段时间了。

　　想到这一点，孙权的脸上露出了狰狞，咬牙切齿道：“这个人肯定早就知道这场灾难了，在干旱以前，他就开始挖掘深井眼。度过了干旱。在洪涝发生以前，他先用巨大的诱惑，让我们卖粮食，然后在自己的地方，开战河道整治。使得洪水可以顺利的通过江夏，最后全部涌入江东。现在江东这副摸样，起码有一半是他造成的。”

　　以江东与江夏的关系，双方派遣探子是很自然的事情。江夏的轰轰烈烈整治河道运动，孙权一清二楚。

　　当初莫名其妙，现在却是豁然开朗了。

　　这厮肯定知道旱灾，洪灾要来，然后等着发大财。那一笔三十万石的粮食交易就是典型。

　　看似亏了，但却赚大发了。

　　现在江东没有粮食，要向刘封买回那三十万石，甚至是更多的粮食，付出的代价，是多少？

　　而且，在甘宁征讨江东一战中，孙权损失了徐盛，诸葛瑾，大乔。以屈辱的求和，换取了刘封不攻打江东。

　　已经够丢人现眼的了，现如今还是要眼巴巴的去求刘封接济。孙权也是一个好面子的人。

　　因此已经了解了鲁肃意思的孙权，不仅没有高兴，反而更加的咬牙切齿。

　　孙权的脸色没有让鲁肃退缩，现在已经陷入了绝境。江东的粮食最多只能支撑二三月。

　　当冬天来临的时候，就是江东陷入真正绝望的时候。

　　到那个时候，庞大无比，文武精英无数的江东，就会轰然崩塌。

　　因此，鲁肃继续道：“主公还记得江陵一战吗？当时有人冒充蒋钦，周泰攻打江陵，并且席卷无数粮食，辎重而走。当时，刘表以为是我们，但其实是别人。而有那种水军能力的人，只有江夏了。只是当时我们与刘表的关系也是很僵硬，所以没有出面澄清。”

　　“而且，听说宛城一战，刘封也收获了不少的粮食。现在江夏粮仓里边的粮食，应该能支撑我们江东了。”

　　鲁肃的话，对于孙权的吸引力是巨大的。刚才羞怒的原因，是不想为三十万石粮食而卑躬屈膝。因为三十万石加起来，还不足以让江东渡过危机。

　　但是现在，按照鲁肃的话，刘封的粮食足以支撑整个江东。孙权自然是心动了。在存亡面前，就算是抛开面子不要，花费大代价过去买粮食也不是不可以接受的。

　　但就在这时，张昭却开口了。

　　“我等与刘封关系僵硬，花大价钱我们不介意，但怕就怕刘封他不卖啊。”张昭叹了一口气道。

　　现在的情况，就是刘封坐拥宝山。而江东内忧外患，只能眼巴巴的看着。若没粮食只能等死。

　　以刘封那种好强的性格，眼睁睁的看着江东百姓死伤无数，然后灭亡也不是不可能。

　　不，不是可能，而是肯定。

　　张昭没见过刘封，但却从各种渠道了解过刘封，刘封愤然出新野，后攻黄祖，战周瑜，曹仁，无一不在显示，此人刚强，不肯吃半点亏。

　　虽然江东没有吃过刘封的便宜，但却造成了不少麻烦，而且还是近邻。若是刘封有意吞并江东，那么。

　　刘封冷眼旁观，几乎是钉在铁板上的事情了。

　　“不会，根据情报来看，这场雨水的范围应该很大，荆州肯定受灾了，情况严不严重不知道。但是缺粮是肯定的。其次是新野，刘备军队太多，粮草本就匮乏。他们都不是傻子，肯定也知道江夏有粮食。现在一个个都像是饿昏过头的饿狼，刘封选择交易则罢，若是不交易，恐怕会群起而攻之。尤其是我们江东，若是让士卒们知道灾难严重，只有江夏才有粮食挽救百万民众，士卒肯定拼命，爆发出来的战力，刘封除非想两败俱伤。所以，刘封一定会选择交易。只是价格，可能会高一些。”这场暴雨，鲁肃并不知道范围多大，但是从上游下来的洪水量可以看出，波及的范围肯定很大。

　　所以，鲁肃以此作为判断，断定各个势力为向刘封施压。

　　现在看似刘封强盛，江东弱，新野弱，荆楚弱，但若是三方抱着必死的决心，与刘封厮杀，刘封肯定会妥协。

　　“不过，荆楚方面，有蔡瑁的存在，会变得不好说。”片刻后，鲁肃补充了一句。

　　换而言之，能同盟的可能就只有新野刘备了。

　　“荆州的水军战力太弱，孤从不放在眼里。”孙权不以为意道，但是随即又露出了些许期待的神色，道：“按照子敬的解释，我等是否能向刘封施压，扬言不惜一切代价攻打江夏？而让刘封妥协，把交易的价格，下调到可以接受的范围之内？”

　　“可以稍微的试探一下，但也不要逼的太急。刘封那人的性格太要强了，若是一言不合，来个同归于尽，就麻烦了。”鲁肃想了想开口道。

　　“嗯。”孙权期待的神色不由收敛了起来，点了点头道。

　　就算是鲁肃，孙权想破脑袋，也想不出，刘封的价格不仅仅是高，而是奇高。那是要侵吞江东历史近年，才剿灭的山越叛乱的胜利果实。

　　数十万山越人。

　　君臣三个商量了不久后，一致认为，在当前的情况下，向江夏购买粮食比较划算，就算代价稍微大一些。

　　若是价格实在不能承受，那么就威逼一下，摆出绝望之下要同归于尽的架势，恐吓刘封卖粮。

　　商量完以后，孙权对着鲁肃道：“子敬啊，江夏你熟，就麻烦你再去一趟吧。”

　　鲁肃闻言嘴角抽搐了一下，江夏是熟。但是鲁肃曾经发誓在也不想见到刘封的那张脸了。

　　以鲁肃的性格，在孙权的命令下，心中居然升起了一些不情愿。

　　但毕竟是有担当的人，如今江东实在是太凄凉了，而熟悉江夏的人，还真只有他一个。

　　他不去，谁去啊？

　　因此，鲁肃只得举拳道：“诺。”

　　“快去快回，老夫尽量筹集粮食，先应付着。”张昭对着鲁肃点了点头道。

　　“嗯。”鲁肃应了一声。

　　随即，鲁肃对着孙权抱拳一下，就走出了书房。

　　鲁肃回到府邸后，只告诉了妻子一声。就带着江东重任，前往江夏了。

　　……

　　天气闷热，丛林广袤。这八个字就能概括交州了。

　　大汉本来只有十二州，而当时交州也比较交州，叫做百越，乃是蛮夷之地，最大的势力是三越。其中赫赫有名的就是南越王朝。

　　后来武帝讨伐匈奴期间，武力强盛，打败了百越，设置了交州。

　　但是交州的瘴气，异族，又因为是蛮夷之地，始终让中原人很是畏惧，很少有人涉足交州。

　　因此，交州始终都很落后，很封闭。

　　但是这个情况，在士燮做刺史的时候有了改观。士燮这个人，很有雅量，乃是名士，中原战乱频繁，安定的不仅是荆州，还有交州。

　　因此，无数士人投奔，他们所带来的中原文化，极大的提升了交州的潜力。

　　到了现在，交州已经很繁荣了。

　　只是交州也有交州的局限性，环境较为恶劣，百姓的生活比较苦，又因为异族林立，汉人的势力，很少跨出城池。

　　也就是地广人稀。

　　刘封不知道的是，这场暴雨的范围也把交州给囊括了进去。而交州的水系，比之江东还要发达一些。

　　大小河流无数。交州的粮食产量又很低。

　　因此，一场洪涝，交州也不好过。

　　交州治所，乃是交趾。一座很古老的城池。

　　因为交州少有战争，城池不怎么高大，也不怎么厚实，甚至是半新半旧。

　　城中大约有二万人口，其中汉人居多，大约占三分之二，其余皆是百越异族。

　　在士燮的治理下，交州的汉人与异族相处的比较和睦。一起构架起了，交州目前的繁荣。

　　只是，这日百姓们都有些愁眉苦脸。互相打招呼的时候，都在叹气，今年的粮食，哎。

　　城中心，刺史府中。

　　士燮与其弟士壹同样也是愁眉苦脸。

　　士燮六十九岁，头发花白，面容苍老，但是身材还算高大，并不像一般老人，身材慢慢变得矮小。

　　士壹也有六十岁，容貌依稀与士燮有些相似。

　　二人此刻都穿着便服，都有些愁眉苦脸。

　　“兄长，如今交州全靠您的威望撑着，才能使得汉人与越人和睦相处，但这只是在情况稳定下，才能保全。今年的粮食恐怕不好了，那些越人又桀骜不驯，若是没有粮食赈灾，恐怕免不了一场战乱。”士壹叹了一口气道。

　　士燮与士壹都不是那种有野心，又比较温和的人。对于战乱什么的，最是讨厌。

　　如今眼看大祸临头，自然是哀叹不已。

　　“嗯，得想办法，弄一些粮食过来啊。”士燮点了点头，叹气道。

　　顿了顿，士燮又道：“交州人口较少，只要二三十万石粮食，就能渡过眼前的危机。以为兄与江东的关系，若是开口讨要，相信是能行的。”

　　“只是听说江东打了一年多的战争，消耗肯定巨大。恐怕粮食也不多。”说着说着，士燮开始担心了起来。

　　“不管有没有粮食，我们先去求援再说。我立刻带着宝石，珍珠，黄金，前往江东求粮。”士壹比较性急，闻言立刻起身道。

　　“等等，这些恐怕不足以显示我们的诚意。”士燮叫住了士壹。

　　士壹回过头，看着士燮。

　　“上一次，不是有一些异族人向我们进献了十匹大象吗？一起带过去吧。”士燮思考了一会，抬头对着士壹道。

　　“大象？”士壹闻言眉头一皱，道：“大象虽然是训练好了的，甚至还有专门的训练师，但是那玩意又不能吃，除了观赏，取乐以外根本没什么价值。带去江东，有用吗？”

　　士燮闻言微微一笑，道：“在我们交州，大象很常见，但是在中原可不常见。能取乐就行了。”

　　见士燮坚持，士壹也不好多说什么了。

　　只是心里有一些郁闷，因为有了大象之后，就不能乘船了。得完全用徒步的方式，翻山越岭，前往江东。

　　士壹告别了士燮之后，先去府库内，支取了一万黄金，各种各样的宝石，一批质量上好的珍珠。

　　带上十匹大象，就出发前往江东了。只是士壹不知道，江东的水灾比交州还要严重，孙权自己都还要买粮食。

　　西陵城，杨武将军府书房中。

　　刘封坐在书房内，处理公务。

　　这场洪涝，虽然江夏，长沙，九江大部分地区都渡过了，安然无恙，但还是有一部分小地方受灾。

　　百姓面临一些情况。

　　因此，刘封并没有坐着享受，等孙权上门来求粮。大发一笔。

　　而是忙着派遣官吏，带着西陵城中的粮食，前往各地赈灾。以安抚民众。

　　今日是也是一样，刘封正打算调拨一批粮食出海。因为刘封忽然想起，台湾可能也在暴雨的袭击范围之内。

　　因此刘封比较担心。准备调集粮草过去。

　　就在这时，有护卫来报道：“主公，夏口来报，说是刘备帐下从事，糜竺到了夏口了。”

　　“喔？”刘封眼中讶异一闪而逝。


第350章 渴望从刘备手中获得的

　　这场暴雨覆盖了长江以南的荆楚，吴越之地。这新野在打击范围之内，是很正常的事情。

　　刘封也想到了，刘备会派人来求援。

　　刘封对于刘备的了解已经极为透彻，这个人脸皮奇厚，就算是有不共戴天的仇恨，在存亡面前，依旧能放下身段，委曲求全。

　　这种人最是难缠，也最让人厌恶。

　　但是，刘封却期盼刘备的人能来。刘备既然派人来了，那就证明已经到了山穷水尽的地步了。

　　刘备现在的日子可不好过啊，地盘内只有数万人口，一座城池。粮食储备又是很少。

　　一场洪涝下来，肯定是陷入了绝望。

　　在历史上，还有个刘表可以援助一下。帮助刘备挺住，但奈何现在刘表早死，荆州当家的蒯越，蔡瑁。

　　这两个人对于刘备可不感冒的紧。

　　绝望之下，才来求他。刘封也可乘机，索取自己想要的东西。

　　刘备那边，有刘封渴望的文臣武将，诸葛亮，简雍，孙乾，糜竺，张飞，关羽，赵云，陈到，魏延等等。

　　但是刘封迫切想要，也是目前能得到的，只有三个人。

　　母亲甘氏，老师徐庶，以及刘备并不怎么爱护的赵云。

　　甘氏不必说，刘封始终记得甘氏的慈爱之心，每每想起甘氏那张始终带着笑眯眯表情的容颜，刘封都是思念不已。

　　但是考虑之后，刘封觉得现在换回甘氏，不切实际。

　　因为甘氏是刘备的正妻，刘备可以默认谣言，甘氏与他有染。但是不可能放任妻子真的与刘封一起过日子。

　　第二还有糜氏，糜氏同样也是刘封想要换回来的人，但也不可能。因为糜氏是代表了糜竺与刘备的利益纽带。

　　而若是糜氏不能走，那甘氏肯定也不愿意离开糜氏的。二人的感情太好了。

　　所以，刘封带走甘氏，只能是在赤壁之战动兵，把甘氏，糜氏一起带回来。要是舅舅糜竺愿意，刘封也想要把糜竺也给带来。

　　至于徐庶是他的老师，两人关系很好，刘封也听说徐庶在刘备那里过的并不好，乘机把徐庶拉过来，刘封觉得可能性很大。

　　而赵云也与徐庶差不多，都没有得到刘备的重用。

　　而且刘封现在缺骑兵将领，说起骑兵，刘封就一肚子不爽。

　　他战柴桑，获得一千多匹战马，战江陵，获得五千匹战马。与辽东贸易，获得三千匹战马。

　　加起来足有九千匹战马了，按照骑兵的标准配备，一人三马，足足能装备三千骑兵。

　　但现在只能放在江夏牧场内，干瞪眼。

　　没办法，没有好的骑兵将领。如果把骑兵交给步将统帅，比如说黄忠。那么教导出来的骑兵是个什么样？

　　刘封不敢想象。所以宁愿干等着。等待最理想的骑兵将领。

　　赵云就是刘封的垂涎对象，心目中最完美的骑兵将领。现在机会这么好，刘封当然想试试。

　　若是能换来，还有一个好处，不用为忠诚问题担心。试想一下，若是赵云知道，刘备为了新野，而放弃了他。

　　赵云对于刘备的忠诚度肯定直线下降，虽然不能直接化作对于刘封的忠诚。但是至少刘封有了一个留住赵云的机会。

　　这些刘封早已经想好了的。唯有使臣是糜竺，刘封稍微有些惊讶。

　　刘备应该知道他与糜竺关系会很好，现在还派遣糜竺来此，就不怕糜竺暗中偏袒他？

　　不过，刘封转念一想，糜竺也不是他自己一个人，在新野还有糜竺的妻儿，弟弟糜芳等等。

　　糜竺没有条件偏袒他。

　　夏口距离西陵城不过一二个时辰的路途，并不遥远。何况，甘宁派遣过来通报的消息到达的时候，糜竺恐怕也已经出发多时了。

　　因此，刘封干脆推掉了公文，静静的等待着糜竺的到来。

　　对于糜竺刘封是有些期待的，当初在新野的时候，这个满脸笑容，比较慈爱的舅舅，可是辎重了他不少东西。

　　支持，黄金，钱财。

　　而且，糜氏与甘氏的感情好。因为有糜氏的存在，刘封才能安心的离开新野，因为刘封知道，他走后。糜氏会照顾好甘氏的。

　　所以，不管是什么方面，刘封对于这个舅舅很感激。

　　一年多没见了啊。刘封长长的呼出了一口气。

　　等待中，时间缓慢的过去。

　　当护卫来报，糜竺的马车已经到达了太守府门前的时候，刘封心下一喜，起身走出了书房。

　　打算亲自迎接糜竺。

　　只是当刘封看到糜竺的时候，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　这还是糜竺吗？

　　那张能在史书上留下一笔的俊朗容颜，那雍容华贵的凤仪气度。刘封都没有看到，刘封看到的只是一个有些消瘦，身上带着若有若无心灰意冷的糜竺。

　　这一刻，刘封知道糜竺在新野肯定遇到了什么麻烦。

　　但是刘封不知道什么麻烦，因为根据安插在新野的探子传达回来的情报，糜竺还是掌管着府库，地位很稳固。

　　刘封在看着糜竺，糜竺同样也在看着刘封。

　　在糜竺的眼中，刘封长大了。不是岁数上的长大，而是气质上的，当年，刘封给他的感觉是有刘备的礼贤下士之风。

　　是很可靠的继承人。

　　但是如今看着眼前的刘封，糜竺已经发现，眼前这个人已经远远的超过了刘备。

　　不管凌厉的眼神，还是浑身缠绕着的威势。都远远的超过了刘备。

　　俗话说的好，拥有什么样的权利，就能拥有什么样的气势。按照权利，刘封坐拥三郡，雄兵数万。刘备根本没法比。

　　养成的威势，自然比刘备要高。

　　长大了。糜竺感慨万千的看着刘封。

　　打量了片刻，正打算行礼。却见刘封先开口道：“舅舅先到里边说话。”

　　说着，不由糜竺分说，就上前一步拉着糜竺的手，向将军府内走去。

　　一声舅舅。让糜竺恍惚间回到了三年前。二人相处的情景，慢慢的，记忆中的刘封与现在的刘封重合了起来。

　　这一刻，糜竺心中升起了一些明悟。

　　不管刘封如何有威势，如何有权势。都还是那个刘封。会称呼他一声舅舅。

　　想着，糜竺的眼眶有些湿润了，因为他想起了耗尽家财也要辅佐的刘备，差距怎么这么大啊。

　　恍惚中，糜竺被刘封拉入了书房内。

　　扶着糜竺坐下以后，刘封屏退了侍女。轻声问道：“舅舅形容憔悴，可是发生了什么事情？”

　　说着，刘封紧接着轻声问道：“可是为了外甥的事情？”

　　刘封虽然不知道糜竺身上到底发生了什么事情，但能猜出个几分来。恐怕是为了他。

　　但是刘封又不怎么确定，按照道理，糜竺乃是刘备的近臣，第一心腹。

　　糜竺抛弃了豪商的身份，投奔刘备。刘备东奔西走，但是糜竺却始终忠心耿耿，随之周旋。

　　没有功劳，也有苦劳。

　　这是君臣间的互相信任。

　　看过三国演义的人，可能认为刘备信任，仰仗的是诸葛亮。但是其实是恰恰相反，刘备最信任的人，乃是糜竺。

　　在刘备时期，诸葛亮的权位始终在糜竺之下。按道理说，这种关系是牢不可破的。

　　除非，除非刘备已经渐渐的失去了理智，变得疑神疑鬼，疏远了糜竺。

　　刘封心中一闪而逝的想法，却是与真相相差不远了。

　　想着，刘封对于糜竺感激的同时，也升起了一股愧疚之情。

　　刘封的一声舅舅，亲后的态度。让糜竺老怀大慰。脸上的神色也好了许多，闻言笑了笑道：“不关封儿的事情。”

　　但是刘封反而更加认定了是他的缘故。

　　长叹了一口气，心中暗自决定，等赤壁之战到来的时候，不仅要夺回甘氏，糜氏，还要连带着糜竺的妻儿，家小一起带回到江夏。

　　一定。

　　刘封握紧了拳头。

　　这边刘封下定了决心，那边糜竺因为心情好了许多后，脸上的笑容也多了。笑道：“舅舅我这次来，却是要麻烦封儿了。”

　　“粮食？”刘封闻言问道。

　　“嗯，新野的粮食不足以赈灾。”糜竺点了点头道。

　　刘封有些为难，敲诈刘备心安理得，但是谈判的对象居然是糜竺。

　　想了想，刘封试探道：“外甥是在与刘备谈判是吧？”

　　刘封的意思，糜竺又怎么听不出来？心下高兴，含笑点头道：“嗯。不要顾及舅舅。”

　　刘封顿时安心了下来。

　　“好，我们先把正事给谈了。等一下再与舅舅叙旧。”说着，刘封收起了脸上的笑容道。

　　糜竺也是如此，收起了笑容。

　　一旦涉及正事，刘封就会变得很冷静。张嘴道：“就像刘备猜测的一样，我确实是有粮食，而且为数不少，足以救活新野。但是周边却受灾的地区还有江东，荆州。按照买卖算，我这批粮食金贵的很，不知道刘备能出什么代价来买？”

　　待价而沽。

　　糜竺是商人，而且还是能力很强的商人。各种各样的人物，各种各样的谈判见了不知道多少。

　　刘封的一句话，只化作了四个字。

　　糜竺微微一笑，点头道：“封儿想从皇叔手中得到什么，就直说吧。”

　　“呃。”看着糜竺满是笑意，如同看向子侄一般的眼神，刘封有些尴尬。

　　与这大商人舅舅谈判，似乎有些班门弄斧了。还不如直说。


第351章 狮子大开口

　　要是别人，刘封就不会那般说了。但是糜竺，对于刘封是不同的。

　　因此想了想后，决定还是直说吧。

　　“那就跟舅舅说实话吧。我现在什么都缺，缺城池，缺人口，缺人才，缺兵丁。听起来很穷，但同时我也很富裕，我有数百万石的粮食，以及十几万的黄金，许许多多的铜钱。”刘封老老实实道。

　　“也就是说，封儿想从皇叔那边弄一些人才？”糜竺皱着眉头问道，按照刘封的说法，刘备那边也只有人才才能吸引他了。

　　“嗯。”刘封爽快的点了点头。

　　“这恐怕有些困难，皇叔是非常爱惜名声的，现在一批人才聚集起来也很不容易，要是皇叔随随便便把人给送给了你，人心就会散了。没到那地步是行不通的。”糜竺摇了摇头道。

　　看似困难，但是刘封却听出了糜竺的弦外之音。

　　“请舅舅教我。”这会儿刘封也顾不得什么了，请求道。

　　刘封的神色落在糜竺的眼中，心下又是一暖。

　　现在他是刘备的使臣，而刘封乃是一方诸侯。刘封这样与他坦白，是何等的信任啊。

　　因此，糜竺对于刘封的请求，很是郑重。

　　沉思了片刻后，糜竺抬头道：“舅舅没办法直接帮你。但是却有一些小技巧。”

　　“舅舅请说。”刘封精神一振，道。

　　“首先，要拖延。现在灾情才刚刚开始，新野那边还是有些能力，坚持一段时间的。你只要一下时间，把人拖到山穷水尽的地步。当人饿昏了，就能失去理智，那时候，你想要的，皇叔也只好答应了。”

　　糜竺细细的说道，随即，又笑道：“这其二，就是藏了。打个比方说，如果现在江夏还有粮食二三百万，那就说成是一百五十万石。现在受灾的有三方，江东，荆州，新野，粮食少才能引起争夺。从中牟利。这是待价而沽。”

　　“嗯。”刘封闻言点了点头，只是心下稍微有些失望，这两样刘封是知道的，并且他也打算实施了。

　　要是刘备派来的人是其他人，他就直接让蒋琬去迎接。

　　“最后，就是狮子大开口了。”糜竺笑眯眯的道。好久没有谈论这些商人的事情了，糜竺感觉不错。

　　“狮子大开口？”刘封精神一振，问道。

　　“嗯。比如说你的心里价位是一，但是狮子大开口说成是三。等着对方来砍价。砍着砍着，价格就成了一。甚至是一成五。到时候，买家满意，因为砍价过了啊，自以为是赚了。而卖家也得到了想要的价位。到时候，皆大欢喜，和气生财。”糜竺笑着道。

　　原来真的是奸商。看着糜竺满脸笑容的样子，刘封心下噎了一下。

　　这个狮子大开口刘封还真的是没想到，但是并不代表刘封对于这个办法的可行性。

　　砍价嘛。

　　前世，刘封作为买家，偶尔也要进不正规的商贩店铺里边买东西。

　　被宰了很多次，才摸出一些经验来。从此能买到物美价廉的东西。但刘封知道，商家还是赚钱的。

　　糜竺的说法，不就是站在商人的角度，来看待买家吗？先把价格调高，等着你来砍。

　　只是刘封没想到罢了。毕竟刘封不是真正的商人。

　　刘封一点就通，微微一笑对着糜竺伸出了一只手，道：“那麻烦舅舅转告刘备，要想粮食，没问题，我要五个人。诸葛亮，徐庶，赵云，陈到，魏延。这些人能换取二十万石粮食，助他度过这次危机。”说着，刘封眼中目光一闪，道：“我还有一个条件，那二十万石不是白给刘备的，我会派遣人手前往新野，以我的名义赈灾。”

　　青出于蓝胜于蓝啊。

　　这真是狮子大开口了。因为对于刘封条件的震惊，糜竺狠狠的吞了一口唾沫。

　　诸葛亮，徐庶，赵云，陈到，魏延。这几个人就是绝对的狮子大开口了。

　　诸葛亮，徐庶有王佐之才。赵云，糜竺也知道，可怜的将军，不得信任。但是能力却很足。

　　陈到不用说了，刘备的亲兵队长，仰仗的大将。

　　魏延，糜竺到不怎么清楚，但依稀记得是一个军侯，二三十岁。也算是有些前途。

　　更难得的是刘封的最后一个条件了。

　　赈灾是一件收拢民心的事情，把粮食给刘备就是让刘备收拢民心。而粮食在刘封手上发出去，就是为刘封自己收拢民心。

　　这是一个很让人纠结的条件。

　　刘备会答应吗？没疯了肯定不会答应的，但是如果没有粮食，刘备是会疯的。新野没了，就疯了。

　　所以，刘备答应的几率还是很高的。

　　现在就等着刘备来砍价了，到底是要接受条件呢，还是要放弃诸葛亮他们。

　　糜竺猜测，这五个人中，应该只有二三人才是刘封的目标。

　　徐庶肯定是其中之一。

　　但不管怎么样，糜竺对于刘封的狮子大开口，敢开口比较满意。

　　握着宝贝，又有军队，不怕被抢。待价而沽才是正途啊。等着刘备来砍价吧。

　　“我马上把消息传给皇叔。”糜竺笑着道。

　　刘封狠狠的点了点头，看了眼自己案上的笔墨，竹简。亲自拿了起来，递给了糜竺。还亲自磨墨。

　　这舅舅是好人啊。教了他一招了不得的手段。

　　因为糜竺，刘封才敢狮子大开口啊。那最后一个条件，刘封是临时想出来的。想着，反正也开口了，不如开大一些。

　　把粮食卖给刘备收拢民心，有些不甘心，干脆自己去发粮食了。自己把名声给赚了。

　　至于，诸葛亮，徐庶，赵云，陈到，魏延。

　　则是刘封心中的小九九了。刘封知道诸葛亮乃是刘备仰仗的左膀右臂，现在唯一能解决刘备困境的男人。所以刘备是不会放弃的。

　　陈到乃是刘备的心腹爱将，刘备也是不会放弃的。

　　魏延则不出名。是刘封临时想到的。

　　当年出新野的时候，与魏延说了几句话，让刘封心仪已久啊。

　　换而言之，前两个人，诸葛亮，陈到是刘封是给刘备还价的空间。按照糜竺的话说。

　　刘封的心里价位是徐庶，赵云。而经过这狮子打开口以后，或许还能得到魏延。以及后边的附加条件。

　　糜竺的那一二三的理论，刘封要么获利一，徐庶，赵云。要么获利一点五。加一个魏延。

　　真是妙。

　　不仅如此，这个大开口，还触发了刘封的灵感。

　　江东啊。

　　本来刘封的目标是数十万山越人，具体大概有四十万吧。刘封决定加个五成，六十万人。

　　然后，然后，就是陆逊了。

　　虽然刘封知道让孙权放弃陆逊，很困难。毕竟陆氏在江东的影响很大，要是放弃陆逊可能会招来陆氏，或许还会引起江东整体士族的反弹。

　　但是刘封可以试试嘛。没准能走狗屎运。虽然希望不大。

　　陆逊啊，刘封虽然很想去江东一趟，但是没机会。久而久之，居然忘记了。

　　之后，糜竺就在刘封的眼皮底下，把刘备给卖了。

　　书信一封，道明了刘封的价码，派人回去递给刘备。但是，糜竺又没有出卖刘备，至少抓不到把柄。因为只私下里教导了一些些小诀窍而已。

　　当初刘备派糜竺出来是很自信的，虽然明知道疏远了糜竺，糜竺的忠诚下降了许多。而糜竺与刘封的感情又好。

　　但是刘备还是很自信糜竺不会出卖他，因为糜竺的家小，弟弟都在新野。但是糜竺确确实实出卖了刘备，用这种另类但很安全的方法。

　　当书信发出去后，刘封长呼了一口气。看了一眼糜竺，笑着道：“舅舅啊，外甥的妻子，以及一对儿子，您还没见过。她们也没见过长辈，让她们拜见拜见舅舅。”

　　“嗯。”糜竺欣然点头道。

　　直入后院，见妻儿。这是一种很隆重的礼节。表示两人关系亲厚。

　　糜竺虽然以舅舅自居，但是深知二人没什么血缘关系。彼此只是因为一种慢慢培养起来的感情。

　　现在刘封引他去见妻儿，是一种肯定。

　　同时，糜竺来江夏后，刘封的一言一行，在糜竺的脑中回放。到最后，去见刘封的妻儿。

　　让糜竺心中升起了一股不可仰止的感情。

　　刘备那边他真的不想呆了。只是，糜竺转念一想，却是很颓废。

　　他在新野的牵挂太多，太多了。妻儿，弟弟，妹妹。不过，能在这里，见一见刘封这个外甥也很不错的。

　　外甥的儿子叫什么来着？

　　糜竺很快就振奋了精神，随着刘封进入了后院。

　　这会儿，蔡妲，蔡玉应该在一起，带着各自的儿子。刘封先一步派人通知了。

　　蔡玉的身份太敏感了，刘封怕糜竺认出了蔡玉。就换成了月英。

　　当刘封带着糜竺赶到后院的时候，蔡妲抱着刘昌，黄月英抱着刘威。并排站着，当糜竺进来的时候。

　　齐齐向着糜竺福了福，道：“见过舅舅。”

　　黄月英没有带着面纱，露出了绝美的容颜。

　　糜竺看了看蔡妲，又看了看黄月英，眼眶有些湿润，双手虚扶起了二女。随后，糜竺转过头对着刘封笑道：“转眼间，封儿已经是人夫，人父了。真的长大了。”

　　刘封心下一暖，笑着点了点头。


第352章 奸商刘封

　　当夜，刘封设下家宴，款待糜竺。

　　糜竺酩酊大醉，被刘封安排在了杨武将军府旁边的一座大宅中。

　　这日，刘封坐在书房内，处理各地上来的公文。

　　这几日，各地的损失，差不多都上报来了。江夏，九江，长沙共数十县，受灾的大约只有十座。

　　其中长沙的要稍微多一些，地广人稀啊。有些河道只是匆匆加固，没能承受住洪水的冲刷。

　　不过，总的来说损失还是在接受范围之内的。

　　看江东就知道了，这些日子，刘封布置在江东的探子不断的传来消息，江东可是整个都淹没了。

　　刘封估计现在孙权正在跳脚。绝望中。掐算着日子，江东的使臣什么时候会来。

　　这些公文大部分都是赈灾粮食的批复，也有赵累合算后的，这次灾难功劳的赏赐，以及过失的处罚。

　　当处理完毕后，已经是日上正午了。

　　刘封伸了伸懒腰，看了一下门外的天色，打算起身去后院用膳。

　　就在此刻，有护卫进门禀报道：“主公，夏口甘将军派人传来消息，江东使臣鲁肃已经到夏口了。”

　　刘封的脚步一顿，眼中闪过一分诧异。还是鲁肃啊。

　　“知道了。”刘封淡淡的点了点头，挥退了护卫。随后，依旧起步朝着后院走去。

　　鲁肃不是糜竺，还没有资格让刘封坐着等。何况，现在他才是大爷。

　　刘封进了后院后，花了一刻钟，与众位夫人用了膳。随后又睡了一觉。

　　鲁肃才堪堪来到西陵。

　　稍微整理了一下，刘封在书房接待了鲁肃。

　　这位江东未来的重臣，神色自如。一点也没有看出什么异样来。

　　刘封打量了一眼，不由佩服。江东都淹成那样了，鲁肃居然还能这么镇定。

　　不过，鲁肃的镇定也在刘封的意料之中，要是一见面就垂头丧气的摸样，这谈判恐怕也不用谈了。

　　直接投降吧。

　　鲁肃虽然神色平淡，但是心中还是有点诧异的。上一次，刘封拖了他一个月的时间，实在是让他印象深刻。

　　这次鲁肃本来已经做好了准备，再等刘封一个月的打算。但没想到，一进入西陵城，就被人迎入了杨武将军府，直接面见刘封了。

　　上一次的怠慢，不会只是为了报吴侯怠慢蒋琬之仇吧？鲁肃心中哭笑不得的想着。

　　“见过将军。”打量其实只在一瞬间，鲁肃上前几步，拜见道。

　　“免礼，坐。”这一次，刘封同样也没有再刻意怠慢鲁肃，请了鲁肃上座。

　　就像鲁肃想的一样，上一次只是报仇罢了。

　　“谢将军坐。”鲁肃点了点头，坐在了刘封指的位置上。

　　“子敬先生是老熟人了，这一次来我江夏又是所谓何事？”刘封笑问道。

　　前后算来，鲁肃已经第三次来江夏了。确实算得上是老熟人了。

　　“说来惭愧。前些日，暴雨连连，导致江水暴涨，倒灌进入支河，几乎整个江东都被淹没了。虽然吴侯极力调拨粮食赈灾，但还是有一些缺口。我奉吴侯之命，前来江夏，向将军购买粮食。”鲁肃很坦白道。

　　不坦白也不行，这件事是瞒不住的。鲁肃不相信刘封在江东没有探子。

　　只是，鲁肃还是说了一些慌，比如说，孙权极力调拨粮食赈灾，但还是有一些缺口。这句话水分太大了。

　　岂止是一些缺口，明明是窟窿很大。

　　这些谎话，只是鲁肃的垂死挣扎罢了。刘封是不知道孙权还有多少粮食，但是大概还是能猜测出来的，绝对不会超过三十万石。

　　但是刘封也没点破。只是点了点头道：“江东的情况，我也有所了解，百万之众受灾，确实让人同情。”

　　说着，刘封话锋一转，道：“只是我江夏受灾也很严重啊，没有多少粮食可以支援江东百姓。”

　　刘封说话的时候，没什么同情的神色。

　　刘封不是那种假惺惺的人，他整治江夏，保全了自己帐下的百姓，但是也加重了江东的灾情。

　　若反过来同情江东，那就是伪君子了。

　　那神色语气，鲁肃一看就知道是场面话。但是鲁肃还是从中，听到了一些弦外之音。

　　没有多少粮食可以支援江东百姓。换而言之，还是有粮食的。

　　“将军放心，若是江夏能够全力支援江东，我江东愿意付出一定的代价。”鲁肃开口道。

　　来了。刘封心中暗道了一声，面上则失笑道：“子敬先生的话，却是前后不一了。记得上次子敬先生还说江东金银无多，用铁矿换得了我的承诺。这一次，反而又说要花费一定的代价。难道是城池不成？”

　　城池当然是不可能的。

　　鲁肃笑了笑，摇着头道：“与上次一样，吴侯准备了二十万斤铁。向将军购买粮食回去赈灾。”

　　又是铁？刘封心中一动，江夏，九江，长沙等地少有矿产，铁矿一直是刘封头疼的一个大问题。楚刀太耗铁了。

　　上一次，鲁肃用十万斤的铁代替了二万黄金换取了刘封的承诺。这一次又是二十万斤。

　　江东的铁矿可真多啊。

　　刘封当然不知道，孙权拿出这匹铁矿有多么的心疼，现在吴刀的产量已经进入正轨，每天都有固定的出产。

　　耗费的铁实在是惊人。

　　这二十万斤铁，都是孙权准备生产楚刀的。只是现在江东洪涝严重，又没钱，孙权只好忍痛拿出这些铁了。

　　“不知子敬先生要用这二十万斤铁，换取多少粮食。”心中虽然心动，但是刘封面上却不动声色的问道。

　　“三十万石粮食。”鲁肃很沉稳的说出了他的价格。

　　铁矿的生产需要时间，现在江东能拿出来的只有二十万斤，先换取三十万石回去顶一阵，等以后铁矿陆续出产，再集中换粮食。

　　二三百万石的缺口啊。有的亏了。

　　鲁肃心中着实心疼。至于三十万石的价格，是鲁肃心中反复思考后，得出的结论。

　　当初刘封向江东购买粮食是用了三万金，换取了三十万石粮食。

　　而现在二十万斤的铁矿，大概等于四万金的价格。江东用以换取三十万石粮食。按照鲁肃的想法已经很慷慨了。

　　这一转手，就是一万金的差价啊。因此，鲁肃是很自信刘封会立马答应的。

　　但是鲁肃着实小看了刘封的胃口。

　　“二十万石粮食，而且仅此一次。下一次，我不要铁矿了。”刘封对这个价格相当不满意，摇了摇头，伸出了两根手指，很正经道。

　　就算是鲁肃知道刘封乃是一个不折不扣的奸商，也万万想不到刘封居然这么狠。

　　当初从江东买粮食的价格是一万金，十万石。

　　而现在的意思，刘封要把这个价格翻倍，改成二万金十万石。

　　一转手就想要两万金啊。

　　真是，真是狗日的奸商。

　　以鲁肃的修养，也忍不住在心中破口大骂了一句。

　　鲁肃的面上也有些不好看，他强忍着心中的怒气，举拳道：“当年将军从江东买粮食价格是三万金三十万石，如今江东愿意出四万金买回三十万。足见诚意了，还请将军能够三思。”

　　“我已经三思了。”刘封不以为然，笑了笑道。

　　随即，又道：“当初我买粮只是为了囤起来，因为我知道要大涨的。要不然我花费这么高的价格，买你江东的粮食干什么。现如今，粮食果然大涨，不仅是江东，还有荆楚，新野都缺粮。我握在手中翻一倍。是很有诚意了。”

　　这赤裸裸的商贾言论，让鲁肃无语。

　　“大家还是打开天窗说亮话吧。我知道你们江东粮仓内的粮食不足三十万石，而受灾的百姓没准超过百万。缺口足有二三百万石粮食，就算是省着点吃用，每天施舍米粥，也至少需要一百五十万石。”说着，刘封抬头看了一眼鲁肃。

　　鲁肃面无表情，刘封说的是事实。没什么好狡辩的。

　　见鲁肃无甚表情，也不回话。刘封也不介意，他微微一笑道：“而我江夏的粮食也不多，大概就二百五十万左右吧，看似足以满足江东的所需了，但是，这场灾难受灾的不仅仅是江东，还有荆楚，还有新野。你们三方争夺。我当然要抬起价格。”

　　“说白了吧，只要你们江东能够答应我几个条件，一百五十万石粮食，我立刻批复，让人送去江东。”

　　“将军且说。”鲁肃很冷静道。

　　“首先，我听说江东讨伐山越，收降了六十万山越人。我想现在你们江东也养不起这么多闲人了，这批人还不若给我。其次，就是子敬说的那二十万斤铁了。最后，我还要陆逊。子敬先生也知道，现在大乔也在我这里，她很思念女儿女婿啊。”刘封笑着说出了个三个条件。

　　鲁肃的面皮抽搐了几下。

　　刘封是一下子想吞了江东讨伐山越的胜利果实啊，而且还不够这厮吞的。因为讨伐山越一战，江东收降的俘虏，也不过是四十几万罢了。而这厮居然要六十万。

　　二十万斤铁还在计算范围之内。

　　还有陆逊，这是陆氏下一代最出名的人物。陆氏乃是江东大族，与张，顾，朱并称为四姓。

　　怎么可能把陆逊给刘封。

　　鲁肃的心中，几乎是骂声连连了。

　　但是刘封根本不给鲁肃翻脸的机会，他微微一笑道：“我也知道这些条件有些重了，子敬先生恐怕不能做主。我先给子敬先生安排住处，而后先生派人前往江东，询问你们吴侯。”

　　意思就是事情进展到现在，你已经没权利与我谈判了，找孙权来吧。

　　鲁肃满腹的话，被刘封给堵住了。鲁肃勉强露出了一丝笑容，举拳道：“我这就派人前往吴县面见吴侯，还请将军稍等。”

　　“嗯，我等得起。”刘封微微一笑，吐出了一句让鲁肃几乎吐血的话。

　　我等得起，你们等不起啊。

　　随即，刘封抬头对着护卫道：“来人。”

　　“主公。”门外的一名护卫应声而入。拜见道。

　　“带着子敬先生，前往前些日子，糜竺先生下榻的宅院内安置。”刘封笑道。

　　“诺。”护卫应了一声，随即，弯身对着鲁肃行礼道：“先生请。”

　　鲁肃看了一眼护卫，无奈的起身对着刘封举了举拳，跟着护卫走了。

　　“拖吧，拖的越久，孙权就会越痛苦。到最后还是会来求我。就是不知道，孙权的底线在哪里。陆逊能来吗？”看着鲁肃离去的背影，刘封心中隐隐有些期待。

　　陆逊啊。

　　门外，鲁肃跟着护卫出了杨武将军府后，带着十余名随从，坐着马车，跟着护卫来到了一处大宅外边。

　　“先生进去后，自有小吏安排住宿。小的先回去复命了。”来到大宅后，护卫举拳道。

　　鲁肃却并没有立刻回话，眼中思索了片刻。问道：“这位军士，糜竺住在这里？”

　　“嗯，数日前，糜竺先生是我亲自领到这里的。”护卫回答了一句后，对着鲁肃一拜，离开了。

　　“糜竺。”鲁肃眼中泛着奇异的光芒，这是告诉我大饼只有一张，但是分食的人很多，要是去晚了，就连汤都没了是吗？

　　驻足了片刻，鲁肃收起了目光走了进去。

　　这座府邸算是刘封腾出，给各方使臣居住的地方。有小吏镇守。

　　鲁肃刚刚进门，就有小吏疾步而来。

　　“可是江东鲁子敬先生？”小吏问道。

　　“正是。”鲁肃点头道。

　　“院落已经安排好了，先生随我来。”小吏弯身虚引道。

　　“听闻新野糜先生也在这里，不知，我可否见见糜先生？”鲁肃试探道。

　　“这有何不可？先生请。”小吏闻言笑道。

　　鲁肃心中讶异一闪而逝，按照鲁肃想来，刘封也只是想要让他知道糜竺的存在从而增加危机感而已。

　　不可能让两人有见面的机会，但是没想到，这小吏敢让他与糜竺见面。

　　就不怕他们在私底下商量什么阴谋诡计吗？

　　新野离江东颇远，以前孙权也不会关注刘备这个小诸侯。只知道有糜竺这个人。

　　刘封强盛以后，孙权也曾经派人去新野调查刘封出走的原因。至于刘封与糜竺的关系，也不怎么清楚。

　　自然不知道，糜竺与刘封舅甥相称。

　　私底下的感情很好，根本不怕什么阴谋诡计。


第353章 刘备的咆哮

　　大宅并不分前院后院，只是分了四个院落，前后左右，各自有书房，客厅。

　　糜竺就住在左边的院落中。

　　鲁肃来的时候，糜竺正在书房内看书。

　　在新野的时候，糜竺基本没什么开心的时候，但是这几日在江夏，糜竺的心情很放松。

　　看的书，也是以游记居多。

　　忽然听这座宅院内的小吏说，鲁肃求见。糜竺微微一笑，放下了手中的竹简。开口道：“请进来。”

　　那小吏应了一声，出门去请鲁肃进来了。

　　鲁肃？糜竺眼中精芒一闪而逝。

　　前些日，糜竺教导了刘封一些小技巧。他就知道，江东的人会住进来。而他要做的就是尽量帮助刘封，稳住鲁肃。

　　而怎么稳住呢？糜竺自有办法。

　　那小吏离开后不久，鲁肃就走了进来。

　　“在下江东鲁肃，先生可是子仲先生？”鲁肃进门后，稍稍的打量了一下糜竺，赞了一声凤仪不凡后，立刻弯身行礼道。

　　“正是。”糜竺微微一笑，起身相迎。

　　二人寒暄了几句后，互相落座。糜竺在主位，鲁肃坐在侧位。

　　“前些日，连降暴雨，不知新野的情况如何？”落座后，鲁肃在心中斟酌了一番后，如此问道。

　　“哎，损失很大。需要二十万石粮食，才能渡过这次的洪涝。”糜竺长叹了一口气道，随即，反而道：“江东也是如此？”

　　“嗯。与新野差不多。”鲁肃闻言点头道。

　　“哎。”糜竺再次叹了一口气。看似是为了江东叹息，以前糜竺是商人，城府深，而且善于迷惑对手，这番姿态，立刻赢得了鲁肃的少许好感。

　　“如今荆楚，江东都受灾严重，唯有江夏得以保存。所以吴侯派遣我来江夏向杨武将军购买粮食，只是这价格却是很高，哎。”虽然有些好感，但是正事还是正事，鲁肃很利索的试探道：“那刘封向新野要了什么东西？”

　　糜竺闻言眉毛一竖，有些怒火的样子。

　　“二十万石，小小的二十万石粮食，刘封开出的条件居然是要我新野五个人，军师诸葛孔明，军师徐庶，将军陈到，将军赵云，军侯魏延。简直是狮子大开口啊。”

　　“什么？”因为吃惊，鲁肃失声道。

　　本以为刘封对江东开口已经够狠了，但是听了糜竺的话后，鲁肃觉得有些便宜了江东了。

　　那魏延是什么人鲁肃不知道，但是诸葛亮，徐庶，陈到，赵云什么人鲁肃却是很清楚，若是把这些人放在江东的位置上。

　　等于是周瑜，张昭，黄盖，程普这些人了。

　　对于一个势力来说，怎么可能放掉？而且才二十万石的粮食。

　　而江东的代价是六十万人口，二十万斤铁，以及陆逊。这么一算，鲁肃真的觉得江东得了便宜了。

　　人的本性是不能更改的，鲁肃也不能免俗。

　　当一个人发现自己上当受骗之后，会觉得很气愤。但是当他发现有另外一个人也上当受骗，并且踩的比自己深的时候，反而会松了一口气。

　　现在鲁肃与糜竺差不多就是这个状态。

　　鲁肃对于刘封给江东开的价格的震惊程度，降低了一些。

　　糜竺是商人，善于察言观色，鲁肃虽然掩饰的深，但是有一些下意识的表情，还是被糜竺看出来了。

　　他长叹了一口气，道：“此时太过重大了，我只能把情况写下来，交给皇叔来定夺了。”

　　“此时，皇叔能答应？”鲁肃皱眉问道。

　　按照鲁肃看来不太可能，若是刘备是那种卖掉手下，换来救命粮食的人，刘备就不是刘备了。

　　“不答应又能如何？难道起兵攻打宛城徐晃，夺徐晃的军粮？”糜竺叹了口气道。

　　起兵？鲁肃眼中精芒一闪而逝。

　　“也不是不行啊，只是起兵的对象或许可以换一换。”鲁肃意味深长道。并且刻意的压低了声音，提防隔墙有耳。

　　糜竺闻言心下冷笑，刘封性格如何的刚强，糜竺清楚。刘封刚强的性格是怎么养成的，糜竺更清楚。

　　刘封在新野的变更，糜竺几乎全部看在眼里。

　　鲁肃打的好算盘，两家起兵威迫刘封？

　　刘封没准先一把火烧掉粮食，然后再领兵与江东决一死战。玉石俱焚。

　　面上，糜竺使劲的摇头道：“我新野实力不足，不敢与江夏决一死战。”也是相当配合的压低了声音。

　　“而且，刘封的条件未必没有回旋的余地。”

　　“喔？子仲先生有何见解？”听的糜竺前边的话，鲁肃本有些失望。这会儿却是精神一振，问道。

　　“先生知道，我是商人，大商人。投机倒把，囤积货物的事情没少干。而刘封现在给我的感觉就是这样的。狮子大开口。”糜竺轻声道。

　　“什么意思？”鲁肃对于商贾的事情，真的不懂，而且糜竺说的有些深奥。

　　“漫天要价，就地还钱。”这次，换做糜竺意味深长道。

　　这八个字，鲁肃到是懂。就因为懂，所以鲁肃这一刻，眼睛都快凸出来了。

　　刘封堂堂一方诸侯，真的成了商贾了。漫天要价，就地还钱。亏他想的出来。但是往深的一想，想想刘封往昔的作风。

　　鲁肃又觉得糜竺的判断，很正确。

　　刘封真的成了商人了。

　　“不知道，刘封向江东开的条件是什么？”糜竺忽然问道。

　　“二十万斤铁，六十万人口。以及陆逊。”既然糜竺如此坦白，鲁肃自然也不隐瞒，道。

　　“先生还是早早的与吴侯商量一下，怎么还价吧。”糜竺听了之后，摇了摇头道。

　　“多谢先生指点。”鲁肃真诚感谢道。

　　鲁肃的试探没有成功。因为新野那边没有出兵的意图。鲁肃打算强抢的计划就泡汤了。

　　现在，只好抱着糜竺的漫天要价就地还钱，八字真言试试了。

　　若是刘封的条件稍微能降低一些，或许可行。

　　鲁肃心中想着。

　　鲁肃从来没有想过糜竺会骗他，因为现在新野与江东算是同病相怜。

　　与糜竺谈了片刻后，鲁肃就急匆匆的告辞了。

　　他要把听到的情况，以及刘封开出的条件，派人禀报给孙权做主。

　　鲁肃走后，糜竺也提起笔。

　　面带微笑的铺开了竹简，写起了公文。

　　把糜竺自己的“猜测”，以及江东那边面临的情况，都给写进去了。

　　数日前，糜竺已经把刘封开出的条件，以公文的方式，派人送去给了刘备。以糜竺的猜测，刘备肯定会大怒，继而认为刘封没诚意。

　　但是，糜竺相信若是把江东的遭遇，以及自己的“猜测”，刘备心里一定会好过很多。

　　还是那个想法，一个人被宰，还是两个人被宰舒服。

　　而且，也不是没有还价的空间。

　　刘备在考虑之后，一定会把刘封想要的几个人给送来的。

　　徐庶，赵云，可不得刘备的重用。至于魏延，小人物罢了。

　　写好以后，糜竺看了一眼，满意的点了点头，随即，找了个心腹，把公文送去新野。

　　糜竺跟着刘备东奔西走年头很久了，从徐州到许都，到河北，到汝南，到新野，足迹踏遍了半个中原。

　　对于刘备的了解很深，很深。

　　新野，太守府内。

　　刘备在接到糜竺的第一封公文的时候，眼睛就红了。

　　书房内，刘备一把丢弃了竹简，咆哮道：“刘封，想挖掉我的根子，休想。”

　　对于刘备来说，诸葛亮，陈到等人就是根子。一个势力的根系，而他自己是主干。

　　若是根系没了，要主干有什么用？

　　咆哮了一会以后，刘备渐渐冷静了下来。既然刘封没什么诚意，那么就只能起兵了。

　　现在有两个对象，荆州，以及宛城废墟中的徐晃。

　　荆州是不可能了，刘封与蔡瑁乃是翁婿。那只剩下了徐晃。根据探子来报，徐晃的军队大概有一二万人。

　　而他的军队只有三千。

　　但是刘备也管不了许多了，这个时候，也只能拼了。

　　眼中血红一闪而逝，刘备下令道：“召集诸葛亮，廖立前来议事。”

　　随着刘备的一声令下，诸葛亮，廖立只片刻就来了。

　　进门后，二人看着刘备血红血红的眼睛，以及眼睛中露出的疯狂，都是心怀疑惑。

　　“这是糜竺从刘封那边带来的消息，你们看看。”刘备手指着被摔在地上的竹简，冷声道。

　　“这，这是？”诸葛亮先捡起了竹简，看了一眼后，脸色大变。

　　毫无诚意，毫无诚意啊。

　　看完以后，诸葛亮一言不发的把竹简交给了廖立。

　　廖立看了一眼后，到是有些心动。这上边的人未必就不能卖几个啊。什么徐庶，赵云都是边缘人物，那魏延也是只是个小人物而已。只是这诸葛亮，陈到却是过了一些。

　　刘备打死也不会卖的。

　　廖立为刘封的狮子大开口惋惜了一下。

　　“我要起兵攻打徐晃，以战掠夺粮食。”看着两个谋臣，刘备的眼中带了一股决然。

　　绝望中的奋起反抗。

　　“诺。”二人也没什么话好说了。齐齐应诺道。只是廖立有些底气不足，现在的刘备实力太差太差了，攻打徐晃，那可能会导致全军覆没的。

　　想着，廖立浑身打了一个寒颤。

　　军队的开拔需要时间，尤其是现在洪涝中。

　　在新野势力的全力运转下，直到第四天，军队才聚集了起来，准备出征宛城了。

　　但就在刘备准备置之死地而后生的时候，糜竺的公文又到了。

　　让刘备好不容易聚集起来的勇气，顿时泄了。

　　漫天要价，就地还钱？书房中，刘备看着案上的公文，有些不知道说什么好了。


第354章 刘备的大甩卖

　　糜竺的这篇公文写的很有目的，先把江东鲁肃的遭遇说了一下，六十万人口，二十万斤铁，以及陆逊。

　　相比起刘备的诸葛亮，徐庶，陈到，赵云，魏延这些软实力。江东的六十万人口，二十万斤铁，是硬实力。

　　若是把这些给刘备，刘备就可以脱胎换骨，成为一支强横的势力。

　　所以，算起来刘封对双方开的价格，其实差不多。

　　看到这里，刘备的心中也升起了跟鲁肃一样的心情，脑子也冷静了下来。

　　但是，看到糜竺最后的写的“猜测”，刘备的冷静就如同糖一般化去了。

　　刘备不想死，真的不想死。要是早知道会到这种地步，他把刘封赶走干什么啊。之所以赶走刘封，是因为刘备心中有野心，有称王称霸的野心。

　　起兵攻打徐晃，乃是绝望之下的行为。

　　因为刘备知道，他不可能付出这样的代价的。诸葛亮乃是他现在仰仗的重臣，陈到乃是他忠心耿耿的爱将。

　　虽然刘备对于赵云，徐庶都不怎么喜爱。但是二人的能力都在，要是把他们给了刘封，起步是壮大了刘封？

　　至于魏延，刘备印象里只是一个比较有能力的后起小将。

　　五个人放在一起，刘备当然不愿意。

　　而且刘备认定了刘封这是在报复他，一点也没有诚意。所以刘备绝望了，打算起兵攻打徐晃。

　　熟话说一鼓作气，前一刻刘备的心里还是不成功，便成仁。但是现在却不一样了。

　　漫天要价就地还钱。

　　也就是可以商量的。刘备心中不可仰止的把五个人给分类了一下。诸葛亮，以及陈到是不可能给的。

　　但是徐庶，赵云，以及魏延却是可以的。

　　虽然是给对方增加了势力，但是至少避免了自己的衰亡啊。

　　要是起兵攻打徐晃，等于是九死一生啊。

　　这个想法一升起来，就不可仰止的在刘备的心中扎根了。并且快速的成长。

　　从最初的动摇，到最后的自问可以试试？

　　在失去新野，失去根基的前提下，刘备愿意把徐庶，赵云，魏延给让出来，保住新野。

　　只要排除掉诸葛亮，陈到就行了。

　　但是刘备也不是没有顾虑，若是平白无故的把徐庶，赵云，魏延等人弄去江夏。

　　那么人心就散了。

　　这一点，刘备深深的清楚。

　　所以，到最后刘备变得犹豫了起来。还有一点，刘封的条件，必须以刘封的名义赈灾。

　　这一个条件实在是太，太让人纠结了。

　　老实说，刘备很少会犹豫不决。但是刘备发现只要面对刘封的时候，他都会犹豫不决，并且陷入两难的境况。

　　必须找个人想办法，把徐庶，赵云，魏延送出去，并且又不损害己方人心的凝聚力。

　　诸葛亮肯定不行，他太古板了。

　　廖立？刘备立刻想起了这个人，这个德行不行，但是搞小手段却是一流的人才。

　　想着，刘备再也不迟疑，吩咐了人叫廖立过来。

　　这些日子，刘备的命令在彻底的执行着，将军们努力的提升士气，以讨伐徐晃。

　　廖立虽然不是将军，但却是主簿，文书往来经过他的手，而且因为糜竺不在，廖立也暂时接管府库。

　　很忙。

　　刘备去派人找廖立的时候，廖立正忙的脚不沾地。

　　对于刘备忽然找他，廖立很意外，但还是立刻放下了手中的公文，来面见刘备。

　　在廖立看来，就算是事情再重要，也没有刘备重要，只要能稳住刘备就能保持权势，若是不能稳住刘备，就算是能力再出众，也可能会失势。

　　“主公。”廖立快速的来到了书房外边，在外整理了一下衣衫，随后才走入了书房，拜见道。

　　“拿去看看。”刘备从案上拿了糜竺的第二封公文，随即亲自起身来到了廖立的身前，道。

　　“诺。”廖立先是微微一惊，但却迅速的接过了了刘备手中的竹简，很隐晦的打量了一下刘备。

　　见刘备眼中不比前些日的绝望，反而隐隐有些期待。

　　廖立立刻猜测这竹简内藏着了不得的事情。

　　很郑重的打开了竹简，廖立看了一眼后，心中立刻大喜。

　　看着这漫天要价，坐地起价。廖立简直是欢喜的上天了。

　　他本来就想过，诸葛亮，陈到二人不能卖，但是徐庶，赵云，魏延这些边缘人物却是未必不能换。

　　只要刘封的口开的稍微低一些，就能通过山穷水尽的刘备。

　　但可惜刘封的胃口稍微大了一些，涉及到诸葛亮，陈到，廖立就知道没戏了。

　　刘备只能绝望的起兵攻打徐晃。这一战，十死九生。廖立知道。

　　而现在糜竺说，这价格可以商量商量。刘备的眼中又含着期待，廖立立刻知道，这仗可能打不起来了。

　　绝望过后，刘备爱惜生命了。

　　不能露出喜色，不能露出喜色。廖立知道，现在不是露出喜色的时候。要是露出喜色，少不了有排挤同僚的嫌疑。

　　会惹来麻烦。

　　于是，廖立强压下心中的喜色，小心的问道：“主公的意思是？”

　　廖立的那些小心思，刘备也能猜出些许来。

　　“哼。”冷哼一声，回到了座位上坐好以后，开口道：“虚的不用说，我要你想办法，把徐庶，赵云，魏延三人出走的影响力减到最低。”

　　廖立闻言笑了笑，对于刘备的态度不以为。反而快速的盘算了起来，如何把影响力减少到最低。

　　廖立明白刘备的担心在什么地方。

　　片刻后，廖立眼前一亮，道：“这个好办，只要属下私下里与他们接触，让他们辞行就可以了。徐庶乃是刘封的老师，而我听说赵云也是刘封的旧交。如今新野正在危难的时候，只要他们肯自行出走，并且去江夏。在外人看来，这二人就成了忘恩负义之徒。但是主公不仅没有拦住，也没有杀了二人，反而送二人车马，盘缠。一方面，更加证实了二人乃是忘恩负义之徒，另一方面，也可以增加主公仁义之名。”

　　说实在的，廖立的办法有些不入流。但是胜在实用。

　　刘备听的连连点头。

　　“就是魏延有些难办，他与刘封似乎没有什么交情。”说着，廖立有些迟疑。随即，似乎又想到了什么。

　　眉飞色舞道：“主公可以派遣魏延前去江夏运粮食，刘封若是聪明，就知道要之名做。”

　　刘备在心中为叫了一声好。这个难题，在廖立的手下居然一一化解了。

　　赵云，徐庶离他而去，必定背负骂名。而魏延去了江夏，被刘封扣押，也不关他的事情。

　　不仅如此，徐庶，赵云弃他而投奔刘封，魏延被江夏扣押。反而会增加新野众人同仇敌忾的心里，增加凝聚力。

　　弃了可有可无的弃子，换来粮食度过灾难。

　　在刘备心里变得很值，很值了。

　　现在摆在刘备心里的只剩下了一个难题。

　　“公渊对那二十万粮食以刘封的名义赈灾，有什么看法？”刘备问道。

　　“那可能是一些障眼法，就像五人中，刘封明知道诸葛孔明，陈将军乃是主公的心腹，却还是选择漫天要价，实际只是障眼法，他真正想要的是徐庶，还有赵云，魏延。”廖立眼中露出了睿智，笑道。

　　“这么说，这个条件也可以还掉？”刘备有些欣喜道。

　　这个条件才是刘备最迟疑的，现在刘备的地盘只剩下了新野了。

　　要想等待机会，最少也要有个容身之地啊。若是用刘封的名义赈灾，这民心岂不是全让刘封给收去了？

　　这一点，刘备心中很忌惮，很迟疑。

　　现在听廖立的分析，刘备也觉得这一条可能是障眼法，可以还掉，自然觉得欣喜。

　　“有七成把握可以还掉。但是为了保险一点，我觉得还是还一半比较好。”廖立回答道。

　　“一半？”刘备有些不解道。

　　“对，就是一半。”廖立笑着道，顿了顿，又道：“主公有雄心壮志，只要有机遇，就能腾飞，而相比起来，新野实在是太小了。曹操若是南下首当其冲，必定守不住。所以，新野的民心不重要。”

　　“但若是民心全无，那也说不过去。所以要还一半。”

　　“把新野一分为二，城池以东，主公派米赈灾。城池以西，刘封派迷赈灾。分一半给刘封。”

　　这样也行？刘备先是一愣，但慢慢想了想之后，觉得这个办法确实可行。现在的阶段，他只要掌握那三四千军队就行了。

　　民众在曹操南下的时候，肯定会四散。没意思。

　　只要留住一半的民心，就可以了。

　　既然麻烦的问题都解决了，刘备的心里再也没有迟疑。抬头赞赏的看了一眼廖立，这个人虽然德行全无，但是这些歪门邪道确实是一流。

　　“这件事就交给公渊了，切莫让第三个人知道。”刘备道。

　　“糜竺也知道啊。”廖立道。

　　刘备微微一笑，摇头道：“他是聪明人。”

　　“这件事，除了我们三个人之外，千万别让第四个人知道，而且，也别弄砸了。否则你我就等着死无全尸吧。”刘备轻轻的对廖立道。

　　眼中的警告之色很浓。这并不是威胁，而是警告。若是让外人知道，刘备这么卖属下，人心散了，就是散架了。

　　就完了。

　　“诺。”廖立本来飘飘然的心情立刻收敛了起来，沉声应诺道。

　　“好了，下去跟他们分别说吧。”

　　“诺。”廖立再次应了一声，迅速转身走了。

　　“徐庶，赵云，魏延？”廖立走后，刘备的眼中叹息一闪而逝，喃喃道。

　　这几个人，勾起了他一些回忆。虽然因为种种原因，刘备比喜欢赵云，徐庶但是，不可否认，这些人的能力极强。

　　送给刘封？那是出于无奈啊。

　　看看新野是什么情况吧。


第355章 谁赚,谁赔。

　　廖立很兴奋，真的很兴奋。

　　一方面是因为如今洪涝肆虐，几乎灭亡的绝望下，获得了生机。二是因为徐庶。

　　廖立始终忘不掉，那一日他去找徐庶，好言劝说徐庶一起联合对抗诸葛亮，但是徐庶一脸平淡的拒绝了。

　　在廖立看来，徐庶是不给面子。是蔑视他。

　　如今他是什么人？主簿，刘备的左膀右臂，新野的重臣。一个失势的人居然蔑视他。

　　那一日廖立感到了前所未有的羞辱。发誓要把徐庶赶走。

　　如今，机会来了。

　　廖立并不会深想把能力出众的徐庶赶去与刘封会合会发生什么事情，他只是想赶走徐庶，洗涮曾经的耻辱。

　　巩固自己的地位。

　　徐庶，诸葛亮。直到称霸新野，真正的成为刘备手下的最重要的重臣。而后辅佐刘备攻下襄阳，进占荆州，消灭刘封。

　　对了，对了，还有刘封。江夏一遇，调戏不成，反被调戏。

　　廖立一直记得这个耻辱。

　　等我得势，就计划攻打襄阳。消灭江夏，消灭江夏。

　　廖立越想越兴奋，浑身的血液都在颤动，眼神也越来越亮，但是很奇异的是，外人看不出什么名堂来。

　　此刻，新野城中前往徐庶府邸的路上。

　　廖立的马车被十余名护卫簇拥在中间，马车上，廖立跪坐着，神色很是自然，姿势很优美。

　　距离发大水已经数日了，新野城中的大水也已经退走了。虽然道路上还是湿，但并不影响行进的速度。

　　很快，马车来到了徐庶的府门外。

　　跟上次差不多，廖立派人去叩门。很快，门在吱呀一声中，缓缓打开。从里边露出了门房的脸。

　　“廖先生。”廖立来过一次，门房记得，弯身行礼道。

　　“去禀报一声吧。”廖立淡淡道。

　　“诺。”门房应了一声，匆匆的朝着府内而去。片刻后，又走了出来。“老爷有请先生。”门房彻底的打开了大门，行礼道。

　　“嗯。”廖立应了一声，回头跟护卫交代了一声，跨步走了进去。门房赶紧跟上。很快，廖立在门房的带领下，来到了书房外。

　　在门外驻足了片刻，整理了一下仪容。廖立挺胸走了进去。

　　书房内，徐庶刚刚放下了手中的竹简，抬头看着大门。

　　身上一身乳白色的外袍，头上戴着冠，神色淡然。

　　其实徐庶对于廖立的到来有些意外，上次应该很明白的拒绝了。这次来，却是为何？

　　对于廖立，徐庶很是不以为然，连起身相迎的礼节也免了。

　　当廖立踏入书房的时候，只见徐庶跪坐着，神色淡淡，一点也没有相迎的意思。廖立嘴角抽搐了一下。

　　随即，挤出几分真诚的笑容，上前一步道：“元直兄。”

　　“公渊。”徐庶抬拳还礼道。说完后，就没有什么下文了。

　　“呵呵。”廖立心下恼怒，但是面上却发出了一声笑，自行来到了侧座上坐好。举拳道：“此来是有些事情要寻元直商量。”

　　“且说。”徐庶依旧简骇道。

　　“前些日子，暴雨骤降，导致水淹城池，相信元直也看在眼里。”廖立叹息道。

　　“有事，直说。”徐庶神色不变，只是语气稍微有些不耐。

　　在徐庶的眼中，廖立就像是一个小丑，而且还是故作忧国忧民的小丑。要不是徐庶这些年的心性修养上升了不少，这一会儿已经出口赶人了。

　　见徐庶不吃这一套，廖立收起了忧国忧民的神色。冷笑一声，道：“那日诸葛亮向主公进言，向江夏求量。糜竺已经去了，刘封也答应了主公的请求，只是有些条件。”

　　“关于我？”徐庶心中一动，问道。

　　“元直兄教导出了一个孝顺的学生啊。”廖立似笑非笑的道了一声，随即，才道：“没错，刘封的要求就是元直，赵云，魏延三人。”

　　徐庶先是心中一喜，他知道刘封是个谦和，孝顺的人。也知道，刘封会惦记着他。

　　但是骤然听到刘封要接他走的时候，徐庶还是忍不住一喜。

　　只是，随即徐庶的心中就被一股悲哀取代了。

　　悲哀自己的有眼无珠啊。既然廖立在这里了，而且还对他说出了条件，那么刘备肯定是答应下来了。

　　虽然徐庶知道自己肯定不长远于刘备势力，但是当这一刻到来，仍然忍不住悲哀。

　　从重视，仰仗，到疏远，抛弃。

　　短短的一年时间啊，徐庶想着当初竭尽全力为刘备谋划，并且用计打退了曹仁的进攻。

　　只觉得可笑。

　　徐庶的脸上闪现出了几分自嘲，几分悲哀。还有那说不出的苦涩。

　　徐庶的神色复杂，在廖立看来，那是面若死灰。

　　想想也是，做谋臣做到被君主抛弃了。脸都丢光了，干脆自尽得了。

　　看着徐庶的脸色，廖立心中涌起了得意。我是刘备最仰仗的重臣。胆敢蔑视我，就要做好被赶走的准备。

　　徐庶脸上的表情只是持续了片刻，片刻后，就恢复了正常。徐庶早就知道这一刻会到来，心里准备很足。

　　刚才，只不过是情绪的忽然变化罢了。这一会儿，已经收敛了情绪。

　　那副淡然的摸样，让廖立有些失望。

　　“公渊放心，我立刻向主公辞行，动身前往江夏。”徐庶淡淡道。在徐庶看来，做人总需要有始有终。

　　当初投奔，今日辞行。

　　“不不。”廖立摇了摇头，轻声道：“这件事情，主公不想让太多人知道，你不必去向主公辞行，也不必立刻动身。”

　　“等主公赐给的物品到了之后，元直与赵云再走。”

　　徐庶何等睿智，立刻体察到了廖立的意思。不过是想让外人看来，他们是在洪涝中，背弃刘备，从而隐藏刘备卖属下的不义之举罢了。

　　徐庶心中陡然升起了一些怒气。

　　走也不让走的干净。还要让我背负恶名。不过，徐庶恍惚间，回到了那一日，意气风发的投奔刘备时的景象。

　　罢了，罢了。这就算是为你做的最后一件事情吧，从此你我两不相干。

　　想着，徐庶心中的怒气，渐渐消散。

　　徐庶抬起头，淡淡道：“如此，公渊安排就是。”

　　还算识时务。廖立对于徐庶的识时务，稍微有些满意。

　　“如此，我先告辞了。”廖立起身道。

　　“不送。”徐庶说了一句不送，也真的不送，连起身的打算都没有。

　　廖立心中的满意立刻烟消云散了，冷冷看了一眼徐庶，冷哼一声，拂袖而去。

　　“小人。”徐庶冷笑一声。起身找来了心腹管家，让他准备行囊，随时离开新野，前往江夏。

　　“老爷要去江夏？”管家惊异道。

　　“对，找我那弟子去。”徐庶微微一笑，道。

　　说着，抬起头看向了江夏。不知道，那个弟子，现在怎么样了。一年多没见了，当初一点优势都没有的小子，现在已经贵为一方诸侯了。

　　而且还是一个势力较大的诸侯。

　　刘备的疏远，让徐庶更加的靠近刘封。

　　可以说前往江夏，乃是徐庶心中期盼已久的事情。

　　徐庶知道，自己即将迎来一个舞台，比新野更大的舞台。而那个布置舞台的人，是他的弟子。

　　他可以尽情的展现才能，实现心中的抱负。

　　辅佐明君。立万世基业。

　　刘封离去后，被刘备冷落一年，疏远一年，沉寂了一年。本以为清淡如水。

　　但是这一刻，徐庶的身体内，不由自主的升起了一股澎湃的力量。

　　少年时，学习武艺，好勇斗狠。年轻时，南下求学，弃武学文。近中年时，学有所成。

　　好勇斗狠，不过十人敌。一身将略却是万人敌。

　　学文，不就是为了心中抱负吗？而现在，时机来了。

　　与徐庶柳暗花明又一村的心情相比，赵云的心情又是一番境况了。

　　刚刚，廖立来了，又走了。跟赵云说了一番与跟徐庶说的差不多的一段话。

　　赵云才是真的心若死灰。

　　为什么？为什么？

　　军营内，赵云英俊的脸上满是不甘，痛苦。眼睛一片通红，双手握拳，手背上青筋暴起。

　　为什么，为什么。

　　赵云不断的问自己为什么。

　　在幽州的时候，刘备就与他比较亲近。后来公孙瓒战败，赵云选择流浪，与刘备偶遇。

　　当时，赵云立刻拜了刘备，发誓要跟随刘备。

　　但是后来赵云发现，刘备并不信任他。这是一种直觉。赵云曾经问自己，这是为什么，为什么。

　　但是赵云天生忠厚，很快就迫使自己忘记了这一点。全身心的投入到了军队的训练当中。

　　刘备的三百骑兵就是赵云的心血。而赵云训练这匹骑兵，就是为了做出成绩让刘备看，他的能力，忠诚都毫无质疑。

　　但是这一刻，赵云心中的坚持，忠诚，崩塌了。轰然倒塌。

　　为什么，为什么他的努力，换来的结果是这个样子？

　　赵云知道，知道现在新野的困难。因此，在得知刘备要起兵攻打徐晃的时候，拼命的训练士卒。

　　他可以与刘备一起奔赴必死的战场。

　　但是，这份决心，换不来一个信任。

　　小小的粮食，二十万石粮食，就把他给卖了。他是人，不是货物啊。

　　赵云是一个天生的将军，要是遇上一个自己看中的主公，若是遇到绝境，必定不会苟活。

　　一把长剑，抹了脖子而已。

　　但是赵云现在却连抹脖子的机会都没有，抹了脖子为谁尽忠？为了刘备？笑话。刘备要卖了他去换粮食，要是他现在抹了脖子。不仅不会得到刘备的好感，反而会被刘备唾弃。

　　“可笑。可笑。”赵云握着的拳头，松了开来。

　　面上带着一片死灰，眼中无神，仿若失去了灵魂。

　　徐庶，赵云向刘备请辞，欲要南下。

　　这个消息，如同飙风一般席卷了整个新野。

　　唾弃者有之，羡慕者有之。恐惧者有之，不信者有之。

　　现在新野洪涝，正是生死存亡到时候，在外人看来，徐庶与赵云乃是重臣，重将，这个时候不顾念往日恩泽，誓死效忠，与刘备共存亡，反而逃离。忘恩负义。

　　所以唾弃。

　　南下。这两个字让许多人浮想联翩。因为刘封在江夏，而徐庶乃是刘封的老师，南下去什么地方。

　　呼之欲出。所以有人羡慕。毕竟江夏比新野好多了。新野弹丸之地，江夏城池林立，纵深上千里。

　　这个时代，讲究的是上为帝师，中为帝友，下为帝臣。

　　简单的就是，最好的是做帝王的老师，荣之。次一等的是做帝王的友人，同样荣之。最次的是做帝王的臣子。虽然看起来挺不错，但比上边两个档次差远了。

　　当今天下大乱，刘封身为一方诸侯，俨然是一个土皇帝。

　　徐庶这一去，就是帝师的身份啊。

　　岂能不羡慕，岂能不羡慕？

　　现在刘封坐拥三郡，带甲数万。民众八十万。兵精粮足。若加上徐庶，赵云，岂不是如虎添翼？

　　这是恐惧者的心思。

　　至于不信者。

　　关羽，张飞，孙乾，简雍他们不信，不信徐庶会出走，但是他们都沉默了。

　　诸葛亮也不信，不信徐庶会背起刘备而去。对于这个好友的品性，能力，诸葛亮都深深的了解。

　　也坚信有朝一日，刘备会摒弃嫌弃，而重用徐庶。

　　但是这一刻，这一刻他的好友居然要出走了，在这个内忧外患的时候，选择前往江夏。

　　难道他不知道这要背负怎么样的恶名吗？

　　刘封与刘备的交易，只有寥寥数人知道，诸葛亮当然不知道他的好友已经被卖掉了。

　　在刘备心中，卖掉已经不忠诚的徐庶，赵云，换取二十万粮食，换来洪涝过后的生机，值得。

　　诸葛亮不知道，不知道刘备的这种心思。

　　所以，他第一个去找的是徐庶。但是徐庶却没有见诸葛亮。紧闭大门，不见一面。

　　诸葛亮不甘心，他去找刘备。

　　但是刘备给诸葛亮的答复，让诸葛亮心中更凉。

　　刘备的意思是，如今局势危重，徐庶，赵云离去也是常理，好聚好散。不仅放行，还要送给徐庶盘缠，赏赐。和和气气的送走。

　　这听在诸葛亮的耳朵中有些不可置信。

　　能力出众，能文能武的大才就这么放走了？

　　诸葛亮不可置信，但是听在其他人心中却是大赞刘备的仁德。

　　听听，什么叫气度，这就叫气度。对于背叛的人，刘备也能容忍。而且和和气气。

　　反正，卖掉了徐庶，赵云，刘备不仅无损名望，反而把在刘封手上损失的名望修补了回来，并且隐隐有些提高。

　　所以，刘备反而觉得这笔买卖做的划算。


第356章 文臣武将北方来

　　不管是唾弃者，羡慕者，恐惧者，或是不信者。都不能阻止刘备贩卖文臣武将自救的举动。

　　暗地里贩卖。

　　第八日后，徐庶就带着刘备的赏赐，一百黄金，三十万钱，二十匹布南下。

　　在上船的时候，徐庶见到了赵云。

　　徐庶的脸色还不错，眼神也明亮有神。但是赵云却是一副死灰相。

　　徐庶想起当初听廖立说完后，那种悲哀，自嘲的心情。对于赵云也不由起了同情。

　　赵云。徐庶说不上什么熟悉。因为往日排兵布阵的时候，都是以关羽，张飞为主，赵云顶多为辅，或者是镇守后方。

　　鲜有独立领兵的时候。

　　刘备不信任赵云，徐庶心里早已经有了猜测。

　　但是对于赵云这个人，徐庶还是有些了解。这要全赖他那个弟子。

　　刘封很推崇赵云，常常说赵云乃是难得一见的骑兵将才。

　　听的多了，徐庶对于赵云也就有了些了解。

　　想起往昔情景，徐庶对于刘封选中赵云与他一起南下，也有了明悟。

　　首先赵云的能力出众，乃是难得一见的上将。其次刘备对于赵云的信任，比不上关羽。抛弃的几率很大。

　　所以，才有了今日的同行南下。

　　徐庶觉得有必要开导开导赵云，为刘封迎接赵云，重用赵云打好基础。

　　“子龙何故如此？”徐庶出了船舱，站在赵云的旁边，明知故问道。

　　此刻，他们乘坐的乃是一艘比较大的船，甲板很大。赵云颓废的立在船头。

　　“元直先生难道不觉得悲哀吗？”赵云闻言讥讽道。

　　这讥讽不是冲着徐庶，反而更像是对自己的自嘲。

　　“悲哀？为什么？”徐庶反问道。

　　“被人当做是废物一般的抛弃，难道不悲哀吗？”赵云满是死灰的脸上，露出了一些惊讶，看着徐庶有些不解道。

　　赵云确实不解。赵云对于徐庶的处境也有所耳闻，不受重用，与他差不多。

　　但不管怎么样，一个拥有自尊心的人，对于被当做货物一般抛弃，应该感到羞辱，愤怒，悲哀才对。

　　但是赵云在徐庶脸上一点也没有发现这些情绪，所以赵云惊讶。

　　“为什么要悲哀？我觉得反而松了一口气。”徐庶笑着道。说着，在赵云惊讶的目光下，徐庶抬头看向南方。

　　“在新野我得到了什么？疏远，不信任。而江夏呢？那是我弟子的地域，在那里我会受到无条件的信任，重用。出了新野，而去江夏，应该觉得高兴才是。不对吗？”说着，徐庶转过头看着赵云道。

　　赵云的神色一愣，听着徐庶的言论，似乎是有些道理。

　　在新野，他不受信任，应该另谋高就才对。但是很快，赵云强烈的不甘心就占了上风。

　　“但是我不甘心，虽然我不受信任，但是我努力展现自己的能力，训练处了三百铁骑，我敢发誓，那三百铁骑绝对是出众的骑兵。但是，为什么，为什么我如此努力，还会获得如此下场？”赵云低声咆哮道。

　　一瞬间，眼睛变得血红。

　　“身为一个君王，一旦猜忌，那就会不信任。既然不信任就不会重用，一直都不会重用。即使子龙再怎么努力。”徐庶笑着摇了摇头道。

　　赵云这样的武将，虽然忠勇。但是对于帝王之道，却是不甚了解。

　　“为什么？”赵云还没明白过来。

　　“用人不疑，疑人不用。”徐庶微微一笑，道。

　　随着徐庶的这句话，赵云渐渐明白了。原来是疑人不用。原来，他数年的努力，如此成功的骑兵。

　　没获得重用的原因，居然是被怀疑的人。

　　赵云从来没有想过会这样。赵云自嘲一笑，这些天的自问被徐庶给解开了。

　　赵云更加的死心了。前一刻，还有不甘心在他的心中支撑着。而这一刻，却什么也没有了。

　　对于将来，赵云感到迷茫。

　　“子龙，想证明自己的能力出众，还有一个办法。”徐庶忽然笑道。

　　“什么办法？”赵云下意识的问道。

　　“在关键的时候，打败刘备，或者是打败曹操。把威名竖立起来，名扬天下，使得刘备后悔，后悔今日放弃了子龙。”说着，徐庶的脸上蒙上了一层异样的光彩。

　　他自己又何尝不是呢。

　　赵云有些呆住了，但是徐庶的说法，却引起了赵云的强烈共鸣。原来证明自己的能力，还有这样的办法。

　　赵云的眼睛渐渐明亮了起来，虽然还不能说恢复往昔的明亮有神，精明干练，但也算是恢复了些许生气。

　　“子龙对于刘封还有印象吧？”看着赵云那双渐渐明亮起来的眼神，徐庶笑道。

　　刘封？赵云的脑中，浮现出了一个有些稚嫩，但很是英武的男子面容。

　　对于刘封，赵云有说不出的复杂感。

　　与刘封初次相识的时候，刘封的身份还是少将军。后来赵云还送了刘封一匹战马，记得叫做乌云驹。

　　一起讨论骑兵。那时候，刘封眉飞色舞，很兴奋的摸样。对于刘封的亲近以及信任。

　　赵云也很高兴，因为刘封是少将军。是继承人。这三个字，让赵云干劲十足。

　　子承父业乃是至理，有朝一日刘封能从刘备的手中继承权利。他也将为刘备的儿子继续效命。

　　而且刘封推崇他的能力，他能获得重用。

　　但是风云突变，在赵云还没有反应过来以前，刘封就从继承人，变成了弃子。逃出新野。

　　那时候，赵云对刘封很惋惜。

　　但是刘封出新野之后，迅速的崛起，让赵云目接不暇。战斗，战斗，战斗。刘封通过一次次的战争，成长到了刘备需要仰视的地步。

　　宛城一战，更是让刘备颜面无存。

　　这就是徐庶说的证明自己的能力，让刘备后悔吗？赵云心中升起了一些明悟。

　　或许，这条刘封走过的路，不错。至少能证明自己能力很强，不逊色任何人。

　　赵云握紧了拳头。

　　“子龙知道江夏的情况吗？”见赵云渐渐有了生气，徐庶心下暗自高兴，面上则问道。

　　“大略知道。”赵云点头道。

　　“我不知道。”徐庶笑着道。

　　“呃？”赵云愕然。

　　“子龙别惊异，这些年我基本上足不出户，基本不闻窗外事，就算刘封那边的事情，也只是从孔明口中得知。所以，概念模糊。但是有一点我知道。”说着，徐庶笑看着赵云道。

　　赵云疑惑的看着徐庶。

　　“我的那弟子从来不打没有把握的仗。周瑜来攻，那是没办法，只能仓促起兵。而曹仁来攻，刘封却有火牛阵相助，攻打江东，乃是有利器。”说着，徐庶微微一笑，有些自豪。

　　“所以他就算是推崇子龙，也不会无缘无故的向刘备讨要子龙。既然开口了，那么帐下必定有为数不少的战马。”

　　“先生是说？”赵云有些颤抖道。

　　“去了江夏后，子龙就会获得重用，如果我猜测不差，还有为数众不下五千匹的战马。”徐庶笑着道。

　　不下五千匹的战马？赵云喃喃道。

　　一股火热从赵云的心中升起，战马，起兵，是赵云的生命，如果可能，赵云希望自己能够依靠骑兵，威震天下。甚至是在战马上，疆场厮杀而死。

　　这是赵云心中的执着。

　　但是这股执着，刘备不能满足他。他只能用三百骑兵。还要证明自己的能力，期望获得重用。

　　而现在，徐庶告诉他，要证明自己的能力，还可以选择报复。用现实告诉刘备，抛弃他是错误的。

　　恰恰刘封那边又有战马，为数众多的战马。

　　用能力证明自己？

　　……

　　刘封的心情澎湃，一点也不比徐庶少。

　　早在五天以前，他就得到了刘备的答复，说是用徐庶，赵云，魏延。换取二十万石粮食，至于粮食是用谁的名义赈灾，则是一半一半。得到这个消息的刘封的心情可想而知了。

　　赵云，徐庶。刘封本来的目标只是二人罢了。现在外加一个魏延。

　　还有机会笼络一下新野的民心。

　　恰巧，糜竺又奉命返还新野。刘封亲自送糜竺到达夏口，随后就在夏口住下，准备亲自迎接徐庶，赵云，以及魏延。

　　徐庶，他的老师。

　　在跟随徐庶三年的学习中，刘封从各个方面了解到了徐庶的强大，他不仅懂得击剑，能上阵杀敌。

　　还能治国，有将略。

　　徐庶的能力将略为上，治军次之，治国为下。

　　并不是说徐庶治国的能力差，反而要比一般人高许多。但是徐庶的侧重是将略，这一点与庞统有些相似。

　　但是庞统善于奇策，辅之中正，有些剑走偏锋的意思。而徐庶则是中正平和，辅之奇策。

　　二人各有各的优点。

　　庞统，徐庶二人都是帅才。无可替代的帅才。

　　而刘封的目标就是走蜀汉路线，并且要比蜀汉走的更远。进占襄阳，全面据有荆楚。

　　以及益州。

　　到时候，徐庶，庞统各自从荆州，益州领大军北上，攻略曹国。之后，辅之以甘宁，黄忠，赵云，魏延，李严等众将。

　　这是何等样的一种盛况。

　　文臣武将北方来。我心澎湃。

　　这就是刘封此刻的心情。


第357章 徐庶归位

　　夏口渡口。

　　北方数十米的地方。几艘大船缓缓的朝着夏口渡口靠近。

　　徐庶，赵云站在船头，看着渡口。心情各有不同。

　　“这就是夏口，刘封攻占的第一座城池。”徐庶看着夏口方向，端详着，面露笑容。

　　“这就是江夏，刘封的地方。也是我证明自己的地方。”赵云紧握的双拳，看着夏口心中喃喃道。

　　经过数天航行，徐庶与赵云终于来到了夏口。

　　在这数天当中，有徐庶作伴，赵云心中的不甘心化作了动力，向刘备证明的动力。

　　说什么对江夏起归属感，有些可笑，但是至少不再排斥江夏。赵云的心也从刘备抛弃他的打击中，振作了起来。

　　这才是最重要的。

　　现在是非战争时期，因此渡口水寨的大门是常年打开的。士卒只负责维持秩序。

　　徐庶的船来到寨门口的时候，也并没有受到阻拦。很顺利的靠岸。

　　在岸边，有几对负责维持秩序的士卒。还有一个都伯摸样的人，正在指挥。

　　徐庶下了船，来到了都伯的面前，露出笑容举拳道：“请军士通报一声甘宁将军，说徐庶来访。”

　　“可是徐庶，徐元直先生？”都伯惊喜道。从前日开始，甘宁就交代出勤的士卒，要留意徐庶。

　　没想到，这功劳让他给得了。

　　“正是。”徐庶笑着道。

　　“稍等。”都伯欠身道了一下，立刻交代了帐下士卒几句，匆匆的跨上战马，前往甘宁府邸。

　　刘封虽然住在夏口，甚至还住在甘宁的府邸。

　　但是却从来不干涉甘宁的军务，只是在书房中看看书，偶尔也出去坐坐船，钓钓鱼什么的。

　　现在上游下来的洪水已经减少了许多，长江也渐渐恢复了平静。钓鱼是个不错的休闲选择。

　　不过，这日刘封在甘宁的府内书房中看书。

　　一些游侠列传，看的津津有味。

　　那都伯先是找到了甘宁，随后，甘宁才找到了刘封。

　　听到甘宁说，徐庶到了的时候。刘封一把丢掉了手中的竹简，豁然站起，哈哈大笑着对着甘宁道：“兴霸，走，去见见我的老师，荆楚名士徐庶，徐元直。”

　　甘宁乃是心腹将领。当然知道刘封一连数日住在夏口是为了什么。

　　闻言欣然道：“徐先生名震荆楚，属下也是仰慕已久。今日能随主公见上一面，实乃幸事。”

　　这不是恭维话，徐庶曾经打败过曹仁。在荆楚的名声是相当不错的。

　　“哈哈。”刘封哈哈一笑，带着甘宁乘车来到了岸边。

　　远远的刘封就看到了徐庶，以及徐庶旁边的赵云。

　　当看到徐庶那熟悉的不能再熟悉的面容时候，刘封的眼眶有些湿润了。徐庶，在刘封的心中，有特殊的意味。

　　当年拜师，乃是刘封来到这个时代后，出的第一计。当时，刘封就知道，这个计策是他这辈子最明智的计策。

　　为此，刘封不惜冒险，深入曹营。挽救了徐庶前往北方的命运。

　　后来发生的事情，证明刘封做的是绝对正确的。

　　在徐庶手下三年，刘封学到了很多，也明白了很多道理。在变故发生的时候，也是徐庶提醒，让他出走，寻找适合他的天空。

　　正因为有了徐庶的提醒，才有了如今他刘封的地位。坐拥三郡，八十万之众，带甲数万。

　　没有徐庶，就没有今日的刘封。

　　以前，刘封没有实力，也没有机会把这位老师接过来。现在有了。

　　当马车停靠在徐庶身前的时候，刘封下了马车，深深的对着徐庶弯身行礼道：“老师。”

　　这一弯身，就到了底。

　　以如今刘封的地位，这礼节就重了。除非自家长辈，否则谁能承受起刘封这样的重礼。

　　但是换而言之，刘封是完完全全的把徐庶当做长辈来看待的。

　　不过，徐庶身边的赵云，以及刘封身边的甘宁都没有动容，因为他们都知道，徐庶在刘封心中的地位，到底有多么的重要。

　　刘封看见徐庶激动，徐庶看见刘封也未尝不是如此啊。

　　毕竟是教导了三年的弟子。二人相处的时间，很久很久。相比于刘备，徐庶反而像是刘封的父亲。

　　“起来。”徐庶伸出手，扶起了刘封。

　　当看到刘封的一瞬间，徐庶也升起了与糜竺一样的感觉，刘封长大了，不，应该说成长了才对。

　　刚猛，威势。不再稚嫩。当初出新野的时候，还是一头雏鹰，现在已经是雄鹰了。

　　“比以前更威猛了。”徐庶心中有千万句话要说，但是最终，只是欣然的道了一句。

　　“先生也比以前更加睿智了。”刘封微微一笑，道。

　　刘封也同样在打量徐庶，只觉得徐庶的气质更加内敛了，但一双眼中的睿智，却更盛了。

　　“主公，这里不是说话的地方，回去再叙旧吧。”这时，甘宁上前一步道。

　　这边动静挺大，吸引了渡口内不少人好奇的目光。

　　刘封扫了一眼，点了点头，道：“嗯。”随即，弯身虚引道：“老师上车。”

　　徐庶欣然点头，理直气壮的先刘封一步，踏上了马车。随即，刘封也上了马车。

　　而赵云则与甘宁同座一车。

　　四人缓缓的前往甘府。

　　甘府大厅内，刘封坐在主位上，徐庶，甘宁，赵云陪坐在侧。

　　刘封的神色罕见的有些眉飞色舞，抬头对着徐庶道：“先生还记得诸葛亮的计策吗？”

　　徐庶微微点头，道：“记得。”

　　“荆州，益州，以二州之力，结盟孙权对抗曹操。”刘封迅速的道了一声，随即笑道：“现在江夏的情况却不是这样。江东是敌人。迟早要与之一战。这样一来，等以后据有荆楚的时候，要攻打益州，就要先防备孙权。必须要分兵两路。”

　　“如今我有庞士元相助，再加上老师。一人镇守荆州，一人随我进入益州。如此，稳如泰山。”

　　刘封意气风发的说着，那富有煽动力，对于构架自己帝国的自信，让甘宁也是有些激动。

　　赵云的眼中也是异彩连连。赵云不是刘备势力的核心人物，诸葛亮的一些对策，他是不知道的。

　　他是首次听说这个大计划。

　　只有徐庶，眉头微微皱起。问道：“封儿为何对于江东，念念不忘？断定是敌人？”

　　“因为我讨厌孙权，而且又有后手，完全吞下江东。”刘封并不打算隐瞒徐庶，闻言笑道。

　　讨厌孙权？后手？

　　徐庶对于刘封讨厌孙权，有些哭笑不得。但是对于所谓的后手，也有些好奇。

　　江东从孙坚开始，已经历经三世了。民心稳固。刘封有什么办法可以吞下江东？

　　刘封也刚想解答，但是就在这时。

　　赵云忽然出声道：“将军，旅途劳累，在下有些不适。”

　　刚才，刘封与赵云打了个招呼。安慰了赵云几句，但并没有深入的交谈。

　　赵云这话是什么意思，刘封也懂。吞并江东的办法，肯定是机密。赵云自付初来乍到，避免尴尬，所以，自动退却。

　　但是刘封却不会让赵云退却。刘封深知赵云为人，既然来了江夏，就是可以信任的。

　　就算是在战场上，把背部交给赵云，刘封都绝无二话。

　　“哈哈，子龙身强力壮，哪需要什么休息啊。等一下，我们就出发，前往西陵城，让子龙好好看看我们的战马。组建一支无敌于天下的铁骑。”刘封装作没有理解赵云的意思，哈哈一笑道。

　　赵云却也知道，刘封是聪明人，肯定听得懂他话中的意思。而现在却说出这番话，却是透着无比的信任。

　　信任？在新野不受信任，甚至被刘备抛弃。这一丝信任，立刻化作了一股暖流，温暖了赵云。

　　“笼络人心于无形啊。”徐庶看在眼中暗赞了一声。笼络人心有很多办法，其中用人不疑是不二法则。

　　现在正是赵云失落的时候，而刘封毫不犹豫的给予了信任。

　　这就是无形中的笼络人心。

　　就像徐庶想的一样，赵云见刘封笑语，也就不再坚持。对于刘封口中的战马，更加的期待了。

　　“好了，好了。战马的事情，到时候再说。到底是什么后手，让封儿如此自信？”徐庶笑问道。

　　“若是我有一支二万人的水军，埋伏在江东之东，大海之上。老师，觉得如何？”刘封微微一笑，目光中精芒闪动道。

　　“海上能有这么巨大的岛屿？”徐庶失声道。

　　不是徐庶不相信弟子，而是这种事情，似乎有些荒诞。

　　赵云也是浑身一震，眼中露出了不可置信的目光。

　　“不仅是巨大，而且还可以种植五谷，藏民数十万。”迎着徐庶的目光，刘封肯定的点了点头道。

　　“封儿已经移民了？”徐庶立刻就意识到了刘封话中的意思，震惊道。

　　“嗯，前段日子，江东山越叛乱，江东的江防松懈。我移民二十万前往大岛，并且设置台湾郡，以伊籍为郡守。磨砺利器。”刘封眼中透着一股无比巨大的野心。吞并江东的野心。

　　“如此，江东可吞。”徐庶心中再无疑虑，喃喃道。

　　徐庶的心中忽然升起了一种感叹。

　　本以为这弟子已经做的够好了，但是没想到，刘封做的比他想象的还好好。

　　三郡？明明是四郡了。

　　台湾。这背后的杀手锏，瞒的好啊。什么是杀手锏？就是出其不意的利器。直捣咽喉。

　　益州，荆楚，江东。

　　乃是二面对峙。孔明啊，比你的三足鼎立，我这弟子走的更远。

　　徐庶自豪的看着眉飞色舞的刘封。没有比这一刻，更加坚定刘封能成大事的时候了。


第358章 又添大将

　　因为知道台湾的存在，徐庶对于刘封说的吞并江东再无疑虑。

　　既然能够迅速的吞下江东，那么与江东结盟，也就没必要了。

　　征战天下是很残酷的一件事情，所谓盟友只是一个词，当消灭了所有敌人之后，盟友就会在一瞬间变成敌人。

　　就像当初楚汉争霸一样。刘邦与项羽本来也是盟友关系，但到最后呢？还不是仇人见面，分外眼红，打了整整四年的仗。

　　所以，盟友就是敌人。

　　有了荆州，益州，江东，台湾郡，刘封的势力就不许逊色于曹操了。想着，在场的众人都有一些激动。

　　“对了，老师为什么先来一步？魏延呢？”刘封忽然问道，面上有些疑惑。

　　由糜竺转交的文书内，说的明明白白，刘备愿意把魏延送来。

　　“魏延，是一个军侯？”徐庶想了想，疑惑道。

　　见徐庶脸上的疑惑，刘封歉然的笑了笑。忘记这件事情，徐庶并不知道。不过，魏延这个人，刘封是为了徐庶准备的。

　　现在庞统帐下有邓艾，徐盛，向朗，有帅有将，实力很强。

　　而刘封要把徐庶的位置提高到庞统一个水准，以李严那一部的士卒为基础，再招募一万军队。配备魏延。

　　这样一来，徐庶的力量就成为了一支强大的独立军队。可以在任何危机的情况下进行应变。

　　“对，是一个军侯。”刘封微微一笑道。

　　岂止是一个军侯啊，魏延那个人很有名的。虽然另魏延出名的是一本三国演义，诸葛亮称魏延为脑生反骨。

　　但事实上，历史的背后到底发生了什么呢。

　　魏延，这个人按照正史记载，乃是刘备在豫州时候的部曲，后来随着刘备逃亡。在刘备的心中拥有一定的地位。

　　到后来，刘备进入益州，魏延的表现不错，战功累积很快，职位越来越高。

　　刘备也很信任他。这种信任甚至超越了张飞。

　　刘备入益州后，刚刚打退了曹操，占据汉中。但是没有守将。当时关羽守备荆州，汉中乃是益州门户，地位不次于荆州。

　　当时朝廷上下，都认为汉中太守非张飞莫属。但是刘备却出人意料的选择了魏延。

　　当时的魏延意气风发，称。“若是曹操偏将十万人来，我为大王吞之。若曹操举天下而来，我为大王据之。”

　　散发着惊人的霸气。

　　没有能力的人，敢说出这番话？

　　至于脑后反骨这件事情，实在是荒谬的厉害。没错，魏延最后是被以造反的罪名，夷灭了三族。

　　但是主要是因为魏延与诸葛亮之后，短暂当权的杨仪不和。魏延为了自保起兵。

　　还有另一个方面，也可以证明魏延是忠诚的。

　　那就是刘备的信任，虽然刘封不怎么对刘备感冒，但也不得不承认那个家伙看人很准。

　　要是魏延不忠诚，是不会把魏延升为汉中太守的。

　　但就是这个有实力，“曹操偏将十万人来，吞之。曹操举天下而来，据之。”的将军，最后死于内部斗争。

　　实在是可叹，可惜。

　　而现在，刘封就是想要把这个能力出众的大人物据为己有。

　　在刘备还没有发现魏延的才能以前。

　　“魏延能力出众，乃是将才。我欲以老师为中郎将，征召一万精兵，此人与李严可为老师臂膀。”刘封补充了一句道。

　　老实说，徐庶对于魏延还听说过，但是对于李严一点也不知道情况。

　　但是徐庶，却很信任弟子看人的眼光。在刘封发动或被动的战争中，大放光彩的甘宁，黄忠无一不是刘封亲自挖掘的。

　　因此，徐庶把魏延，李严这两个较为陌生的名字，悄悄的记在了心中。

　　有一句话，叫做说曹操，曹操就到。

　　说话间，就听士卒进门禀报道：“主公，有自称是刘备帐下军侯魏延的人，率领一些士卒进入夏口。”

　　“把他引来这边。”刘封心下一喜，抬手道。

　　“诺。”士卒应声走了下去。

　　要是魏延再晚来一天，刘封就回去西陵了。要见见魏延，恐怕就难了。现在能见上一见，很不错。

　　“呵呵，老师的副将来了。”那士卒下去以后，刘封转头对着徐庶笑道。

　　“能获封儿如此推崇，这个魏延还真是让人好奇。”徐庶笑着道。

　　“先生所言甚是。”甘宁也点头道。

　　就算是赵云也是如此。赵云与魏延见过几次面，但也仅限于点头之交。没看出来魏延有什么三头六臂的地方。

　　就在众人期待中，魏延走了进来。

　　身材魁梧，面相雄壮，身上也没有多少迫人的气势。比较稀松平常。

　　徐庶与赵云都见过魏延，以前也认为魏延比较稀松平常，但是经过刘封的渲染，仔细看向魏延，到真发现了几分不凡来。

　　一双虎目中，隐隐散发着迫人的锐利。

　　“见过杨武将军。”魏延的声音一如既往，很是浑厚。

　　“多礼了。”刘封随意抬起手道，随即，又笑道：“一年未见，魏军侯可好？”

　　“多谢将军挂怀，魏某尚好。”魏延不动声色的回答道。

　　但是心里是个什么样的情况，只有魏延自己知道了。

　　想想一年前，城门内，刘封带着唐送的尸体，下令他悬挂在城头，出走离去。那会儿，多少带了一些仓促，狼狈。

　　但是一年后的今日，刘封的势力已经到达了今日的地步。几乎与孙权平起平坐。

　　短短一年的时间啊，魏延想想都觉得不可思议。

　　“呵呵，如此我就放心了。”刘封微微一笑，点头道。

　　随即，刘封指着徐庶，道：“我的老师徐庶，徐元直，你应该认识。以后你就追随他了。”

　　“将军是什么意思？”魏延皱眉道。追随徐庶？对于徐庶魏延心中有些不屑，在危难之际，逃跑的懦夫。

　　“喔，我没说明白。”刘封“恍然”道。

　　“魏军侯能力出众，但是限于新野地方小，兵丁少。只能做军侯。但是到了我这边就不同了。”刘封微微一笑，看了徐庶，道：“我欲以老师徐庶为中郎将，募兵一万。魏军侯可统兵二千，为军司马，辅佐老师统帅军队。”

　　“刘将军在说是么？”魏延真的不明白。

　　“很简单，我以二十万石粮食，向刘备讨要了老师，赵云将军，以及军侯你了。”刘封直爽道。

　　这件事情，乃是一大利器。看赵云的表现就知道了，被抛弃的人，是不会对故主有什么眷恋的。

　　刘封见魏延一面，就是打算粉碎魏延心中刘备的高大形象。

　　“不可能？”魏延浑身巨震，眼中泛着不可置信的光芒，失声道。

　　因为不可置信，魏延气势外露。那锐利如刀刃般的气势，席卷了整个大厅。

　　甘宁，赵云，徐庶纷纷动容。一个武将，长相不是最重要的，最重要的乃是气势。

　　气势在某些方面等同于能力。

　　而魏延在这一刻外露的气势，足以让他们刮目相看。

　　刘封见过周瑜，杀过潘璋。打过硬仗。魏延的这点气势，在刘封面前根本无法起到什么作用。

　　顶多是让刘封欣喜。

　　按照历史，魏延是在入川的过程中崭露头角的。这个时候还是默默无名，但其实内在方面，已经磨砺完成了。

　　很锋利，很锋利。

　　“我没必要骗你，以你现在的身份，还不够资格。而且，老师，赵云都在此。你可以问问他们。如果你还是不信，那就等你的家小过来吧。我与刘备约定，在你前脚出发的时候，你的家小就会被带来江夏。估计不是下午，就是明日。”刘封微微一笑，道。

　　“封儿所言并无虚言，魏军侯不必疑惑。”徐庶在旁帮腔道。

　　“我等皆是弃子。”赵云自嘲一笑，道。

　　“不可能，不可能。”这一刻的魏延，如同当日的赵云一般，情绪几乎失控了。

　　但另一方面，魏延却知道刘封说的不会有假，刘封没有理由骗他。而且，若是刘封说的是真的，他的家小下午，或是明日就到。

　　这谎言只能维持短暂的时日，根本没必要。

　　这才是魏延失控的原因，他居然被抛弃了。他以部曲的身份，在豫州投靠刘备，转战数千里，一直流亡到荆州。

　　一直不离不弃。

　　居然成了弃子。可笑的弃子。

　　刘封等人都是一脸平静的看着魏延，看着魏延从不信，变成失魂落魄。这是必须要经历的过程。

　　只有赵云的脸上露出了一些不忍，想当初他也是如此这般失魂落魄。其中的痛苦，感同身受啊。

　　但是不管怎么样，魏延被抛弃已经成了事实。

　　在下午的时候，魏延的家小就已经被送到，一众妻妾，儿女，一个不少。

　　魏延是豫州人，家小在豫州。在新野没有亲人，甚至刚来新野的时候，魏延只是一个人。刘备在新野落户后，魏延才重新娶了一个妻子，生养子女。

　　当魏延看到一众女人，儿女的时候。彻底的崩溃了。

　　刘封知道，又一个大将，加入了进了他的势力。离他掌控蜀汉各个文武的目标，又进了一步。

　　同时，徐庶，赵云，魏延的加入，使得他在人才方面的软实力，也渐渐的强横了起来。


第359章 赵云的吃惊

　　魏延崩溃了，虽然刘封相信以魏延坚韧的性格，很快就会挺过来。

　　但肯定要花费一点时间，最少也要几日时间吧。而刘封却没有时间继续呆在夏口，因此，刘封把魏延暂且交给了甘宁。

　　自己带着徐庶，赵云一起返回了西陵。

　　西陵城有许多事情等着刘封，首先要派遣人送给刘备二十万石粮食，这是交易的筹码。刘封收了人就不会反悔。

　　而且，其中十万石还是以刘封的名义去新野收拢民心的。再则，刘封还要选一个人前往新野，派送粮食。

　　甚至是鲁肃那边的消息，刘封也需要留意。因为连日来，江东孙权还没有回馈消息。

　　但是这些事情，刘封统统抛在了脑后。

　　因为有了赵云。

　　而且看赵云的情况，也不错。刘封就迫不及待的要让赵云看看自己的宝贝疙瘩了。

　　整整九千对匹的战马。

　　刘封带着徐庶，赵云绕过了西陵，直接来到了牧场。

　　牧场很大，足足有一万亩土地。其中有荒地，也有田地。但是刘封统统征用了。

　　一万亩地，养九千匹战马，这太奢侈了。但是刘封相信战马还会源源不断的从辽东来。

　　因此也不心疼。

　　唯一让刘封头疼的是，那五十艘海船进入了台湾。为了避免消息走漏，刘封只能另造海船。

　　在前些日子才完工。出海。

　　要想战马的数量再次增加，起码需要两三个月的时间。

　　刘封心中有些小可惜。但是他不知道，当九千匹战马摆在赵云面前，赵云是什么样的心情。

　　浑身颤抖，神色极为激动。

　　战马。赵云极为渴望的宝贝。在辽东的时候，公孙瓒是个败家子。有无数的战马，甚至有一支完全由白马组成的骑兵，公孙瓒自己还号称白马将军。

　　那一段时候，赵云接受了极为正统的骑兵教育。能力迅速成长。那时候的赵云没有意识到战马的重要性。

　　公孙瓒的实在是太多，太多了。

　　但是当赵云随着刘备败亡新野的时候，赵云对于战马的渴求就到了一种极端的地步。

　　五六百匹战马，一人二骑才弄出三百骑兵。可怜啊。

　　而如今却有九千匹自由自在的战马，展现在赵云的眼中，赵云双目放出了绿油油的光芒。

　　就算是徐庶，也被眼前的场景给震惊到了。

　　徐庶出生颍川，不是没有见过战马。但是这里是荆州啊，南方。还有一个强大的曹操隔绝。

　　徐庶从来没有想到过刘封会拥有如此众多的战马。

　　虽然徐庶对赵云说刘封肯定有不下五千战马的准备，才会请你出山。但那毕竟是猜测。

　　而现在是证实了，而且还是超出了预期。

　　“这里有不下一万匹战马吧？”呆愣了片刻，徐庶才发出了一声感叹。

　　“恐怕有九千多一点，但是不到一万。”赵云代替刘封回答了，头也不回，一双虎目死死的盯着牧场内。

　　“嗯，有九千一二百匹。”刘封在心中暗赞了一声赵云的眼力，确认道。

　　“我记得封儿你洗劫了一次柴桑。喔，对了，听说江陵也被人洗劫了一次。不会也是封儿吧？不对，不对，就算是柴桑与江陵加起来，也不可能有如此众多的战马。”徐庶一会儿摇头，一会儿点头，疑惑道。

　　“老师猜测的没错，江陵，柴桑都是我洗劫的。”刘封笑了笑道。意气风发道：“如今我江夏三郡，率众八十万。带甲四万五千人。其余装备还可以组建一支十万大军。粮食可以吃用十年。”

　　徐庶本以为高看了自己的这个弟子一眼，但发现还是低看了一眼。

　　江陵被洗劫，当时也有消息传到新野。诸葛亮与他分析过，都怀疑洗劫江陵的人未必是江东。

　　但是想想刘封当时的势力，太弱，太弱了。

　　因此，都打消了这个念头。但没想到，还真是刘封洗劫的。

　　心下吃惊，也很为刘封高兴。但是徐庶很快发现了其中的不妥。皱眉道：“封儿不要超之过急，八十万众，招募十万大军，吃不消的。”

　　“这个老师不必担心，学生心里清楚。”刘封笑道，顿了顿又道：“这段时间，学生只是想让老师招募一万军队，与李严会合，屯兵在公安附近。再令子龙招募一万骑兵，凑足六万五千人。”

　　“还是不妥。”徐庶的眉头稍微松懈了一下，但还是有些担忧道。

　　百姓与军队的比例如果是十比一，那是穷兵黩武。而现在刘封百姓八十万，但是军队六万。十三比一。差不多也是穷兵黩武了。

　　这种事情，很危险。

　　“呵呵，这个老师不必担心。目前荆楚，江东的状况，相信老师已经清楚了。刘备都愁白头发了，相信江东，以及蒯越，蔡军师也是一样。恰恰，学生我有粮食，数百万石的粮食。”说着，刘封眼中冒着金光，赤裸裸的金光。

　　“江东那边，学生想要的是数十万山越人。以及二十万斤铁矿。而荆楚那边，蔡军师是学生的岳父，学生便宜一些，一个武陵郡，就可以考虑支援荆楚粮食。”

　　看着双目泛着金光的刘封，徐庶有一些些无语了。

　　这财发的还真是简单，时机似乎是帮着这个弟子。

　　荆楚，江东偶有干旱，洪涝，但是从来没有向这一次一般严重。这机会，楞是让这个弟子得了。

　　不是帮忙是什么。

　　八十万众，再加上数十万，一座武陵郡二十万人口。加起来足有一百五六十万。

　　这么一算，徐庶对于刘封扬言养六万五千军队，也不再发表意见了。万事俱备，只欠东风了嘛。

　　徐庶是个帅才，是个谋臣，甚至对于文治也有涉及。考虑的很全面。

　　而赵云却只是考虑当前。

　　听到刘封要募骑兵一万，赵云觉得不妥。还有些疑惑。

　　这九千匹战马，征召一万骑兵，实在不妥。但是刘封又不可能犯这种低级错误，记得当年刘封没少与他交流骑兵啊。

　　“这，将……主公。一万骑兵是否太多了？”赵云问道。

　　对于赵云这个问题，刘封心中有些考虑的。九千战马，刘封的打算是养三千骑兵，做到骑兵的最高配备，一人三马。

　　但问题是刘封的战马还会源源不断的多出来，按照刘封计算，在赤壁之战以前，战马的数量会激增到三万匹。足以养活一万骑兵了。

　　为了避免一次次的增兵，还不如一次性增加一万人。

　　想想吧，一人三马。一匹马驮着人，一匹马空着。另一匹马驮着干粮，箭矢。那速度会是一股飙风。还不用补给。

　　刘封知道拼水军不如江东，所以发明了轮船。同样知道，拼骑兵的数量永远也比不上曹操。

　　那就拼奇策。

　　一人三马。这种骑兵最高的配备，只有蒙古那会儿出现过一段时间。这个时代根本没人会这么浪费。

　　而刘封恰恰会舍得下本钱，也会浪费的人。

　　一人三马，来无影去无踪。还不用补给。多爽。

　　这个想法，刘封打算跟赵云说说。一流的骑兵将领，以及骑兵最高的配备。或许将来的成就不会次于破军一营。

　　不过，再此之前，还是得跟赵云解释一下这战马怎么来的。

　　“老师，子龙。随我来。”刘封微微一笑，带着赵云来深入了牧场。

　　此刻，牧场内的战马们都很悠闲。又是训练过的战马，性格也不怎么桀骜不驯。

　　所以，刘封等人很顺利的接近了战马群。

　　“子龙看看这些战马，可有发现熟悉的？”靠近了战马群的边缘，刘封随意的指着眼前的战马，笑问道。

　　赵云闻言立刻把目光投向了眼前的战马，初时还没发现什么。但是赵云的眼睛忽然就睁大了。

　　跟铜陵大小。几乎快凸出来了。

　　为了印证自己看到的是否是事实，赵云也顾不得刘封了。就在现场，一匹匹的抚摸过战马，仔仔细细的看过战马。

　　最后，神色越来越激动。

　　“辽东战马，这些是辽东战马啊。不会错的，数目巨大的辽东战马。”赵云的神色很激动。

　　辽东虽然是公孙度，公孙康的领地，但是辽东战马这个词是泛指。公孙瓒身为辽西太守，他用的战马，大部分都产自辽西，但品种也是辽东那边的战马。

　　辽东是磨砺赵云的地方。对于辽东战马，赵云很熟悉，自付不会看错。

　　赵云随着刘备流亡已经很多年了。辽东那边的战马很少看到，因为曹操封锁了。他们能得到的战马，都是凉州那边的战马。

　　从凉州到汉中，再到荆州。说实在是，品质残差不齐。辽东战马，几乎难以见到。

　　蓦然看到一大群的辽东战马，赵云初时怀疑自己看错了。但是抚摸了十余匹战马之后，赵云终于确认了。

　　这里的战马，有很大一部分来自于辽东。

　　而辽东与江夏，当中隔着曹操。曹操对于战马的控制差不多到了变态的地步。这么多辽东战马出现在江夏。

　　这有些不可思议，也有些不太可能。几乎不可能。

　　但是赵云，又亲自确认了一大群辽东战马的存在。

　　这，这，这。

　　赵云，还有徐庶都把目光投向了刘封。想听刘封的解释。


第360章 超级,超级,超级强大骑兵的展望

　　迎着徐庶，赵云的目光，刘封微微一笑，道：“老师与子龙可曾听过辽东公孙康的父亲，公孙度曾经派人跨越大海，攻略青州？”

　　“海？”徐庶，赵云都是浑身一震，在同一时刻，明白了这些战马是从什么地方来的。

　　但就算是明白，也还是不可置信。

　　辽东与江夏，居然能从海上贸易，先不说能不能行，至少也要穿越过长江吧。

　　虽然二人心中有种种疑惑，但是看着眼前的战马，真实的不能再真实的战马。二人都知道，辽东与江夏的这条贸易是存在的。

　　而且还是避过了江东。

　　见二人更加疑惑了，刘封也不卖关子。笑着把与江东的恩恩怨怨给说了一遍，包括蒋钦被俘，甘宁出征等等。

　　徐庶，赵云二人听的叹为观止。原来刘封出兵江东，还有这一层意思在。

　　当初徐庶还有些不解，现在却清楚了。战马，这么大的利益啊，足以让人眼红到争个头破血淋了。

　　这一场仗刘封打赢了。反观孙权呢，损失了一大批物资，还有徐盛，诸葛瑾，蒋钦，一千水军。

　　而且，听刘封的意思，孙权只要敢派遣水军出海，台湾的伊籍就敢拦截一次。

　　换而言之，孙权只要出海，就会血本无归，一次次的血本无归。

　　贪心惹的祸，亏大了。

　　“这辽东战马，可以源源不断的来江夏？”赵云的神色更加激动，问道。

　　“嗯，按照我与孙权的协议，将来一年之内，应该不成问题了。一年，足以把这批战马增加到三万匹了。足以组建一支一万人的骑兵军队，与中原争锋。”说着，刘封把自己一人三马的设想，一股脑的跟赵云说了一遍。

　　这些想法，其实早在三年前，刘封与赵云接触的时候就已经交流过了，但是现在刘封的想法比之当初要完善了许多。

　　毕竟见识多了，想法就日新月异了。

　　“一人三马，似乎可行。”徐庶是一个对于军事敏感的人，闻言点头道。

　　“不是可行，而是非常可行。”赵云肯定的点了点头，道。

　　“中原不比荆楚，荆楚这边水系发达，山脉众多，只能发展一下水军，步卒，抵抗中原的进攻。而中原那边却是一马平川，平原居多。有利于骑兵的冲锋。若是一支来去如风的骑兵存在，在先天上就占据了优势。”刘封再一次眉飞色舞道。

　　刘封发现这一二日内，自己的心情都处在比较亢奋的状态。

　　徐庶，赵云，魏延，增兵，骑兵。

　　看着，感受着自己的势力在不断的增加，这种亢奋感，是很难以拒绝的。刘封也不想拒绝。

　　征战，打仗，图的就是征服感，亢奋能保持进取心。

　　接着，刘封又对徐庶，赵云二人展示了一下楚刀。那种锋利，以及窄小所带来的速度，让徐庶二人吃惊不已。

　　刘封握有的资源，超乎他们的想象。轮船，战马，再加上这楚刀，一个个都能起到至关重要的作用。

　　“好了，战马的事情子龙心中也应该有准备了。咱们先去西陵，为你与老师接风。然后再考虑征兵的事情。”大约半个小时以后，说完了自身优势的刘封，转头对着赵云道。

　　但是赵云却不这么认为，闻言举拳道：“我想住在这里。”

　　“我知道子龙迫切想要建立骑兵，但是必经不是一朝一夕的事情，现在子龙只有一个人，连精锐骑兵都没有，构架起来更是难上艰难。拖个一两天，也是无碍的。”刘封微微一愣，随即劝说道。

　　“不，不是那个问题。”赵云却依旧摇头道。

　　在刘封疑惑的目光下，赵云抬起头看向新野的方向道。

　　“一个被抛弃的人，何有颜面让主公亲自设宴接风。如今初来乍到，能获得重用，已经是主公仁德，何以再奢求什么？除非有朝一日，我以骑兵，为主公建立汗马功劳。否则，我又有何颜面见人？”赵云轻声解答了刘封的疑惑。

　　初时有些落寞，但很快就被浓浓的野心取代。

　　建立骑兵，建功立业。

　　刘封有什么理由去打碎这样一个将军心中的坚持呢？

　　“明白了。”刘封认真的看了一眼赵云，最终点了点头道。

　　“来人，准备新的被褥。这位赵云，赵子龙将军，从今以后就住在这里了。”随即，刘封对着身后一人，此间牧场的官吏，下令道。

　　“诺。”官吏应声道。

　　“多谢主公。”赵云感激道。

　　“等一下我回西陵后，立刻下达任命。派遣官吏，人手，帮子龙招募兵丁，尽快建立起来一支强悍的骑兵。”刘封微笑道。

　　“主公放心，我必定尽心竭力。”赵云坚定道。

　　不管是战马，还是对于将来的展望，都已经传达给了赵云。刘封再留在这里，也没什么意思了。

　　而赵云又执意住在牧场内，刘封也不再勉强。

　　过了片刻后，刘封带着徐庶，在赵云的目光下，缓缓的前往西陵城。

　　虽然刘封心中对于骑兵的展望，很是火热。但是一回到西陵城后，刘封就强自把那种心情剥离了出来。

　　刘备的事情过了，收获是巨大的。但还有一些后续的事情，需要处理。另外，还有最重要的孙权。

　　刘备的文臣武将，孙权的人口，铁矿。荆楚的城池地域。

　　一样也不能少。

　　因此，刘封回到西陵城以后，先是安排了徐庶的住处，让老师能够修养几日。解解旅途的劳累。

　　随即，又迅速的写了一分任命文书。命徐庶为中郎将，征兵一万。魏延为军司马。赵云为校尉，征兵一万。

　　并且，让江夏太守蒋琬，派遣官吏，人手帮助赵云。

　　这三封任命文书，只有魏延以及赵云的派送了出去。徐庶的则被刘封留在了身边。

　　与徐庶一年未见了，刘封希望好好的聚聚。要是把老师派遣去了公安，下次见面，可能又是一年后了。

　　做完这些事情后，刘封考虑该派遣谁去新野收拢民心了。

　　仔细赛选了一下之后，刘封决定派遣许田过去。

　　当初，张道与许田归来以后，刘封把张道派去了长沙，而把许田给留了下来。

　　这样的做法是考虑到许正，许田两兄弟要是共同执掌长沙，会导致权力失衡。

　　这并不是刘封怀疑许正，许田兄弟，而是考虑到权力的制约。所以，许田留在了江夏，目前暂时任从事，帮助蒋琬处理郡中事务。

　　“来人，去把从事许田给找来。”心中有了决断以后，刘封开口朝着们外大声道。

　　“诺。”一声洪亮的应诺声后，一阵脚步声响起，并且渐行渐远。护卫，忠实的执行了刘封的命令。

　　不久后，穿着许田走了进来。“主公。”进入书房后，许田拜见道。

　　身上穿着官服，显然是在处理公务之中。

　　刘封有些歉然，但还是开口道：“先把手上的公务推给小吏去做，我有些事情需要你去办。”

　　“主公请吩咐。”许田闻言脸色更正，弯身道。

　　“新野那边我与刘备达成了交易，二十万石粮食过去。其中十万石，以我的名义，在新野派送粮食，收拢民心。这件事情就交给你了，要好好干，好好的收拢民心。”刘封叮嘱道。

　　“属下明白了。”许田精神一振，道。

　　别看许田现在二十多岁，但算是刘封的老臣了，随着刘封一起出新野，杀入江夏。

　　很明白刘封在新野的时候，遭遇了什么待遇。

　　现在听见，要去拆刘备的台，收拢新野的民心。许田干劲十足。

　　许田的神色落在刘封眼中，让刘封松了一口气。

　　有许田在，这次的民心争夺，或许会有些意想不到的结果。

　　至此，新野能被刘封压榨的资源，徐庶，赵云，魏延，民心差不多都已经实现了。远远的超出了原本的预期。

　　刘封是感到轻松了，但是鲁肃却不轻松。

　　大宅，院子中。

　　鲁肃穿着一身便服，站在院子内，神色有些焦躁。

　　那日刘封给的条件，鲁肃不能做主。又听了糜竺的一番话，知道了漫天要价就地还钱的道理。

　　鲁肃就立刻派人前往江东，告诉孙权消息。

　　而现在糜竺已经离开了，与他相邻的院子也空了出来。在离去前，糜竺偷偷告诉过他，新野与江夏的交易达成了。

　　徐庶，魏延，赵云。讨价还价的结果。

　　新野得到了粮食，可以度过洪涝。刘备相比是松了一口气。但是江东呢？孙权还没有消息过来。

　　鲁肃是知道孙权舍不得，舍不得那数十万山越人。

　　这数十万山越人，只要养个一二年，争个二三万的精兵绝对不成问题。十年二十年之后，就是江东的普通百姓。

　　导致人口大增。

　　人口是什么？就是势力。而这股势力乃是以周瑜为首的将校们，近一年的努力，才换来的胜利果实。

　　就这么简简单单的放弃，谁也不甘心啊。

　　鲁肃理解，理解孙权的心情，但是现在不是管这数十万百姓的时候啊。抛弃这数十万百姓，能换来江东百万之众的生存。

　　而若是孙权想不明白，放不了手。就等于是拖着百万之众一起堕入深渊。

　　焦躁，鲁肃可以说是非常的焦躁。

　　最后没办法了，鲁肃抬起头看着江东的方向，喃喃道：“主公啊，数十万山越人没了，还可以再剿。江东的山越何止百万啊。而若是江山没了，就什么都没了啊。要慎重抉择。”

　　这个时候的鲁肃，再一次明白了一个道理，什么叫做人为刀俎我为鱼肉。


第361章 孙权的毒计

　　鲁肃没有坐上孙权的位置，又怎么会知道孙权的那一份痛苦呢。

　　山越人，虽然异族，但是在语言上与江东人，有一些共同之处，学习耕种也很快。

　　数十万山越人，只要一二年之后，就能转化为普通百姓。

　　要知道整个江东也才百万之众，顶天业是一百二三十万。而山越人就有四十余万。

　　而刘封私自大开口，居然讨要六十万人。

　　一下子就是江东三分之一还要多的人口啊。

　　这要是给了了刘封，岂不是割肉一样疼？

　　所以，就算是得到了鲁肃暗示的漫天要价就地还钱，孙权也犹豫了起来。

　　但是这一犹豫，事情就大条了。

　　各地的灾民很多，官府已经渐渐承受不住压力了。若是再拖延下去，整个江东都要陪葬。

　　孙权知道自己再也不能犹豫了。

　　书房内，孙权穿着一身蓝色外袍，眼睛内充满了血丝，神色尽是不甘心。

　　但不甘心又能如何？孙权还是颤抖着双手，抽出一张空白竹简，在竹简上书写了起来。

　　只四个字，全权处置。

　　当最后一个字被写完之后，孙权仿佛失去了全身力量一般，整个人瘫软在了地上。

　　数十万人口啊，江东诸将齐心，花费了近一年时间，才获得的人口啊。

　　这一笔一划，就没了。

　　没了。

　　瘫软了片刻，孙权心中忽然迸发出了一种强大的怨恨，刘封，孤迟早拆你之骨，喝你之血。

　　孙权心中咆哮着。

　　就在这时，响起了一阵急促的脚步声。

　　“报主公，交州士壹求见。”片刻后，有一护卫走了进来，道。

　　孙权心中一动，士壹出了交州后，就现身于一座县城，随后，那县令层层上报，一直到吴县。

　　早在十余天以前，孙权就知道了。

　　但后来，鲁肃派回来的消息，让孙权的身心都遭受了巨大的吹残。一时间，居然把这个士壹给抛在了脑后。

　　士壹？交州？孙权眼中精芒闪闪，到最后，一丝厉色闪过。

　　根据士壹透露，目前交州也是处在洪涝之中，粮食匮乏。可乘机利用一番。

　　交州势力不行，但好歹也能出数万兵丁。再加上江东的倾国之力，出个八万兵丁。

　　组成十余万的大军。就可以一力拿下江夏了。

　　而江夏，有刘封亲自承认的二三百万石粮食。

　　孙权眼中杀机一闪而逝。

　　“请进来。”杀机只是一闪而逝，就被孙权收敛了。整理了一下衣衫以后，孙权抬手道。

　　“诺。”护卫应命一声，走了出去。

　　不久后，士壹走了进来。

　　士壹虽然已经头发花白，知天命的年纪了。但是今日在一身正服的衬托下，还能维持几分威仪。

　　“拜见吴侯。”进入书房后，士壹对着孙权一拜道。

　　虽然士氏与孙权关系良好，甚至有靠拢江东的意思。但毕竟是两方势力，士壹只会称呼孙权为吴侯。

　　“老先生请起。”孙权微微一笑，抬手道。

　　“谢吴侯。”士壹闻言直起身体，道谢道。

　　“老先生且坐。”见士壹起身，孙权立刻指着旁边的位置道。

　　“谢坐。”士壹点了点头，坐在了一边。

　　士壹坐好后，孙权脸上闪过几分叹息，道：“老先生的来意孤已然知晓，对于交州的洪涝，孤也很是同情。但是江东也是为难啊。相信老先生从交州来，一路上也看到江东的惨况了，自顾不暇啊。”

　　士壹的神色一暗，路上他确实是看到了，各县，各地都受灾严重，虽然洪水渐渐退走，但是一路惨况且留了下来。

　　江东的情况，比交州都凄惨。

　　在路上，士壹就知道这一次的请求，可能是难了。

　　但是抱着一丝侥幸，士壹还是带着大象，珠宝来到了吴县。期望江东还有多余的粮食接济交州。

　　哪怕是数万石也好啊。

　　但是孙权的摇头，却让士壹的希望落空了。

　　交州该怎么办？若是没有粮食，就会导致社会矛盾剧增，到时候百越大战，交州生灵涂炭啊。

　　见士壹神色惨然，孙权心下一喜。

　　士氏兄弟的性格都是温和，仁义的。两兄弟霸占交州多年，但是从来没有向外出兵一次，从来不卷入中原争霸。就可以看出，这二人不希望造太多杀戮。

　　而这样的人，是最好利用的。

　　孙权心中的借刀杀人，唆使交州与刘封一战的心思更加坚定了。

　　“如此，我只能先回交州，与兄长商议了。”士壹叹息了一声，举拳道。既然江东无粮，士壹心中已经着急返回交州了。

　　忽然，想起了自己带来的大象，士壹又举拳道：“此次来江东，除了粮食以外，兄长还命我带了一些大象，交州特产过来。还请吴侯笑纳。”

　　“所谓无功不受禄，没能帮上忙，老先生的那些礼物，孤受之不起。”孙权摇头道。

　　士壹心下一急，他这次来除了讨粮食以外，还有要与孙权拉近关系的意思在，这些礼物既然带来了，就没有拉回去的道理啊。

　　“这些礼物非是利禄，只是兄长的一片心意，还请吴侯收下。”士壹急着表示，这些无关利益。

　　士壹的反应，在孙权的意料之中。

　　孙权微微眯起了双目，微微一笑道：“老先生误会孤的意思了。”

　　“嗯？”士壹疑惑的看着孙权，误会？

　　在士壹的目光下，孙权叹了一口气道：“说来惭愧，江东贫瘠，实在是没粮食了。但是有一个地方有，而且还是数百万石。足以供给荆楚，江东，交州三州灾民吃用了。目前，孤派遣了鲁肃，下了血本向刘封购买。若是老先生愿意，可以带着这些大象，特产前往江夏购买粮食。”

　　这就是孙权的毒计。

　　刘封是一个贪婪的人，在孙权心里天底下没有比刘封更加贪婪的人了。

　　刘备那边狮子大开口，五个栋梁之才。江东这边更狠，六十万百姓，亏他说的出口。

　　这么一推敲，若是士壹上门，刘封也必定会大开口一回。到时候激怒了士壹，两家合兵就会变得很顺利。

　　“喔？”士壹听着眼睛一亮，有些兴奋。

　　本以为这次筹措粮食大计泡汤了，没想到却是塞翁失马焉知非福。江东没有，江夏有。

　　这一次，士壹带来了大量的金银珠宝。可以说是财大气粗，自问买个一二万石的粮食没有什么问题。

　　只是士壹脸上忽然露出了几分尴尬，这次带来的金银，大象说好了送给孙权的，这一会儿要是带去江夏，岂不是自食其言？

　　孙权什么人，看着士壹脸上的表情，哪里猜不出他在想什么。

　　不由微微一笑道：“老先生不必愧疚，交州百姓要紧啊。”

　　“多谢吴侯体谅。”士壹松了一口气，感激道。

　　随即，又沉声道：“这一次乃是为了交州百姓，不过吴侯放心，等回去交州以后，我立刻派遣使臣过来，奉上礼物。”

　　“老先生有心了。”孙权点头道。

　　“交州危难，我就先告辞了。”士壹起身告辞道。

　　“老先生不住一宿？”孙权有些惊异道。

　　“交州百越之地，情势复杂。早一些筹措好粮食，我才能安心啊。”士壹苦笑着道。

　　孙权心下一喜，看来交州的情况比想象中的还要严重一些。

　　面上，孙权沉痛道：“事关无数百姓生死，孤就不挽留老先生了。”说着，孙权对着书房外大喊道：“来人，送老先生。”

　　“诺。”护卫应声走了进来。

　　“告辞。”士壹点了点头，对着孙权一拜后，走了出去。

　　那护卫也有条不素的跟了上去。

　　士壹走后，孙权收起了沉痛的表情，露出了一丝幸灾乐祸。刘封，我又送了一个肥羊过去了。

　　你再次狮子大开口试试。

　　这不是刘备，势力不济。也不是荆楚，你岳父做主。这是交州刺史，一方诸侯。手握数万雄兵的人物。

　　你吃得下吗？吃下去能消化吗？

　　孙权忽然有一种仰天大笑的冲动。数百万石粮食，孤不要花钱，还要抢了。

　　激动之后，孙权收起了刚才打算派送给鲁肃的文书。那写着全权处置四个字的文书。

　　已经不需要了。

　　孙权摆正姿势，另外起草了一封文书。下令鲁肃好好配合他的计划。

　　……

　　西陵城，杨武将军府书房内。

　　刘封的脸上有一些落寞，徐庶走了。

　　本来刘封想要留徐庶一些时日的，但是徐庶却是急于前往公安，招募大军。

　　因为在徐庶看来，曹操很可能在一二年之内南下，江夏首当其冲，多一分实力，就多一分胜算。

　　现在是操练大军的时候，狠狠的操练。

　　所以徐庶不顾刘封的挽留，走了。与此同时，也带走了刘封的任命文书。

　　中郎将。帐下有李严，魏延，统御一万五千大军。并且，刘封亲自下令，打开府库，调拨装备辎重过去。

　　刘封知道，这一离别，就是一年以后了。

　　“哎。”刘封叹了一口气。有些舍不得。

　　“报告主公，有一个南方来的人，带着一群大象被堵在城门口，自称是交州士壹。”有个护卫闯入道。

　　“什么？”刘封眼中闪过惊异。

　　士壹？士燮的族人？


第362章 刘封的反毒计

　　对于交州，刘封不怎么了解。只知道有一个叫做士燮的人，霸占了交州数十年，活到了九十多岁。

　　交州乃是百越之地，汉人很难生存。

　　当年南越王赵佗以数十万秦军攻占交州，自立为南越王。威望之高，实属罕见。

　　而传闻这个士燮的威望可以与赵佗一拼。

　　但或许是岁数的关系，士燮这个人出奇的很温和。从来不参加中原战争，所以是一个很容易忽略的人物。

　　而现在这个士壹，疑似士燮族人的人居然来了江夏，这到是稀奇了。

　　还带着大象？刘封眼中闪过了一些感兴趣的神色。

　　“准备车马，去城门看看。”刘封吩咐道。

　　“诺。”护卫应命了一声，立刻下去准备了。

　　片刻后，刘封坐上马车，在数十名护卫的簇拥下，朝着城东而去。

　　那护卫禀报说是南方人，是因为士壹带着大象，而大象多出产于交州，所以称为南方人。

　　但其实士壹是从江东来，是从东城门进入的。

　　但是此刻，士壹却不被堵在了城门口。

　　东城门外，城头上的士卒如临大敌，无数士卒把森冷的箭头对准城下，弯弓欲射。

　　城门口附近，也站着一队五十人的士卒，虎视眈眈的看着前方。

　　而他们的前方则站着一脸尴尬，苦笑的士壹。

　　没错就是苦笑，或许还带着一些些郁闷。从孙权那边得了情报以后，士壹很欣喜的带着十匹大象，以及数不清的金银珠宝前来江夏。

　　士壹住在交州已经数十年了，对于大象入城这种事情很习以为常。而且，他自认为这些大象是谨献给刘封的。

　　想也没想就带着大象入城，但没想到城池守军如临大敌，硬是不让入内。

　　士壹只好下令，驯兽师们指挥着大象缓缓后退，后边的马车也跟着后退。直到退到安全的地方后，士壹下令先原地休息。

　　自己则整理了一下衣衫，打算去觐见刘封。

　　士壹常年握在交州，又不参加中原之战。而且道路难走，消息蔽塞。对于外边的情报很匮乏。

　　出交州的时候，士壹还认为江夏太守还是黄祖。直到出吴侯府的时候，士壹还是这么认为的。

　　但是沿路打听之下，士壹才直到江夏在一年前换了一个太守。而且，这个刘封还做了一系列的大事。

　　打败周瑜，干翻江东，打败曹仁。

　　一连串的胜利，让士壹心惊肉跳。这是何等样的强人啊。

　　所以士壹打起了十二分的精神，打定主意小心应付。

　　正当士壹打算入城的时候，前方出现了一个队伍。

　　数十名甲胄齐全的护卫，如众星拱月一般拱卫着一辆马车，缓缓的向这边走来。

　　从护卫的素质，以及马车的形态，就可以看出一个人的地位是否尊贵。

　　这一支队伍，让士壹双目一缩。他敢断定，马车上的人一定是大人物。

　　缓缓的马车接近了士壹等人，直到距离十余步的时候，马车缓缓的停了下来。从上边走出了一个年轻人。

　　一个年纪比孙权还年轻，但是身上威势却比孙权重的男人。

　　士壹不是一个没有眼力的人，结合路上的见闻，以及自身的猜测，士壹就可以断定眼前这个人就是刘封了。

　　“交州苍梧太守，见过杨武将军。”士壹上前几步，对着刘封拜见道。

　　这会儿，刘封的心神已经被旁边的十匹大象给牢牢的吸引过去了。

　　虽然这些大象看起来懒洋洋的，而且每座大象上边都坐着一些驯兽师。但是那巨大的体型所带来的压迫感。

　　刘封毫不怀疑这一头大象的破坏力。

　　破坏力？刘封眼前一亮，这要是把这十头大象弄上战场该是怎么样的一种景况啊。

　　既然能驯化，那就能上战场。刘封不怀疑这一点。

　　至于把大象弄上战场是不是一个笑话，刘封也不怀疑，因为后世有一些人证实了。大象确实可以上战场，而且破坏力巨大。

　　想想吧，两军对阵，把大象往前边赶，对于敌军的压迫感是如何的巨大？

　　刘封心中有些激动。直到士壹的话，唤醒了刘封。

　　“老先生有礼了。”刘封转过身，对着士壹还礼道。

　　士壹看着刘封对着大象看了好半天，心下高兴，这喜欢就好啊。

　　这时，刘封已经彻底的把自己的目光从大象身上给抽了回来。举拳问道：“交州刺史士大人高雅，我心佩服。只是素未谋面，也无瓜葛。不知老先生带着这些大象来此是何用意？”

　　“哎，这事情说来话长了。前些日暴雨连降，交州洪涝严重，粮食有些不济。所以兄长派遣我前往江东取粮食，只是吴侯那边也无粮食，正在我心灰意冷的时候，吴侯指点我前来江夏购粮。”士壹叹息道。

　　一路上带着大象走，速度很慢，又辗转数千里。士壹觉得自己这把老骨头都快散架了。

　　刘封眉头一皱，孙权？那厮居然会把士壹往江夏赶，一定有什么阴谋。

　　正思量间，忽然刘封心中闪过了一丝灵光。

　　心中不由冷笑，给我下套？

　　一瞬间，刘封就明白了孙权的毒计。

　　现在的情况很微妙，刘备已经举手投降了。而荆楚又有蔡瑁坐镇，剩下的只有孙权。

　　那厮单方面跟江夏开战可能心虚。但又舍不得数十万的山越人。

　　这时候，士壹来到。并且带来了交州洪涝的消息。

　　在孙权看来可能是天赐良机。因为他先后向新野，江东狮子大开口，按照常理也应该跟士壹来一个狮子大开口。

　　到时候士壹心怀怨恨，孙权再游说一番。

　　两家合兵，攻打江夏的局势就形成了。

　　哄抢粮食？亏他想的出来。

　　刘封能向荆州讨要城池，土地。能向新野讨要人才，能向江东索取人口。但是绝对不会向交州索取什么。

　　因为交州什么都没有。

　　城池？太远了。人口？太少了。人才？几乎没有。一片贫瘠，又不产粮食。又有无数百越族，好处没有，还有一大堆麻烦。

　　而且士燮又是出了名的温和，不会出兵中原。这样的人物，不是竞争的对手。

　　这一刻，刘封决定辎重士壹一些粮食。当然也不是无条件的，刘封可不是烂好人。

　　听说交州那边盛产金银珠宝。以及这十匹大象。看着旁边的大象，刘封眼中一阵火热。

　　看了一阵，刘封笑着道：“粮食我确实是有，但是老先生知道我向孙权开出的价码是多少吗？”

　　“杨武将军且说。”士壹立刻道。一脸的自信，交州虽然土地贫瘠，但是各种珠宝却是奇多，有的是钱财。

　　“一百五十万石粮食，换取六十万的人口，以及二十万斤的铁矿，还有一个帅才。”刘封不顾惊世骇俗，笑着道。

　　“什……什么？”因为吃惊，士壹张大了嘴巴，很不可思议道。

　　尽管士壹已经考虑到粮食会很贵，但是从来没有意识到会这么贵。二十万斤铁矿，交州有。

　　一个帅才？如果交州的将校也算帅才的话，也有。

　　但关键的是六十万人口。整个交州加起来可能也没有六十万人口。就算是交州要的粮食少，二十万石就够了。

　　但就算是把六十万人口减少十成，六万人口，交州也拿不出来。

　　“呵呵，老先生知道我与孙权的恩怨吗？”刘封忽然问道。

　　“知道一些。”士壹还在吃惊，但还是点头回答道。有些不明白刘封为什么在这个时候提起这个。

　　“孙权与我乃是敌人，无可挽回的敌人。所以，给他的价码很高，高到孙权承受不起。但是交州不同，我素来仰慕士刺史的高雅。因此，我愿意卖给交州一部分粮食，价格嘛，就按照市价好了。但是我有一些要求。”刘封微微一笑道。

　　天上掉馅饼啊，天上掉馅饼也不过如此了。

　　在刚听完刘封给孙权开出的价码后，士壹已经绝望了。但是没想到刘封话锋一转，居然开口用市价卖给交州粮食。

　　一时间，士壹心中对刘封充满了感激。

　　“将军且说，只要交州能办得到的，一定会完成将军的要求。”士壹激动道。

　　“这十匹大象不够，我要二十匹。”刘封一手指着十匹大象，认真道。

　　本以为这个要求应该很简单，但没想到士壹听完刘封的话后，脸上顿时露出了尴尬。

　　“怎么了？”刘封皱眉问道。

　　“不瞒将军，这些大象是一些偏远夷族进献的，交州也不多。除非给我数个月，让我回交州，让那些夷族再送一些过来。”士壹歉然道。

　　本以为士壹不乐意，先在一听，却是储存不足。

　　刘封的心情立刻好转了，笑着道：“没什么问题，你能把大象运到这边来，就行了。”

　　“那粮食？”见刘封露出笑容，士壹心下一喜，但随即又迟疑道。

　　“交州需要多少？”刘封笑了笑问道。

　　“二十万石。”士壹小心翼翼道。

　　“明天就可以聚集。”刘封哈哈一笑道，还以为要多少呢，原来才二十万石。

　　“多谢将军，多谢将军。”士壹感激涕零道。

　　看着士壹感激的摸样，刘封心中舒爽啊。

　　不仅瓦解了孙权的一次阴谋，避免了与交州交恶。还得到了二十头大象，以及交州的友谊。

　　何况粮食还不是白送的，以市场价卖给交州的。

　　一点都不吃亏。

　　只是孙权居然算计他。刘封眼中闪过一分阴沉。人为刀俎我为鱼肉，小小鱼肉，居然也敢蹦跶。

　　找死啊。


第363章 鲁肃的疑惑

　　西陵城，大宅内。

　　鲁肃神色焦躁的在院子内踱步。

　　孙权的书信已经在前日到到达了，在刚到达的时候，鲁肃心中有些失态。

　　刘封那个人是不肯吃亏的，这要是算计失败，没准会吃更多亏。

　　上一次，甘宁西征就是最好的例子。

　　但是孙权的蛊惑也很成功，经过思考之后，鲁肃也觉得可行了。

　　刘封那个人强势，偏偏能力又很足，帐下谋臣也渐渐丰满了起来，可以说几乎没有什么弱点。

　　唯一的弱点就是贪，无比的贪心。

　　这从刘封搜刮新野，以及江东中就可以赤裸裸的看出来。

　　也就是说，孙权的计策有八成会成功。只要刘封敲诈一次交州人。就会引起三方战争。

　　如果说鲁肃还有担心，那就是刘封的鱼死网破。

　　若是刘封真是一种宁可玉碎不能瓦全的性子，到时候兵临城下，把粮食给烧个精光，就亏大了。

　　但是鲁肃想想却渐渐不相信刘封会那么干了，数百万石粮食，说烧就是烧了？天底下没有那么败家的人。

　　在两家十余万大军进入北上以后，刘封一定会妥协，一定会妥协。

　　因此，这些天鲁肃的心渐渐安心了下来。

　　现在焦躁的原因，是因为有随从来报，士壹来了，目前在城门口。

　　“报先生，士壹被刘封亲自迎进了杨武将军府。”忽然有随从进来禀报道。

　　“亲自迎接进去的？”鲁肃眼中闪过一分惊疑，问道。

　　“是亲自迎接进去的。”随从肯定道，他曾经见过刘封一面，印象深刻。

　　不知道怎么的，听到这个消息以后，鲁肃心中闪过了几分不安。

　　刘封居然亲自迎接，糜竺与他都没有享受到过这种待遇，为什么交州会？

　　难道刘封想要亲近交州？

　　但是按照刘封那贪婪的性格，应该不会放下贪心，给交州一个低廉的价格吧？

　　心中虽然认为不可能，但是鲁肃却是真的有心不安了。

　　而此刻的杨武将军府中，刘封在大厅内，接待了士壹。

　　二人相谈很欢，刘封仔细的问了一下士壹交州的状况，士壹回答的很详细。

　　刘封才发现交州比他想象的还复杂，号称百越，还真有无数个部落。士燮能靠着一己之力，威压百越。

　　当真是能人了。

　　刘封真心实意的感叹了几声，立刻赢得了士壹的好感。

　　“兄长虽然坐拥交州，但却无野心。一乃是因为年纪大了，有心无力。二也是深知交州的弱点，或许可以称得上民风彪悍，能养精兵。但是却没有大才。人才匮乏，土地也贫瘠。以及百越丛生，汉人太少。这才是制约交州发展的最大原因。唯有仰望中原，才能在无数百越人的威胁下，保全交州统治权，握在汉人的手中。”士壹真诚道。

　　“所以，士刺史才与江东亲近，希望能够依托江东，保全交州？”刘封对于那是士燮起了一些佩服。

　　按照士壹的说法，再结合历史上的看法。

　　士燮这个人不仅温和，仁义，而且对于汉人统治交州，还有这异常的执着。

　　依托强国，保全交州。

　　这是历史上士燮不断的靠近孙权，甚至孙权在交州安插了江东官员，士燮也容许的原因。

　　那就是说，若是他刘封打败，吞并了江东，士燮也会向他靠近，跟历史上收服交州一样。

　　他也可以很轻松的收服交州。

　　想着，刘封心中微微闪出了一分笑意，那二十万石算是援助一下将来的子民了。

　　就在这时，蒋琬走了进来。

　　脸上有些汗水，蛮匆忙的样子。除此之外，还有一些古怪。

　　“主公，二十万石粮食已经准备就绪了，随时可以出发。”蒋琬进门后，禀报道。

　　就在半个时辰以前，蒋琬奉命前去调集粮食。

　　“辛苦公琰了。”刘封满意的点了点头，随即抬头问士壹道：“不知老先生什么时候出发？”

　　“民生大事，耽误不得，立刻出发吧。”士壹虽然觉得浑身不对劲，一身骨头快要散架了，但仍然坚定道。

　　先江东，而后江夏，从死到生。士壹无比的看重这一批粮食。

　　刘封有些意外，没想到士壹居然这么急。但见士壹如此郑重，刘封也没有为难他。

　　“麻烦公琰再跑一趟，为老先生准备，准备。”刘封转过头对蒋琬道。

　　“诺。”蒋琬应了一声，随即，又对着士壹道：“先生请。”

　　“多谢，多谢。”士壹连着道了两声多谢，随即对着刘封一拜，走了出去。蒋琬起脚跟上。

　　“交州？大象？”刘封微微一笑。

　　在二人走后，刘封也不忙别的。就在这里等待蒋琬回来。粮食都已经准备完毕了，把士壹送出去应该很快的。

　　就像刘封想的一样，确实很快。

　　半个时辰没到，蒋琬就走了回来。

　　“主公，士先生已经出发返回交州了。”蒋琬对着刘封一拜道。

　　“那些东西呢？”刘封关心的问道。

　　“金银珠宝已经封存好了，十头大象以及驯兽师，也都已经安排在城外牧场附近了。”蒋琬回答道。

　　随即，蒋琬脸上露出了一分古怪，道：“主公，那一份金银珠宝，可不像士壹说的薄礼，而是很厚很厚的礼了。”

　　“很厚很厚？”刘封微微一愣道。

　　当初，谈好的价钱，是按照市场价。也就是十万石四千金。二十万石，八千斤。

　　当时，士壹闭口不谈给钱的事情，只说下次让人带着大象以及钱一起过来。除此之外，还送上了一份薄礼。

　　自称是薄礼。

　　刘封也不在意，他对于礼物什么的没什么兴趣。

　　但是听蒋琬的话，似乎有些厚重。

　　“那些金银珠宝，大略估算，价值不下三万金。”蒋琬点头道。

　　“什么？”刘封惊讶道。

　　三万金？算是薄礼？这个是什么世道。

　　若是这么加起来，他这二十万石的粮食卖的不仅没有亏，反而大赚了。

　　要知道，当初张道他们收购粮食的时候，只是三千金十万石左右。二十万粮食成本六千金。

　　如今三万金的薄礼就等于是赚了五倍。还加上大象。

　　惊讶过后，刘封只能感叹了。

　　“交州土地贫瘠，人口稀少，读书人更少。但是金银珠宝却很多，可能穷的只剩下钱了。”

　　“山岭多，就多矿产。而且靠海，珍珠等物摄取也是容易一些。”蒋琬点头道。

　　刘封眼中一阵火热啊。

　　制约交州发展最大的根本，其实是道路不通。山脉绵延。还有就是瘴气太多。

　　只要解决了这几个麻烦，中原的粮食就能进入交州，而交州的黄金，珠宝也能流入中原。

　　这些还不用刘封费神，只要有利益，就会有大批大批的商人会这么干。

　　一个交州要是用的好了，其出产的资金足以支撑很久很久了。

　　这次投资真的赚大发了。

　　“对了，主公，您真的打算那么干？”蒋琬忽然问道。

　　“为什么不那么干？孙权既然敢阴谋诡计，就得付出代价。”刘封立刻知道蒋琬在说什么，闻言冷笑一声道。

　　对于孙权刘封没好感，真的没好感。如今死到临头，事事都要求着他的情况下，居然还耍什么阴谋。

　　刘封心里实在是恼火，这一次决定玩一次大的。

　　“哎。”蒋琬闻言叹息了一声。

　　刘封让孙权乖巧的办法很毒，很毒。浪费也很大，但是连蒋琬也不得不承认，若是刘封真的做了，保管孙权会乖巧的跟猫似的。

　　而且乖乖的送上六十万百姓，二十万斤铁。

　　西陵城中，随着蒋琬的大动作，二十万石粮食的装车，以及运送。鲁肃也很顺利的得到了消息。

　　当听到随从这般回报的时候，鲁肃简直不敢相信。

　　那个贪婪无度的刘封，居然这么顺利的就答应了士壹的请求。给了一大批的粮食？

　　这不可能。

　　是刘封的性格变了，还是士壹答应了刘封的狮子大开口？

　　“难道是士壹把苍梧郡卖给了刘封？”鲁肃迟疑的想着。但又不可能啊，不是士壹会不会卖的问题，而是刘封根本不可能要。

　　苍梧太远了。与江夏不接壤，又是人口稀少，又是穷山恶水。就算是买了也没多大用处。

　　但到底是为什么，刘封会这么爽快的把粮食给了交州？

　　想不通，鲁肃想不通。而且让鲁肃无比纠结的是。如此大规模的粮食说给了交州就给了交州，为什么就不能分给江东一些？

　　可以解解燃眉之急啊。

　　就在鲁肃想不通，以及眼红交州的时候。

　　刘封派人来了。

　　“先生，主公有请。”进来通报的护卫，对着鲁肃一拜道。

　　难道真的是刘封性格大变，开始发粮食了？想着士壹的遭遇，鲁肃心中开始有了那么点期待。

　　闻言点了点头道：“稍等。”

　　说了一句后，鲁肃立刻回房换了一身衣服。之后，才出了大宅，坐上了马车。

　　这辆马车，乃是刘封提供的。车夫都是刘封的，那带路的护卫同样如此。

　　鲁肃发现他不是朝着太守府去的，而是朝着城池外边。

　　刘封要在城外见他？鲁肃心中闪过了一分疑惑。


第364章 烧掉孙权的气焰

　　西陵城不仅是江夏的治所，还是刘封杨武将军府的所在，是江夏，九江，长沙三郡的最高权力所在。

　　因此，西陵城的防务也很森严。

　　在天灾发生以前，城池外围的河流，都被被加固了无数次。以确保安全。

　　所以，西陵城是一座在天灾以前，唯一一座可以预见，不会被淹没的城池。

　　事实也是如此，如今的西陵城方圆数十里范围以内，百姓生活都很安泰。

　　此刻，城池南方二十里处的一座地方。

　　此处是一个庄园一般的地方，外围甲兵林立，内部堆放着无数的杂草，杂草上边堆放着无数的粮食。

　　粮食的四周，还有一些散发着刺鼻味道的火油。

　　刘封与蒋琬就站在粮食的旁边。只是刘封面带微笑，眼中时不时的闪现出一丝阴冷的光芒。

　　而蒋琬却是有些心疼的看着瞒堆的粮食。

　　倒也不是心疼粮食的价值，毕竟目前西陵城内有着吃十年都吃不完的粮食。而是蒋琬作为一个文官，心疼百姓的劳作成果罢了。

　　但是与刘封的计划相比，这些粮食又算不得什么了。

　　时间慢慢过去，缓慢滚动的车轮声，缓缓的响起。由远及近。

　　刘封与蒋琬抬起头看向北方，来了。

　　与此同时，马车也停了下来，鲁肃走下了马车。

　　看着前方的环境，有一些茫然。刘封这是唱的哪一出？这布局看似庄园，但却没有围墙，鲁肃站在这里，自然能看见里边的情况。

　　满目的粮食？稍微茫然之后，鲁肃心中涌起了一些激动。粮食啊，这是东吴梦寐以求的粮食，赈济灾民的粮食啊。

　　激动之后，鲁肃看了一眼旁边的护卫，那护卫点了点头，道：“主公就在里边，先生请。”

　　点了点头，鲁肃走了进去。

　　穿过一些甲兵之后，鲁肃很快就来到了刘封的身前。

　　“拜见杨武将军。”鲁肃朝着刘封一拜道。

　　“嗯。”刘封微微点了点头，神色有那么一点淡然。

　　看着刘封的神色，鲁肃心下一沉，这与上次刘封翻脸的表情如此的相似啊。

　　“不知，将军唤我来此，乃是何意？”鲁肃小心问道。

　　“看见我身后的粮食了吗？”刘封也不卖关子，转过身，指着后边堆积如山的粮食，轻声道。

　　“看到了。”看着堆积如山的粮食，鲁肃眼中闪过几分贪婪，点了点头道。

　　“呵呵。”刘封忽然呵呵一笑，道：“我知道你们江东缺粮食，极度的缺少，为了粮食可以不择手段。比如说，这一次士壹的事情，祸水东引啊。”

　　鲁肃心中的贪婪立刻化作了青烟，一颗心沉入了谷底。

　　察觉到了，他真的察觉到了。利用士壹借刀杀人之计不仅没有成功，反而引来了刘封的怒火。

　　心中剧烈变动，但是鲁肃面上却是有些茫然，举拳道：“我有些不明白，将军在说什么。”

　　好一个不动如山，装傻充愣。

　　“没关系，等一下你就会明白了。”刘封深深的看了一眼鲁肃，随即转头对蒋琬道：“下令，放火。”

　　“诺。”蒋琬道。

　　君臣二人话中的意思，让鲁肃茫然。

　　放火？放什么火？难道是？鲁肃看着前方堆积如山的粮食，瞳孔一缩，心脏猛的剧烈跳动了起来。

　　随即，鲁肃看到了更加让他惊骇的事情。

　　在蒋琬的一声令下，四周的士卒，立刻搬起了一个个大桶。气味很刺鼻，是火油。

　　难道刘封真要烧掉这满目的粮食？

　　“将军三思啊。”鲁肃惊骇的叫道。

　　“三思？你们吴侯不是很想要粮食吗？”刘封冷冷一笑道。随即，抬头看向西陵方向。

　　“我可以告诉你，西陵城内的粮食很多很多，但那是我的。我想怎么样就怎么样。我想卖给江东就卖给江东，我要是不卖。就算是你想强抢也得不到。宁可玉碎不能瓦全，我宁可一把火烧掉。”刘封眼中寒芒爆闪，冷声道。

　　这不是威胁，这不是威胁。

　　鲁肃感受到刘封这不是威胁，因为说话的同时，四周的士卒已经把火油给倒在了粮草上边了。

　　火油，再加上垫在下边的干草。一点既燃啊。

　　鲁肃疯了，觉得自己真的快疯了。这满目的粮食，一眼望去，绝对不下十万石粮食啊。

　　刘封居然想烧掉。那可是十万石粮食啊，可以挽救江东多少百姓的生命啊。

　　刘封居然像一把火烧掉，烧掉。

　　“将军住手，将军住手啊，有事好商量，有事好商量啊。”鲁肃大叫道，并且整个人扑了上去，想要阻止士卒们放火。

　　但是士卒们很冷漠的看了一眼鲁肃，继续有条不素的往粮食上边倾倒火油。

　　“有事好商量了？孙权不声不响的就把士壹给引过来，想以我贪婪的＂弱点＂，引起士壹的怒火，到时候两国发兵，逼迫我让出粮食。这也叫好商量？”刘封冷冷一笑道，对于鲁肃的话不为所动。

　　“不，不。”在鲁肃绝望的眼神中，四周的士卒们倒完了火油。点燃了粮食，火光冲天而起。

　　就在这熊熊大火中，十万石粮食被烧成了焦炭。

　　蒋琬看着眼前景象一阵吹嘘，主公这一次做的真狠啊，宁为玉碎不为瓦全，嘴上说说，孙权可能会不理，依旧小动作不断。但是这一次十万石粮食灰飞烟灭，肯定人能镇住孙权，继而使得孙权投鼠忌器。

　　什么小动作，小阴谋都不要想了。

　　乖乖的把需要的东西送过来吧。

　　此刻，鲁肃没脾气了，真的一点脾气都没有了，呆呆的看着满天的火光。

　　心中空落落的。

　　这一把火就是烧掉了十万石的粮食啊。以刘封的性格，损失了十万石的粮食，这么大的一个亏，会自己承受。不可能的。

　　以鲁肃对于刘封的了解，那是完全不可能的。换而言之，要承受这损失的恐怕是江东啊。

　　主公啊，主公，我早就说过，刘封不能惹，至少在有事相求的时候，绝对不能惹，这是个狠人啊。

　　这一刻，鲁肃心中也后悔，后悔自己怎么就没有劝阻孙权。

　　如果刘封能够听到鲁肃心中的后悔，一定会很惊讶。鲁肃太了解他了。这十万石的粮食，岂会是白白烧掉了事？

　　“该看到的，先生也看到了。想必先生也不会在怀疑，若是逼我太紧，我会疯掉。拖着江东一起灭亡。孙权那些小动作，还是不要玩比较好，免得把自己玩死了。”刘封微微一笑道。

　　鲁肃沉默无言，他不敢了，真的不敢做什么小动作了。孙权肯定也是如此。十万石粮食，说烧掉就烧掉了。

　　要是刘封哪天不爽了，一把火全部烧掉了。孙权哭都哭不出来啊。

　　“说实在的吧，我虽然狮子大开口，说要六十万百姓，二十万斤铁矿，以及一个陆逊，换取一百五十万石粮食。其中水分很大。我的真正目的只是四十余万山越人，以及二十万铁矿罢了。但是现在不同了，孙权的那些小动作，让我比较烦躁。”

　　说着，刘封在鲁肃一双麻木的眼睛前，伸出了一根手指，道：“现在我把原先的一百五十万石粮食，去掉五十万。一百万石粮食。但是我要六十万山越人，以及四十万斤铁矿。若是孙权给不出来，或者说是不愿意给。那就打仗吧。不过就算是打仗，就算是江夏输掉了。孙权也别想得到一粒粮食。”刘封这句话中含着浓浓的威胁。

　　但是鲁肃却丝毫不怀疑，十万石粮食的下场就在眼前啊。鲁肃不敢怀疑，真的不敢怀疑。

　　这一刻，鲁肃心中真的是无比的懊悔。

　　本来四十万山越百姓，二十万斤铁就能换取一百五十万石粮食。但是现在却要六十万山越百姓，四十万斤铁，才能换取一百万石粮食。

　　这个价格起码翻了一翻。而且还只是一百万石粮食，一百万石是什么概念？意味着接下来一年的时间中，江东百姓只能喝米汤过日子。

　　孙权的计划还没有开始，只是动了动脑筋，就造成了刘封这样的报复。没办法反抗，没办法反抗。

　　粮食在刘封那里，江东没有粮食就会崩溃，彻底的崩溃。强抢？就要面临刘封的无尽怒火。

　　可以一把火烧掉数百万石粮食的怒火。

　　这一刻，刘封占据着绝对的上风，几乎可以说是无敌，真正的无敌。

　　心中无尽的懊悔，几乎淹没了鲁肃整颗心。

　　“江东只有四十余万山越百姓，三十万斤左右的铁矿。”许久，许久之后，鲁肃才恢复了一些。有气无力的抬头道。

　　不仅有气无力，而且还失去了锐利，以及信心。对抗刘封的信心。

　　鲁肃三次出使江夏，这是唯一一次失去了信心。

　　“江东的军队仍在，只要军队在，何愁不能围剿出更多的山越人？铁矿也还在，只要铁矿在，四十万斤铁矿，也只是时间问题。”刘封一点也不同情道。

　　“那能否请将军先运送一批粮食过去？”鲁肃问道，随即又怕刘封误会，紧接着道：“将军放心，四十万百姓，吴侯也会先运送过来的。”

　　“可以。”刘封只想挫一挫孙权的锐气，让他不要狂妄自大。并不是想要让整个江东饿死无数人。考虑了一下之后点了点头道。

　　“多谢将军。”鲁肃松了一口气道，真的松了一口气，他怕啊，怕刘封的倔，怕刘封的强势。


第365章 孙权的悲催一环接着一环

　　刘封道了一声可以之后，就不再顾忌鲁肃了。怎么办，鲁肃自己应该清楚了。

　　而且不仅是鲁肃，孙权也一定会胆寒。够呛。

　　刘封一个光棍出身的人，以数百兵丁白手起家。能够做出宁为玉碎不为瓦全的事情来。

　　但是孙权不行，孙权一个二世祖。抱着那么大的一个基业，他损失不起，因为他不是白手起家的人，他害怕失去一切。

　　在孙权的行为中就可以看出来，他一个地位稳固的吴侯，却要防备大乔母子，就可以看出来。

　　害怕，而且多疑。

　　这种人，刘封看不起。

　　看着吧，这一吓，孙权绝对够呛。死活也不会做那些小动作了。

　　刘封带着滔天的自信离开了，只留下鲁肃，以及蒋琬。

　　鲁肃很是失魂落魄，这一次，阴谋刘封，再一次吃了大亏了。江东百万之众，要喝一年的米汤了。

　　本来是可以喝米粥的。当真是自作孽，而不可活？

　　鲁肃心中悲催。

　　“哎，何必呢。这十万石粮食，也是百姓们辛苦耕作起来的，因为孙权的一个念头，而化作了灰飞。”蒋琬对着鲁肃叹了一口气，顿了一顿，又劝说道：“告诉孙权，这段时间别惹将军了，他心情不是很好。”

　　“一个不留神，再一次增加价码。江东百万之众就不是饥饿那么简单了，会饿死许多人的。”

　　“多谢公琰提醒。”鲁肃有气无力的举拳道。

　　惹？哪敢啊。刘封敢同归于尽，但是江东不敢啊，真的不敢。

　　“保重吧。”蒋琬看了一眼鲁肃眉目间的颓废，点了点头，也离开了。

　　蒋琬走后，附近就只剩下了士卒了。这些士卒，会在大火熄灭以后收拾残局。

　　鲁肃心疼的看了一眼被烧毁的粮食，满心的无奈。

　　我之宝物，他之糟糠。奈何，奈何。

　　“哎，吴侯啊。这一次，亏大了。”鲁肃抬头看了一眼江东方向，长叹了一口气，摇摇头也离开了。

　　这一次，鲁肃用最快的速度，把消息传递给了孙权。

　　吴县，吴侯府内。

　　孙权简直不敢相信眼前的竹简内记载着的内容居然是真的。

　　没错，把士壹支去江夏，目的就是让刘封起贪婪之心，狮子大开口，报出交州难以承受的价格。

　　到时候交州，江东共同出兵，攻打刘封。胁迫刘封放粮。

　　这本来是一个比较上层的谋术。在付不起代价的情况下，孙权也可以冒险一用。

　　但是结果呢？鲁肃看到了什么？刘封一边把粮食放给了交州，给了他们一个下马威。

　　随后，魄力极大的防火烧掉了十万石粮食，让他们胆寒。

　　没错，孙权胆寒了，真的胆寒了。

　　十万石粮食都烧掉了，那一百万石，二百万石粮食也能烧掉。现在江东灾民众多，粮食稀少。

　　要是没有粮食，二三个月内必定覆灭。

　　宁可玉碎不能瓦全，宁可玉碎不能瓦全。刘封展现出来的决然，让孙权不敢妄动。

　　一点都不敢动。

　　“哎。”孙权叹了一口气，很颓废的放下了手中的竹简。

　　现在已经没办法了，刘封太强势，太不可礼遇了。也太不按常理出牌了。孙权知道，他能做的就是花费代价去买。

　　但是这个问题，更加让孙权纠结。

　　弄了点小阴谋，本以为能成功。结果亏大了，价格居然生生的翻了一倍。

　　孙权几乎要纠结的发狂了。要是早知如此，就乖乖的遵守刘封的建造的规则，漫天要价就地还钱的展开买卖就好了。

　　六十万山越人？六十万山越人？

　　还差二十万。怎么办？只能剿了。

　　以前都是山越找江东麻烦，从来没有江东人找山越人麻烦的时候。

　　那是因为山越人大多藏在深山之中，地势复杂，稍有不慎就会导致全军覆没。现在，为了凑够六十万山越人，少不得要冒一次险了。

　　拿数万军队去冒险啊。孙权真想给自己一巴掌。

　　“来人，去把周将军给召回来。”孙权眼中颓废，无奈一闪而逝，开口朝着外边大喊了一声道。

　　“诺。”护卫自然是不知道孙权会颓废，无奈，依旧中气十足的回答道。

　　“刘封啊，刘封，孤算是知道了。在势力还没有回复以前，孤不惹你。但是你等着，只要五年，只要五年时间，孤的江东就会恢复元气。”孙权眼中绿芒一闪而逝，却是贼心不死。

　　这也难怪，孙权先后在刘封手上吃了几次大亏。血本无归的大亏。作为江东之主，孙权心里岂能好受？

　　周瑜作为江东一大部分兵力的统帅，驻扎在豫章，这召见回来，起码需要半个月的时间。

　　就算是召见回来了，也不是商量对付刘封。真的不敢，打死孙权也不会再在短时间内，对付刘封了。

　　召回来是为了剿灭山越，收降山越之后，送给刘封当报酬。

　　所以，孙权在接下来先召见了张昭，命他全权处理山越的事务。

　　当年收降的四十余万山越人并没有停留在一个地方，还是散布在了整个江东，现在要收回来。

　　集结起来，弄去江夏。

　　这一迁移，又是大量的人力物力。

　　粮食，在寻常时候，一百万石粮食也只价值三四万金，但是现在却足足翻了十倍不止。

　　刘封啊。孙权在心里破口大骂。

　　在接下来的一个月时间以内，孙权的心情都不是很好。因为每天都看着一批批的百姓被聚集，被运往江夏。

　　那是一份份实力啊。就算是刘封的粮食也换换的运入江东，缓解了一下江东的局势。也没让孙权的心情有所好转。

　　直到，一件喜讯传来。

　　海船造好了，整整一百艘的海船。造好了，这件事情让孙权的心情得到了缓解。

　　海船啊，孙权是模仿了当初扣押刘封的那几艘海船，建造出来的海船。

　　因为研制，花费了不少时间。但是不管怎么样，还是造好了。

　　有了这一百艘海船，就可以横跨大海，贩卖战马，获得那十倍数十倍的暴利。

　　多少能弥补一下，被刘封挖走的损失。

　　对于这件事情，孙权很重视。但同时又是很伤脑筋。

　　因为现在江东几乎一贫如洗了，粮食，金子都没有。能出的，恐怕只有一些布匹了。但是数量也不足。

　　为了将来的辉煌，孙权在咬了咬牙之后，决定贩卖吴刀，去换取马匹。

　　吴刀虽然出色，但是江东现在太困难了，又没办法进行战争，讨伐刘封。就只能壮士断腕，进行贩卖了。

　　何况把吴刀贩卖给辽东还有一点好处，因为辽东也是曹操的敌人之一。敌人的敌人，就是短暂的盟友。增加盟友的势力，还是好事一件的。算是自我安慰。

　　吴县北方，毗陵城渡口处。

　　孙权带着一大批文臣武将，站在长江南岸，神色激动的看着前方滔滔长江中，挺立着的一百艘海船。

　　希望啊，这就是江东的希望。

　　战马，只要有足够的战马，我们江东就有了骑兵，有了骑兵，就可以直接跨越长江，攻打北方的徐州。

　　徐州一马平川，有了骑兵之后，想要杀入太容易，太容易了。

　　不仅是孙权火热，就连孙权身边的张昭等一系列重臣，也都很火热。

　　“主公，有这一条暴利的航道存在，我江东不强盛也难啊。”张昭那张年老的脸庞，也因为激动而红光满面。

　　张昭乃是江东重臣，掌管吏治，对于马匹的事情，也了若指掌。也知道战马对于江东意味着什么。

　　资本，争霸天下的资本啊。有战马才能出长江。有战马才能出长江啊。因为激动，张昭的眼角有些湿润了。

　　“嗯。”孙权狠狠的点了点头。

　　这一众君臣，却是在展望未来了。

　　江夏，西陵城中。

　　刘封的这一个多月的心情，与孙权相比完全是另一个极端。

　　孙权是郁闷，差点吐血。而刘封则是身心舒爽。因为太过舒爽，连晚上也勇猛了许多。

　　常常伐的众女，筋疲力尽。

　　这一日，刘封从小乔的身子上爬起来。洗漱，穿戴整齐以后，先用了早膳，而后来到书房处理公务。

　　随着时间一日日的过去，江东那边过来的山越人越来越多。

　　山越人尽管能说一些江东方言，但毕竟是异族，与汉人相处较为困难，需要妥善安排。

　　不过，幸好刘封也早有了准备，护山越中郎将诸葛瑾。经过数月的发展，诸葛瑾的衙门已经基本完善了。

　　有长史，功曹，从事等等小吏。

　　是一个独立于江夏三郡，直接听命于刘封的系统。

　　在这个系统的运转下，山越人被源源不断的分散到江夏的各种荒田，荒地上开垦田地。

　　把山越人弄到江夏还有一个好处，那就是不怕他们跑了。

　　江东深山太多了，山越部落也无数。这收降的山越人，要是一个不留神就会跑回深山。

　　在江夏，这个问题就不存在了。因为离江东太远了。隔着九江。

　　所以，山越人也安分了许多。

　　往常都是一些关于山越人安排的公文，但是今日，刘封却发现了一件有趣的事情。

　　情报上说，孙权派遣了一百艘海船，前往辽东。

　　动静挺大的。

　　刘封握着竹简，微微一笑，眼中闪着一些异样的光芒。

　　不知道船上都装了一些什么？整整一百艘海船啊，干了这一票，伊籍那边就不用担心了。


第366章 让孙权血本无归

　　台湾郡。

　　此刻的台湾郡与以前又是一番模样了。

　　上次抓获蒋钦的时候，台湾郡只有三座城池，现在却已经增加到了六座。疆土也拓展了不少。

　　几乎把台湾北方能耕种的平原都囊括进去了。南方最远的一座城池，也已经靠近了中央山脉的山脚下。

　　同时军队也正式的增加到了两万人，自从军队到达这个数目以后，伊籍也不再下令扩军了，以后台湾的军队都会控制在二万人左右。

　　这二万人其中五千是专业的步卒，负责守城，剩下的一万五千是水军，不够水军偶尔也会被当做步卒使用。

　　此刻，台湾郡最大的城池，台湾城太守府内。

　　书房中，伊籍正在看着战报。

　　这是南方来的战报，随着军队的日益推进，南方夷族的反抗力量越来越强了。最近更是发生了不少次大规模的战争。

　　前方的损失，以及收获也不断的传来。南方的战争，让伊籍想起了蒋钦。

　　蒋钦出身江东，常常出兵攻打山越人，对于剿灭深山内的夷族有很大的经验。在这一次次等战争中，出了不少的力气。

　　响起蒋钦，伊籍就忍不住微微一笑。

　　那个将军最终还是屈服了，在顽固了数个月以后，加入到了台湾郡之中。

　　目前任职校尉，统帅三千兵丁，在南方最靠近深山的一座城池内，进行驻扎。与夷族进行绵延不休的战争。

　　正因为有了这个智将的加入，现在台湾郡才能保持优势，并且把损失减少到了最低点。

　　而房稻也因此腾出手来，全力训练水军，期望继续提升水军的战斗力。

　　看了一下南方传来的战报以后，伊籍就站起了身体。

　　虽然现在已经是冬天了，但是伊籍还是有午睡的小习惯。

　　正当伊籍打算去午睡的时候，有护卫急匆匆的走了进来。手上拿着一卷竹简。

　　“郡守大人，江东那边有消息传来了。”说着，护卫把手上的竹简递给了伊籍。

　　“喔？”伊籍心神一震，困意顿消。江东，好事来了。

　　迅速的接过竹简，伊籍扫了一眼，脸上的笑容越来越盛了。当真是好事。

　　在许久以前，伊籍就已经派人在江东安插探子了。因为知道，孙权迟早会染指航道啊。

　　等了这么久，机会总算是来了。

　　一百艘海船？好大的手笔，里边装着什么？布匹？金子？铜钱？伊籍心中满是期待。

　　“来人，把消息传给房稻，下令出征。”伊籍下令道。

　　“诺。”护卫应了一声后，迅速的走了出去。

　　台州城北方，渡口处。

　　这一处渡口本来是一座小渡口，还是军民合用的渡口。而现在却已经发展成了一座大的渡口。

　　左边停泊着大约一百五十艘海船，军营也屯扎在附近。右边则是供给渔民们进出。

　　汉人的适应能力很强，台湾的水产业在数个月的时间内，发展迅速。现在已经成了台湾最主要的产业之一了。

　　有的渔民要远航去偏远的地方大鱼，有的则是在近海。

　　此刻是中午，渡口上渔民稀少。

　　忽然，从大营方向传出了一阵号角声。片刻后，一阵战鼓轰鸣之声也响了起来。

　　“又要打仗了？”渡口附近的几个百姓对视了一眼，都从对方眼中看到了担忧。

　　最近夷族人活跃，常常打仗。死了不少人。百姓们对于战争的号角，已经非常熟悉了。

　　军队很快就集结了起来，但是与百姓们想像的不同。不是向南剿灭夷族，而是向北乘船了。

　　很快的坐上了海船，并且杨帆出航了。

　　大约一百五十艘的海船，尽数出航。

　　其中一艘挂着“房”字帅旗的海船甲板上。房稻穿着一身甲胄，抬头看向北方。

　　眼中隐隐有些兴奋，洗劫江东啊。

　　房稻对于江东没什么好感，他当初跟着甘宁的时候，眼睁睁的看着周泰，蒋钦两个人在长江上耀武扬威，而他们却只能在夏口做缩头乌龟。

　　心中一股不服早就埋了下来。

　　而这一次洗劫江东，房稻自然是干劲十足。

　　尽起一百五十艘战船，一定要把这一百艘海船给拦截下来。

　　一百五十艘海船，其中有刘封原来的五十五艘海船，这些船是不能暴露的，因此就进入了台湾水军，其余的都是陆陆续续在台湾建造出来的海船。

　　己方有一百五十艘，敌方有一百艘。

　　看似实力对等，全歼有些困难，但是房稻心中却是很自信，因为这里是他们的主场，是大海。

　　数日后，北方距离台湾大约一千公里左右的海域上。

　　数百艘海船堆积在一片海域上，场面很壮观。其中一些海船完好无损，其中一些却是浑身焦黑，帆布都已经燃烧殆尽了。

　　就在半日前，经过数日航行的房稻发现了江东海船的踪迹，直接下令包抄。

　　首先，下令弓箭手燃气火箭，射烧了江东商船的帆布，使得江东商船速度下降，随后展开登船战。

　　江东这一次是商船，每艘船有大约五十名水手，没有弓箭手，也没有士卒。在房稻的率领下，几乎没有多加抵抗。

　　整整一百艘大船，就被拦截了。

　　前后只花了不到两个时辰。江东君臣心中的希望，一百艘海船就被房稻给夺取了。

　　此刻，房稻正站在其中一艘江东商船的甲板上，神色很是兴奋。

　　这一百艘大船，其中有五十艘是空着的。可能是孙权想到在事后，最大量的运送战马用的。

　　而剩下的五十艘，财富就大了。

　　布匹，最普遍的是布匹。随后是铜钱，整整数亿铜钱。最后就是两艘船的吴刀。

　　台湾尚在发展之中，虽然地盘扩大很快，但是各方面的条件都不算太好。换而言之，就是很穷。

　　布匹是最缺少的。

　　其次就是铜钱了，不能说是缺少，而是因为整个台湾根本没有什么铜钱，百姓交易都是用以物换物的方法。

　　现在猛的有数亿铜钱进入，可以极大的提升商业。

　　最后的吴刀，也是利器。台湾的兵器也很稀少，正好用的着。除此之外，这一百艘大船上的水手，加起来也有五千人，年纪在二十岁到四十岁的壮年期，是一股不小的实力。

　　这些加在一起，是财富，一大笔财富。台湾吃下以后，能大补一番的财务。

　　房稻自然欣喜，但是最让房稻欣喜的是，他让孙权来了一次血本无归。

　　“来人，先一步派人前往台湾，禀报郡守大人，请郡守大人准备好仓库。另外，再派遣一批人前往江夏，向主公禀报喜讯。最后，把船全部开会台湾。”房稻一股脑的向副将下达了命令。

　　“诺。”副将应命了一声，立刻下去执行命令了。

　　……

　　距离那日得到江东出海的消息后，刘封几乎每天都在等待着台湾那边回来消息，到底是顺手牵羊了多少的好处。

　　几乎足不出户。只是今日，刘封却是不得不出门了。

　　江夏，西陵城外牧场。

　　刘封与赵云并肩站立，二人身上穿着都很平常。只是脸色，以及眼神都不平常。

　　因为此刻二人身前立着的十头大象。

　　此刻偌大的牧场内，竖立着无数的稻草人，稻草人的最后放，有着十余座大鼓，大鼓在鼓手的敲打下，发出了震天般的轰鸣声。

　　而那十头大象却在震天般的轰鸣声中，在驯兽师的控制下，缓步前进。

　　大象看起来很大，但其实应该很迅捷。但是此刻，这些大象却是异常的笨拙，不仅走路很慢，有些时候还在缓步后退。

　　因为恐惧，对于鼓声的恐惧。

　　但总体上，至少是在向前移动。

　　刘封与赵云因此而不平静。

　　大象的提醒很大，几乎没有天敌，就算是人类的刀剑也不一定伤害得了大象。因此，制约大象上战场的不是刀剑。

　　而是战鼓。战鼓所发出的震天声响，才是最大的隐患。

　　而现在看着大象在众多稻草人中，轰鸣不绝的鼓声中行进。赵云与刘封可以说是看到了大象进入战场的希望。

　　两军对峙，二十头大象立在最前方，多么雄壮，多么的霸气。除了气势以外，还意味着江夏又多了一件制胜的利器。

　　不管是异想天开，提出这种战法的刘封，还是为了刘封的这个想法而努力操作着的赵云，都很激动。

　　“哈哈哈哈，不过是二三月，子龙就把这批大象训练的有模有样了，真是出乎意料，出乎意料啊。”刘封哈哈一笑道。

　　声音中满是舒爽。这是什么，这是大象兵啊。

　　“呵呵，这要多亏了士氏。这群大象虽然没有上过战场，但是训练的着实不错。很容易控制。”赵云笑着道。

　　二三个月了，赵云在江夏一边享受着战马的气息，一边征召兵丁，偶尔还帮刘封训练大象兵。

　　过的很充实。

　　相比于在新野的时候，自己兢兢业业，害怕稍有不慎，就被刘备厌弃的生活相比，实在是天差地别。

　　赵云，渐渐的融入了江夏这股还处在蒸蒸日上的势力之中。

　　并且很珍惜目前的环境。


第367章 蔡瑁带来的好消息

　　大象兵的事情目前还在摸索的阶段，交给赵云来管理，想办法就行了。

　　刘封在牧场观看了大象的一些训练方法后，就坐上马车，返回西陵城了。

　　西陵城，杨武将军府外。

　　刘封刚下了马车，就听士卒禀报。

　　“主公，半个时辰以前，有一个人求见将军，后来是菜夫人接待了他，现下在前院大厅内。”

　　“蔡夫人？”刘封眉头一皱，却是预感到了来人是谁了。

　　点了点头，刘封快步的朝着大厅走去。

　　当刘封踏入了大厅后，果然看到了蔡瑁。以及陪坐在侧的蔡玉，蔡妲二女。

　　蔡瑁穿着一身便服，脸上挂着淡淡的微笑。

　　蔡玉，蔡妲二女经过数个月的调养，已经彻底从产后虚弱中恢复了过来。

　　此刻，二女脸上也是挂着笑容，与蔡瑁说话。

　　“封儿回来了？”刘封的脚步声，引起了三人的注意，纷纷抬起头。见来人是刘封，蔡瑁露出了笑容道。

　　“嗯，外边的事情忙完了。”刘封点了点头，并没有上前坐在主位上，而是径直来到了蔡瑁的旁边，跪坐了下来道。

　　“这些天动静不小啊。”看着这个女婿，蔡瑁心中无比的满意，夸赞道。

　　岂止是不小啊。江夏与江东的纠葛，蔡瑁并不十分了解，但是数十万山越百姓的移民，却是大事情。

　　动静大如天啊。

　　谁都知道江东地广人稀，这批山越百姓对江东的重要性，不言而喻。

　　但却生生的被刘封给弄来了。孙权屁都没放一个。

　　发生这样的事情，蔡瑁与蒯越商议之后，就过来了。

　　刘封已经无限的证明了他的潜力，以及能力。蔡瑁这次前来江夏，所图不小。

　　“不过是仗着有先见之明，大范围的囤积粮草。把持江东命脉罢了。”刘封微微一笑，道。

　　“谦虚是好事，但是过度谦虚却是坏事了。先见之明。很了不得啊。”蔡瑁笑着道。

　　在蔡瑁的心里，却是以为刘封是因为知识渊博，才能通过一系列的情况，猜出会有洪涝。

　　因此是赞叹，而不是敬畏。

　　“岳父大人提醒的是。”刘封神色不变，举拳道。

　　谦虚，只是在蔡瑁等人面前谦虚一番罢了。在别人面前，他可从来不谦虚。

　　“您们两个，一见面就是公事，公事。一点也不像翁婿见面时候该有的情况。”一旁蔡玉见二人的言谈，娇哼了一声，道。

　　“咯咯。”蔡妲掩嘴而笑。

　　蔡玉是蔡瑁的妹妹，对于蔡玉，蔡瑁始终都有一份愧疚。根本生不出气来，闻言只是苦笑了一声。

　　刘封却是看了蔡玉一眼，轻声道：“现在不是玩闹的时候，我与岳父先谈公事，你带着妲儿先下去。”

　　轻飘飘的一句话，但是听在蔡玉耳中，却带着一股不容置疑的味道。

　　家事是家事，公事是公事。蔡玉甚至这会儿要是再胡闹，刘封一定会生气，后果很严重。

　　“哼，有什么了不起。”蔡玉发出了一声冷哼，但身子还是乖乖的起身了，拉着同事起身的蔡妲，一起走了出去。

　　蔡瑁眼中闪过一丝不可思议，这妹妹，居然这么听话。

　　刘封心中却是不怎么意外，蔡玉那女人虽然爱胡闹，但是很得大体的。

　　蔡玉二女走后，刘封轻声问道：“无关紧要的都走了，有什么话，岳父直说。”

　　蔡瑁的身份敏感，很少会亲自到江夏。而这一次亲自来了，而且还是遮遮掩掩的来的。

　　刘封知道，一定不是小事。

　　“我需要二十万石的粮食来赈灾。”随着，刘威，刘昌的降世，二人的关系，实在是牢不可破的。因此蔡瑁很直爽道。

　　“有，不过我有一个条件。”刘封也很坦然道。

　　“我知道你想要什么，荆南四郡，对不对？”蔡瑁笑着问道。说着，不等刘封回答，又开口道：“这一次，你闹的挺大。从打败周瑜开始，我与蒯越就不断的正视你，重视你。但是你一次又一次的推翻了我们心中对你的重视。败曹仁，征江东，以及，这一次兵不血刃的获得数十万的山越人。靠着这一次，我终于说服了蒯越，给你一次机会。壮大自己的机会。”

　　“对抗曹操的机会。”

　　这些话，尤其是到最后一句，蔡瑁都是盯着刘封在说的。神色间，掩不住的兴奋。

　　自从听了黄承彦的话，把女儿嫁给刘封之后，蔡瑁就一步步的坚信刘封能成大事。也就开始不断的影响蒯越，终于，到了一次，终于说服了蒯越。

　　刘封本来想说，我只要武陵郡，但是蔡瑁的话如同连珠炮似的，一次性给说了出来，刘封闭嘴了。

　　到了最后，刘封也不想开口了。

　　蔡瑁说服了蒯越，把荆南四郡都给他？天底下还有这种好事。拒绝才怪了。不过，刘封对于蔡瑁，也确实是真心诚意的。

　　心中还有一个隐忧，考虑了一会儿后。刘封开口道：“若是把荆南四郡给了我，曹操恐怕不会放过你们。”

　　蔡瑁，与蒯越是降曹派的，这是不可撼动的。因为宗族，虽然蔡瑁相信他，但是不会拿这么大的宗族冒险。

　　若是蔡瑁一边降曹，一边又把荆南四郡让给他。刘封恐怕曹操会对蔡瑁不利。

　　见女婿关心自己，蔡瑁心中升起了一股满意的感觉。也不枉费，自己这么帮他啊。

　　“这个你放心，我与蒯越都商量好了，也判断过了。只要我与蒯越献上襄阳，江陵，上庸，以及刘表留下来的数万水师，就已经是大功一件了。曹操不会杀我们的。”说着，蔡瑁看了一眼刘封，笑道：“就算因为你是我女婿，你又起兵与他对抗，最多也只是冷落我，而不会对付我。”

　　“除此之外，还有一点。”

　　刘封闻言抬起头看着蔡瑁，静待下文。

　　“荆南四郡，我们的控制力本来就很薄弱，金旋，赵范，刘度等等各拥城池，兵丁，势力不小。你想控制他们，就得自行出兵。换而言之，你攻打了四郡。是你的本事，也是我们的无能。并不是我有意要把四郡让给你。”蔡瑁意味深长道。

　　刘封心下恍然，蔡瑁这办法好，却是撇了个干净。难怪蒯越会答应。

　　“嗯。”刘封点了点头，心中再也没有疑虑。

　　荆南四郡，长沙，武陵，桂阳，零陵。除了长沙以外，其余人口都不少。

　　加起来有五十万左右。再加上江夏，九江等三郡的八十万人口，以及山越的六十万人口。

　　就是一百九十万了。

　　在硬势力方面，就可以完全的超越了江东。

　　而且荆南四郡的得手，对于刘封来说是至关重要的。因为那是初出新野时候的展望。

　　下荆南四郡，集结十万大军，再挥兵北上。

　　现在，终于可以实现了。这一刻，很难有人能够理解刘封心中的激动。

　　“还有一件事，你必须要答应我，不，是答应蒯越。”蔡瑁又沉声道。

　　“什么事情？”刘封顿时头脑一清，冷静的问道。

　　“若是你真的能对抗曹操，并且挥兵北上攻打襄阳，必须要确保蒯氏的存在。”蔡瑁很肃然道。

　　“没问题。”刘封深知天下没有白吃的午餐，这就是蒯越的条件，不可回绝的条件。因此，刘封郑重的点了点头。

　　见刘封毫不犹豫的答应下来了，蔡瑁脸上露出了笑容。随即，又忍不住道：“你放心，我与蒯越都不是无知的人。只要保住宗族传承不灭即可，不会再追求那种极限的权势。”

　　这算是蔡瑁的保证了。

　　保证不会出现刘表统治时期，蔡氏，蒯氏那种庞然大物。

　　刘封对于这一点，其实无所谓。还没有拥有荆楚，就考虑如此复杂的问题，实在是有些好高骛远了。

　　不过，蔡瑁的保证，刘封也乐得接受。

　　借粮食，以及隐晦的让刘封自己攻打荆南四郡，蔡瑁这次来的目的，差不多也都完成了。

　　接下来，可不是公事了。

　　刘封在府上举行了家宴，款待了蔡瑁。本来，刘封想要留下蔡瑁住上几日，但是蔡瑁却考虑到身份敏感，当日晚上就偷偷的走了。

　　夜晚，杨武将军后院，蔡玉的屋子中。

　　刘封沐浴更衣之后，来到了里屋。

　　里屋内，蔡玉已经脱衣躺在了床上。刘封进来后，掀开被子躺了进去。

　　现在正处在冬天，被子里有蔡玉在，很是暖和。刘封下意识的搂着蔡玉的腰肢，靠了过去。

　　蔡玉任由刘封的搂抱着，眯着眼睛。

　　“白天，哥哥跟你商量说了些什么？”蔡玉忽然问道。

　　白天刘封没给蔡玉面子，但是晚上夫妻两个躺在一个被窝内的时候，刘封还是很给蔡玉面子的。

　　微微一笑，把白天发生的事情，重新说了一遍。

　　“是不是太急功近利了？”蔡玉皱起了眉头，问道。

　　“嗯，我也是这么想的。饭要一口一口的吃，先消化了数十万山越人之后，才考虑动手。”刘封点了点头道。

　　虽然对于荆南四郡很垂涎，但却很是冷静。

　　“嗯。”蔡玉放下了心来，她本就是随口问问，见刘封很冷静，一点也不急躁。也就放下了心来，这时，困意上涌，蔡玉闭起眼睛，睡下了。

　　听着怀中蔡玉平稳的呼吸声，刘封微微一笑，也闭起了眼睛。


第368章 奸商

　　第二天，刘封带着清爽的精神起床了。以很平稳的心情开始处理公务。

　　荆南四郡，也只是让刘封的心情激动了一日罢了。就像昨日刘封对蔡玉说的一样，饭要一口一口吃。

　　目前江夏三郡最主要的事情。还是安抚各地灾民，重建被冲毁的村落，以及安排山越人。

　　至于征讨四郡，等这些工作处理完毕之后，再行征讨也行。只要在曹操南下之前完成就行了。

　　甚至于刘封都没有跟庞统，蒋琬，刘巴他们商议出兵事宜。因为不需要。江夏有无数粮食，兵马也是现成的。

　　什么时候想攻打四郡了，什么时候出兵就行了。

　　只是，刘封平稳的心情没能保持太久。

　　“报主公，长沙从事许正来报，起瘟疫了。”掌管文书往来的刘巴走了进来，手上拿着一卷竹简，神色有些铁青。

　　“什么？”刘封双目大睁，惊骇道。

　　“这是急报。”刘巴也不废话，直接上前，把手中的竹简递给了刘封。

　　刘封定了定神，接过了竹简，展开看了起来。

　　片刻后，眉心拧成了“川”形。瘟疫。瘟疫。

　　所谓天灾，最可怕的不是洪水，不是干旱，而是洪水过后的瘟疫。刘封对于干旱，洪水都有防护措施，但是瘟疫却没有。

　　因为受灾的不仅仅是江夏三郡，而是整个荆楚。

　　长沙，江夏，九江三郡，在洪水过后，都很及时的处理了尸体。但是武陵那边却没有。

　　反应比较慢。

　　按照竹简上边的记载，这瘟疫的源头应该是武陵，随后，传播进入了长沙。目前已经发现数百人受灾。

　　一场瘟疫，动不动就是数万人的死伤啊。

　　刘封握着竹简的手都有些颤抖了，心中再也不能保持平静。

　　要是大敌来犯，完全可以兵来将敌水来土堰。但是瘟疫，瘟疫，没法防御啊。

　　“药材，药材。我记得在灾前，我下令囤积了一部分对付瘟疫的药材。立刻让人运去，并且派遣一些医者过去，务必要防御住瘟疫。不让它扩散进入江夏。”刘封看完以后，立刻下令道。

　　“诺。”刘巴应诺一声，但却并没有立刻离开，而是弯身道：“这一次江东受灾最为严重，发生瘟疫的几率也最大。是不是也命九江太守，严阵以待？”

　　这是补充意见。

　　刘封没有经过大脑，立刻点头道：“就按照先生说的，也准备一封文书，发去九江。”

　　“诺。”刘巴应诺一声，转身欲走。

　　“等等，不仅是九江，江夏也是，严阵以待。”刘封又叫住了刘巴，吩咐道。

　　“诺。”

　　刘巴走后，刘封的心九九不能平静。

　　现在已经是数百人，过几天会是数千人？数万人？好不容易打下的江山，收拢的人口，可能一下子就消失了一部分。

　　刘封只觉得一颗心狠狠的抽搐了一下。

　　……

　　长沙的情况，并不是按照刘封期望的发展。

　　首先发生瘟疫的是长沙的治所，临湘。瘟疫发生的很突然，传播速度又快。

　　当长沙从事许正发现，并且开始救治的时候，已经有数百人被传染了。经过十余天以后，感染的人数已经达到近千。

　　并且还在蔓延。

　　本来长沙因为地广人稀，加固河道也最是薄弱。受灾在江夏三郡中是最为严重的。

　　前段时间统计过，受灾的百姓足有一万五千三百多人。

　　这部分人，什么都没有。需要官府的救济。每半个月发放一次粮食。除此之外，粮价也大幅度上涨。

　　虽然许正努力放粮平息价格，但是这种上涨却还在继续。

　　这一次的，瘟疫更加的加剧了粮食的暴涨，以及百姓的恐慌。

　　自从长沙落入刘封手中后，首次变得动荡了起来。

　　此刻， 长沙治所，临湘城太守府书房内。

　　许正坐在主位上，神色犹豫不决。张道则站在许正的面前，神色激动。

　　“许从事，主公命你掌管长沙一郡，乃是重任。此刻，正是许从事回报主公的时候，当要快速决断，命别部司马霍峻调动军队，在整个长沙境内清洗，清洗那些哄抬粮价的奸商。”张道的脸色通红，苦苦劝说道。

　　“张大人说的有些轻松了，那些哄抬物价的奸商，哪一个不是当地豪强？要是全部清洗了，会惹出大麻烦的。”许正叹了一口气，道。

　　现在的情况就是瘟疫在逼近，民心不稳。以及，长沙的豪强，士族在哄抬粮价，谋取暴利。

　　长沙是一个豪强林立的地方，豪强们的权势很大。

　　当初小小的寇家，也能有数千金的家资，以及无数的良田，就可以看出来。

　　这一年来，许正为了稳定长沙，做了许许多多的努力。安抚豪强，亲和豪强，控制地方。

　　已经有所建树，但是因为一场洪灾，那群豪强，士族就翻脸了。

　　哄抬粮价，导致社会动荡。

　　按照许正的意思是继续安抚，劝说豪强，士族们降下粮价，稳定民心。而张道的意思，却是快刀斩乱麻，进行大清洗。

　　最好是血洗一部分，震慑一部分。起到迅速稳定长沙的作用。

　　张道见许正还是倾向温和，心下一阵失望。许正虽然有能力，能调和长沙内部关系。稳定长沙。

　　功不可没，但却没有杀伐果断啊。

　　“那请许从事把长沙的情况，上报给主公，请主公定夺。”张道心下无奈，只好退而求其次道。

　　“这个自然。”许正点了点头道。

　　许正不是贪官，也不是昏庸无能。不是那种想办法瞒住瘟疫，达到隐瞒的官员。

　　张道心下松了一口气，从临湘出发，达到西陵只需要两天时间，来回只需要四天。

　　按照主公那种杀伐果断的性格，做出决定肯定很快。

　　四天时间，四天时间应该不会出现什么变故。

　　张道是松了一口气。

　　但是他却不知道，就是这四天时间出了大事。

　　一个封建王朝为什么会因为农民起义而灭亡？因为上边昏庸？因为苛捐杂税？都不是。

　　最大的原因是因为土地兼并。

　　豪强不断的兼并土地，变得富裕。而农民不断的卖掉土地，成为佃户。变得贫穷。

　　长沙这边，大小豪强林立。

　　最大的是临湘陈家，以及攸县董家。

　　这两家虽然比不上糜竺在徐州的风光，但是也堪比被刘封消灭的江夏三郡了。

　　宗族传承了数百年，底蕴很厚。单单佃户就有数百户，近一万余人。土地更是有数万亩。

　　势力庞大。

　　此刻，临湘城外的一处庄子内。

　　陈氏家主陈雄，以及董氏家主董旷。正在庄子内的小客厅内坐着。

　　陈雄三十四岁，面白无须，身形修长，身上有那么一股子贵族的味道。眼中时不时的闪现几分狡猾。

　　坐在陈雄对面的董旷也差不多，只是年纪要大一些。也更加阴柔一些。

　　此刻客厅内除了二人之外，还有长沙郡内十余个小豪强。

　　“哎，许正又派人来催我了，让我开仓放粮，把粮价给平息下去。”陈雄叹了一口气道。

　　只是陈雄的目光中狡猾隐动，也没有畏惧。显然说出的话是狗屁。

　　“哼，开仓放粮？他许正也不想想，我们这些豪强是怎么发展起来的，只有灾年，我们才能发展，才能壮大。恐慌？只有恐慌在蔓延，才能让那些愚民们卖掉田地，投奔我们，受到我们的庇佑。”董旷冷哼了一声道，眼神中尽是疯狂。

　　天灾，天灾才是发展的契机，这一次天灾数年难遇啊。

　　“对，对。我们还嫌恐慌不够大呢。平息粮价？让那许正做梦去吧。”

　　“妈的，老子恨刘封。要不是他没事找事加固河道，洪灾应该更大一些，我们的财路也更加广阔。现在好了，让刘封把洪灾控制在了极小的范围内。生生的断了我们的财路。不仅如此，还要彻底断了我们发财的路。平息粮价？没门。”

　　董旷的话，使得四周的小豪强们纷纷附和道。

　　四周群起激愤，场面很是热闹。

　　乱世中，存活下来的宗族，都是吃人不吐骨头的。尤其是统治集团比较懦弱的荆楚，江夏三姓就是前例。

　　那陈雄看在眼中，眯起了眼睛，忽然吐出了一句道：“那刘封可不是好惹的，要是真弄乱了长沙。江夏三姓就是前例。”

　　陈雄的话，犹如一盆冷水，浇灭了众人心中的火焰。

　　江夏三姓？那可是被灭族了啊。在场的人，没人希望宗族覆灭。

　　“陈兄就不要再恐吓诸位兄弟了，江夏三姓为什么会覆灭？那是因为他们造反，勾结曹操。刘封覆灭三姓理直气壮。而我们呢？只是找个机会发财而已。在座的又都是长沙的精英，各地豪强，加起来能影响长沙的根基。他没理由对付我们，也没胆子对付我们。”董旷眼中射出了不可一世的光芒，讥笑道。

　　“好，董兄说的对。我们联合起来，就能代表长沙的所有豪强势力。不就是发点财吗？他敢对付我们？”

　　“对，应该继续加强粮价，逼迫愚民卖地。谋取利益。”

　　客厅内的气氛，再一次火热无比。这一次比上一次更加火热，仿佛他们联合后，会天下无敌一般。

　　陈雄，董旷两个长沙最强势力的家主，不着痕迹的对视了一眼。很有默契。


第369章 惊现司马懿

　　庄子，前院的一处书房内。

　　一个青年跪坐在主位上，这青年面相雄伟，身姿挺拔。一双眼睛极为有神。跪坐在那里，一种无形的气度，散发了开来。

　　书房内，除了这青年以外，还有一个与青年差不大的人。看穿戴，似乎是这青年的随从。

　　事实也是如此，这青年就是赫赫有名的司马懿，而旁边的人，则是司马懿的随从。

　　“少爷，丞相让我们来，是让少爷集结荆南三郡的势力，给刘封添麻烦，不让刘封一统荆南四郡，您为什么在这地方消耗时间？那些目光短浅的豪强，又有什么用啊。”旁边的随从，疑惑的看着司马懿道。

　　随从提起丞相二字的时候，司马懿眼中闪现了几分愤恨。但随即又隐藏了下来。

　　“荆南四郡，三个太守每个人帐下的兵力，都不少于一万人。加起来也有三四万，看似能与刘封一战高下，但其实不堪一击。靠这三个太守拖延刘封的脚步，实在太蠢。”司马懿摇了摇头道。

　　“那这些豪强，就能拖延时间？”随从疑惑道。

　　“嗯，这些人虽然目光短浅，但是作用还是有的。江夏目前的势力不过三郡，若是长沙一乱，就够刘封头疼的了。到时候耗费巨大精力来治理，就可以缓解他一统三郡的脚步了。”司马懿点头道。

　　“但也未必啊。小的可是听说刘封是个人物，杀伐果断的紧。这些豪强哄抬物价，制造混乱，刘封要是一怒之下，斩杀了所有人。这不是很快就平定了吗？”随从忽然又疑惑道。

　　“嗯，这个可能性很大，但是杀了豪强之后呢？那些豪强虽然很蠢，但确实是地方上，有势力的人。要是一下子全杀了，短期内会有一定的混乱。也算是拖延了时间了。”司马懿点头道。

　　“反正只要运作一番，不要让刘封的脚步太快就行了。能不能成功不太重要。”最后，司马懿做了总结道。

　　“嗯。”随从点了点头。

　　随即，书房内陷入了沉默。

　　司马懿，天纵之才。年少的时候就被人称作，少有奇节，聪明多大略。到今日名气越来越大，越来越大。

　　在数年以前，曹操就开始征召司马懿为官了。但是司马懿对于曹操有着非常巨大的抵触。

　　不愿意为官。

　　拖了几年后，如今曹操是丞相了。曹操用强行手段，启用司马懿。

　　并且给了司马懿一个任务，让他独自一人到达荆南四郡，合纵连横，抗衡刘封。

　　不是曹操相信司马懿有这个逆天的能力，而是曹操相信，他的名声，他的势力，能够收拢三郡的太守，共同对付刘封。

　　避免刘封一统四郡。

　　对，一统四郡。曹操在很久以前，就意识到了刘封的战略计划。并且，料定蔡瑁，以及蒯越不敌刘封。

　　或者蔡瑁干脆暗中帮助刘封。

　　反正，靠蔡瑁，蒯越的能力是休想制约刘封了。所以，司马懿就来了。

　　怀着愤恨之心来了。

　　一方面，司马懿对于强制征召他为官，并且把他派遣到荆南的曹操很愤恨，另一方面，司马懿又不敢表现出这种愤恨。

　　要尽力的谋划，让曹操满意。

　　在荆南呆了个把月之后，司马懿决定先来长沙，把长沙给弄的鸡犬不宁再说。

　　长沙两大豪强，陈雄，董旷，也都是司马懿利用曹操的威望，势力，笼络起来的。

　　曹操就有这种作用，他的部下只要握着曹操的招牌，到哪里都能吃得香。

　　沉默中，陈雄，以及董旷走了进来。

　　“司马校尉。”二人进来以后，齐齐拜见道。

　　司马懿目前的官职是校尉，是曹操方便司马懿行走，而设立的。并有金印，以及凭证。

　　“嗯。”司马懿扫了一眼二人，点了点头道。顿了顿，又问道：“情况怎么样了？”

　　陈雄，董旷二人对视了一眼后。陈雄上前一步，回答道：“情况非常好，那些豪强都很激动。相信粮价很快就会提升上来，土地的兼并也会日益严重，甚至会出现强买强卖的情况。到时候，长沙必将一片动乱。”

　　“嗯，做的好，等曹公南下，收降荆楚的时候，就是你二人受益的时候。另外，你二人也快些准备一下，避祸到武陵，或者零陵。免得被刘封给杀了。”司马懿再次点头道。并且提醒了一句道。

　　这个到是令陈雄，董旷二人有些迟疑。

　　陈雄迟疑了一下，问道：“那刘封真的这么果决？能杀了全长沙的大小豪强？”

　　“呵呵。”司马懿冷笑了一声，道：“别小看了那些手握重兵的人物，那些人手握重兵，巩固权势。杀起人来肯定不会手软，什么法不责众，什么豪强。在他的一刀之下，定然化作血水。言尽于此，好自为知。”

　　说着，司马懿起身对着二人微微一抱拳，随即对着随从眼神示意了一下，二人很是潇洒的离开了。

　　这二人眼睁睁的看着司马懿走了，没能阻拦，不敢阻拦。

　　在目光短浅的人看来，曹操已经一统北方，势力强健，离一统天下也不远了。

　　得罪司马懿不好。

　　“哼，这人还真是畏刘封如虎。我还是不相信，刘封能够动兵血洗了整个长沙郡内的豪强。”在司马懿走后不久，董旷愤愤不平道。

　　说来也是憋屈，司马懿等只两人，就能命令他们。事后拍拍屁股走人，留下一地的烂摊子。

　　又没办法反抗。

　　“宁可信其有不可信其无啊。你我二人还是先行离开吧，要是真被波及，就太不值得了。”陈雄却摇了摇头道。

　　“陈兄也畏惧刘封？”董旷不信道。

　　“畏惧，江夏三姓啊。”在董旷吃惊的目光中，陈雄大方的点了点头。

　　董旷觉得心中升起一股凉气，直冲顶门。在旁边小客厅与那些豪强会晤的时候，董旷装作很不屑的摸样。

　　但是对于江夏三姓的毁灭，还是很惊秫的。

　　传承了数百年的宗族啊，一朝就覆灭了。

　　董旷心中，也起了去意。

　　……

　　在大小豪强的联合操作下，粮价几乎一夜之间暴涨。

　　暴涨数倍不止。

　　长沙百姓，目前分做两个部分，其中一个部分是纯粹的灾民，他们每半个月就能去官府领一次粮食。另一部分则是普通百姓。

　　这些百姓因为受灾，收成不足往年的三成。

　　家里的粮食是不够的，不够熬到明年秋天。眼看粮价暴涨，都很恐慌。

　　而就在这个时候，一些豪强打出价钱，以低于市价一倍的嫁给卖给百姓粮食，但是代价却是百姓们田地，以及人身自由。

　　也就是从一个自由民，变成别人的佃户。

　　按道理，这是一个极为荒唐的事情，没有哪个百姓会愿意。但是这个时代，就是这个样子的。

　　百姓们都很愚昧。恐慌之下，做佃户被豪强庇佑一个是不错的出路。

　　于是，无数百姓纷纷卖掉田地，换取粮食，做了豪强家的佃户。

　　虽然许正努力的放出粮仓内的粮食，平息粮价，却挽救不回这种恐慌。

　　但是也不是所有的百姓，都是那么愚昧的。也有一大半的人，很留恋自家田地。

　　他们宁死也不卖田。

　　而此刻已经尝到甜头的豪强们，已经眼红了。于是，强买强卖这种事情，就开始上演了。

　　长沙，一个本来还算安稳的郡。因为司马懿在行云布雨，以及许正的稍微优柔寡断，从而导致动乱不断升级。

　　再加上瘟疫。

　　当第四天的时候，风暴已经形成了。

　　吴八。罗县人一座小村子的农民。不过不是普通的农民，他孔武有力，除了会种地以外，还是村中的打猎好手。

　　能持刀与野狼搏杀。凶狠异常。家里有一个水灵的婆娘，以及一个两岁大的儿子。

　　罗县境内，最大的豪强，自然是寇氏。但是寇氏自从上次刘封的清洗之后，变得安分了许多。

　　这一次并没有利用混乱，谋取暴利。

　　但是罗县境内，除了寇氏以外，还有一些小豪强。他们联合起来，力量也不弱。

　　吴八的村子，刚好是这些豪强的势力范围。

　　因为恐慌，村子中有不少人卖了田地，入了豪强家做佃户。

　　但是也有很大一部分人根本不愿意卖田，吴八就是其中的顽固分子。吴八还是一个忠实拥护刘封的人。

　　因为吴八的村子就被刘封挖掘的深井眼给救了，另外，吴八还参加了刘封对于加固河道的整治。

　　所以，一直很感激刘封，很拥护刘封。

　　对于官府的能力，也很有信心。他相信当大家没有粮食吃的时候，官府会开仓赈灾。

　　就像现在接济被洪涝迫害的灾民一样。

　　吴八的信心，感染了不少人。但也成为了一些豪强的眼中钉肉中刺。

　　这日，吴八与十余个兄弟，从林中打猎归来。当吴八回到家的时候，他的妻儿倒在了血泊之中。

　　“谁，是谁做的？”吴八像疯了一般扑向了妻儿的尸体。疯狂的嚎叫着。

　　片刻后，吴八冲出了屋子，疯狂的在村中找人询问。

　　最后，得知他的妻儿是被罗县的一个豪强的家奴给杀了。当众杀死了。

　　吴八双目血红，带着十余个兄弟，杀向了豪强的庄子。

　　那一日火光冲天，也预示着长沙的大乱开始了。


第370章 到达长沙

　　前往临湘的官道上，一支大军簇拥着一辆马车快速的前进着。

　　这支大军打着“陈”的旗号，人数大约在一千人左右。

　　士卒分成两个部分，前边部分都是步卒，后边二百人则是背着弯弓的弓箭手。只是不管是步卒，还是弓箭手，腰间都挂着一柄楚刀。

　　这些士卒一个个都是身材魁梧，异于常人。就算是比较弱的弓箭手，也是比一般人要魁梧。

　　他们神色冷漠，无时无刻都散发着冰冷的杀气。

　　这是一支铁军，一支百战百胜的铁军。

　　破军，神臂二营。刘封手上最强悍的军队。

　　而有资格被二营的士卒簇拥前行的人，只有刘封。

　　马车上，刘封握着手中的竹简，叹了一口气。

　　上边是关于长沙的急报。五六天前，刘封接到了许正的禀报。当即下达了命令，让霍峻协助许正发兵控制长沙各地的粮价。

　　但是刘封的命令还没执行，长沙又传来消息。

　　因为长沙各地豪强的异常举动，有百姓愤而杀人。不过，就算是如此，也没有刘封亲自来的道理。

　　刘封之所以来此，是因为有一伙人攻入了他舅舅刘泌的庄子。

　　刘泌。刘封从心里感激的一个人。当初，给了他不小的帮助，甚至愿意倾家荡产，辎重他黄金。

　　舅舅。这个世界上，刘封有两个认可的舅舅，一个是糜竺，另一个就是刘泌。刘泌被劫，刘封不能不来。

　　另外，还有一点，刘封感觉到了一股不同寻常的味道。

　　哄抬粮价，与官府作对。长沙那么多的豪强，不可能全是傻子。明知道那么做，会导致他的恼怒。

　　导致发生很大的麻烦。

　　但是那些豪强仍然做了，刘封觉得有蹊跷。

　　记得历史上曾经发生过这么一件事情，事情的主角是曹操，以及刘巴。

　　赤壁大战的时候，曹操南下，无数的士族跟着刘备南下，但是刘巴却选择北上投奔曹操。

　　曹操又惊又喜，加封了刘巴。然后派遣刘巴南下，进入零陵，命刘巴控制荆南四郡，防备刘备坐大。

　　后来，曹操大败。刘巴失去了支援，被刘备大败。

　　因为有这件事情在，本来又相对安稳的长沙，忽然出现了这种事情，刘封不得不怀疑，曹操那个家伙已经把眼睛放在了荆南四郡上边了。

　　曹操？刘封振奋了一下。若真的是曹操所为，那么就代表曹操开始重视他，极度的重视他。

　　曹操想要阻止他夺取荆南四郡，继续发展壮大。

　　这种重视没有让刘封受宠如今，但却让刘封干劲十足。

　　虽然打败了曹仁，还给曹操下套子。但是刘封从不否认，曹操才是整个汉末最大的枭雄，能力最强。

　　在曹操的面前，什么刘备，孙权都是浮云。

　　而现在可能是直接面对曹操的计谋，刘封心中不免升起了一些期待感。

　　心中正暗自思量，临湘城已经跃入眼中了。

　　城池，有别于刘封曾经看到的那座城池。

　　比以前更加高大，伟岸了。刘封一眼就看出这座城池经过了很精细的加固，加高了。

　　眼中不由闪现了几分满意，长沙郡东方就是庐陵郡，太史慈盘踞之地。

　　所以，他才把霍峻放在这里，领别部司马，兵马五千。而如今看城池情况，霍峻与许正并没有辜负他的期望。

　　整个长沙，还是比较安全可靠的。

　　军队慢慢的靠近长沙，刘封也发现了站在城门外边的一行人。

　　许正，张道，还有周顺以及长沙的大小官员，但没见到霍峻。

　　到达城门以后，军队慢慢的停止，只有刘封的马车还在慢慢的往前行着。

　　“拜见主公。”当马车靠近一行人以后，一行人在许正的带领下，齐齐下拜道。

　　“免礼吧。”刘封低头扫了一眼众人，其中在许正的脸上，特地停顿了一下才略了过去。随后，才开口道。

　　刘封的目光虽然只停顿了一下，但许正还是感受到了。

　　他心下一颤，更加愧疚。主公把偌大的长沙交给他，是重用，信任，现在却。哎。

　　“诺。”心下愧疚，但是许正还是很得大体。并没有表现出来，反而率领众人应诺了一声。

　　本来刘封对于许正有那么点意见的，毕竟长沙的事情发展到现在，许正有一点责任。没魄力。

　　但是看到许正的时候，刘封却是没有再责怪。

　　整个人瘦了整整三圈。一双眼睛满是血丝，脸上满是愧疚。

　　许正本就是小吏出身，给他管理整个长沙郡，本就是为难他。但是偏偏许正管理好了。使得长沙稳定了下来。没功劳也有苦劳。

　　现在遇到突发情况，有些错误，也是能容忍的。

　　刘封并不是一个苛责的人。

　　“进去说话。”刘封道了一声。随即，又转头吩咐统帅大军而来的陈大道：“在城外驻扎。”

　　“诺。”许正以及陈大分别应诺了一声。随即，刘封的马车，以及在场的一众大小官员一起进了城池。

　　城中太守府，大厅内。

　　刘封坐在主位上，寇水负责站在刘封的身后，许正，张道，周顺三人分别落座。其余不入流的小官吏，都被刘封打发走了。

　　坐好后，刘封把目光投向了周顺，这个当初安插在霍峻身边，做副手的心腹。

　　“霍峻在哪里？”刘封问道。

　　“霍司马在罗县与那贼首吴八在刘先生的庄子外对峙。”周顺恭顺道。

　　“吴八？”刘封疑惑道。

　　许正呈上来的公文，并不详细。

　　“启禀主公，那吴八乃是罗县附近一座村庄的村民，孔武有力。在一众豪强逼迫百姓卖田的时候，吴八不肯。那豪强心怀恨意，就派人把他的妻儿给杀了。吴八一气之下，杀了豪强，继而攻打刘先生的庄子。不过，攻下庄子以后，这吴八并没有伤害刘先生。而是率领一众贼人，与霍司马对峙。”周顺解释道。

　　那贼首，不杀人也不抢劫也不逃跑。恐怕是心怀畏惧。又知道刘泌是他的舅舅，才劫了刘泌，想保住性命。

　　换而言之，刘泌是暂时安全的。

　　“嗯。”刘封心下一松，点了点头。

　　“主公，如何对付贼首，还请主公定夺。”这时，许正举拳道。

　　“我舅舅暂时没事，先不必理会他。现在重要的是平息粮价。”刘封摇了摇头道。

　　“主公如何着手对付豪强？”许正这会儿也开窍了，没有说什么安抚，而是直接问道。

　　刘封看了许正一眼，道：“吃亏之后，知道改进，没枉费我把你弄到着长沙来。”

　　“愧对主公。”许正闻言更加愧疚道。

　　“现在不是说这些的时候。”刘封挥了挥手，随即，冷笑道：“如何对付豪强？那还用说吗？自然是镇压。”

　　“你立刻派人前往长沙各地，去请那些势力较大的豪强过来，说是商议粮价的事情。”

　　刘封那冷意十足的眼神，以及冰冷的话语。让许正心下一颤，知道这一次恐怕真的是血流成河了。

　　那些豪强，不知进退啊。

　　“诺。”心下虽然叹息了一声，但是许正还是毫不犹豫道。

　　他们许氏兄弟跟随刘封也很久了，对于刘封是绝对拥戴的。不管是刘封下达什么样的命令，他都会毫不犹豫的执行。

　　许正心下的预感并没有错，刘封打算举起屠刀了。

　　刘封对于豪强没什么好感，尤其是贪婪，不知所谓的豪强，那些豪强只会祸乱地方。就像是昔日江夏三姓。

　　哄抬粮价，制造动乱，那是死罪。

　　经过这一次，刘封打算一举铲除那些不良豪强，稳定长沙。

　　至于刘封让许正派人把那些豪强请过来的原因，自然是诛杀首恶。还有，查查看，是不是真有曹操的影子在。

　　不过，长沙有数十县，召集豪强，需要一些时间。下达了命令以后，刘封打发走了许正，以及周顺。却独独留下了张道。

　　张道，同样是小吏出身，但做的是军中小吏。身上有一些杀伐果断的气息，经过历练以后，浑身上下，都是干练的气息。

　　这一次，张道的表现让刘封有些吃惊。

　　是张道首先向许正提出清洗，用铁血的手段进行镇压。

　　“对于许从事怎么看？”刘封问张道道。

　　“许从事干练圆滑，周旋于各豪强之间，镇守一地，很是不俗。”张道轻声回答道。

　　刘封盯着张道的眼睛，发现张道的眼睛满是清澈。满意的点了点头。

　　这一次，许正犯了点错误。但是张道没有乘机落井下石，反而肯定了许正的能力。这一点很让人满意。

　　“接下来的几个月，好好的跟随许从事做事，等有机会，你会去别的地方做从事，或者郡守。”没有什么暗示，刘封鼓励的看着张道，很直接道。

　　张道浑身一震，豁然抬起头，震惊的看着刘封。

　　迎着张道的目光，刘封满带笑容的点了点头。

　　见刘封眼中的肯定，张道深呼吸了一口气，深深下拜道：“多谢主公。”

　　却是已经猜出，刘封的一些意图了。去别的郡，做从事，或是郡守？武陵？零陵？或是桂阳？

　　张道只觉得浑身充满了干劲。同时，深深的庆幸自己跟随刘封南下了。要是还呆在新野，他恐怕一辈子都是小吏。

　　哪有今日的风光。


第371章 杀

　　长沙郡数十县，有大大小小许多豪强，这些人集结起来，有些麻烦。

　　前前后后用了两三天的时间。

　　这期间刘封为了不打草惊蛇，任由粮价飞涨，没有一点阻止的意思。

　　太守府大厅内，刘封坐在主位上，许正站在旁边。

　　“都来齐全了？”刘封问道。

　　“基本上都来了，但是那其中最大的两个士族，却没来。”许正惭愧道。

　　“陈氏，董氏？”刘封神色一变，问道。

　　这段时间，刘封也不是全闲着，粗略的了解了一下长沙的情况，对于陈董二氏，大略知道一些。

　　这两个长沙头头，没到。

　　刘封心中起了一些不好的预感。

　　“是的。这两家人都是临湘人，很近。我在第一天去问了问，他们的家奴说，他们都出去了。我心中怀疑，就派人查探，发现二人的府邸都已经人去楼空，一家老小，带着金银细软，前往零陵了。”许正沉声道。

　　“敢闹事，但事后有迅速逃走，肯定是有人挑唆他们。”刘封眼中冷芒一闪而逝，道。

　　如果说，路上的时候，刘封还在怀疑是不是真的曹操插手了。

　　那么现在却基本肯定了，若真是蠢货，一定会硬抗，不会逃走。而且还是带着全家老小一起逃走。

　　一定是有人指点他们这么干，然后又告诉他们，他刘封会动武。

　　所以，提前准备好了细软，带着全家离开了。

　　而能用一张嘴，挑唆这两个根基在长沙的豪强，与他作对的人。肯定是曹操。天底下，有这么大能量，能让人安心的，只有曹操。

　　曹操这两个字就代表了权势，金子招牌。

　　“有人挑唆？”刘封来了好几天了，但却没有对许正说过他心中的怀疑，这一会儿突兀的说出来，许正着实吓了一跳。

　　刘封没有理会许正的惊讶，只是在心中暗暗的计算着。

　　曹操插手了，插手了荆南四郡的事务。而且这么着急。赤壁之战，恐怕会如同历史上一般发生了。

　　建安十三年，冬。明年冬天。还有一年的时间。

　　他做的种种事情，比如辽东公孙度，袁熙，袁尚兄弟结盟，形成一股较大的势力，盘踞在幽州。

　　没有任何效果，始终挡不住这建安十三年的大战。

　　不知道，谁被派遣过来，阻止一切的力量，对抗他。拦住他统一荆南四郡的道路。

　　贾诩，荀攸这些人应该不太可能，这些人都有些年纪了，又是曹操的左膀右臂，曹操恐怕也有些离不开他们。

　　来了荆州的，恐怕是那些既年轻，但又很有能力的人。

　　是谁呢？刘封思量了片刻，却没有头绪，曹魏那边人才济济，年轻有能力的人太多太多了。

　　“除了这二家以外，其他人都到齐了吧？”猜不出来是谁，刘封干脆不猜了。抬头问道。

　　“嗯，都到齐了。现在都被安置在偏厅内。”许正点头道。

　　“嗯，先派人跟周顺说一下，让他控制住，陈氏，董氏的宅院，把这两个宗族的族人都给抓起来。然后，随我去见一见这些豪强。”说着，刘封站起了身来。

　　“诺。”许正应了一声，先是出了门吩咐了一个护卫，去找周顺。随即，与刘封一起前往偏厅。

　　偏厅内，此刻站着二十余人。

　　这些人容貌各异，长相也各异。有文人型的，有莽夫型的，当然也有奸商型的。

　　有年二三十的青年，也有头发花白的老者。其中大部分人，都在陈雄，以及董旷那次集会中，出现过。

　　这些人，一点也没有来到衙门的自觉。互相认识的关系好的，站在一起，讨论着这一次许正找他们是什么事情。

　　“这许正真是莫名其妙。现在粮价一片大好，他能出什么东西让我们放弃这么好的敛财机会？”

　　“是啊，还一次性召集了我们二十多人。几乎囊括了整个长沙的所有豪强。”

　　虽然埋怨着，但是互相都还克制，比较小声。

　　直到门外响起了一阵脚步声，这些人才停止了交谈。把目光转向了门口。

　　只见，一个气势不凡的年轻人走了进来，长沙的头头许正反而跟在后边。立刻引起了一众人的猜测。

　　这年轻人是谁？

　　对于刘封来说，这些不法的奸商，豪强，大部分都是将死之人，自然不怎么在意他们的目光。

　　刘封径直来到了主位上坐下，许正则站在了一边。

　　端正了一下坐姿后，刘封抬起头很淡然的扫视了一眼众人，问道：“陈雄，董旷这二人你们应该认识吧？”

　　刘封是谁，在场的人却是猜不出来。

　　因为刘封很少露面，比较低调。再说，这里是长沙，不是江夏。认识刘封的人更是少的可怜。

　　而且，在场的人也没有人意识到，长沙的事情已经大条了。刘封会亲自来。

　　面面相视了一下，豪强中走出了一人。

　　这人大约四五十岁，头发花白，眼神中透着一丝精明。看起来，在众人之中，有些威望。

　　“不知这位大人是？”这老头先是看了一眼站在刘封旁边的许正，随即，小心翼翼的问刘封道。

　　估计是个明白人，已经意识到了刘封的身份不简单，事情的严重性了。

　　“安城豪强，李佑，有实力，有势力是个老好人。”许正做了这么多天的太守，对于长沙的势力，了如指掌，立刻对刘封轻声道。

　　许正的表现，让李佑瞳孔为之一缩。

　　好恭敬的神态，要知道许正乃是实际上的长沙太守，即使蒋琬等人也是才与许正平级。

　　能让许正如此恭敬的人。

　　不是刘封的亲近重臣，就是刘封本人。

　　刘封本人？在场的人，终于出现了一个明白人。意识到，来人可能是刘封本人。

　　李佑是个豪强，同样也是一个商人，在地方上很有势力。就像许正说的一样，是个老好人。

　　很少参与哄抬粮价，谋取暴利这种事情。

　　但是这一次，利益太大，太大了。让李佑这个老人，都忍不住出手了。

　　在在场的众人一样，李佑没有多大的畏惧，因为法不责众。在场的几乎代表了整个长沙的豪强势力，按道理刘封不会把他们给全部铲除了。

　　但是这一刻，刘封亲自。让李佑心中冒起了一些凉意。

　　老好人？刘封心中不屑的笑了笑，这老好人，恐怕也只是在众多豪强之中才算作老好人。放在百姓之中，这个叫李佑的还是那种不法的奸商。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们认不认识陈雄，董旷？知不知道这段时间内，他们二人接触了什么人？”刘封问道。

　　接触了什么人？李佑是个人精，立刻从刘封的话中，猜出了些许什么。

　　当下脸色大变，惊慌道：“小的认识这二人，但是小的不知道这二人接触了什么人。”

　　聪明的不仅是李佑一人，在场的还有一些人，同样面色大变。

　　“你们呢？”刘封皱起了眉头，问其余人道。

　　“不知。”在场的人互相看了看，齐齐道。

　　“全部抓起来，审问。然后调查他们，既哄抬粮价，又兼并土地草菅人命的人，杀。家产，田地，宅院全部没收。男的为奴，女的为婢。只哄抬粮价，名声稍好的，没收大部分家产，田地。只给几亩薄田糊口。”

　　“另，设立官市，没收来的粮食全部放入官市，平息粮价。”

　　说完后，刘封冷冷的扫了一眼众豪强，拂袖走了出去。

　　刘封说的又快，又急。内容又狠辣。让在场的人，一时间没有反应过来。只有李佑等少数等人，浑身发抖，面色惊骇以及。

　　“噗通。”有几个心里承受能力差的人，更是跌倒在地。瘫软如泥。

　　“陈雄，董旷，你们这两个小人，谋害老夫，谋害老夫啊。”李佑双目尽赤，破口大骂道。

　　几个人的反应，立刻引起了恐慌。

　　许多人纷纷上前，哭诉道：“许大人，许从事，这不是真的，这不是真的，您要杀我们？您要屠戮整个长沙的豪强？”

　　也有人不知死活的狂笑道：“那人是谁？以为自己是杨武将军？敢下令杀了整个长沙的豪强？”

　　“笑话，笑话。”

　　不管是哭诉的，还是莫空一切的。许正都投去了怜悯的眼神。

　　哭？你们哄抬粮价让社会动荡。被你们谋害的百姓们，找谁去哭诉？

　　不敢下令屠戮长沙豪强？

　　开什么玩笑，主公是一个诸侯。是一个手握重兵的诸侯。祸及主公统治的人，当然要杀。

　　“来人。”怜悯过后，许正的眼神一下子变了，身上散发着一股官威。

　　随着许正的话，门外立刻涌入了一批士卒。全副武装，刀剑森然。

　　这群如狼似虎的士卒涌入，终于让许多人清醒了过来，他们不再狂傲，他们也不再怀疑刘封会不会下令屠戮整个长沙的豪强。

　　他们现在心中所拥有的，只有恐惧。杀？没收全部家产，田产。男的为奴，女的为婢。

　　刘封的话，在众人的耳中回响。一阵森冷，侵袭了他们。

　　“现在，我们可以好好说说，那陈雄，董旷，在前段时间，到底有没有接触过什么人。”许正冷笑道。


第372章 司马懿大计

　　刘封走出偏厅后，就回到了大厅。

　　径直来到主位上，等待许正带来的消息。

　　大约两个时辰以后，许正走了进来，眉目间带着一股喜色。

　　刘封看了一眼，精神一振。问道：“如何？”

　　“启禀主公，那群豪强确实是不知道是否有人与陈雄，董旷联络。但是我查抄了陈，董二家后。从一个下人那边得到了些许线索。”许正笑道。

　　“什么线索？”

　　“大约在半月以前，有个二十余岁的文人在陈府门前求见，自称司马，并且把一封书信交给了门房，让其带入陈府。片刻后，那自称司马的人，被人给请了进去。这次，陈雄离开临湘的时候，那连同门房等一切见过司马的人都被带走了，但是有一个下人在路过的时候，因为耳聪目明，听见了这司马二字。”许正说道。

　　许正没发现，但他说出司马二字的时候，刘封双目中爆射出来的是何等精人的光芒。

　　这光芒中糅合了不可置信，奇异，还有兴奋。

　　只是慢慢的暗淡了下来，最终隐于眼中。叹了一口气道：“那人是谁我心中已经有了些眉目，但是现在才找，恐怕已经迟了。这人，不再长沙了。”

　　许正闻言眉目间的欢喜，也散去了，稍稍有些郁闷。

　　也是，就算是知道那人是司马，但是人都走了，有什么意思。长沙四方，武陵，零陵，桂阳都不在他们的控制范围之内。

　　“算了，这件事，先查到这里，你先去处理这一众豪强的事务，我下达的命令，杀，没收家产，田产，后世子孙为奴，一点都不能克扣。我刘封要让人知道，不管是不是豪强，是不是有权有势，胆敢在我治下哄抬粮价者，绝不姑息。”刘封面上煞气一闪而逝，冷声道。

　　“诺。”看着刘封面上的煞气，许正知道这件事一定要干净利落，不可有一丝一毫的懈怠。

　　应诺了一声后，许正就匆匆离开了。

　　许正离开以后，刘封也长处了一口气。刚才他差点失态了。听到司马这两个字，刘封就联想起了司马懿这个变态。

　　虽然天下复姓司马的人不少，司马懿还有几个哥哥都很出名，号称司马八达，但是总的来说，司马懿才是最变态的。

　　诸葛亮够厉害了吧？但诸葛亮过于正版，少了诡道。一个方面可以表现出来，诸葛亮受到刘备的托孤，在独揽大权的时候，并没有篡位。

　　太重名声。

　　司马懿同样是魏明帝的托孤重臣，却篡位了。这个家伙在胆色，野心上超过诸葛亮。

　　野心能让能力超常的发挥。

　　所以，刘封觉得司马懿这个变态在某些方面比诸葛亮厉害。

　　而且，司马懿这个人的威胁也很大。在曹操死后，司马懿就以曹丕好友的身份，出头，继而掌权。

　　对于西南一面，荆楚，益州的威胁尤为巨大。有这个人在，可抵十万大军。

　　想到这里，刘封对于自己对于自己的目的就清晰了起来。

　　司马懿南下，肯定是受到了曹操的命令，先扰乱长沙，然后整个三郡的力量，时机而动。

　　三个郡的力量不算什么，刘度，金旋，赵范这些人实属三流，就算是各自坐拥城池，手握一二万兵马。

　　也是一盘散沙，大军一到，既灰飞烟灭。

　　但若是司马懿从中调和，那么就难办了。平定是很肯定的，至少在力量上，刘封绝对占领上风。

　　军队的素质，以及人才，将才，都占有上风。

　　就算把这件事交给庞统办理，恐怕也会办漂漂亮亮的。只是要想真的平定三郡，恐怕就要耗费一些时间了。

　　司马懿这个人的存在，就是拖延他控制荆南四郡，形成依托长江天堑，抵抗曹操的局面。

　　刘封猜到了这一点。但又无可奈何，因为司马懿的能力足够做到这一点。要想在短时间内平定三郡确实得花无数心思。拖上个半年也不是不一定。

　　不过，刘封并不气馁。因为刘封也有优势，他知道司马懿的能力，司马懿的存在，重视司马懿。

　　在这一点上，就占有了先机。

　　而刘封现在要做的也不是简简单单的攻占荆南四郡那么简单，而是要活捉司马懿，最次也是干掉这个变态。

　　魏国人才很多啊，前期有五子良将，曹仁等曹氏夏侯氏众将，甚至有荀彧这批人，牛人如云。

　　中期也有许多人，曹休，夏侯尚，曹真，张颌等等。后期还有邓艾，钟会等等。

　　但是这些人中，司马懿还是最出众的人物之一，横穿曹魏前中后期的牛人。

　　干掉这个人，影响深远。

　　现在曹操把这种人物送上门来，要是不能活捉，或是干不掉，那就是痛心疾首了。

　　而要干掉，或者活捉司马懿。首先，是要知道这个家伙的下落。

　　刘封眼中凝重一闪而逝，随即，朝着门外大声道：“来人，把寇谁给我找来。”

　　“诺。”门外响起应诺声。不久后，寇水走了进来。

　　“主公。”进门后，寇水对着刘封一拜道。眉目间尽是恭敬。

　　对于这个寇氏家臣，刘封是很满意的。任劳任怨，也忠心耿耿。做起事情来，一板一眼很是严谨。

　　“马上回西陵，前往庞统处，招募一百五十名身手矫健，并且机灵点的士卒。三个都伯，十五个什长。分散到零陵，武陵，桂阳三郡，留意一个二十余岁，文人打扮，很有气度，复姓司马的人。”刘封下令道。

　　“这，主公，一百五十个人，要在这么大的三郡，数十万人口中，找寻一个人，实在是大海捞针啊。”以寇水的那种言听计从的优良个性，对于刘封的命令也很是为难。迟疑道。

　　刘封当然知道是大海捞针，现在不是没办法了吗。反正这个机会难得，司马懿这个人跑掉，刘封要痛心疾首的。

　　就算是笨办法，也要用一用。

　　不过，三个郡上百个县这么大的范围，一百五十个人，确实是少了一些。

　　思量了一会，刘封心中一动。司马懿这厮要想联合三郡，必须先摆出曹操的招牌。换而言之，刘度，金旋，赵范这些人的太守府，是最好的监视地点。

　　“那范围减少一些，就三个郡的治所，尤其是太守府。紧紧的盯着，看有没有我形容的这个人进出。二十余岁，容貌甚伟，气度不凡。”刘封抬头对寇水道。

　　“诺。”见刘封降低了难度，寇水心下松了一口气，应声道。

　　随后，向刘封拜了一拜，退了出去。

　　“先把人找到，然后找机会杀死，或者是捉拿。”寇水走后，刘封喃喃道。

　　司马懿的事情对于刘封的震动巨大。也很期待结果，但是成功与否，机会，偶然性很大。

　　既然布置下去了，就坐等消息就好了。

　　因此，刘封把这件事情，暂时抛在了脑后。长沙的事情基本上摆平了，那些控制粮价，谋取暴利的人，几乎杀光了。

　　再行放粮，市场上粮食的价格，肯定会回到正常的情况。

　　刘封定了定心神，决定前往罗县，摆平舅舅的事情。

　　片刻后，刘封吩咐了陈大，把一千破军，神臂二营的士卒，带上，一起前往罗县。

　　不是刘封大惊小怪，出个门，也要带上最强的力量。而是这长沙四周就有三个敌对势力。

　　某某人接到情报，派遣数十死士攻击他，也并不是不可能。所以，刘封出行的警戒军队，一定要多，且精。

　　罗县与长沙治所临湘的距离很近，很快刘封就到达了罗县附近。

　　望着罗县县城，勾起了刘封的一些回忆。当初，带着对未来的迷茫，忐忑来到了罗县。

　　舅舅刘泌接待了他，并且给了他一笔黄金。反而他宗族的家产，被别人霸占。他一怒之下，杀了过去。

　　事后，祭奠了父母，并且在寇氏这个姓氏上，找到了根系。决议等以后有了儿子，过继回寇氏，认祖归宗。

　　想起往事，刘封有些吹嘘。一年多，短短的一年多，他的势力就膨胀到了别人难以企及的高度。

　　但是所付出的精力，却也是相当的可观。想当初，四周的人多么的强大，刘表，孙权，曹操，哪一个都能捏死他。

　　想想当初，刘封不由打了个寒颤，不过幸好还是走过来了。

　　现在刘表死了，孙权残废了，只有曹操还算坚挺。形势可以说是大好。

　　回想中，舅舅刘泌庄子所在的村落，已经远远的看见了。

　　远远的刘封就看到了一座大营立在村落的旁边，村口也被一批士卒堵死。

　　对于舅舅刘泌在这里被劫持，刘封不紧张，以及在临湘耽搁了二三天的原因在于，这帮劫持了刘泌的贼众，并不是凶残。

　　在霍峻调动下，目前与占据庄子的贼众达成了默契。

　　双方都过分逼迫，换而言之，现在刘泌的命比较安全，在一个比较放心的环境下。

　　而现在刘封的到来就是解决这个麻烦。

　　除此之外，舅舅刘泌的将来，刘封也有些考虑。比如说出仕。


第373章 解决

　　一直以来，刘封帐下的文臣都很稀缺。

　　一些新近提拔的官吏，放心不下。第二，没有专门的选拔系统。没有县令，哪有郡守啊。

　　以前有马良这些人顶着。

　　而事到如今，他的地盘在扩大，三郡之地，虽然有个司马懿横在其中，但总归是要到手的。

　　到时候，选拔郡守就是趴在梅捷的事情了。

　　一个张道，另一个许田，都是刘封心中的人选。但加起来也只有两个。而舅舅刘泌他的才学还行，年纪也大，定力够。最重要的是他是舅舅。

　　古代就是这个样子，有才能的人，不如信任的人。何况，就是做个郡守，才能一般般就够了，不用太过厉害。

　　所以啊，这次来长沙的目的，有解决豪强，平息粮价，也有着手应对瘟疫，解救舅舅刘泌以外，还有启用刘泌的意思在。

　　不过，这些事情，还是得先把刘泌给救出来再说。

　　想着人还被人劫持，却想让他出仕。刘封有些失笑。

　　很快马车就接近了村口，这时村口处已经不是单单士卒守卫了，领导消息的霍峻也已经来到村口，准备迎接刘封。

　　“拜见主公。”当队伍停顿下来，刘封下了马车以后，霍峻拜见道。

　　“免礼。”刘封伸出双手虚扶了一下，见霍峻在他的手势之下，顺势起身。刘封才细细的打量了一下霍峻。

　　这家伙在刘表帐下不过是个统领数百人的小人物，但是在他这边却是统帅五千兵马的别部司马。

　　俗话说的好，人的能力，气质是与可发挥的舞台成直接对比的。如今统帅五千人的霍峻，身上已经多了几分自信，几分沉稳，以及几分威严。

　　简单的说，像个名将了。

　　打量了几眼，刘封颇为满意，不过当下也不是叙旧的时候。刘封沉吟了一下，问道：“里边的情况如何了？”

　　“那贼首吴八，却是死硬的很，劫持刘先生，一点也没有投降的意思。就连我妥协，言语只要他放了刘先生，就既往不咎，他也不加以理会。”霍峻无奈道。

　　那吴八就是被豪强杀了妻儿，随即召集好友，杀了豪强的那人。

　　杀了豪强后，这吴八就不知道为什么跑到了刘泌的庄子，并且杀了进去。不过并没有伤人。

　　“去看看。”这些事情，与刘封了解的也差不多，对于刘封来说，并没有帮助。刘封决定先去看看贼首。

　　“诺。”霍峻应命了一声，随即，下令守卫村口的士卒让开，带着刘封走了进去。

　　这座村子刘封依稀有些印象，当初可是在这座村子内住了好几天。

　　不过，与记忆中不同的是，这坐村子内，寂静一片，没有什么孩童在玩耍。家家户户都紧闭了门窗。刘封心下知道，这是因为村中多了士卒的缘故。

　　刘封隐约能感觉出，透过门窗，有无数的目光积聚在他身上。

　　夹杂着好奇，敬畏。

　　这也是刘封很少出门的缘故，出了门，就遇见这种目光，实在是不好受。所以，刘封常年在后院与妻妾相处，或是在书房内看看书。

　　处理处理公务。

　　不过有的也有失，这生活虽然看似乏味，但是享受的最高档的饮食，女人们无微不至的照顾。以及最重要的是那赫赫的权势。

　　因为一时有感，刘封才想起这些。很快，刘封就把心中的杂念给剔除了，开始无视这些目光。

　　很快，刘封就来到了刘泌的庄子外。

　　庄子大门紧闭，大门上的匾额也歪了。四周站立着无数个士卒。刘封叹了一口气，要不是他，这舅舅也不会遭遇无妄之灾。

　　虽然刘封不知道缘由，但是也知道这吴八劫持刘泌，恐怕与他脱不了干系。

　　“去把那贼首喊过来，就说我要与他说说话。”打量了一下后，刘封转头对着霍峻道。

　　霍峻点了点头，上前一步，伸手叩门，并且大喊道：“吴壮士，我家主公来了，还请回话。”

　　霍峻的声音很大，按道理整个庄子都能听见。

　　但是里边却很是寂静，里边的人一点回话的意思都没有，直到刘封有些不耐烦后。

　　庄子内才传出带着几分迟疑的声音，“可是，杨武刘将军在外？”

　　“正是。”刘封上前几步，回答道。

　　刘封回答之后，只听吱呀一声，紧闭的大门打开了。从中走出了一个身影，这人身材魁梧，但是却偏偏脸色苍白，眼睛中满是血丝，含着浓浓的疲惫。

　　这壮年男人出来的时候，引起了一众士卒的警惕，骤然的握紧了手中的兵器，四周的杀气浓烈了几分。

　　但是这男人却毫不在意，打量了一下外边之后，把目光投向了刘封。

　　在这男人的眼中，刘封是相当有威仪的。

　　极为英武的面容，魁梧的体魄，以及比直站立的姿势，身上穿戴。种种形成的气势，让这男人相信了眼前这年轻人，就是刘封。

　　相信眼前这人是刘封之后，这男人立刻激动了起来。

　　“小的吴八见过将军。”这人在刘封意外的神色中，噗通一声，跪在了刘封面前，磕头道。

　　“壮士请起。”刘封很意外的看着这人，看样子，这汉子似乎对他没什么敌意，但也不敢贸然接近，而是双手虚扶道。

　　“谢将军。”吴八闻言再磕了一下头，才站了起来。站起来后，看向刘封的目光，很是崇敬。

　　“崇敬？”刘封摸不着头脑了。

　　在刘封疑惑的目光下，吴八颤抖着开口道：“小的本是村中猎户……”

　　在吴八颤抖的声音中，刘封听出了大概。这吴八在聚众杀了豪强以后，知道闯祸，心若死灰。

　　有心自尽，但是跟随他杀人的还有许多村中好友。这些人都是有家中老幼的。吴八不忍心他们跟着自己一起去死。

　　又偶然想起，这边有一户人家，乃是刘封的亲舅舅，于是带人杀了过来。

　　不过，不敢伤人，对于刘泌，也不敢有丝毫不敬。

　　吴八这个人脑子还算灵活，又有胆色，劫了刘泌之后，想的是请求刘封赦免他们的罪过。

　　刘封听完后，眉头皱起。但还是尽量使得自己的声音平稳，“若是我今日放过了你，那天下桀骜不驯之徒，人人效仿，劫我亲人要挟我。我如何安稳？”

　　“小的知道，小的罪不可赦。因而小的愿意以向上人头，洗清罪孽。小的只是想请将军绕过小的伙伴。他们家中有老幼，若是受到牵连，家中必定难以维系。”说着，吴八深深的把自己的头低了下来，很是羞愧。

　　刘封到是对于这个汉子，有了些敬意。原来作恶，不是为了自己。

　　再加上这汉子言语间对他颇为崇敬，乃是他挖深井眼，加固河道，抵抗天灾的直接受益者。

　　再加上，刘封对于这个吴八调查的清清楚楚，家世清白。就其了爱才之心。

　　但是放过，却也是一种祸害，就像刘封先前说的一样。对统治不利。

　　刘封考虑一下后，决定折中处理了。

　　“其实你杀的豪强，在灾难后，哄抬粮价，谋取暴利，确实可恶。我这次来长沙，也是为了此事。此刻，经过长沙从事许正的审理，那些狂妄的豪强，几乎无一幸免，斩杀于市。”说着，刘封抬头看向吴八，只见吴八眉目间很是激动，看向他的目光，也更加崇敬了。

　　“虽然如此，但是你杀人确实不对。虽然情有可原，但是死罪可免，活罪难逃。你的伙伴们要服三年徭役，以清罪责。至于你。”

　　说到这里，刘封停顿了一下。

　　而对于刘封的话，吴八却已经是喜上眉梢了。与他们的罪责相比，这服三年徭役，实在是轻了。

　　他心中再也没有什么牵挂。因此，在刘封停顿吴八毫不犹豫道：“愿以向上人头，助将军威慑长沙。”

　　“我的威仪还不需要你这个小小人物的头颅来增加。再说，杀了你实在是可惜。毕竟吃米粮都吃了这么大的，还这么健壮。”刘封微微一笑道。

　　随即，又猛的收起了笑容，道：“吴八听命。”

　　“小的在。”吴八先是一愣，随即应声道。

　　“念你报仇心切，又杀恶人。死罪可免，但获罪难逃，丈二十，服军役十年，以儆效尤。”刘封面含笑意道。

　　本以为今日之事，南面要费些麻烦。但没想到遇到的却是个颇讲义气，还是很崇敬他的吴八。

　　刘封的心情还不错。

　　“诺。”吴八愣住了，他真的没想到，自己杀人，又劫持了刘封的舅舅之后，居然迎来了刘封的宽容。

　　只是心中也没什么狂喜，毕竟他的妻儿都已经死了，没有什么生存下来的意念。但是在这一刻，吴八心中又升起了一股求存的意念。

　　服军役十年。而且还是，给杨武将军刘封，这个活了长沙无数百姓的人，服军役。

　　吴八下定决心，要尽他所能，服完军役。

　　刘封看着吴八坚毅的面容，微微一笑，随即想起了一件事，转身对着霍峻道：“罪人吴八，已经伏诛，党羽借死。在长沙郡内，大肆散布消息。以震慑那些桀骜不驯的宵小。”

　　这就是刘封的折中之法。人还活着，但名义上死掉了。以震慑长沙。

　　“诺。”霍峻会意，应诺道。

　　“以后自称是江夏人，不要自称是长沙人。”吩咐完霍峻之后，刘封对着吴八微微一笑道。

　　“多谢将军。”吴八噗通一声，再次跪下道。

　　收下一个敢作敢为，又讲义气的汉子。刘封的心情真是不错，抬头看向庄子。

　　舅舅，还好吗？


第374章 再闻神医

　　吴八既然已经入了军中，他的那些村民伙伴们自然也被军队给带走了。服徭役直到刑满。

　　刘封也如愿以偿的见到了刘泌。

　　外边罩着青色外袍，精神头不错，只是双目含泪，看着昂首站立的刘封，很是激动。

　　“舅舅。”大厅内，刘封朝着刘泌深深的行了一礼。

　　“好，好。”刘泌上前几步，伸出双手扶起了刘封，连声道了两个好字。

　　此刻刘泌的激动并不是毫无道理的，想当初，刘封被赶出来的时候，实在落魄。当时，刘封的主意也不是攻取江夏而自立，而是想要投靠刘表寻求庇佑。

　　以刘封那种性格，都不得不向刘表低头了。可见局势之险恶。

　　但是自刘封出了长沙，斩杀了黄射以后，一路高歌猛进。不仅坐稳了江夏，还拓展了疆土，攒下了这么大的一份家业。

　　刘泌感到自豪，无比的自豪。这是他家的外甥啊。

　　刘泌对于当初把刘封交给刘备也非常的后悔，是龙也要深海才能腾飞，放在新野那种小地方，实在是空耗了时光啊。

　　“封儿能有今日的成就，舅舅深感欣慰。总算是没有对不起你那死去的父母。”刘泌压仰不住的激动道。

　　“外甥能有今日，全赖舅舅当初的支持。”刘封摇头道。

　　这话不是客气话，当初刘泌辎重了他数千黄金，不仅是给了启动资金，还给了刘封以底气。

　　说着，刘封扶着刘泌，走了几步，在主位上坐好，他自己则陪坐在侧。

　　刘泌摇了摇头，道：“我哪有什么支持啊，没人脉，没能力。”

　　刘封心下一动，认真道：“此次回到罗县，除了担心舅舅的安危以外，还有就是想求舅舅一件事。”

　　“喔？”刘泌讶异的看着刘封，按照现在的局势，这外甥儿的势力，能力，都已经极为强大，超越他太多太多了，还能有什么事情要求他？

　　“现如今外甥坐拥，江夏，九江，长沙三郡，羽翼渐丰。与荆楚蔡军师又是翁婿关系，向西扩展，攻打零陵，武陵，桂阳三郡已经是箭在弦上。”说着，刘封看了一眼刘泌，而刘泌露出了一些若有所思的光芒！

　　刘封心下一喜，继续道：“舅舅也知道，我崛起太仓促，虽然看似羽翼丰满了，但是底蕴却是不够，能信任的人也少，一下子腾出三郡之地，实在找不到信任的人管理，所以，想请舅舅出山，管理一郡。”

　　说完后，刘封用期待的目光看着刘泌。

　　刘泌露出了些许苦笑，他家境富足，早年也拜访名师。学了些许本事，但最终却是隐居在长沙。除了厌恶官场黑暗以外，还有因为性子宁静，不喜动。

　　对于刘封的请求，刘泌心中是非常不想应下的。

　　但是想着这外甥也很为难，他也没有帮过什么忙。于是咬了咬牙，想着豁出这百来斤不要。

　　给外甥做做基石，尽一些绵薄之力也好。

　　“为了外甥，做舅舅的拼了。”片刻后，刘泌点头道。但随即，又无奈道：“只是舅舅我从来没有涉足过官场，恐怕经验有些不足。”

　　见刘泌点头应下，刘封心下实在是欢喜。刘泌的加入，对于他亲手构架出来的势力，又添了一块砖瓦了。

　　对于刘泌自称经验不足，刘封却是不以为然。笑了笑道：“对于做官，谁也不是生来就会的。都是慢慢上手的。外甥相信以舅舅的聪明才智，定能胜任郡守职位。而且，若是攻下四郡，到时候，长江以南就没了战事，舅舅只要守着郡治，看管一番就行了。”

　　刘泌自动的忽略了刘封的上半句，要是真有聪明才智，他也不会毫无名气了。

　　至于下半句，到是让刘泌松了一口气。

　　没有战争，只要恪守本份，让郡吏自行运转，就行了。这种事情到真的比较容易上手。

　　接着甥舅二人去了严肃的话，说了一些轻松的话。

　　忽然，刘泌想起了一件事，问道：“外甥准备怎么处置那吴八？”

　　“从轻处罚。”想起吴八，刘封脸上露出了一些笑容，把外边发生的事情对刘泌说了一遍。

　　“那壮士也是凄凉。”刘泌听了之后，脸上露出了些许欣慰，道。

　　吴八虽然攻占了他的庄子，但是对他秋毫无犯。刘泌也很欣赏吴八重情重义的性子。

　　见如今吴八不用受那斩首之型，自然是欣慰。

　　二人在大厅内几乎坐了半日，直到天色渐晚，舅母进来请二人用膳，二人才察觉天色已晚。

　　用了膳食以后，刘泌劝说刘封在罗县小住几日。刘封答应下了。

　　接下来几日内，刘封还抽空去了寇氏祖坟那边，祭奠了父母，祖父母。算是过了一段难得平静的日子。

　　但是外边的局势，尤其是司马懿这个人。让刘封实在是难以心安，住了几日以后，刘封就启程返回临湘了。

　　与来的时候不同，回去的时候，不仅带了舅舅一家，还有吴八这个壮士。

　　因为寇水不再的原因，这些日刘封就把吴八交给了亲兵中的一个地位较高的人教导。

　　这个汉子身手矫健，又肯学习。而且重情重义，与人相处也很坦诚。很快就在刘封的亲兵中，站稳了脚跟。

　　刘封乐得如此，吴八这个人还是很入他眼的。

　　回到临湘以后，刘封立刻找见了许正。

　　太守府大厅内，刘封坐在主位上，刘泌以及许田坐在侧座。

　　数日不见，许正脸上的颓废尽去，很是意气风发。显然，这些天把那些碍事的豪强给杀光了，许正很是出了一口恶气。

　　“这是家舅刘泌，暂时就做长沙的主簿，多多积累经验。另外我等会儿书写公文，正式晋升你为长沙郡守。”刘封先是让许正安排刘泌。

　　虽然刘封信任刘泌，但也不可能一撮而就，先从主簿做起，慢慢积累经验，是必要的。

　　更何况，现在三郡还没到手，还远着呢。

　　“诺。”许正闻言面色一肃，沉声应道。

　　晋升为郡守，乃是意料之中的事情。早在许多日以前，刘封就已经暗示过他了。让许正上心的是刘泌。

　　刘封的舅舅，这种身份，足以让许正重视。

　　说着，许正对着刘泌举了举拳头，而刘泌也含笑还礼，二人算是见过了。

　　这件事情，也算是安排好了。刘封想起了另外的一些事情。

　　“最近长沙的粮价如何？瘟疫情况又如何？”刘封问道，却是想起了斩杀了许多豪强之后，应该是见效了。

　　“启禀主公，诛杀了那些豪强以后，一方面收缴了无数粮食投入市场，再加上开了官仓，下放粮食。目前长沙的粮食已经恢复了以前的水平，甚至较之以前还有一些低廉。粮价回落，百姓也重新安稳了起来。”许正心中思量了片刻，回答道。

　　“嗯。”刘封点了点头，基本不出所料。

　　这个时代的百姓，有粮食就能安心，就能起到社会稳定的效果。以雷霆手段诛杀了豪强，是极为正确的。

　　见刘封点头，许正放下了心。随即，又举拳道：“至于瘟疫，因为已经研制出了药方，目前已经控制在了一定的范围以内。”

　　“喔？”这一点到是出乎刘封的意料之外了。

　　虽然说一般瘟疫都有记载，也有普遍的药方，但是未必每次瘟疫都是一样的病症。

　　这一次，就是非同凡响。

　　刘封刚来的时候，长沙这一带已经不下千余人被传染了。虽然已经隔离，但是情况不容乐观。

　　因为不能对症下药。只能靠百姓的体魄硬撑，体魄好的，能熬过来，不好的就只能熬死。

　　没想到只是几日的时间，居然有了药方。

　　惊讶了片刻以后，刘封就被满满的欣喜取代了。瘟疫啊，能对症下药就能控制，就能减少百姓死亡。

　　去除了那种一死就几万人，几万人的恐怖情况。实在是让人欣喜，又庆幸。对于那个研制出药方的人。刘封也很是感激。

　　“那研制药方的人是谁？”刘封问道，顿了顿，又道：“使人记载姓名，传遍长沙，让整个长沙都知道他的功德，另外，赏黄金一百，以嘉奖之。”

　　对于这么一个能活无数人的医者，刘封是一点也不吝啬。

　　“诺。”刘封的话又快又急，许正只得应诺了一声。随即才回答道：“说起来，那医者与长沙还有些渊源，昔日曾经做过长沙太守……”

　　刘封浑身一震，双目中泛出了精芒。

　　“张仲景老先生？”

　　“主公认识这位老先生？”许正惊讶道。

　　“就是那位治好了黄忠老将军独子的那位神医吧？”旁边一直没有插口的刘泌，若有所思道。

　　他依稀记得当年刘封用什么诱惑了黄忠去官北上的。

　　“正是。”刘封朝着刘泌笑了笑，随即，又感叹道：“多亏了那位老先生，我才能救下黄叙，使得……”

　　说到这里，刘封忽然住口。要是再说下去，恐怕给人以一种，因为救下黄叙，才能收下黄忠的感觉。

　　虽然事实如此，但也不能传出去啊。

　　至于对于张仲景，刘封心下很敬仰的。汉家神医，名流史册的人物。

　　想着张仲景，刘封心中的一些本来烂在肚子里的计划，也渐渐复苏了。


第375章 流芳百世

　　这个时代的医疗条件很落后，这一点刘封深深的有体会。就像是以前，糜氏的身子弱，虽然久经调理，但仍旧是那个样子，甚至糜氏不孕可能也与此有关系。

　　或者，就像是眼前，一场所谓的瘟疫，就要夺去无数万人的性命。端是骇人。

　　所以，刘封很早已经就有欲望，建立一座官办的医馆。以一个医术高超的人作为老祖，广纳学徒，开枝散叶。

　　从整体上提高医疗水平，使得能够治好的病症，得以治好，使得能够活下去的人，继续活下去。

　　这是从另一个方面着手，保住百姓性命，从侧面上达到增长人口的目的。

　　不过刘封对于中西医都没有什么研究，所以刘封自己是不行的。一般人又看不上眼。虽然遇到了张仲景，但又没把握劝说这个医术高超的老人。

　　因此，这一计划就耽搁了下来。

　　而现在又遇到了张仲景，尤其还是瘟疫的时候。那老人有医者之心，很是宽仁。看着眼前瘟疫肆虐的景况一定是受不了。

　　劝说起来，也有几分胜算。

　　心中思量了片刻，刘封郑重的对许正道：“先派人把张仲景老先生研制药方的事情，传遍三郡。随后，你亲自带我去看看老先生。”

　　“诺。”许正点了点头，先去门外吩咐了人，随后折返了回来。

　　随后，刘封在许正的带领下，前往张仲景处。而刘泌因为有些劳累，并没有跟随。

　　临湘城城东三里处的地方，有一处简易搭建的住处。面积很大，但还算错落有致。

　　此刻，千余人名患者堆积在住处内，其中老少都有。这些人无一例外，都是面色蜡黄，双目无神。

　　四周则散发着浓烈的药味。

　　不过，有些人知道，现在的情况比前些日要好了许多，前些日这一千多人才是真的凄惨，几乎是等死。现在至少还有些盼头。

　　一切都是因为一个老头。

　　一个带着些许随从的老头，不时的出现在患者中间，把脉，熬药。

　　在许正的带领下，刘封的马车来到了附近。

　　在靠近简易住处的时候，刘封看到了一个头发花白的老者，在不断的忙着治病救人。

　　这老者头发花白，但却红光满面，正是张仲景。

　　刘封走下了车，想要靠近。却被许正给拦下了。“主公，前方患者太多，不宜进入。我先派人把老先生给叫出来。”

　　刘封虽然有些不以为然，毕竟是年轻力壮，对于瘟疫有一定的抗性。并且，药方也已经研制出来了。不是大的问题。

　　但是考虑到，如果真的感染了，还真不好受。于是打消了进去的念头，点了点头道：“去吧。”

　　虽然同意了，但是刘封还是叮嘱道：“不要失礼了，要用请的。”

　　“诺。”许正松了一口气，要是刘封坚持要进去，那就糟糕了。随即，许正转过头去，对着身边的一个小吏，吩咐了一声，让他进去请张仲景出来。

　　对于刘封的叮嘱，也一字不漏的说给小吏听了。随即，就命小吏离开了。

　　这小吏乃是许正身边惯用的，很听话乖巧。又吩咐了他，用请的。

　　在许正想来，应该是手到擒来的事情。

　　但没想到，不久后，这个小吏一脸沮丧的走了回来。

　　“启禀主公，大人，那老先生说他要治病救人，没时间理会，理会。”说到最后，小吏有些结巴。

　　但是意思还是清楚的表达了出来。

　　许正闻言大怒，道：“堂堂杨武将军驾临，他居然敢如此怠慢。来人，去把他带过来。”

　　许正也算是刘封的心腹，对于刘封最是忠心不过，见又人怠慢刘封，一时火大。

　　“诺。”在许正的威严下，小吏颤抖了一下，立刻点头道。

　　“等等。”刘封开口叫住了小吏。那小吏闻言立刻停下了脚步，疑惑的看着刘封。许正也是这种目光。

　　“那老人家有一颗仁爱之心，这次却是我托大了。”刘封摇着头道。

　　脑中想起了当初在襄阳的时候，张仲景只是因为怜惜黄叙小小年纪患了绝症。不仅收留救治了，而且分文不取。

　　这等人物，最是看重人命。来见他一下，没准就能救治好几个人。换而言之，在张仲景心中，病人比他重要。

　　刘封不恼反喜，治病救人的医者，就是要有这种心性啊。就他了。医中圣贤张仲景。

　　托大了？许正有些疑惑的看着刘封，不明所以。这三郡之地内，刘封是最大的，哪有什么托大之说。

　　但是许正看着刘封不仅没有丝毫恼怒，反而面带微笑。就忍下了心中的疑惑。

　　不过，心中却是佩服刘封。

　　好声去请的人，不来见他。不仅没有生气，反而面带微笑。这份心胸，却实在是宽广。

　　远不是那种心胸狭隘的人所能拥有的。

　　这么想着，许正对于张仲景怠慢刘封的态度，那种愤恨也淡了许多。

　　再傲慢也只是衬托出眼前这位将军的心胸罢了。

　　“派人日夜盯着，等此间的病人空了之后。再把这位老先生给请过来，记得，用请，不要失礼了。”刘封在此驻足了片刻，这才上了马车。并且吩咐道。

　　“诺。”许正应了一声，也看了一眼远处，忙忙碌碌的白发老者。长呼了一口气，下令车马返回临湘城。

　　回到临湘后，刘封就重新做起了足不出户的主公。

　　接下来的几天内，刘封都没有去打扰张仲景，而是密切关注，武陵，零陵，桂阳三郡的情况。

　　最主要的还是司马懿的情况，前些日寇水已经把一百五十名军中挑选出来的机灵士卒分散去了三郡的治所，郡城。

　　每座城池都有五十人，由都伯带领，密切关注太守府，调查司马懿的动向。那吴八也在此之列，因为刘封觉得把吴八藏在亲兵中，有些屈才了。

　　只是把这些人派遣出去以后，一直没有传回来消息。

　　不过，刘封也不怎么在意。当局面打不开的时候，考虑的就是耐心了。只要刘封觉得司马懿还在荆南，还在准备策划什么。

　　坚定自己能够干掉或者活捉司马懿就行了。

　　不过话说回来，把司马懿那个家伙给揪出来，还是很有趣的一件事情，刘封不缺耐心。

　　这一等，就是半个月。

　　半个月的时间内，派遣去三郡的探子都没有回报过来什么消息。

　　不过，刘封也不是一事无成，张仲景那边总算是有消息了。那一千多名感染瘟疫的患者，或是因为无能为力而死了，或是获救了。

　　总算是完毕了。

　　这日，阳光明媚。差不多也是冬天了，有这种舒服的天气，很让人舒爽。

　　临湘城，太守府书房中，刘封穿着一身比较正式的衣衫。抬头看着右方。而那个方向，坐着一个老人。

　　张仲景，刘封半个月前见到过一次，但是今日却有一些不同。

　　张仲景不再是红光满面，脸色稍微有些差，眼神中含着浓浓的疲惫。

　　半个月的时间，连同一些随从，别的医者，救治了一千多名感染瘟疫的患者。尤其是年纪还这么大了。

　　刘封对张仲景越来越敬佩了。

　　“要想见老先生一面，可真是困难之极啊。”刘封微微一笑，开了个玩笑道。

　　“那日重症者太多，小老儿有些心急，若有得罪之处，还请将军勿怪。”张仲景一本正经道。

　　张仲景也不是一个不懂人情世故的人，那日拒绝与刘封见面，实在是事态紧急，人命关天。并不是张仲景有什么傲气。

　　这会儿刘封开了一句玩笑话，他也顺势表达了一下歉意。

　　“人命关天，先生医者医心，我又岂能怪罪？”刘封不在意的笑道。

　　“再说了，当日我带着黄叙那小子前往襄阳，也是因为先生的一颗医者之心，才能救活那小子。”

　　见刘封的神态，以及宽和的语气。张仲景也是松了一口气的。其实张仲景对于刘封的印象有些模糊了的。一辈子救的人太多了，刘封只是其中一个而已，不起眼的很。

　　直到现下，张仲景才回忆是有黄叙这么一个人。

　　张仲景松了一口气的原因是因为他知道在这长沙一亩三分地上，得罪谁也不能得罪眼前这位。没放在心上那是最好的。

　　不过，张仲景对于这种情况也有些厌倦。他实在是讨厌应对一些权势赫赫的人物。

　　既要有自己的原则，又要不能得罪这些人。实在是太辛苦了。

　　其实这一次张仲景就是因为这个南下的，本来是想直接前往交州，那地方政局稳定，没有动荡，很适合修生养性。

　　张仲景打算在那边写医术，把自己的一身本事写成传世之作，福泽万代。

　　不过，因为在长沙做过几年太守，有些怀念，所以路过长沙。不想遇到洪涝，被困。然后，担心可能会出现瘟疫，于是就留了下来。

　　现在想想当初的决定是明智的，这长沙果然是出现了瘟疫。也幸好他能找出病症，对症下药。

　　救下了不少人。

　　张仲景脸上夹杂着欣慰，满足的神色，让刘封一愣。但随即似乎想到了什么，露出了一个灿烂的笑容。

　　道：“我有一个提议，能救福泽万世，又能流芳百世，不知老先生意下如何？”


第376章 留下医圣

　　流芳百世？张仲景闻言本古井无波的心，也忍不住波动了一下。

　　张仲景虽然有一颗医德仁心，但是也局限于这个这个时代的大潮流，对于名留青史这种事情，还有一定的渴望。

　　但这随着年纪增大，这渴望很淡了。稍微波动了一下，就趋于平津了。

　　“将军且说。”不过，张仲景还是很给刘封面子，举拳道。

　　张仲景的神色趋于平淡，刘封自是看出来了，这位老先生对于流芳百世，并不太执着。心下暗叹了一口气。

　　不过没关系，都少文臣武将都给说过来了。何况是一个医圣。

　　在刘封心中，很少有拉不来的人才，之所以拉不来，只是因为没抓住弱点而已。

　　而张仲景的弱点却也是很明显。

　　“我想在西陵建设医馆，聘请老先生坐镇其中。”刘封微微一笑道。

　　刘封的话，让张仲景眉头一皱，暗自以为刘封是想把他圈养起来，只为刘封一人，一家服务。

　　因为早年也有权贵这么暗示过他，张仲景才一怒之下，隐居乡村。

　　因此，对于刘封的这番话，张仲景比较反感。

　　“将军抬爱，我甚是感激。”张仲景先是说了一句，随即委婉道：“只是我最近欲倾尽心力，著一本医术。因此希望自己能心平气和，躲避俗世。想避走交州。”

　　刘封心下一惊，没想到张仲景已经走到这一步了。记得史书记载，张仲景就是在人生的最后一段路中，避走交州，著书伤寒杂病论。就是这一本书，让张仲景得到了医圣的称号。

　　也是张仲景与这个时代同时闻名于世的神医华佗的区别。

　　华佗虽然神，但只活跃于一个时代，实际影响力实在有限。而张仲景不同，他的伤寒杂病论，影响了万万世。

　　流芳万世。

　　刘封先是心下一惊，后是庆幸。幸好张仲景在这个时候露面了，要不如果真去了交州，这世恐怕无缘再见了。

　　也白白错过了这个机会。

　　心下庆幸，但刘封面上却并没有显露分毫。

　　思量了片刻，诚恳的看着张仲景道：“不知老先生著书目的何在？”

　　张仲景闻言想也想不想道：“自然是留下经验，教导世人治病救人之法。”

　　“恕我直言，老先生的方法有些偏颇了。”刘封摇着头道。

　　张仲景闻言心下一惊，抬头看着刘封，满目疑惑。

　　他不是自傲的人，既然有人说他的方法错了，而且这个人还是刘封，自然是要听上一听的。

　　“请将军直言。”张仲景郑重的举拳道。

　　“先生本也没错，著书乃是好事，只有书才能流放万万世而不灭，如黄帝内经等等。但是先生可以做的更多啊。”见张仲景的态度，刘封心下却是更加喜欢这个老头了。

　　即使达到医圣的高度，也没有那种自觉，真是如常人一般，不解之处既问。

　　性子极好，怪不得能有今日成就。

　　“比如书只是死板的，落入名医手中，那能活学活用，但要是用在庸医手中，就是烧饭的柴火，毫无用处。不知，我说的可对？”刘封笑着问道。

　　“言之有理。”张仲景思量了一下，点了点头道。

　　这是时代的局限性没办法的事情，要说天下如此多的兵书，名将却只有少数。医书更是如此。

　　但是张仲景转念一想，却是察觉出了刘封似乎有什么办法可以解决这种问题。心下一动，一双眼睛直视刘封，隐含期待。

　　迎着张仲景的目光，刘封笑道：“观先生医术天下无双，但却少有弟子。不若开设医馆，广纳学徒。教导出无数弟子，救治天下黎民！”

　　说着，刘封顿了顿，郑重的对着张仲景举拳道：“若是先生也有此大志，我愿意封先生做医官，开设医馆，为先生招募学徒。并且辎重一切所需。”

　　“如此，只要先生花费数年心血，就可以教导出一批弟子，而后弟子再招手弟子。如此开枝散叶，使得整个天下名医如雨，岂不畅快？”

　　在刘封诚恳的目光下，张仲景心动了。

　　以前张仲景也有过类似的想法，但最终无奈放弃了。因为医者的地位比较低，就算是为皇家服务的太医，也是贱如狗。

　　说杀就杀。

　　所以，广招门徒那是休想。但是有了刘封的支持就不一样了。三郡之地，招募数十个弟子，然后弟子再收弟子。

　　那这个世道的医学就会达到鼎盛的局面。

　　如此，小老百姓们治病，就变得简单许多了。这是张仲景的夙愿啊。

　　而且，教导弟子也不会对他著书造成太大的影响，因为张仲景本身有些随从的医术都很高明。

　　先让他们教导基础，当弟子们的医术到达一定程度后，他再亲自出马。

　　如此，不耽搁时间，也能著书。实在是两全其美。

　　不过，还有一点让张仲景耿耿于怀。

　　虽然说刘封是全力支持了，也给了一个很大的展望。但是还有把他圈养，作为只供给刘封一家服务的嫌疑。

　　“多谢将军抬爱，如此信任我。只是，我心中有一些原则，还请将军答应。”张仲景思量了片刻，举拳道。

　　“先生且说。”刘封心下一喜，笑着道。

　　“我不驻将军府……”张仲景开口道。但却被刘封打断了，刘封很郑重的看着张仲景道：“先生的意思，我有些明白了。其实我请先生入西陵确实是有些私心，人嘛，总是厌恶死亡，想活的长久。有先生这等医术高明的医者在旁边，可以起到延年益寿的目的。这我不否认。但也请先生放心，先生到达西陵之后，我不会要求先生太多。若是家中有些病变，只需要先生援手即可，其余别无他意。”

　　换而言之，不会占有张仲景太多的时间。

　　其实刘封对于张仲景的不乐意，早就有所猜测了。刚才张仲景说不入驻将军府，让刘封猜测得以证实。

　　不入驻将军府，就等于不给将军私人服务。若是有什么文臣武将病了什么的，张仲景也可以一概不理。

　　所以，刘封才会这么说。

　　但其实刘封还是算计了张仲景一把，张仲景本人不乐意入驻将军府，随他。但是他教导出来的众多真传弟子。

　　就不同了。刘封相信会有人愿意入驻将军府，成为他的私家医生的。

　　这个时代的医疗水平实在是太低了，百姓们需要活命。他这个做主公的更需要活命，谁没有个头疼发热的啊。

　　而且，通过糜氏身子弱的事情，刘封还想起了甘氏。

　　在刚出新野的时候，甘氏的身子更弱。而且历史上的甘氏也早亡。刘封觉得要郑重其事。

　　说来说去，其实刘封的目的只有一个，留下张仲景，挖掘出他的医术，最大可能的改变治下郡县的医疗环境，减少百姓死亡。以及保住他一家子的命。

　　刘封的坦然到是让张仲景一愣，随即，深深的看了一眼刘封。举拳道：“如此，我这把老骨头，就托付给将军了。”

　　“哈哈哈，老先生言重了。言重了。”刘封哈哈大笑道，心中畅快。不管为私为公，张仲景的加入，都有着不可想象的好处。

　　比一般的文臣武将，影响要更加深远。

　　这一阵畅快的笑声，没有丝毫的遮掩。听在张仲景的耳中，有些许感动。

　　作为一个医者，他从来没有受到过这种重视。

　　随即，刘封与张仲景开始畅谈医馆的建设。从注入多少资金，以及规模。面面俱到。

　　这一谈就是一日。第二日，刘封就吩咐人派遣护卫，把张仲景给送去西陵了。

　　带走的还有刘封的手书，命令主簿刘巴全力配合张仲景。

　　……

　　武陵郡，下辖三十余县，十数万人口。平均下来，每县也不过五六千人。端是地广人稀了。

　　但这只是指汉人控制的地域，在武陵郡内，还盘踞着一股外族势力。

　　那就是五溪蛮族，五溪境内，大约有三十余族居住。

　　虽然这三十余族各自比较独立，但是经过无数年繁衍，形成了大约三个势力。

　　各自号为王。

　　其中最大的藩王属沙摩浑，帐下猛将无数，特别是弟弟沙摩柯，勇力惊人。有万夫不当之勇。控制十余个部族，人口十余万，精兵一万。

　　次之，则是藩王托奎，势力较弱。也控制着十个部族，人口十余万，精兵八千。

　　最后是藩王凡哒，势力垫底，但也控制着八个部族，人口七八万，精兵六千。

　　五溪一带因为山林众多，所以造成了蛮族鼎盛的局面，总人口直逼四十万。但是这批人与江东的山越族有本质的不同。

　　因为这批人，较为集中。形成了一个大的势力，与汉人分庭抗礼。

　　而山越则是分散在江东各地，虽然都是号称山越人，但其实行同散沙。

　　还有一点，就是五溪蛮族比较温顺，对于汉人来说比较温顺，很少造反。与汉人能够通商，并无矛盾。

　　但是此刻，却是与往年不同。

　　因为五溪遭遇了特大的干旱，以及特大的洪涝，眼看粮食绝收。一股愁云惨淡弥漫在整个五溪人的心头。


第377章 大智若愚的沙摩柯

　　弥漫在整个五溪部族民众心中的除了一股愁云惨淡以外，还有滔天的杀机。

　　五溪人虽然较为温顺，但也是异族。在自身无力渡过天灾的时候，自然是把目光放在了外部。

　　传闻中，汉人天下如土崩瓦解，四方乱战，诸侯林立。传闻中，荆楚富足。荆州刘表，刚死不久，新主继位。无才无德。

　　反正，现在的荆楚就是一块蛋糕。

　　死道友不死贫道，在任何部族心中，都是这种想法的。整个五溪三十余个部族的首领，三大蕃王，聚集在五溪最大的城池，大蛇城中。

　　大蛇，乃是五溪中不少部落的图腾。这些部族联合起来，成就了沙摩浑整个蕃王。

　　大蛇城，也是蕃王沙摩浑的王城。人口一万余。

　　五溪人与汉人常年通商，贸易。会汉人的耕种之法。这大蛇城外，有不少肥沃的土地，往常的时候，也竖着无数作物。但今年却是光秃秃的一片。

　　城池内，最大的府邸，最奢华，最金光灿烂的府邸。就是蕃王沙摩浑的王府。

　　只是除了府门上挂着一块许多部族人都不认识的“王府”汉字以外，这座府邸的整体结构与中原汉人的王府大相径庭。

　　奢华是够了，但是气度却是半点全无。像个暴发户。

　　此刻，王府大厅内，乱糟糟的一片。或跪坐，会站立数十个人。

　　其中有男有女，但不管是男女都与汉人的面貌都很粗犷，与汉人大相径庭。

　　虽然乱糟糟的，但是大体还是分三个阵营。简单的说是三个蕃王。

　　这大蛇城的主人，沙摩浑。

　　三十岁左右，他学着汉人的姿势，跪坐在主位上。但是身上穿着的衣服，却是兽皮，头上插着好看的羽毛，腰间配着一柄大刀。

　　面貌粗犷，是一个典型的蛮族人。

　　其后是一众部将，都是孔武有力之辈。其中最为引人注目的是一个身高八尺（大概二米五）的大汉。

　　这人环首虎头，双目极为凌厉。身高八尺，但却不瘦弱，反而彪壮的发指。整个人如同野牛一般，强壮，气势很足。

　　这人就是沙摩浑的异母弟弟，沙摩柯。

　　能徒手杀死虎豹，一手使大斧的记忆五溪无敌。乃是五溪第一猛将。

　　只是这个蛮人与大部分五溪蛮族不同，他穿着的是一件汉服，坐姿也极像汉人。

　　要不是长相太过粗犷，头上也没有戴什么冠。这沙摩柯就是一个活脱脱的汉人。

　　这是其中一方势力。

　　在座的除了沙摩浑一众以外，还有两方。

　　其中坐在左侧的是蕃王托奎，这人大约四十岁，相较于在座的大部分蛮族，稍微有些瘦弱。

　　但是在座的人却无人小视他，因为凡哒乃是五溪少有的智者，靠头脑吃饭的家伙。

　　其后也有一众身材魁梧，眼神桀骜的猛将。

　　坐在右侧的就是凡哒，势力最弱的一个蕃王。还是个女人。

　　不过，与中原的女人实在是不同。不仅面貌粗犷的令人发指，身材也是彪壮的厉害。

　　一双豪乳如同篮球一般巨大，臀部挺翘硕大。浑身肌肉扎实，犹如铁块一般，块块隆起。

　　一脸的煞气。

　　“如今庄稼颗粒无收，我们四十万部众蜗居在这个不足千里方圆的五溪，靠打猎是要饿死人的。这次找你们二人来就是商议对策，如何应对现在的局面。”作为主人，沙摩浑率先开口道。

　　声音粗豪。

　　沙摩浑身后的部将，除了沙摩柯以外，全部的露出了兴奋的神色，跃跃欲试。作为心腹，他们知道沙漠浑召集二王是什么意思。

　　“场面话就不要多说了，我知道你想要攻打汉人城池，夺取粮食。但是你有考虑到风险吗？汉人强大，覆灭了无数部族，前车之鉴啊。”五溪的智者，托奎慢条斯理的开口道。

　　这句话犹如一盆冷水，浇灌在众人的心头。凉透了。

　　虽然说草原人强盛，屡次剿灭，但是屡次兴起。几十年一过，就有了与汉人分他抗衡的实力。

　　同为部族，五溪一族应该以草原人为偶像，兴兵攻打汉人才对。

　　但情况恰恰相反，五溪居住的这块地方，乃是可以耕种，甚至建立城池的土地。是有开发价值的。

　　想当年南方三越不敬汉人，结果被汉武帝逐一覆灭。前车之鉴啊。若是五溪也起兵反抗，最终结果逃不了族灭，而后五溪被划分，设立郡县。

　　而五溪仍然存在的原因，是因为性情温顺，与汉人互相通商，而且礼遇汉帝，才得以苟延残喘。

　　这么多年的习惯下来，一下子要侵略汉人，实在是让在座的人为难。

　　“风险？大不了覆灭罢了。但要是不攻掠汉人，我们四十万部族，将饿死一半。活生生的饿死啊。何等的屈辱。与其屈辱求存，还不如轰轰烈烈的与汉人一战，攻占富饶的荆楚。”

　　沙摩浑的神色很激动，说着说着，更加的激动。豁然而起，振臂道：“如今汉人四方割据，大小诸侯无数。传闻昔日四千万民众，如今不足千万。而我们的勇士能以一敌三，骁勇善战。只要集合五万军队，就能杀败二十万大军。这样的资本，足够我们割据荆楚，奴役汉人。如此发展二三代，就有了进据天下，谋夺整个汉人天下的机会。正是风起云涌，我等豪杰逐鹿天下的时候，此时不进更待何时？”

　　老实说，沙摩浑的一番豪情壮语是很有煽动力的，在座的包括托奎，凡哒身后的一众蛮将都有些意动。

　　但是听在托奎耳中，实在是狗屁不通。

　　汉人别说还有一千万，就算是只剩下了五百万，那也是不可侵犯的。那防御力很高的铁甲，那攻击力十足的手弩。

　　森严的军纪，将领的才能都不是小小的五溪人可以比拟的。

　　因为托奎曾经跟随父亲去过汉人的世界，所以了解。了解汉人的名将们是用何等的计谋在打仗。

　　因为了解，所以惊惧，所以恐惧。

　　即使现在的他身为五溪三大蕃王之一，握有八千精兵，也不敢说什么进取荆楚的言论，更不要说是进占天下了。

　　真是荒谬。

　　“哼，我可不愿意与你这个头脑发热的人一起去死。先走一步了。”托奎冷哼一声，起身道。

　　这次会来的原因，是因为沙摩浑会想办法与汉人通商购买粮食。没想到是要打仗，还是灭族之战。

　　托奎当然没多少兴趣。

　　“哼，给脸不要脸，沙摩柯。”沙摩浑却是冷哼一声，大声道。

　　“杀。”一声狂吼，坐在沙摩浑身后的沙摩柯忽然暴起，腰间长剑忽然拔出，双手猛的用力，挥向毫无防备的托奎。

　　“扑哧。”在托奎惊骇欲绝的目光下，沙摩柯的长剑从托奎的脖子处，下劈而下，把托奎的人劈成了两半。

　　看沙摩柯手中的长剑也不是锋利的货色，但却还是如切豆腐一般，把一个人深深劈成两半，可见沙摩柯的武力有多么的出众。

　　“嗷。”杀了托奎之后，沙摩柯仰天狂吼，整个人似乎变得极为亢奋，那如同虎中之王的气息，猛的散发了出去。

　　震动了一些人，但也惊醒了一些人。

　　托奎的部将反应了过来，他们看着托奎的尸体，猛的发出了愤怒的嚎叫声，“沙摩柯你这个混蛋。”

　　一声狂吼以后，兵器纷纷出鞘。杀向沙摩柯。

　　也就在这时，沙摩柯的仰天狂吼结束了。见十余人向他杀来，眼中闪过了一丝不屑的目光。

　　“吼。”低吼一声，手中长剑再出，冲了上去。

　　“砰砰砰。”在经过短暂的兵器碰撞之后，与沙摩柯厮杀的人，全部倒在了地上。

　　短短的二十息，或许还不足二十息时间。沙摩柯就解决了托奎帐下的十余个蛮将。

　　在整个五溪内都很有名的蛮将。

　　“唔嗷。”残肢断臂中，沙摩柯再次仰天狂吼，强大的气场，震慑当场。

　　大厅内，剩下的人中，都用畏惧的目光看着沙摩柯。就算是沙摩浑的眼中也闪过一分隐晦的惊惧。

　　还有一人，凡哒。她的眼睛中闪烁着的是喜欢，看着仰天狂吼的沙摩柯几乎痴了。

　　强壮，魁梧。勇猛无敌。

　　沙摩柯是整个五溪最为出色的男人。

　　凡哒的目光，让沙摩柯的嚎叫声，戈然而止。并且幅度很小，常人难以察觉的打了一个寒颤。

　　沙摩柯有些灰溜溜的回到了沙摩浑的身后。

　　沙摩柯，在五溪境内，勇力无敌。喜欢汉人，喜欢穿着汉人的服饰。喜欢汉人的饮食，生活，还有女人。

　　讨厌那些胸大屁股大，四肢也发达的蛮族女人。曾经在汉人境内生活过一段时间，梦想是拜一个汉人主公，在其麾下效力。

　　成为一个如同汉武帝时期，金日禅那样的外族将领，封侯拜将，享受汉人奢华的生活。

　　对于沙摩浑的占领汉人花花江山的言论嗤之以鼻，要是把这江山交给了你这个种粗人。岂不是一团糟。

　　但是沙摩柯很聪明，比什么五溪第一智者，刚刚被杀掉的托奎聪明十倍。

　　他知道自己实力不济，虽然勇力出众，但是沙摩柯手下的精兵只有五百。所以没有傻乎乎的反抗大哥沙摩浑。

　　按照汉人的说法，这叫做示之以弱。装成有勇无谋，等待时机，乘势而起。

　　最后，寻找他的梦想。找一个娇滴滴的汉人夫人，拜一个雄赳赳的主公。享受汉人的奢华的生活。


第378章 司马懿第一计

　　沙摩柯的完美表现，让凡哒的一双“美目”一直盯着沙摩柯看，就算是沙摩柯有意把身体藏在沙摩浑的身后，但还是挡不住凡哒的一双“美目”。

　　至于沙摩柯，则也收起了对沙摩柯的惊惧。

　　心中失笑，这个弟弟，一向头脑简单，只会听命行事，又有什么好惊惧的。

　　散去了对于沙摩柯的惊惧，沙摩浑把目光转向了凡哒。见凡哒目光中满是痴迷。

　　不由发出了一声轻咳。“咳。”

　　凡哒是五溪女蕃王，没有汉人女子那种娇羞。听见沙摩浑的咳嗽声，很是恋恋不舍的看了一眼沙摩柯。

　　这才收回了目光，看向了沙摩浑。

　　“托奎已经死了，如今整个五溪只剩下了你我两个蕃王，不知道凡哒女王的意思是？”沙摩浑紧紧的盯着凡哒，目光中凶光闪闪。

　　五溪三大蕃王，各有精兵。互相牵扯，又互相攻歼。很难剿灭。

　　如今托奎虽然死了，但是他的部众还在。他的儿子还在。想要吞并，需要一点点时间，而且靠着他的部众也稍微有些麻烦。

　　所以，需要一点外力，所以凡哒的支持很重要。但若是凡哒不愿意，他也就不得不辣手摧花了。

　　沙摩浑的凶光，一下子刺激了凡哒身后的一众男女蛮将。一个个全部把手搭在了兵器上，身体紧绷。

　　显然处于高度戒备的状态。

　　但是女王凡哒却是一点也不在意，她嘿嘿一笑，声音又粗又浑，道：“我没什么意见。”

　　说着凡哒对着沙摩柯抛了个“媚眼”，那大大的如篮球一般但又坚实如铁的胸脯，那浑身如铁般的肌肉。

　　沙摩柯只觉得胸口翻滚，快要吐了。

　　凡哒的话，不仅表示支持，还有一种别样的暗示。她手下的蛮将也随着凡哒的话，暗自松了一口气。稍稍的放松了一点戒备。

　　沙摩看了一眼沙摩柯，心中有些犹豫是不是要把这个弟弟给这个凡哒，使得两家结成联盟。

　　但是沙摩柯的勇力又太过厉害了，在五溪如同战神一般的存在。因此沙摩浑只是想了想，就打消了这个想法。

　　于是，沙摩浑无视了凡哒的暗示，只是笑道：“好，那我们先吞并托奎的部众，再合五万大军，攻打武陵。”

　　“我有情报，现在荆州的主人，刘琮柔弱。荆南四郡犹如一盘散沙，这个四个地方，地广人稀。很适合我们四十万人涌入。占领这地方后，我们就奴役汉人，制造船只，建立水军，依靠长江，与襄阳那边人对抗。”

　　五万军队？凡哒的瞳孔微微一缩，而沙摩浑身后的沙摩柯脸上也露出了一丝若有若无的讥讽笑容。

　　沙摩浑说的正兴起，却是没有留意到别人的神态，只是自顾自的兴奋道：“反正刘琮不是什么强敌，唯一可虑的就是刘封，这个人有三个郡的地放，手下军队六七万。不过你们放心，这个人好打，我们五溪的勇士一个个都是精锐，比他的军队要强。而且，我们还有江东。听说刘封把江东人给得罪的狠了。应该很容易说服江东人进兵荆南。到时候，我们占有武陵，长沙，零陵，桂阳四个郡的地方，而江东占领九江，江夏。”

　　“打下四郡之后，奴役汉人为我们耕种，让我们的勇士脱离劳动，只要训练，训练再训练，一定会天下无敌。到时候，横行天下。”

　　不得不说，沙摩浑还是有几分本事的。知道远交近攻。但可惜情报有些不足。江东现在的情况，只有刘封，以及他帐下的文官清楚。

　　起码得修养一年时间。根本没什么能力，精力出兵。

　　沙摩柯眼中的讥讽更加浓厚了。这个兄长真的是被眼前的东西给迷住了眼睛，要知道汉人是极为排外的。

　　他们在汉人的眼中始终都是蛮夷。江东孙权怎么可能与蛮夷合作？即使合作，恐怕也是利用居多。

　　到时候，刚吃下刘封，没准就翻脸，与他们一决高下。而且刘封是那么容易灭杀的吗？

　　沙摩柯可是知道刘封崛起的时间不过一年，能力强悍，作风彪悍。极为强大，是他想要投靠的目标之一。

　　相比于沙摩柯，凡哒要简单的多。

　　她皱起眉头，道：“五万人？我们三十余部加起来，也不过四十万人口，要是抽调出了五万人。失败一次，明年我们就没有壮年劳动力了。”

　　“虽然难看了一点，但是挺聪明的。直到穷兵黩武，不是长久之计。四十万人口，五万精兵，八取一，一等一的穷兵黩武。”沙摩柯眼中讥讽更甚。

　　“女王这就不知了。我们现在粮食稀少。带出这五万人，胜利的话，能拿下无数的粮食，供养部族。若是失败，也可以消灭一些人口，使得苟延残喘。”沙摩浑很冷酷道。

　　随着沙摩浑的话音一落，在场的人齐齐打了一个寒颤，望向沙摩浑的目光，带了几分惊惧。

　　“嘿，杀气十足，但德望不足。迟早族人都要反了你。”沙摩柯心中冷笑。

　　凡哒不如沙摩柯，知道那些道理。但是本能的觉得有些不对劲，但是沙摩浑的话，又是非常正确。

　　是个渡过危机，比较好的办法。

　　“好，托奎的部族我们平分，随后我出兵二万，你出三万，合并五万。攻打荆州四郡。”考虑了片刻，凡哒眼中凶芒一闪而逝道。

　　“哈哈哈，正该如此。”沙摩浑哈哈大笑着起身，来到中央，凡哒也是站起身来，与沙摩浑面对面的站着。

　　“先灭掉托奎的部，而后合兵大蛇城，歃血为盟。”

　　“告辞。”凡哒闻言点了点头，随即，恋恋不舍的看了一眼沙摩柯，道了一声，转身而去。

　　凡哒走后，沙摩浑眼中寒芒闪闪。

　　“你们说，这个五溪境内，需要多少个王？”沙摩浑转身道。

　　“一个，只需要大王一个王。”身后部将们纷纷迎合道。

　　“哈哈哈哈，这个女人先利用一阵，等进取了四郡，我先吞下这个女人，然后称王，设置官吏。封百官。到最后称帝，坐拥天下。”沙摩浑哈哈大笑道。

　　“大王英明。”众将纷纷弯下身，称英明。

　　沙摩柯也是其中之一，只是他眼中讥讽更浓了。

　　还称帝呢，称帝那也是汉人发明的。一边要反叛汉人，千方百计的说汉人的不是，一边却要继承汉人的风俗。建制称帝。

　　披着眼皮卖狗肉的傻瓜。

　　不管怎么样，五溪蛮族发兵了。

　　建安十二年冬，五溪蕃王沙摩浑杀蕃王托奎，与蕃王凡哒合兵五万，攻打武陵。

　　十日内攻破三座县城，杀戮汉人，抢夺粮食。十日后，直逼武陵治所，临沅城。

　　武陵郡郡守乃是金旋，乃是昔日孝武皇帝刘彻外将金日磾的子孙。数百年前也是侯门，将门。

　　传至今日，虽然已经门厅破落。但是仍有势力，金旋依靠自身的能力，以及祖上的名声，做到了武陵郡郡守的职位。

　　在职数年，练精兵，筑高墙。先是依附刘表，后来刘表死，就与刘琮疏远关系，算是割据一方的势力。

　　但是他本身没有什么野心，只是想着，先过着几年土皇帝的生涯，等曹操南下，就像降了曹操，位列功臣。

　　在位期间，与五溪蛮族相处的不错，互相通商。很温和。因此，上到郡守，下到百姓，都没有想到过五溪蛮族也会变得如此蛮横。

　　如此的草菅人命。

　　先前被破的三座县城，一方面是因为沙摩浑五万大军，威势太甚。二也是毫无防备的原因。

　　现在大军兵临城下，金旋虽然命了一万二千的精兵进入城池，准备守城。但是城中，仍旧人心惶惶。

　　乱，乱，乱。

　　这段时间实在是太乱了，先是干旱，后是洪涝，又是瘟疫。虽然现在瘟疫的情况有所缓和。

　　但是粮食不够，社会本就不稳定。

　　又遭遇五溪蛮族入侵，整个临沅城人心惶惶，天塌陷了一般。

　　城东，一处小宅院。这座宅院不大不小，虽然不怎么富贵，但是非常雅致。

　　此刻，大厅内，坐着一个器宇轩昂的青年男子，身边站着一个随从打扮的人物。

　　看二人姿势，似乎是一人禀报，一人倾听。正是司马懿。

　　“准备车架，我要去见金旋。”司马懿挥了挥手道。

　　“诺。”随从点了点头，转身走了出去。

　　“五溪蛮族？”司马懿叹了一口气，说实话司马懿现在的性格还是很好的，他一边希望明哲保身，一方面也希望天下安泰。

　　对于蛮族进兵，那是深恶痛绝。

　　但是这一刻，为了曹操交代下来的命令，也不得不利用一下了。把蛮夷的力量，迁移到长沙。

　　一方面让刘封消灭蛮夷，一方面削弱刘封的势力。

　　这一战，或许是机会。本来三个郡，武陵，零陵，桂阳就算是合兵也没有与刘封叫板的资本。

　　但是现在机会来了。

　　这个机会来的意料之外，也在意料之中。

　　五溪蛮族。若是干旱，暴雨都覆盖住了五溪。那么蛮夷必反，如若反之，则蛮夷不反。

　　所以，司马懿在武陵。

　　等待时机。


第379章 武陵太守金旋

　　临沅城内，人心惶惶。百姓们，都紧闭宅门，昔日繁华的景象已经随着战争而远去。

　　尤其对方还是蛮夷。

　　这本族攻杀，都讲究一个仁义，除了少数人，一般都不屠城。与百姓秋毫无犯。

　　但是外族攻杀，就看天了。

　　要是那外族蕃王一高兴，城破之后还能苟且偷生。要是不高兴，就是举城被屠。

　　因此，宅门紧闭的同时，不少心头有热血的青壮年已经做好了准备。

　　只要武陵郡守金旋发布命令，征召城中青壮上城头守城。就会有无数人拿着锄头，铁铲上城头。

　　与外族不死不休。

　　这种气氛下，其实有不少人透着门缝，看向外边的。

　　这时候，一辆马车晃晃悠悠的走在大道上。驶向城主府，异常的引人注目。

　　吴八，刘封收降的那个贼首，因为刘封看着可惜，而命吴八做探子。与五十名士卒一起，监视临沅城太守府。

　　因为短时间内，买不通太守府的下人。因此，带队的都伯下令在太守府的正门后门外，买了两处宅院。

　　本来，还有一些士卒装作小贩时常路过的。但是因为今日城池内少有百姓，为了避免引起怀疑，就把那些人给撤走了。

　　只留下这两座宅院紧盯着太守府。

　　现下就是吴八负责盯哨，吴八本就有几分胆色，机警。现下是五溪蛮夷造反的时候，又见一辆马车停在太守府门外。

　　那马车上的人，又是气度不凡，从侧面看也只有二十余岁。

　　吴八的脑中，渐渐的回想起了刘封的交代，一个二十余岁，器宇轩昂的青年男子，必定会出现在武陵，零陵，桂阳的太守府内。

　　一定要找到。

　　以抓捕为首，若是没有机会，就刺杀之。

　　吴八看了几眼后，悄悄的掩上了门。放轻了脚步，走向了宅院内部。

　　这人与刘封交代要探查的人有些相似，现在该禀报都伯大人，想办法把消息给散播出去。

　　不提吴八终于探查到了司马懿的行踪，让刘封设下的天罗地网阵有了用武之地。

　　不知道行踪已经暴漏，而且被一个知根知底，贪婪的想要把他吞噬的刘封给盯上了的司马懿在太守府大门前停下了。

　　此刻太守府前，大门虽然开着，但是守卫森严。

　　士卒们非常机警的看着四周。对于司马懿也露出了几分警惕，要不是司马懿的穿着打扮不凡，又是正大光明的过来。

　　恐怕士卒们早已经扑上去了。

　　“还请军士把这此物呈交给郡守金旋大人。”马车停下来以后，自有随从上前，手中拿着一卷竹简，不卑不吭的对着门前守卫中什长穿扮的人道。

　　“稍等。”金旋也是个人物，门前的守卫不是那种蛮横不讲理的人物，从先前并没有盲目扑上去，驱逐司马懿就可以看出来。

　　此刻，见这随从郑重其事的把竹简交给自己。很慎重的应了一声，伸手接过竹简。

　　随即交代了身边守卫机身，带着手上的竹简走进了太守府。

　　这一切都落在司马懿的眼中，心中对于用这三郡之兵抵抗，甚至是消弱刘封，有了一些底气。

　　这些人虽然不甚强大，军队也未必刊用。但是能够盘踞一方，都是有一些本事的人。

　　金旋今年三十五岁，虽然祖上的金日磾乃是匈奴外将，但是融入汉人已经数百年了。身上匈奴人所遗留的一些东西早已经消失了。

　　头戴冠，面白无须须。是一个正统的不能再正统的汉人士大夫。

　　那个守卫什长进入大厅的时候，金旋正与郡尉张涛，从事巩志商议如何对五溪蕃王沙摩浑。

　　眉目间隐藏着一丝颓废，因为没有什么退敌之策。甚至郡尉张涛还提议，派人向长沙刘封求援。

　　五万大军兵临城下啊，蛮族又是骁勇善战。军士怯矣。

　　“主公。城外有文人拜书。”守卫进门后，拜见道。

　　文人拜书？武陵郡相对安康，也有不少文人选择武陵落户。往常的时候，也不时有文人求见，或者是拜书。

　　金旋又比较有头脑，以能力大小，分授官吏。但是此刻，蛮兵兵临城下，金旋却是没有兴致。

　　正打算挥退了士卒，但却心中一动。出口的话，却是不同了。

　　“呈上来。”金旋朝着士卒，威严道。

　　“诺。”士卒低着头，把手上的竹简递给了金旋。

　　金旋顺势接过，打开一看，却是面色微变。随即，不动声色的放下了竹简。抬手对着士卒道：“请那位先生进来。”

　　“诺。”士卒应了一声，告退而去。

　　士卒走后，金旋心中却澎湃不已。因为这上边的一句话。汉校尉司马懿，自北方来。

　　短短的几个字，却是代表了一个势力，一个庞大的势力，一个金旋打算投降的势力。

　　曹操。

　　横扫北方，挟天子以令诸侯。天底下最强悍的男人。而这个叫做司马懿的人，就是代表曹操的人。

　　能在这种情况下，联系到曹操，对于金旋来说，是一件很不错的事情。

　　因为以曹操的威望，若是这个司马懿出马，或许武陵还能有一二路外援。比如说，桂阳太守赵范，零陵太守刘度。

　　这些人都是各仗精兵，割据一方的人物。

　　若是能以曹操的名义，使得三股势力合为一股，与蛮族交战，未必就会失败。

　　虽然金旋脸上的情绪波动很少，但是久在帐下的张涛，巩志还是看出来了，心下暗自猜测，门外是何人。

　　就在二人猜测中，司马懿走了进来。

　　“司马懿见过金太守。”司马懿举拳拜见道。那容貌，气度，让在座的人都暗暗赞了一声。

　　“呵呵，司马校尉有礼了。”司马懿乃是曹操的校尉，又是深入荆南，想必是曹操所信任的人物，因此金旋根本不该怠慢，举拳还礼道。

　　随即，金旋又指着左右笑道：“此是武陵郡尉张涛，从事巩志。”

　　“此是曹丞相帐下校尉司马懿。”

　　“幸会。”

　　“幸会。”在金旋介绍之后，三人互相行礼道。

　　司马懿依旧是很从容的样子，相比起来张涛，以及巩志就比较差了，二人面色微变，心下骇然。

　　校尉司马懿？曹操的人？

　　曹操啊，对于天下诸侯来说，都是巨无霸的存在。对于他们来说，更是巨无霸中的巨无霸。

　　“不知司马校尉的来意？”几人互相见过后，金旋先是请司马懿上座，之后，才出口试探道。

　　“刘封桀骜不驯，犹如昔日楚霸王。丞相命我来此，乃是联合三郡之力，共抗刘封。”司马懿直言道。

　　“什么？”金旋稍微有些愣住了，本以为能借助曹操的威望，联合三郡对抗蛮兵，没想到居然是为了对付刘封。

　　金旋是一个有自知之明的人，他知道三郡加起来也不会是刘封的对手。没看到周瑜，曹仁等人兵强马壮，与刘封交战屡次败北。

　　三郡懒散，兵马虽然有一些，但却无强将，无大才。与刘封抗衡，岂不是以卵击石？

　　而且，此刻还有蛮兵兵临城下呢。

　　金旋有心拒绝，但却摄于曹操的威望。于是小心问道：“曹丞相之令，下官自是全力以赴。只是目前蛮兵在城外，我武陵危矣。若是出兵攻打刘封，武陵必失，到时候无有根基，士卒必定哗变。此战，堪忧啊。”

　　旁边的张涛，巩志赶紧点着头，举拳道了一声，“太守英明。”不仅以上的理由，现下武陵郡的粮草也不多，还要安抚百姓。

　　实在是没出兵的本钱啊。

　　对于这些，司马懿自然是了然于胸。笑着道：“我自知三郡之力不是刘封敌手。”

　　金旋闻言心下一喜，是明白人就好。

　　但是司马懿下句话，就让金旋心中冰凉了。

　　“但是此刻，正有蕃王沙摩浑造反。正好可以利用一番。”司马懿微微一笑，随即又道：“蕃王造反，不过是因为天灾，导致颗粒无收。目下武陵，桂阳，零陵三郡都缺粮食。唯独长沙有。现在蕃王已经攻下武陵三县，肯定是明白了。正可以游说一番，引其攻打长沙。与刘封一战。”

　　“主公不可。”司马懿的话音刚落，那边巩志就已经神色焦急的开口道：“丞相与刘封之间纠葛，乃是汉家纷争，主公向着谁都没有关系。但若是与蛮夷结盟，就得背负骂名啊。而且，现下虽然曹丞相强，而刘封弱。但那是相对的，武陵一郡，与刘封一比，实在是弱小。若是与刘封争锋，必败无疑。而到时候，曹丞相又不能及时援救。定然是城破人亡的局面啊。”

　　“此人到是有些才智。”司马懿不由多看了巩志一眼，只见其眉目间有些刚强，虽然焦急，但不失威仪。在荆楚诸多人物中，也算是一时人选了。

　　再看金旋，随着巩志的话，变得有些迟疑不决。

　　不过，司马懿却是一点压力也没有，微微一笑举拳道：“巩从事所言之祸事，乃是将来。而现下若是不能与蛮族达成共识，与刘封争锋。则当前就城破人亡矣。至于名声，更是简单了。只要不与蛮族正式结盟，引蛮夷入长沙即可。”

　　司马懿的一句话，立刻让金旋心中一定。

　　当前祸事，远不如将来祸事啊。

　　而巩志则面色一白，心下颓废，却是知道了结果。

　　“好，若是司马校尉能够引其他三方结盟，我武陵郡，愿意以先生马首是瞻。”金旋起身对着司马懿下拜道。

　　“定不让太守失望。”司马懿微微一笑道。

　　如今，实力有了，机会也有了。司马懿对于拖住刘封个一年半载，已经有了一些底气。


第380章 四家结盟,三路大军

　　临沅城西一里的地方，五溪蛮兵的大营，驻扎在此。

　　大营中央，插着一杆绣着“蛇”图案的帅旗。沙摩浑部落的图腾是蛇，行军到哪里，这蛇会来到哪里。

　　而帅旗下，则是一顶大帐。

　　此刻，大帐内，坐着好十余人。沙摩浑坐在主位上，主位附近还有个副位，是另一个蕃王凡哒的位置。

　　其下，就是两个蕃王帐下的猛将了。

　　一个个龙精虎猛，很是彪壮。其中身材最显眼，地位最高的当属沙摩柯，他的位置也被安排在沙摩浑坐下第一位的位置。

　　按理说，连下三座城池，打了胜仗，一众五溪人应该高兴才对。

　　但是在座的人脸上或多或少都带着些许阴郁。

　　三座城池，无数座粮仓，但是他们的收获只有区区数千石粮食。仅够五万大军吃个七八天。

　　少，太少了。

　　荆楚之地，根本不像沙摩浑想象的美好。

　　“沙摩浑，我们虽然连下三座城池，但是收获的根本不能与付出的相比，这件事，你打算怎么办？”凡哒毫不客气的道。

　　说是攻打荆楚，能获得无比好处的是沙摩浑。但现实却是几乎一无所获。

　　现在是沙摩浑威望降到最低的时候，凡哒不出言挑衅，她就不是五溪仅有的女蕃王了。

　　凡哒的话，引起了一种人的质疑。其中还包括一些沙摩浑帐下的将领。

　　这时刻，沙摩浑有一种掐死这个女人的冲动。但是却不敢。沙摩浑虽然有些夜郎自大，但却不是蠢货。

　　知道这个时候内讧，他讨不到什么便宜。

　　“汉人的习惯，就是把所有的粮食，积聚在郡城。而眼前就是武陵郡的郡城临沅城。只要攻下这座城池，就能获得无数的粮食。”沙摩浑好言安抚道。

　　“嘿嘿，要是没有呢？”凡哒嘿嘿一笑，冷声道。

　　沙摩浑眼睛中冷芒直闪，而凡哒也好不怯弱的回瞪了过去。随着，双方蕃王的对峙，双方部将都是一阵紧张，互相望着对方，充满了戒备。

　　“哎。”下边的沙摩柯无奈的叹了一口气，一点受挫就变成这样了。早该散伙回五溪了。

　　就在这气氛中，有一个小蛮兵进入大帐，禀报道：“大王，营门外有一个汉人求见，自称是校尉。”

　　校尉？请降？

　　顿时一股狂喜从沙摩浑的心中升起，他迫不及待道：“请进来。”

　　“诺。”蛮兵应了一声，迅速的走了出去。

　　蛮兵走后，沙摩浑露出了一个灿然的笑容，对凡哒道：“求降的来了，城内有没有粮食，等一下进去看看就是了。”

　　“哼。”凡哒冷哼了一声，以示不屑。但心中却也有些期待的。

　　这城中到底有多少粮食？

　　投降？未必吧？占有这么高大的城墙，以及一万二千的兵丁。就算是来十万雄兵，也可以守上一守。

　　何况他们的兵丁才五万。

　　沙摩柯心中却是有些不同的意见，但他不会傻乎乎的说出口。

　　那蛮兵所谓的校尉，以及沙摩浑认为的求降者，正是司马懿。

　　司马懿带着几个随从，站立在大营外。透过营门，司马懿可以很清晰的看见蛮兵大营的情况。

　　惨不忍睹，真的是惨不忍睹。

　　司马懿只看了片刻，就忍不住摇了摇头。这样的大营，就像是堆砌在一起的烂泥。只要给他一万精兵，就可以消灭这样的五万蛮兵。

　　想着，司马懿哀叹了一口气，用这种蛮兵拖住刘封，似乎有些太痴心妄想了一些。

　　“大王有请。”正在司马懿哀叹的时候，那蛮兵已经从大帐内返还了。弯着腰，行礼道。

　　“嗯。”司马懿点了点头，对着身后的随从们使了一个眼色，走了进去。

　　只是越向里边走，心下就越是气馁。这什么大营啊。直到，快要接近大营中心的时候，司马懿才微微一亮。

　　一块不大的营地上，竖立着一些比较特殊的营帐。这些营帐错落有致，营帐间的间隔极宽，道路宽敞。

　　很正规的一个汉人布营的方法。

　　司马懿眼前一亮，但迅速的暗淡了下去。看这支小军队的将军应该是个不错的将才，但是可惜，权势不足。

　　要是权势足够，这座大营就不会是这番乱糟糟的摸样了。

　　这时，距离司马懿数十步的地方，肃立着一座超大的营帐。司马懿心知这可能就是中军大帐了，不由收起了心神。

　　跟上那蛮兵的脚步走了进去。

　　踏入大帐的一瞬间，司马懿就感觉到了四周无数目光射在了他的身上。只是司马懿久经阵仗，面不改色的走了几步。

　　朝着沙摩浑一拜道：“可是五溪蕃王沙摩浑在前？”

　　这一声蕃王，已经很给沙摩浑敬意了。

　　只是听在沙摩浑耳中，却觉得刺耳。因为寻常人见了他，是叫大王的。当下面色微变，冷声道：“正是本王，你来此可是为了乞降？”

　　“呵呵，却是说笑了。我武陵城池高大，有精兵一万二。民众数万。若是死守，恐怕你等五万五溪蛮兵，未必能够讨得好。”司马懿呵呵一笑道。

　　面对沙摩浑的气势，却是怡然不惧。

　　与沙摩浑这等蛮兵一起对付刘封，在司马懿心中已经是不怎么乐意了。更不要说用低声下气的语气了。

　　此刻，在沙摩浑面前的司马懿站得笔直，浑身傲骨。

　　在场的蛮将，哪有见过这等气势。有些不明白，一个看起来皮肤细腻白皙，很柔弱的人会发出这样的气势。

　　只有沙摩柯才明白，这就是汉人中，文人士大夫的傲气了。

　　虽然没有什么勇力，但却大气磅礴。沙摩柯心中暗赞了一声。

　　“哼，你是在戏耍本王吗？”沙摩浑也被司马懿的气势所摄，但随即恼羞成怒，拍案而起道。

　　“非是戏耍，相反，还是为蕃王带来了活路。”司马懿却是从容不迫道。

　　整理了一下衣冠，司马懿微微一笑道：“五溪发兵，恐怕也是因为前些日的天灾，而导致粮食告急。想着，从荆楚一带掠一些好处。但是我可以告诉你，武陵没有粮食，不仅是武陵，就算是桂阳，零陵，也没有什么粮食。那场天灾的祸及面积，是整个荆楚，江东。”

　　说着，司马懿抬头看着沙摩浑道：“既然五溪族内粮草不多，相信这次蕃王出征，也不会带多少粮食。要是久攻不下，退走。我率兵乘胜追击，蕃王这五万大军，起码得留下三四万。”

　　正中软肋，犀利啊。沙摩柯暗赞了一声。

　　只是与沙摩柯的轻松相比，沙摩浑就显得没面子了。脸上一阵红，一阵青，豁然站起道：“靠你一张嘴，就想让本王退走？你未免太看得起自己了。”

　　“当然不是那么简单。而且我也没想要只凭借口舌之利，就让蕃王五万大军无功而返。”司马懿摇着头道。

　　“那你是什么意思？”这时，旁边的凡哒插嘴道。

　　虽然司马懿知道凡哒可能就是传闻中的五溪女蕃王，但是司马懿没有对外族女人行礼的打算。因此，刚才无视了。

　　闻言，这才看了一眼凡哒，司马懿笑道：“武陵没有粮食，桂阳，零陵，江陵，襄阳，江东都没粮食。但是长沙有，江夏有，九江有。粮食的数目也不多，才数百万石。”

　　“嘶。”在场的人，无一不倒吸了一口冷气。数百万石？那得是多么庞大的粮食啊。够他们部族，吃上数年了。

　　不管是沙摩浑，还是凡哒眼中都是一阵火热。

　　沙摩浑脸上的桀骜不驯也没有了，小心问道：“你的意思是？”

　　“长沙，江夏，九江乃是刘封之地。而桂阳，武陵，零陵，乃是心向曹公，分属不同。若是蕃王愿意攻打长沙，那么我们三郡愿意合并三万，从旁策应，为蕃王摇旗呐喊。”司马懿射出了极为自信的目光。

　　数百万石粮食，他不信这沙摩浑不上钩。

　　就像是司马懿想的一样，沙摩浑与凡哒对视了一眼，都是怦然心动。司马懿只认为蕃王出兵只是劫掠，但是沙摩浑却知道自己的野心，那是吞并荆楚。

　　沙摩浑对自己的兵力很自信，唯一可虑的就是粮食问题，若是有数百万石，何愁荆楚不得？

　　但是，沙摩浑也不会轻易相信眼前这个汉人。

　　“你要在我军中，我大军走到哪里，你就得在那。若是你的话有一点的不实之处，本王就把你拉出去砍头。”沙摩浑恶狠狠道。

　　“如大王所愿。”司马懿微微一笑道，不过随即，又道：“只是，我需要吩咐我的随从一声，让他们去通知武陵太守金旋，以及其余二郡的太守。”

　　人在大营内，沙摩浑也不怕司马懿跑掉。而且，也确实需要司马懿来联络。因此，沙摩浑点了点头，很大气道：“去吧。”

　　司马懿对着沙摩柯报了抱拳，转身走了出去。

　　门外，司马懿的几个随从都在，都是家奴，其中一个还是与司马懿从小一起长大的家奴。

　　“去通知金旋，就说成了。然后带着我的信，以及金旋本人的公文，联络其余二郡的太守，合兵一处，进兵汉寿。为那蕃王摇旗呐喊。另外，派人去通知宛城徐晃将军，让他出兵一万进兵江夏。若是江夏有防备就佯攻，若是无防备，就吃掉江北六城。”司马懿一一叮嘱道。

　　“诺。”那随从应命了一声，立刻转身而走。

　　司马懿抬起头，看向长沙方向，脸上带着些许笑容。

　　“看你刘封如何应付三路大军。”


第381章 刘封的优势

　　零陵治所，乃是泉陵城。

　　郡守刘度，已经把治所屯扎在这座城中数年了。与金旋的情况差不多，刘度也是个心向曹操的。

　　但又是一方诸侯，不会只听命于荆楚蔡瑁，蒯越。相比于金旋，刘度的性格要更加的刚强一些。

　　当司马懿，以及金旋的书信公文到泉陵的时候。

　　刘度正在大厅内，与从事张苏一起议事。刘度有着一张国字脸，身材魁梧，看起来很有威严。

　　张苏三十二岁，乃是整个零陵少有的大才。能力出众，是刘度的左膀右臂。

　　“哼，曹公的校尉？这司马懿是何人？不会是那金旋派人假扮的吧？”看完书信以后，刘度冷哼了一声，脸上有些嘲讽之色。

　　“回禀主公，那司马懿在北方很有名气，乃是司马防的儿子，兄弟八人号称八达。那金旋要假冒，恐怕只会假冒更加有名气，有能力的人。不会选择司马懿。”张苏也看了看文书，摇着头道，神色凝重。

　　“那就是要攻打长沙？”刘度神色一变，有些不乐意道。

　　刘度虽然向曹，但也想与刘封起什么纠纷。

　　“攻吧。反正那刘封势力已经强盛，迟早会讨伐剩下的荆南三郡，此刻有司马懿从中牵线，三郡共伐刘封，也是一个机会。”张苏道。

　　“也是，三郡合起来有三万军队，听说那蛮兵也有五万人马。加起来就是八万。这素质先不说，这人数听起来却已经够吓人了。嘿嘿，没准哪里刘封会阴沟里翻船也说不定呢。”刘度想想也对，嘿嘿一笑。贪婪道：“要是能稀里糊涂的灭了刘封，为曹公立一大功，必定封侯拜将啊。”

　　这几句话一出口，刘度的态度就变了。从谨慎，变成了贪图功勋。

　　八万大军，嘿嘿。

　　……

　　桂阳郡的治所，乃是郴县。

　　拥有数万人口，乃是赵范的城池。赵范的情况与金旋，刘度等人类似，也是做了几年太守，乘着刘表病死，成了独立的一方诸侯。

　　不过，也有不同的。因为赵氏乃是桂阳郡内的望族，相比于金旋，刘度，赵范的根基要稍微的厚实一些。

　　不过，赵范的性格比之前两位，要懦弱一些。

　　当金旋，以及司马懿的书信来到的时候，赵范有些犹豫不决。急忙召见了主簿，邓飞。

　　邓飞乃是赵范的心腹，小吏出身，一步步被赵范提拔成为了主簿。深得赵范信任。

　　“主公，此乃是大功一件啊。不收太可惜了。”邓飞看完了司马懿以及金旋的书信以后，神情激动道。

　　那摸样，跟打了鸡血没什么区别。

　　“刘封会败？”赵范先是眼前一亮，随即迟疑道。

　　“必败无疑啊。那司马懿我听说过，乃是赫赫有名的人物。他统帅这几路大军，刘封必败无疑啊。”见赵范迟疑，邓飞赶紧道。

　　那神情，就像是去晚了就没有肉汤了一样。

　　邓飞的教唆，让赵范的神色稍微的坚定了一下。但仍旧有一些迟疑。

　　“准备八千大军，前往汉寿会合。”赵范最终下令道。

　　精南三郡，各自都有一二万的兵马。而桂阳赵范的军队居多，有一万六千的兵马。这次赵范只准备出兵一半。

　　邓飞有些无奈，这书信内明明是写好了，每日出兵一万，合兵三万。但赵范却是楞是出兵八千。这性格。

　　邓飞心中摇了摇头，但是也深知让赵范出兵已经是不易，不好太过逼迫了。因此，只得无奈道：“诺。”

　　……

　　长沙郡，临湘城中。

　　刘封却也是受到了五溪蕃王沙摩浑出兵五万，先是攻打武陵，但随后，却是绕过武陵，直扑长沙的消息。

　　随之而来的，还有司马懿的踪迹。

　　以及，武陵郡守金旋率兵一万，进兵汉寿。桂阳，零陵都是蠢蠢欲动。

　　看到消息的第一刻，刘封就冷笑不已。

　　八万大军，够看得起他的。不过，刘封却不认为司马懿的力量，只是这一点点而已。

　　司马懿其实并不可怕，可怕的是曹操。司马懿能利用的力量，除了三郡，应该还有北方的徐晃。

　　北方徐晃，乃是继曹仁之后，屯扎在宛城的第二任将军，手握一二万的精兵。

　　这几股势力加起来，就有近十万大军了。

　　而刘封自己的军队呢，九江黄忠一万五千人，其中有昔日曹仁的降兵，黄祖的降兵，有基础，底蕴，再加上黄忠的训练，堪称精锐。但是这一部，要防备江东。

　　庞统一部，一万三千人。也是堪称精锐。这一部，要镇守江夏，防备北方徐晃的军队。

　　甘宁的水军有六千人，这一部只是纯水军。刘封不想投入到地面战争。

　　其余还有陈大的一千破军，神臂二营。乃是精锐中的精锐。霍峻率领的五千长沙守军，这一部的军队训练时间较短。

　　只是普普通通。

　　除此以外，还有徐庶，魏延，李严等一部一万五千军队，以及赵云的一万骑兵。这两部分，根本连人员都没有招募齐备。

　　目前各自在江夏，九江招募。排不上用场。

　　这样一算，刘封的军队能用的，只有四万人。与司马懿手上握有的近十万人的军队，相差巨大。

　　但是刘封也有刘封的优势。

　　此刻，书房内，刘封，许正，张道，霍峻，陈大都在。

　　面对近十万大军来犯这个消息。除了刘封，陈大的神色还算从容，许正，张道，霍峻的脸色都有些不自然。

　　尤其是许正，缺少大战的历练。他的脸上已经是冷汗盈盈了。

　　“主公，如今二路大军，八九万的军队，我们是否收缩防御，先放弃长沙暂避锋芒。退往江夏驻守？”许正举拳道。

　　在许正看来，这长沙实在是受不住啊。加起来只有六千军队，而敌人却有八九万人。

　　“不止啊。看情况，北方徐晃也会出兵呢。那才是让人头疼的，一二万的精兵，北方精兵。”刘封微微一笑道。

　　许正闻言一脸的黑色，一阵晕眩感袭来。还不止八九万呢，真的有十万。

　　只是让许正疑惑的是，刘封为什么能如此坦然自若？难道有破敌良策？许正不是一个没脑子的人，瞬间就猜测出了刘封镇定的原因。

　　而回想起刘封的诸多战绩，杀黄祖，拜周瑜，擒曹仁，哪一件事不是凶险异常，但是刘封却渡过来了，而且还把势力越做越大。

　　到如今，已经成了与江东并列的势力。敌人虽有十万大军，但却五个主帅，还有异族，各怀鬼胎，相比起来，周瑜要难对付多了。

　　这么一想，许正心下就轻松了起来。

　　其实也没有许正想的那般轻松，但是刘封也确实是很自信，优势有啊。

　　首先是徐晃那边，若是徐晃出兵，必定会沿袭曹仁的老路，攻打江夏在长江北方的几座城池。

　　若是放在以前，得命令庞统部一万三千人齐齐驻扎在北方，才能挡住徐晃。但是现在不曹仁那会儿了。

　　刘封曾经计划，并且亲自定下了地方，建造出了一座大城。并且命了向朗经营的固城。当年取名曰“固”，易于坚固，坚挺。就是为了今日做准备的。

　　其实严格来说并不算是大城，只能算是中等城池。但是城墙高大，厚实。很难被攻破。

　　所以，只要让庞统部邓艾率领三千人进入固城，就可以坚守五个月。这多出来的五个月，伊籍庞统部剩余的一万大军。可以做很多很多事情了。

　　比如说，兵临汉寿，与三郡三万大军对峙。

　　除了这个优势以外，刘封还有一个优势，那就是九江郡的黄忠。这部人马本是为了对付江东孙权而设立的。

　　而现在江东还要靠着刘封的粮食，作为补给。是可以稍微放松一些的。一万五千人，刘封可以让黄忠出兵八千，横扫零陵，桂阳二郡。破二郡以后，率领大军北上，与庞统回合。

　　以黄忠的能力，估计一二月就足够了。另外的附加效果就是，后方被破，造成前方动乱。

　　这样一来，徐晃的军队被邓艾牵制。三郡的三万大军，被庞统，黄忠牵制。三路大军，两路被挡。

　　而刘封所要面对的军队，其实只有五溪蕃王沙摩浑的五万大军。而临湘城中的军队，却有霍峻，陈大的六千军队。

　　其中陈大的神臂，破军二营负责进攻，是不能参加防守的。所以，实际上，临湘城内只有霍峻的五千守军。

　　五万蛮兵，五千守军，极为弱势。但这弱势，却恰恰是刘封的最大优势。

　　其实，别的优势，都不是优势。刘封相信，一切都在司马懿的计算之中。

　　但只有这最后的优势，无人能够猜到。除非是像刘封一样的穿越者。

　　霍峻这个人很能守啊。

　　历史上，霍峻以数百人守备霞萌城。而刘璋派遣部将，一万人攻城。一年，也没能攻下霍峻的城池。

　　霍峻是蜀中最擅长守城的将才。而在刘封看来，五溪蛮兵，比刘璋的军队还要不如。

　　司马懿绝对想不到，五万人攻打只有五六千守军的临湘，会不克。这一点，司马懿绝对想不到。

　　一二月以后，黄忠攻克零陵，桂阳二郡。局势一下子会变得很明朗。

　　这一次，要让司马懿输的很惨。刘封狠狠的握了一下拳头。心中很是畅快。


第382章 坐等司马懿上钩

　　心中虽然畅快，但是刘封知道这一次并不同以往，其中凶险还是在的。

　　比如，邓艾没能在固城抵抗住徐晃。或者是江东忽然发兵攻打九江，或者黄忠不能按时攻破桂阳，零陵二郡。

　　都是很危险的一件事情。这一次，不是面对单方面的敌人啊。

　　但是危险也意味着机遇，这一战若是成了就成功的消灭了零陵，桂阳，武陵，甚至连五溪都干掉了。

　　本来还需要花费个一年半载才能攻克的荆南三郡，只三四月就能得到手。

　　若是能得到手，还得感谢司马懿呢。少了他多少麻烦啊。

　　想着，刘封微微一笑。沉下气，对着在座的许正，张道，以及霍峻说出了他的想法。

　　“主公，这太冒险了。若是五万蛮兵攻破了长沙，那该如何是好？主公坐拥三郡，势力强盛，没必要为了一城一地的得失，而与蛮兵对抗啊。”许正闻言当下一急，苦苦劝说道。

　　还是那意思，暂避锋芒。

　　刘封心下没有恼怒许正的退缩之言，因为在不少人看来，暂避锋芒有利于发展。并不意味着许正怯弱，或不可靠。

　　“此事，我心中已定。许太守不必再言。”刘封摇了摇头，很明确的对着许正道。

　　见刘封的脸上表情，以及坚定的目光，许正也知道多说无益了。刘封已经决定了，摆在他面前的只有尽量的配合了。

　　“既然如此，请主公容许我先下去布置，准备召集百姓一起守城。”许正举拳沉声道。

　　刘封欣然点头，果然没看错啊，虽然意见不合，但是许正也是那种在局势定下，会全力配合的人。

　　“尽量多准备一些守城器械。”刘封点了点头道。

　　“诺。”许正迅速的应了一声，随即急的起身，走了出去。

　　许正走后，书房内就只剩下了刘封，张道，以及霍峻。

　　刘封把目光投向了霍峻，这个人是打败蛮兵的关键人物。这个关键人物在刘封说出计划以后，眼中一直冒着思索的光芒。应该是在计算着什么。

　　“怎么样，仲邈。蛮兵有五万大军，你只有五千军队，以及一城池的百姓，还有高大敦厚的城池。能够守住吗？”刘封笑着问道。

　　刘封的话刚落，霍峻就收起了眼中的光芒。

　　他刚才确实是在计算，行不行。刘封与他有知遇之恩，初来江夏，就成了别部司马，镇守一方。

　　所以，这些岁月以来，霍峻做什么都很尽心。军队，城墙。都训练的不错。尤其是城墙，因为东方始终有太史慈这个强烈的威胁。

　　所以霍峻把城墙修缮的异常高大，结实。别的不说，就靠着这高大的城墙，霍峻就有信心抵抗住蛮兵的进攻。

　　但是多久，却是没办法计算了。

　　这个跟气势，以及情势，还有百姓的支持度，很有关系。

　　目前己方的气势有，刘封这个三郡之主在此嘛。百姓的支持更是很强大。

　　刘封在天灾中，挽救了无数长沙百姓。在瘟疫爆发的时候，也及时救治。并且平息粮价，斩杀豪强。

　　种种举措，使得长沙百姓对于刘封有着异常的爱戴。

　　霍峻看过不少人物传记，知道有一些人若是在一方为官，造福地方，在离任的时候，会有无数百姓跟随。

　　而霍峻相信，若是刘封不得已要放弃长沙，也肯定有无数长沙百姓愿意跟随前往江夏居住。

　　所以，气势，百姓的支持度都不是问题，接下里就是情势了。不过，沙场上的情势始终都是千变万化的。谁又能看的明白呢？

　　霍峻心中自嘲一笑，他现在只要回答主公的问题，能否挡住五万蛮兵就行了。

　　“若只是五万蛮兵，末将依靠城池之利，至少能守上五个月。”霍峻思量了片刻，开口道。

　　霍峻知道，沙场上最是容不得谦虚的。若是一个谦虚，让刘封判断失误，就可能会造成大错。

　　因此这五个月是霍峻经过计算后，最短的守城日期。再往上能守住多久就不知道了。

　　五个月？刘封满意一笑，他知道霍峻是个很谨慎的人，不谨慎的人一般是不会成为一个因为守城而出名的名将。

　　所以，五个月是绝对不会有差错的。

　　只要黄忠能在这五个月以内攻破桂阳，零陵二郡，就能北上与庞统回合，一起攻破三郡大军。

　　此战能胜。刘封心中一定。

　　“这就好。”刘封点了点头道，随即，又道：“下去准备准备吧，有什么难处，可以向许正直接说。接下来整座城池，都会配合你进行防守。”

　　“诺。”霍峻沉稳的应了一声，起身离开了书房。

　　“主公。”霍峻走后，刘封就陷入了沉思，想想看，此战还有没有什么补充的。直到一句话把刘封给唤醒了。

　　“何事？”刘封这才想起张道还在书房内，抬头望去，道。

　　“按照主公的计策，那江东不可不防啊。我等是否把粮食个压住，暂时不跟江东兑换，让江东投鼠忌器？”张道举拳道。

　　目前江东与江夏互相交换山越俘虏，以及粮食并不是什么秘密。江东诸将，还在深入森山剿灭山越，补足刘封的胃口，六十万山越人。不过，周瑜却留了下来，牢牢的驻守豫章，与九江对峙。

　　张道的以粮食遏制住江东的办法，刘封在心中微微的思量了一下，还是摇了摇头道：“不行。若是遏制住了粮食，就从侧面表示我们怕了江东，也就是我们空虚，以周瑜那性子可能会立刻起兵。得不偿失。”

　　“不能控制粮食，反而要如常进行。”刘封又补了一句。

　　张道心中思量了一下刘封的话，惊出了一身冷汗。要是真如刘封说的，周瑜会立刻起兵，那他就成了罪人了。

　　“我思虑不周，还请主公责罚。”张道抬起头，愧疚道。

　　“无事，无为的话，还让我想起了一件事情呢。”刘封微微一笑，挥了挥手道。

　　以张道的能力，如今成长到了现在这种能够担任郡守的地步已经是不错了，刘封并不奢望他能成为一个合格的谋臣。

　　“江东确实不得不防。起草文书。让黄忠出兵的时候，选择夜间。粮食什么的，也尽量低调，莫要让江东的探子，探听了风声去。”说着，刘封顿了顿，又道：“还有，立刻让邓艾率领本部三千人进入固城，准备防御徐晃。庞统一万人，进兵汉寿，与那三郡的兵马对峙。”

　　起草文书本来应该是主簿刘巴的事情，不过事情紧急，刘巴并没有跟随来此，刘封就只能交给张道了。

　　张道见刘封没有怪罪，心下既松了一口气，又有些愧疚。警告自己以后少在不擅长的领域，随便出口。

　　“诺。”对于刘封的命令，张道应了一声，也迅速的离开了。

　　张道走后，刘封彻底的陷入了沉思。

　　这一战，布局都已经完成了。但是其他都是虚的，刘封相信司马懿在出兵以前就已经了解透彻了。

　　唯一的杀招就是霍峻。换而言之，绝对能大胜。

　　但是刘封还是很谨慎的思索了一遍，看有没有要补充的。最终没发现什么补充的。

　　可惜现在身边没有一个谋臣在，庞统，蒋琬，徐庶，刘巴，或为郡守，或为主簿。或在江夏，或在征兵，都不在长沙。

　　这些人不在，刘封心下多少有些不确定。

　　不过，另一方面也激起了刘封的血性，就像是刚出新野漂流的时候一样，恶向胆边生，杀入江夏。

　　那时候身边也没有什么名士在。

　　拼一吧。让司马懿惨败而归，不能只是说说。刘封握紧了拳头。眼中凶狠一闪而逝。

　　恶向胆边生。记起杀黄祖的那一瞬间，刘封心中一片热血沸腾。

　　……

　　宛城。昔日的宛城是一座很庞大的城池，不仅是外墙，还有城内的百姓，很庞大，很繁荣。

　　但是经过刘封的一把火。

　　宛城内一片焦炭，没有人烟。甚至外城墙都被破坏了不少。

　　而自从徐晃率领精兵来到宛城后，先是修补城墙，然后建造房舍，数月后，才有百姓陆续从中原各地迁入宛城。

　　到今日才恢复了一点点的元气。但是这与宛城全盛时期相比，却是天差地别。

　　作为宛城的新任镇守者，徐晃这个人对于刘封并无好感。

　　而徐晃的目标，也是起兵攻打江夏在长江北方的六座城池。以报宛城之仇。

　　徐晃身材魁梧，长相粗犷，因为性格的原因，不是一个很健谈，也不是和颜悦色的人。但是其威望却是很高。

　　不管是在他自己所部的军中，还是在曹操的整个势力集团内。

　　整个曹操势力，将才多且广。而徐晃能列名将，与张辽，张颌，于禁，乐进等并称为五子，并不是没有道理的。

　　当司马懿的书信来此后，徐晃觉得这一战正应了天命，也随了他的心性。

　　给了他攻打江北六城，以报仇恨的机会。

　　将军府，书房内，徐晃手上握着司马懿的书信，豁然站起道：“起兵一万二，全力攻打固城。”

　　声音雄厚，气势惊人。

　　这五子良将一动，什么蕃王五万蛮兵。什么三郡三万大军，都是逊色许多。


第383章 众将出动

　　西陵城外，大营。

　　中军大帐内，庞统坐在主位上，其下是一众将领。

　　邓艾，马谡，向宠赫然在此。邓艾职位最高，坐在庞统右手下第一位。马谡以小吏的身份，站在庞统的身后。向宠则因为官职最小，排在最末。

　　俗话说的好，是金子在哪里都会放光的。邓艾是刘封亲自发掘的，并且在刘封的势力成长中，出过一份力气。

　　自从归入庞统帐下以后，更是深得庞统的喜爱。目前不仅掌管三千兵马，还是庞统的半个弟子。

　　马谡的年纪不大，但是智商却是奇高。

　　只是有一些弱点也比较严重，比如说思想有些奇特，说好听了是天马行空，说难听了则是不够稳重，而且性格也有些独断。

　　庞统断定，这人要么成为奇才，要么成为蠢材。尤其是刘封还亲自书信给他，要他细心教导。

　　不敢怠慢，留在身边悉心教导。目前的性子算是初步稳定下来了。

　　脱去了稚气，面上有了一丝若有若无的沉稳。

　　最后，则是向宠了。这个人所表现出来的天资，虽然不及邓艾，马谡，但也是中上之姿。

　　庞统比较重视，目前是一个掌管五百人的军侯。看其面色，满是坚毅。

　　这三个人年纪都很幼小，其中两个还是官职低微。与大帐内的一众青中年将领有些格格不入。但是在场的却无人敢小视他们。

　　想想看吧，他们一众青中年的人才有机会列坐在此，而邓艾等人小小年纪就已经崭露头角了。

　　这其中的差距，让众人都明白，这三个人将来的前途不可限量。

　　此刻，大帐内的议事才刚刚开始。

　　庞统拿出了一卷竹简，递给马谡道：“让诸将一一阅览。”

　　庞统成名已久，身上有着一股极强的名士气度。现如今，久居高位，身上又带着一股极为强势的将军气焰。

　　柔和而成的就是一种威仪，能够镇压人心。

　　此刻说话虽轻，但无异于军令。威压诸将。

　　“诺。”在庞统坐下，马谡久受熏陶，早已经被庞统的才学折服。恭敬的应了一声，接过庞统手中的竹简，随后，走到邓艾的面前，把竹简递给邓艾。

　　邓艾接过之后扫了一眼，神色微变。随即，不动声色的把竹简递给了下一位。但是接过邓艾竹简的那将领，却无法如同邓艾一般的保持镇定。

　　十万大军，四面八方讨伐江夏？

　　这个消息实在是太惊人了。当竹简传给最后一位，也就是向宠的时候，大帐内已经议论纷纷。

　　皱眉者，有之。凝重者，有之。但却没有一个脸色煞白，心生退缩的。

　　在此的将领，多是江夏人。而刘封坐镇江夏的这些岁月，很是得民心，把江山经营的比江东都还要坚固。

　　这些将领自然也很忠臣。

　　“十万大军？”马谡面色不动，只是心中却也闪出了几分波澜。随即，看了一眼庞统，心中却是镇定了下来。

　　江夏，长沙，九江。民心坚固，主明，帅智，将勇。非是外力能够轻易撼动的。

　　向宠眼中也有着深深的骇然，但是看了一眼坐在第一位，神色从容自然的邓艾，心中悄悄的给自己打气。

　　向宠啊，向宠你将来也是一方俊杰。不能被这个数字给吓倒了。

　　三人的神色，庞统都看在眼里，心中欣慰。

　　邓艾，沉稳如山。即使是十万大军，也不能吓走他。

　　马谡眼神闪烁，显然是已经意识到了他们这一方的优势。

　　而向宠却也是血性之辈。这三人，必定是我江夏后一辈的翘楚。

　　看着他们，庞统心中居然升起了一种，吾老矣的感觉。随即，不由失笑，正是春秋鼎盛，何言老矣？

　　“此次，十万大军三路讨伐。邓校尉觉得如何？”庞统微微一笑，问邓艾道。

　　“主公既然已经有了定论，何言其他？战吧。”邓艾眼中寒芒闪动，吐出了这么一句。

　　虽然年纪幼小，但却杀气凌然。

　　顿时，让帐内的将军们都沉稳了下来。是啊，既然主公已经定下了战略，还什么好凝重的，战吧。

　　这一刻，无数人热血沸腾。

　　此子虽小，但也足以镇压将心，使得大军坚不可摧。

　　庞统奇异的看了一眼邓艾，过了片刻，才收回了目光。微微一笑道：“是啊，敌军来犯，主公在前，我等当为之分忧，战吧。”

　　说着，脸上笑容一敛，沉声道：“邓艾。”

　　“末将在。”邓艾立刻起身，上前拜见道。

　　“率本部三千人马，进驻固城。持将令可统御江北六城，违令者斩。”庞统的声音，寒气直射。

　　“诺。”邓艾上前几步，接过了将令，走了出去。

　　片刻后，只听号角声响起，随之而起的还有一阵脚步声，杀向北方。

　　“其余人等，随我向西，往汉寿，相助主公破敌。”邓艾之后，庞统缓缓的起身道。

　　“诺。”众将一齐应诺。

　　“哼，我江夏累世霸业，才刚刚有了起步，岂能让小小司马懿给从中搅乱了。”众将离开后，庞统抬头看向西方，冷哼了一声。

　　声音中，霸气外露。庞统乃是南州士冠冕，号称独步荆楚。司马懿虽有名声，但庞统仍旧不屑一顾。

　　能力再强，但也要有资本，一盘散沙，也想席卷江夏，荒谬。

　　马谡眼中闪过一抹骇然，迅速的低下了头，把一抹骇然藏在了心中。

　　累世霸业。

　　主公，诸臣，诸将。低下头后，马谡眼中的骇然被一抹兴奋取代，心潮澎湃。

　　此战关乎生死，因此，诸将们准备的也很迅速。

　　不久后，庞统就走出了中军大帐，穿上了一件轻甲，腰跨楚刀，身骑骏马，率领一万大军直扑汉寿。

　　……

　　九江。确切的来说，是九江五城。

　　九江原来只有四座城池，当年刘封攻下柴桑后，以这四座城池为基业，立下一郡。

　　但是在不久前，护山越中郎将诸葛瑾，在九江建立了另一座城池。负责安排山越百姓。

　　尽管这座城池只是粗胚，但也算是一座城池。因此，现在的九江有五座城池。近二十万的百姓。

　　算是大郡。

　　此刻，柴桑城外大营，中军大帐内。黄忠也向旗下将领展现了刘封的命令。

　　“末将必定时刻警惕江东，为将军守住九江。将军且放心夺取桂阳，零陵二郡。”看了命令之后，张贵沉声道。

　　浑身上下，散发着浓浓的自信。张贵乃是早期刘封仰仗的将领，出身军侯，是很正统的军官。

　　这些年，随着刘封东征西讨，最后跟随黄忠，学到了不少东西。

　　而且，九江五城，这些年都有陆续加高，加厚。要知道，这几座城池本就是周瑜的老巢，坚固异常。

　　如今再加高，加厚，可想而知如何坚固了。就算是江东数万大军来攻，张贵也相信能守个一年半载。

　　这一刻，张贵虽然沉稳，自信。但是心中却是心潮澎湃。

　　当年跟随刘封，他还是被逼迫的。现在想想，却是幸运无比。刘封一步步的走到了现在的地步，握有江夏三郡。

　　他的地位也跟着水涨船高。现如今，刘封要再取三郡，成就王霸之业。

　　与那江东一样，南面称孤。坐镇一方。

　　这是机缘，天大的机缘。将军去后，不管谁来九江。都休想从我手中夺走一座城池。

　　张贵握紧了拳头，双目中凌厉之色闪烁。

　　黄忠，一带神将。自从射杀黄祖之后，黄忠就淡出了江夏。他不像甘宁一样依旧活跃，攻打江陵，攻打宛城，攻打江东都有参加。

　　但是黄忠的作用却无人能够忽视。正因为有了他在九江，刘封的东面才能安稳。才能腾出手来，应付西北的诸多强敌。

　　此刻，黄忠身上穿着一件金黄色的甲胄，头上白发苍苍，但是面上却红光照耀，似中年男人。一双虎目，精光闪闪。

　　气血旺盛，年老不衰。

　　听见张贵的保证，黄忠抬头看了一眼。缓缓开口道：“两个月，可破桂阳，零陵。三个月应该可破五溪蛮兵了。”

　　“将军放心，末将必定不负所望。”张贵立刻举拳道，神色坚毅。

　　“先点齐兵马，等晚上悄然离去。”黄忠沉声道。

　　“诺。”张贵闻言立刻起身道。

　　张贵走后，黄忠目光闪动了一下。自语道：“桂阳，零陵。昔日为刘荆州镇守长沙，没想到，今日却要攻下这两座城池。”

　　叹了一口气，但是黄忠脸上却并不后悔。

　　虽然刘表用他，但并不是重用，谈不上知遇之恩。而且刘表现在已经亡故多时了。

　　相比于刘表，刘封先是挽救了他独子的性命。交给了他一万五千大军的指挥权。使得他晚年的生活变得多姿多彩。

　　眼中光芒一闪，黄忠对着门外大喊道：“叙儿，为为父取甲胄来。”

　　“诺。”门外响起了一声少年人的嗓音。片刻后，一个年轻人手持一张乌黑的弓走了进来，身后跟着两个粗壮的军士，抬着一个大箱子。

　　这少年很是精壮，肤色略黑。看起来与普通的士卒没什么区别，唯有一双眼神很是精亮。

　　赫然就是当年那个胆敢射杀刘封的莽撞少年，黄叙。

　　现如今，黄叙身上早已经没了少年人的冲动，有的只是沉稳。身体的好转，使得黄叙的性格也定了下来。

　　黄忠欣慰的看了一眼黄叙，道：“此战你也跟着，沙场上磨砺一番。”

　　黄忠有鉴于子嗣单薄，黄叙的身体也已经好转，就为黄叙讨了媳妇，纳了几房妻妾。

　　有几个已经有了身孕。

　　现在在把儿子带去外身边磨砺，黄忠也放心。玉不雕，不成器啊。

　　“诺。”黄叙道，身体微微颤抖。

　　少年人初涉沙场，很是激动。

　　见黄叙的神情，黄忠满意一闪而逝。此子，当不凡。


第384章 曹操欢庆

　　江夏，长沙，九江，刘封花费了无数的精力，把这三郡经营成了铁通一块。

　　外边的强敌，如刘表已死。荆楚当权的是蔡瑁，蒯越。蔡瑁是刘封的岳父，威胁几乎没有。

　　江东。孙权已经被刘封打残，还失去了柴桑四城。目前天灾之后的各种动荡，还在继续。

　　虚弱以极。

　　更南方的交州，更是温顺的似兔子。

　　最大的敌人曹操，北方公孙康，袁熙，袁尚，乌桓等势力肆虐，虽然派遣大将张辽驻扎在幽州，但也只能做到镇压，而不能做到铲除。

　　南方另一个强将曹仁，被刘封以火牛阵俘虏。消灭了二万精锐，失去了几十万的百姓。

　　可以说是损失惨重。

　　现在只遗留宛城徐晃，以强将勉强震慑一方。

　　江夏，刘封当初取这地方的时候就知道看似杀机弥漫，其实三方势力互相牵扯，另有生路。

　　现如今，才是真正的脱困而出。四周无强敌。

　　很多人也都认为，若不是曹操亲自南下，刘封经营起来的铁桶江山肯定稳固如泰山。

　　但是这一次，却是出乎很多人的意料之外。

　　小小司马懿，虽然名声不凡，但却初出茅庐，是个沙场雏儿。但却有能力使得刘封的铁桶江山，天翻地覆。

　　十万大军，三路伐刘。

　　蛮兵，郡兵，别部精锐。

　　这三路大军形成的杀机，到底能不能覆灭刘封？很多人都在心中猜测。

　　但是有些人并不认为一个小小的司马懿就能撼动刘封的三郡之地。比如说曹操。

　　与司马懿一样，曹操的性格冷静到了极点，知道司马懿这计策目的是为了拖刘封一年半载，并无消灭刘封的意思。

　　也没实力，没条件。

　　现在场面上看，三路十万大军讨伐刘封，看似气势汹汹。其实是外强中干，一个粮草的问题，就难倒了这十万大军。

　　另外，郡兵，蛮兵的战斗力，曹操也不敢有丝毫的侥幸。

　　反观刘封那边，粮草充足，兵将齐全。虽然暂时处在弱处，但是持久力极强。所以，越拖，这场战争就会越来越倒向刘封。

　　曹操虽然不认为司马懿能成功颠覆刘封，但是不代表他不高兴。相反，他很高兴。

　　眼见刘封越来越强盛，依靠天灾，甚至可以乘势攻打荆南三郡，让势力再次腾飞。

　　曹操感觉到的危机感就越来越大。所以，才有了司马懿的南下。

　　本来以为能拖住刘封一点脚步已经不错了，没想到司马懿做的居然这么好。呵呵，也不是，一是能力出众，二也是时机不错。

　　五溪蛮族入侵。

　　此二若是缺一，就不能造成这次的杀局了。

　　运气啊，运气。

　　老夫我运气不佳，北方宵小之患居然不能扫平，反而越来越大，不得已派遣张辽去镇守幽州。

　　你刘封的运气也不怎么样，正所谓天灾人祸。司马懿一个推手，就成了现在这副局面。

　　铁桶的江山，也能撼动。

　　此刻，丞相府大厅内，曹操举行小宴。

　　出息的不是谋臣就是宿将。刚接到消息，曹操就开始庆贺了。

　　与诸臣共醉，坐看刘封焦头烂额。

　　想着，曹操微微一笑，举杯饮酒。

　　曹操灿然的笑容，自然是引起了诸臣的注意。他们当然知道曹操为什么心情好。

　　“主公，如今刘封焦头烂额，江东孙权也是虚弱以极。而荆楚蔡瑁等人更是碌碌之辈。南方再无强敌。实在是可喜可贺。”陈群微微一笑，举杯道。

　　陈氏乃是士大夫世家，族人中不是名士就是名臣，乃是颍川俊杰。

　　此刻，举杯恭贺，大家风度尽显。这小小的拍马屁，从陈群的口中说出，却很是自然，得体。

　　曹操再次举杯，与陈群共饮了一杯。

　　青铜酒杯刚放下，那边程昱就笑道：“我说这次最让人欢喜的并不是南方无强敌。”

　　程昱性格虽然刚戾，但是面相不凡，很有气度。

　　“喔，还有何事，更加让人欢喜的？”陈群惊奇道。

　　“长文所言甚是，如今天下强敌皆去，余者不过孙权，刘封可虑。如今孙权有大难，刘封扫平十万大军，起码一年。这一年内，必定也是筋疲力尽。只要明公养精蓄锐，待明年冬天出兵南下，既可以扫平南方，到时候，整兵备马，向西攻克雍凉，继而南下汉中，取益州，天下可定。还有何事比这件事更加让人欢喜的呢？”一旁，有人赞成陈群道。

　　“是极，是极。自黄巾之乱以后，天下群雄并起，割据称王者不计其数，如今明公以盖世雄姿，横扫八荒，使得天下一统，立不世功勋。还有何事，比此时更加让人欢喜？”又一个人赞同道。

　　这些都是马屁，也是事实。而且还是由一众士大夫说出来的事实。

　　曹操的心中更加的舒畅，脸上的笑容更甚。

　　在心中已经预见到，此战刘封必定元气大伤，一年后他亲自统领大军南下，横扫蔡瑁，刘封，孙权等宵小的气焰了。

　　所向披靡啊。

　　只是，曹操的心忽然痛了一下。曹仁啊，他最仰仗的族弟，却是被刘封给俘虏了去。

　　也不知道会怎么样。

　　曹操的笑容立刻有些僵硬，还好曹操的反应极快，立刻恢复了笑容。外人看不出，曹操心中痛了一下。

　　“呵呵，几位所言不错。天底下，又有什么比之横扫天下，一统纷乱的功勋呢？但是明公扫平天下，是仰仗何处？人才，明公求贤若渴，招募天下俊杰，才有如今盛况。而如今司马懿以一己之力，就能搅动南方风云，使得刘封陷入困境。此子，乃是大才啊。比之横扫六合，不是更加让人欣喜？”程昱微微一笑，道。

　　文臣，将才，江山。

　　这是争霸天下必须要存在的。没有人才，就没有江山。而没有江山，就没有文人。这两种，谁轻谁重，很难说的清楚。

　　程昱把司马懿这个大人才，与天下一统的功绩相提并论。并没有突兀之处。

　　表现出了曹操求贤若渴的良好性格嘛。

　　“哈哈，仲德所言，倒真是有几分道理。”顿时，大厅内众人纷纷附和。

　　都觉得颜面有光，程昱说曹操重视人才，也就是等于说在座的都是贤才。没人会反对的。

　　“哈哈哈，仲德所言甚是。司马仲达此人有大能，孤得之心中欢喜。比之，江东，江夏乱，更加欢喜。”曹操哈哈一笑，道。

　　“当举杯痛饮，以贺我大汉又得以贤才。祝这位贤才让刘封焦头烂额。”曹操举杯，笑道。

　　“呵呵，该庆，该庆。”

　　“是极，是极。”在场众人纷纷附和，举杯与曹操痛饮。

　　已经没有人把刘封放在眼里了，曹操的本部精锐，那征战天下的精锐没动，但江夏四方却已经杀机四伏，刘封危在旦夕了。

　　若是司马懿计谋还没有用出的时候，那刘封还有几分分量。那么现在只能说是一团稀泥。

　　捏在手上成为圆的就是圆的，成方的就是方的。毫无威胁。

　　古人语，弹冠相庆。

　　不正是这个时候吗？

　　哈哈哈。

　　在场众人，除了荀攸，贾诩这两个或天生不会笑，木讷。以及喜怒不形于色，能做到不动声色以外。

　　包括程昱，陈群，荀彧，于禁等一系列重臣，重将都是面露笑容。

　　曹操统一天下，横扫黄巾之后的纷乱。其功可以与秦始皇，汉高祖相提并论了。到时候，在座的无一不是史书留名之辈。

　　这些人不是将军，就是侯爵。如今功成名就，要权势，有权势。要名声，有名声。世俗种种对他们的吸引力的都已经大减。

　　唯有那史书留名，还有着无上的吸引力。

　　因为那代表着不朽。就算数千年后，成了黄土一堆。他们的名字，还会记载在史书中，供后人瞻仰。

　　而要论史书留名，在座的恐怕还是以曹操首当其冲。

　　因此，在座之人，都是笑容满面，心中期待刘封是如何焦头烂额的。

　　……

　　新野。

　　刘备以徐庶，赵云，魏延换取粮食的事情，虽然做的很隐蔽。但是经过数月的遮掩后，还是有一些流言流语散播了出来。

　　再加上天灾之后，城池以东划给了许田，由许田以刘封的名义，在城外放量。使得新野的民心，有些偏向刘封。

　　重重打击，使得新野这一座城池，摇摇欲坠。

　　现在只靠着刘备残余的威望在支撑着，若是在发生什么意外，可能就分崩离即了。

　　本来一个欣欣向荣的势力，变成了死气沉沉。刘备心中已经不止是恨那么简单了。

　　要不是因为心中对于王霸之业还有一些期待，刘备恐怕已经被气死了。

　　但是峰回路转，本死气沉沉的新野，因为一道消息，变得有些波澜了。

　　至少刘备很高兴。

　　“十万大军讨伐江夏三郡，刘封必定势力大损，荆南的势力，兵力也会有所折损。越是混乱，消弱，主公越是有机可趁。”

　　书房中，廖立微微一笑道。

　　心下很是兴奋，机会，这是机会啊。只要刘封在这里摔一个跟头，刘备就能乘机而起。

　　拥有荆楚的希望大增。

　　现在徐庶走了，诸葛亮又比较沉寂。他不就成了荆楚第一臣了？

　　廖立很兴奋。


第385章 孙权,刘备无力参战

　　廖立心下兴奋，刘备则是很高兴。

　　自从吃了刘封这么多次亏以后，刘备最喜欢看到的就是刘封吃瘪。

　　这固然有私心作祟，但也有雄心。

　　只有刘封这个势力弱小了，覆灭了，他才有几分机会据有荆州啊。

　　现在司马懿弄出了一个十万大军讨伐江夏的杀局，刘备岂能不欢喜？

　　不管是于公于私，都要欢喜啊。

　　只是经过无数次风浪以后，刘备的城府更深了，越发的喜怒不形于色。心中欢喜，但是脸上却是古井无波。

　　“江夏危难，我心甚佳。”刘备只是微微一笑，回应了廖立一句。

　　随即，刘备把目光投向了诸葛亮。

　　书房中，除了刘备，以及廖立以外，就只有诸葛亮了。

　　与廖立的活跃不同，最近诸葛亮有一些沉寂，似乎雄心不在了。

　　这让刘备感到有一些不安，因为他的计划都是诸葛亮制定的，当初因为鼎足论，刘备才下定决心赶走刘封，疏远徐庶。

　　而现在诸葛亮却似乎已经离心了。

　　刘备觉得，应该唤醒诸葛亮的雄心，一起并肩作战，立下王霸之业。

　　“如今南方皆弱，局势诡秘。不知孔明意下如何？”刘备开口道。

　　见刘备开口问诸葛亮，廖立心下有些不悦，但是强忍住了，没有出口，只是冷笑着看着诸葛亮。

　　他本以为徐庶一去，剩下的大敌只有诸葛亮一人。没想到诸葛亮还比较重情义，居然沉寂了。

　　有些疏远刘备。

　　现如今，与刘备的关系很差了。再无威胁可言。他能说出什么好话？

　　似乎是察觉到了廖立的目光，诸葛亮抬起头看了一眼，眼中深处怒火一闪而逝。

　　诸葛亮会愤怒，这是很少的事情。诸葛亮天生冷静，可以做到泰山崩于前而面不改色。

　　当他愤怒的时候，可想而知是发生了何等的事情。

　　徐庶，赵云，魏延刚离开，粮食就到了。再加上最近的流言，诸葛亮怎么会猜不出来，刘备是卖掉了臣下啊。

　　不管徐庶有什么不对，赵云是不是忠心，魏延是不是无能。这三个人始终都没有离去。

　　而刘备把他们卖了，就是不对。

　　而且诸葛亮敢肯定，唆使刘备这么干的，肯定是廖立。

　　这个小人。以诸葛亮的涵养，也忍不住在心中大骂了一声。

　　“主簿大人所言甚是。此战刘封必定元气大伤。南方一带，再无强者，主公可以乘势而起。”本来不想说话，但是见廖立这个眼神，诸葛亮开口了。

　　也是吉利话。

　　“呵呵，如今天下局势已经明了，刘封等必然衰败。”廖立不想诸葛亮居然开口了，说的还是正面话。

　　心中很是惊讶，这家伙往日的时候不是很喜欢谏言吗。

　　惊讶的同时，廖立觉得诸葛亮还是一个极大的威胁。必须铲除，于是假笑道。

　　暗讽这是天下人都知道的结局，诸葛亮的话是废话。

　　“局势虽然明了，但是乘胜而起的，只能是盖世强者，非是人雄不能成势。正因为局势明了，主公成势才显珍贵。”诸葛亮微微一笑道。

　　这些年，刘备因为处处打击，有些喜欢听软话。廖立这个人又有能力，刘备才留下来的。

　　但是现在，诸葛亮与廖立针锋相对，都报喜不报忧。刘备心下一沉，有些不好的预感。

　　要是左右谋臣互相斗，他还能成事吗？

　　这么一想，刘备对于南方传出，十万大军讨伐江夏这件事的欣喜也暗淡了下来。看着这左右重臣，头疼不已。

　　真是怀念昔日君臣和睦的时候啊，可惜已经一去不复返了。

　　刘备的眼中少有的黯然一闪而逝。或许，他真的做错了？不应该把徐庶，赵云，魏延个卖掉。

　　这一刻，刘备心中升起了后悔。

　　一丝喜悦都没了。

　　……

　　天灾的时候，洪涝几乎淹没了整个江东，大地成了大海，山脉成了小岛。如今洪水退走。

　　但是却留下了满目疮痍。

　　曾经暴发过小范围的瘟疫。还有就是粮食派送极为困难，赈灾的时候，只能用以米粥。

　　百姓们一个个面色蜡黄，有营养不良之色。

　　除此之外，还有更加痛苦的事情。江东的子弟兵们，又一次出征山越了。

　　这一次不是山越暴乱，前去平叛。而是主动找那些深山老林里边的山越人麻烦。

　　这是让所有江东人心痛的事情。

　　六十万的山越人，换取粮食。如今只交给了江夏四十余万，还有十余万的山越人需要靠征战，靠子弟兵流血征战，才能凑齐。

　　胜利的果实让别人给摘取就已经够让人辛酸的了。孙权还得主动把果实交给刘封。这是更让人辛酸的事情。

　　这些日子，孙权每日看的公文都是，哪地的百姓吃不饱，县令求粮食支援。就是江东诸将，在山林中遭遇了山越人的顽强阻击。

　　兵丁损失不小。

　　从旱灾开始，洪灾，瘟疫，饥荒，精兵的不断死亡。

　　就像是一系列的诅咒，让孙权整个人憔悴了许多。

　　但今天是一个好日子。孙权看到了，看到了五溪蛮族五万雄兵，以及三郡三万大军讨伐刘封的消息。

　　“哈哈哈哈。”书房中，传出了孙权极为畅快的笑容。

　　声音中充满了畅快，愉悦。那是压仰已久，忽然高潮了的畅快感。从侧面证明，这一段日子，孙权过的日子是如何的压仰，如何的惨不忍睹。

　　书房中，除了畅快大笑的孙权以外。还有鲁肃，以及张昭。

　　鲁肃与孙权一样，整日帮忙处理各地事务，心情奇差，几乎与孙权有的一拼。今日听到刘封遭遇困境的消息后，也是展露了笑容。

　　三次出使江夏，让鲁肃对江夏基本上没有什么好感了。这笑容中的幸灾乐祸虽然不像孙权一般露骨，但也显示了出来。

　　从幸灾乐祸的笑容看，可见鲁肃的心情可见一二了。

　　相比起鲁肃来，张昭就要矜持许多了。

　　张昭乃是江东的大总管，各种事务，都要直接或间接经过张昭的手。对于江东的灾难，张昭也是焦头烂额。

　　但是从私人感情上，张昭对于刘封却是没什么好感，也没什么恶感。

　　因此，张昭只是微微一笑，附和孙权的喜悦。

　　孙权的笑声，如同高潮之后的一泄如注。响了不少的时间。许久后，才缓缓的收起了笑声。

　　恢复了一些冷静之后，孙权迫不及待的问道：“子敬，如今刘封的根基已经稳固，这么多的兵马讨伐江夏，恐怕也只能给刘封造成麻烦，而不能撼动根基。若此刻我等出兵，如何？”

　　孙权是一个有眼光的人，江夏三郡已经成了铁通一块。民心向着刘封，群臣用谋，群将用命。

　　已经自成一方了。蛮兵，三郡的人来势汹汹，终归会成为一场空。

　　孙权觉得若是在这个时候，推波助燃一下。撼动刘封的根基，或许能够成功。但一边，又担心目前虚弱的江东能否承受，因此试探性的问了一句。

　　“不可。”几乎是同事，鲁肃与张昭脱口而出。

　　二人互相看了一眼，都从对方眼中看到了惊骇。

　　“主公，如今江东，一方面要靠刘封的粮食解救百姓，另一方面也要靠刘封的粮食支持军队对山越人用兵。还有各方面都虚弱的厉害，不宜动兵啊。”张昭急忙劝说道。

　　张昭知道孙权很痛恨刘封，几乎要咬牙切齿了。但是现在不是报私仇的时候，江东根本没什么实力。

　　“子布先生所言甚是。”旁边的鲁肃也是骇了一跳，急忙道：“不仅是江东虚弱，而且九江被黄忠，马良经营的固若金汤。民心依附，城池高大，兵将一万五。就算是公瑾出征，也未必能在半年之内拿下九江。若是拿不下九江，反而刘封平定了三郡，到时候，以精兵讨伐江东，江东危矣。”

　　要是在正常情况下，曹操强盛，江东与江夏乃是唇齿相依。但是现在两方都恨不得至对方于死地。

　　刘封能做出一次甘宁攻伐江东，火烧千余里的壮举。就一定会报复江东再次发兵进攻九江的事情。

　　这赌注太大了。江东伤不起啊。

　　两大重臣的焦急劝说，让孙权的火热的心稍微冷却了一些。这冷静下来以后，心中不由惊出了一些冷汗。

　　诚如张昭，鲁肃所言，这一次若是江东插手，固然有可能够消灭刘封。但也有可能，导致让江东覆灭。

　　这两种解决的几率，固然要看江东将领的能力，同时也要看三郡，蛮兵那边是否出色。

　　即没有必胜的局面，也没有战争的实力。

　　赌兴太大了。这一开赌，不管胜败，他孙权都输掉了。

　　失败什么都没了，胜利固然让人欣喜，但是依靠赌博胜利，就等于是他孙权已经失去了理智，再也没有了冷静。

　　这样又如何能对抗更加强大的曹操呢？

　　孙权心中长呼了一口气，只觉得浑身冷汗直流。同时，心中升起了一种颓废的感觉。

　　如今江东已经虚弱到了这般地步了，比之当初孙策交给他手上的时候，还要虚弱。

　　而反观刘封，不过数百兵丁起家，却一步步的强盛。三郡之内民心所向，如铁桶一般。

　　这一盛一衰，真是让人辛酸。

　　孙权心中想起被刘封的打压，如刘备一般，也没了喜悦。只有无尽的颓废。

　　江东也与刘备一样，已经没资格再参战了。


第386章 黄忠老将军的滔天自信

　　江东孙权是无力参战，尽管刘封乃是江东大敌，孙权恨不得处之而后快。而新野根本是没资格参战，旁观都没有。

　　刘封的势力已经属于当世一流了，比之刘璋，马超，韩遂，公孙康等人要强上不少，就算是比之江东，江夏的各方面势力也要强上一二线。

　　但是，当世一流，却并不意味着顶尖。

　　如今天下，曹操一统北方，乃是唯一的顶尖势力。

　　小小的一个司马懿，要权利没权利，要威望没威望。但是在曹操的威势下，却是能够搅动风云。

　　十万大军讨伐江夏，威胁江夏。足见曹操的厉害。

　　对于曹操，刘备，孙权是如何看待这场战争的，刘封自然是无暇猜测，但是至少没有曹操想的焦头烂额，只是有些凝重而已。

　　临湘西城门楼上，一杆“刘”字帅旗迎风飘舞，张牙舞爪。

　　帅气下，刘封靠着女墙，眺望远方蛮兵大营。身边陈大，霍峻，周顺，许正等。

　　刘封身着一身金色甲胄，头戴樱盔，腰悬楚刀，右手很自然的搭在腰间刀柄上，神色微微凝重。

　　其余陈大，霍峻，周顺等也各自穿戴甲胄，配着楚刀。只有许正一人因为文官，只是穿着官服。

　　越是眺望远方大军，刘封就越是凝重。

　　凝重的不是目前的困局，毕竟已经布下策略，庞统，黄忠等大将已经出动了。尤其是庞统，目前已经绕过临湘，率领一万大军，前往汉寿与那三郡三万大军对峙去了。

　　把那三万大军牵扯了过去，邓艾也已经出发渡江，防守江北六成。

　　目前临湘所面临的军队，只有这五万蛮兵而已。

　　刘封凝重的原因是对方大营的布置。

　　蛮兵因为不与汉人战争，常年自我征伐，导致战争的能力很弱，尤其是大营布置，没有一点章法。甚至是厮杀也没有什么军阵可言。

　　这是刘封从一些了解蛮兵的人口中了解到的。但是这支蛮兵的大营布局真的很出色。

　　大营布局很大气，错落有致，看似毫无危险，但其实暗藏杀机。若是有人胆敢劫营，必定是有去无回。

　　刘封跟着徐庶学习三年也不是吃素的，一看就知道这营地的布局，出自高人之手。

　　对方阵营里有什么人物，是谁布下的阵势，刘封心中清楚的很。

　　一方面刘封痛恨司马懿，这厮居然把汉人的精湛的大营布局，给蛮兵给布置起来了。虽然说那些野蛮人不一定能够学去。

　　但就算是获得其中一二的精髓，将来也是不小的祸害。

　　另一方面，也是赞叹司马懿。这座大营布局虽然很精湛，但并不是一些常规的布局，应该是司马懿自己琢磨出来。

　　这家伙是个天才。

　　刘封一方面痛恨司马懿这个家伙，为了打压江夏无所不用其极。一方面又因为司马懿的尽心而凝重。

　　最后还露出了贪婪的目光。

　　刘封经历的战争比较少，但是拜师徐庶，眼光很高。对阵曹仁，周瑜的时候，他们的阵势虽然都不错。

　　但是曹仁的军营比较常规，而当年面对周瑜的时候，周瑜只有八千兵马，看不出什么来。

　　而现在司马懿把一个破蛮兵的军营，弄得这么有特色。

　　实在是难得的学习借鉴的机会，刘封自然不会错过。

　　“主公。”旁边的周顺，忽然开口道。是想请刘封带着许正一起下去，两人一个是君主，一个是文官，站在这里不合适。

　　“不要说话。”刘封伸出手，示意周顺安静。随即，头也不回道：“这座军营暗藏玄机，是天下一等一的布营方法。若是能学得几分，今生受用不尽。”

　　本是想劝说刘封下城墙，却听到刘封这满含深意的话。

　　周顺微微一愣，但随即下意识的看向远方。那大营他也看了片刻了，但没觉得如何。

　　但是经过刘封提醒之后，却也发现了些许不同。与一般的军营不同。

　　除了周顺以外，霍峻，陈大也仔细的看向了对方大营。

　　不久后，三人的脸色渐渐凝重，眼神中透着一丝兴奋。

　　这三个人，包括名将霍峻，都只是接触过一般的军营，对于一些变化多端，又暗藏杀机的大营。

　　很少有涉及，现如今亲眼看到这种大营。而且还是刘封亲口所说的观看后，受用不尽。

　　自然是不会放过眼前的机会，都很贪婪的看着远方。只是他们的眼光有限，不能看出其中玄机。

　　只得默默的把布局记下来，打算等回去后，再慢慢的研究。

　　司马懿恐怕做梦也没想到，刘封这家伙在大军压境的时候，还有心思偷师学习大营的布局。

　　司马懿现在过的并不轻闲，而且并不像刘封所想的，那沙摩浑蕃王对司马懿礼遇有加。甚至是言听计从。

　　司马懿布置出这座军营，还是花费了无数口舌，才让沙摩浑布置起来的。那些蛮将，蛮兵一个个都是蠢货。

　　布置这座军营，整整花费了半天的时间。

　　司马懿想乘着现在还有点时间，劝说沙摩浑起兵攻打城池。一是锐气，一路上，这支蛮兵的锐气已经达到了顶峰。

　　此刻攻城或许会有意想不到的效果。

　　二也是时间问题，尽早攻破临湘，对谁都有好处。

　　但是沙摩浑不听啊。

　　中军大帐内，沙摩浑，凡哒，沙摩柯等一众蕃王，蛮将都在，神色极为放松。

　　只有司马懿一人焦头烂额的看着沙摩浑道：“此时锐气正盛，若是一鼓作气，定能收到意想不到的效果。还请蕃王发兵。”

　　“都说过多少遍了，我的兵丁连日赶路，有些疲惫了。待休息一日，明日再攻城。”沙摩浑皱着眉头，不悦道。

　　他都解释好多遍了，也不知道这个中原人为什么这般执着。难道他没打过仗吗？再决战前夕，养精蓄锐才是王道啊。

　　“扑哧。”旁边沙摩柯心中失笑，今日司马懿着手布置出来的大营，确实让他佩服。但是这个中原人跟沙摩浑讲什么气势，讲什么一鼓作气。

　　简直是对牛弹琴。

　　司马懿也看出来了，这个沙摩浑实在是朽木不可雕。

　　不由摇了摇头，叹了一口气。与这帮蛮子交流，真是焦头烂额。

　　这边司马懿感觉到很无力，那边城池上的刘封也有些奇怪。

　　这对面大营布置起来也有一段时间了，怎么还没有攻城的打算？刘封看了一眼天色，离太阳下山还有一二时辰。

　　完全可以发起猛烈的进攻。

　　现在司马懿等人的军队多，势很猛烈。正该是一鼓作气，下临湘才对。这一二时辰浪费了，可能会导致覆灭。

　　站了足足半个时辰，又琢磨了片刻，刘封估摸着对方今日不会攻城了。心中带着诧异，转头对着霍峻道：“这边就先交给仲邈了。要日夜防范，不可粗心大意。”

　　“诺。”霍峻举拳沉声应道。

　　刘封点了点头，带着陈大，许正二人一起离开了城头。

　　既然司马懿不攻城，那么今日就好好的养精蓄锐一番。顺便消化一下，司马懿这座大营的布局，这可是难得的机会。

　　……

　　桂阳，郴城北方二十余里的地方，一条大道中，一支近万的大军正在飞速的向郴城靠近。

　　这支大军军容严整，即使是在奔跑的过程中也是有条不素，丝毫不乱。

　　大军前方，有十余名骑士。其中一名骑士手中，握着一杆绣着“黄”字将旗。旁边赫然就是黄忠，黄叙父子。

　　黄忠父子得了刘封的将令，选择在黑夜中摸出九江，杀向南方后。就一直以高速度的方式行军。

　　务必要尽快破灭二城。

　　如今是军队出发后第七日了，终于来到了郴县附近。黄忠定下的策略也是先攻较远的桂阳，而后攻打桂阳西北方向的零陵。

　　一是攻下桂阳以后，可以顺势攻打零陵，然后一直向北支援庞统。二也是柿子捡软柿子捏。

　　黄忠久居长沙，对于荆南四郡的那些郡守们了解的比较清楚。

　　不管是刘度，还是金旋都比较刚强，他们的军队也就比较厉害一些。而桂阳抬手赵范是个完全的文臣，较为弱势。也软弱一些。

　　他的军队也就不强。

　　先破桂阳涨涨士气，然后挟着胜利的声势，往北攻打零陵。按照黄忠估计，破灭二郡，最快只需要十余天的时间。

　　然后发兵北上，尽量做到在一个月一年与庞统回合。

　　为了这个目的，黄忠对于一些县城都是视而不见。直扑桂阳治所，郴县。也幸好荆南地广人稀，城池少，地域广。

　　所有的县城都被黄忠给绕过去了，本身又没有补给线。这才在七天之内，来到了郴城附近。

　　“父亲，连日赶路，士卒们都很是疲累，等一下到达城池之后，是否先休息一番？”黄叙仰着头问黄忠到，有些担心。

　　虽然黄忠的军队也是久经训练不是弱旅。但是连着赶路七日，还是够呛。

　　“可以休息半个时辰，再多就不行了。为父要以滔天的锐气，一日内破郴城。为此，大营也不要了。休息半个时辰后，直接功臣。”黄忠看了一下天色，上午才过了一半，暗自思量后，断然道。

　　一日内攻破一座郡城，这是滔天的自信。

　　“诺。”黄叙精神一振，应诺道。

　　随即，大军并没有减速，反而越来越快了。终于在半个时辰以后，看到了郴城。


第387章 连破二郡

　　郴城城北，站着一个身穿银甲的将军。这将军长相平凡，但是身材魁梧。默默的注视着迅速靠近的黄忠大军。

　　陈党，他在赵范帐下属于二流，性格谨小慎微。

　　赵范带着他自认为最强的组合率兵八千前往汉寿与刘度，金旋二人回合，而陈党就留下来看家。

　　目前，郴城内，总共有八千兵马。

　　黄忠的大军一进入桂阳境内以后，陈党就得到了消息。

　　对于黄忠，陈党心中有些惊惧，传闻中黄忠是可以在二百步以外取敌将首级的猛将。

　　但是当陈党得知黄忠收下的大军只有八九千人以后，这份惊惧就放下了。

　　郴城的军队就有八千人，还有城墙守护。按照攻城战中，守城一方占有的先天优势。他的胜率要远远高于黄忠。

　　于是，陈党就信心满满的准备守城战，并且写了一封文书，以快马把文书带去赵范那边。

　　传递黄忠的消息。

　　随后，陈党就开始等待了。等待，黄忠的大军一步步的到来。

　　三十里，二十里，十里。直到现在。

　　忽然，陈党眼中诧异一闪而逝。慢慢靠近的黄忠大军居然原地休息，这很正常，一支征讨中的大军，来到目标之后，自然是要休整一番的。

　　让陈党讶异的是这支大军居然不扎营，这很反常。

　　难道这支看似比较疲惫的军队，现在就要攻城？陈党心中讶异一闪而逝，随即摇了摇头，把这个荒谬的想法给甩了出去。

　　这太可笑了。一支八千人的军队，面对另一只龟缩在城池中的八千人的军队。难道他想一天之内攻破城池。

　　在天黑之后，在城池中睡觉吗？

　　开玩笑。

　　应该是明天吧。陈党暗自猜测了一下，对着身边的一个军侯道：“这边就交给你们了。”

　　“诺。”那军侯应了一声。

　　陈党带着左右亲随下了城墙，返回了城中的府邸。

　　陈党走后，那奉命守备的军侯看了一眼黄忠大军，对着身边的亲信道：“交给你们了。我去城门楼内休息一番。”

　　显然，这军侯也认为黄忠休息一会儿以后，会扎营。然后等待明天再进攻。

　　“诺。”亲信应了一声，恭送军侯进了城门楼中休息。

　　随着主将，军侯的相继离去，城池上的气氛比较轻松。荆南的三郡，桂阳，武陵，以及零陵三郡，几乎没有战争。

　　又没有强力将领，不管是素质，而是纪律，血性都不像精锐那般出色。

　　城池下，黄忠带着黄叙等一众将领，徒步扫视着城墙。眼见城池上的弓箭手们，神情轻松，一点也没有凝重，肃杀的表情。

　　在如今大战一触即发的时候，居然是这幅摸样。

　　黄忠心中叹息，刘荆州称霸荆楚十余年，但却只能守土，不是没有道理的。

　　“父亲，这桂阳守卒真的很懒散。”黄叙一脸的笑容道。

　　黄叙久在黄忠的军营中，享受着待遇与一般的士卒没什么区别。训练很严酷，就算是没有战争，军营之中也随处可以感受到肃杀的气氛。

　　所以，黄叙的眼界也很高，很清楚的感受到了桂阳守卒的那份懒散。

　　“此战过后，荆楚易主矣。”黄忠微微摇了摇头，感叹道。

　　黄叙脸上的笑容更甚，他知道今日桂阳就要易主了。

　　男儿大丈夫，当建功立业。与主公一起建立不朽基业。

　　当年，黄叙体弱多病，导致困守府邸，与妇人为伍。现如今，身强力壮，常在军营，享受着黄忠无时无刻的教导。

　　不仅成熟了，野心也大了。

　　“命士卒们不要懈怠，时刻准备攻城。”看了一会以后，黄忠对着黄叙道。

　　“诺。”黄叙应了一声，与几个将领一起下去，提醒士卒去了。时刻保持战斗的兴奋。

　　使得血液奔流，发热。

　　在黄叙等人的安抚下，士卒们双目有神，眉目间隐含杀气，如野兽见到猎物一般，看着郴城。

　　在这过程中，士卒们不仅吃了干粮，得到了休息，还养足了杀气，锐气。

　　与城头上懒散的守军相比，天差地别。

　　很快，半个时辰的休息时间过去了。

　　“攻城。”黄忠甲胄齐全，脸上含着无比的肃杀，一点也没有对弱者的怜悯，单手一挥，大声道。

　　“诺。”众将们齐齐应诺。

　　随后，在众将们的指挥下，本坐在地上的士卒们迅速的起身，列队，同时，一百余张攻城梯，迅速的被抬到了前方。

　　城池上的守卒，非常纳闷的看着这支军队。真的不扎营？进去城门楼内休息的那军侯吩咐下，负责看着黄忠的亲信。

　　心中一阵纳闷后，迅速的进了城门楼，向军侯禀报。

　　当军侯穿戴好甲胄，并且走出城门楼的时候。天空中，已经响起了充满了杀机的号角声。

　　“呜呜呜呜。”

　　“杀。”

　　号角声，与喊杀声同时奏响，八千大军，在一百架云梯的带领下，只攻一面城墙。

　　没有前队，没有后队。

　　完完全全的是一次性的冲锋。

　　一鼓作气，拿下桂阳，黄忠可不是说说而已。

　　城池上，匆忙穿戴其甲胄的军侯，几乎不敢相信的看着城池下一窝蜂的扑向城墙的黄忠大军。

　　不扎营，不留余地，一上来就是猛攻。这是什么变态。军侯心中犹自不信。

　　直到黄忠的大军已经临近城墙之后，军侯才发出了一声凄厉的惨叫声：“擂鼓，准备守城啊。”

　　“杀。”但是凌厉的杀气，已经近在咫尺。让军侯浑身冰凉。

　　城中，将军府中。

　　陈党脱下了甲胄，在府中睡觉。

　　“呜呜呜。”当号角声响起的时候，陈党被惊醒了。

　　他还没有回过神，就见一个士卒摸样的人，闯了进来。脸色煞白的禀报道：“将军，黄忠攻城了。此刻，有不少士卒已经登上城墙，与守军交战中。”

　　“什么？”陈党呆住了，真的不要大营，也不用休息。今日到，就今日攻城？

　　黄忠。到底是什么猛人？

　　“调拨军队，调拨军队。让所有的军队都去城北，一定要防守住郴城。”陈党气急败坏的大喊道。

　　但是，军队的调动需要时间。而黄忠根本不给他时间。

　　城北城墙上，喊杀声，与惨叫声并存，但是大部分惨叫都来自于守军。他们在惨叫声步步退后。

　　身穿金色甲胄的黄忠，双手持刀，一马当先的走在前边。

　　顺利，出乎意料的顺利。军队在第一时刻就攻上了城墙，守军的反应迟钝，杀伤力低下。

　　他的军队攻上城墙以后，迅速的占领了脚跟。黄忠见情况顺利的出乎意料，果断的率领一众亲兵，杀上了城墙。

　　老将手持楚刀，一马当先，砍杀了无数的守卒。士气高涨。

　　当陈党率领四周守军杀到的时候，黄忠已经彻底的进入了城池中。

　　很快，两支军队在城北中相遇了。

　　一方是竖着“黄”字将旗的军队，将旗下的黄忠，一脸的杀气，苍白的头发，丝毫无损黄忠的凌烈。

　　这是一个猛将。若是有人看到此刻的黄忠，这是第一个念头。

　　“这是一个绝世猛将。”这可能是第二个念头。

　　黄忠身后则是一大批的士卒，这些士卒一个个浑身染血，杀气与黄忠凝聚在一起，形成了滔天的气焰。

　　另一面是竖着“陈”字将旗的军队，将旗下是陈党，身穿银甲，一脸的苍白，苍白无血色的脸色。

　　其军队，也是如阉割了的男人，毫无气势。

　　双方在此相遇，其结果可想而知。

　　“杀。”黄忠从嘴中吐出了一个极度冷酷的字。

　　“杀。”陈党鼓起勇气，吐出了这个字。

　　“杀。”两支人数相差无几的军队，在这城北中，展开了决战。

　　厮杀只持续了一刻钟，陈党的军队，在几乎被黄忠大军屠杀中，崩溃了。不是四散而走，就是跪地投降。

　　陈党本人被黄忠一刀砍掉了脑袋。

　　城北，双发发生直接战争的大道上。

　　一杆“陈”字将旗倒在地上，四周满是血迹，以及残肢断臂。空气中弥漫着无比浓烈的血腥味。

　　面色苍白如纸，满是恐慌，惊惧的降卒被一个个神色冷漠的黄忠部士卒赶到了角落处。

　　除此之外，还有几个将领，在统计人数。

　　一杆“黄”字将旗，立在大道的中央。黄忠站在将旗下，虽然满面红光，似乎有无穷的精力。

　　但是眉目间，露出了一丝疲累。

　　这场攻城战，虽然出乎意料的顺利，但是所付出的体力也不少。尤其是黄忠还亲自参与了争夺城墙的战争。

　　挥舞这楚刀，亲手杀死了不下数十人。

　　“父亲，我方军队死者三百五十人，受伤六百三十五人。”很快，统计完毕的黄叙踩踏着一路的鲜血，回报道。

　　“留下五百人，看管伤者。以及俘虏。其余人等加紧休息，明日出发攻打零陵。”黄忠毫不犹豫的下令道。

　　“诺。”黄叙大声应命道，眼中充满了自信呢。

　　今日的战争，让黄叙感受到了强兵，与弱旅，强将与弱将的区别。

　　目前己方军队死伤有一千，而留下来看管伤者，以及俘虏，镇守城池的有五百人。剩余六千五百人。

　　这六千五百人，拿下零陵实在是轻而易举。

　　不挂乃是黄忠，还是黄叙都没有提到俘虏，现在的俘虏根本没意思，他们的目的就是先破桂阳，连下二郡。

　　与庞统回合。


第388章 态势的变化

　　黄忠夺下桂阳的第五天，黄忠的军队出现在了桂阳与长沙的边界。

　　五天，自从五天以前，黄忠夺下桂阳以后，休息一日，马不停蹄的杀向零陵，零陵的守军并不多，只有小小的三千人。

　　但是比桂阳的守军要强横一些。黄忠付出了与在桂阳交战中，差不多的代价，才占领了零陵的治所，泉陵。

　　同样派遣了五百的兵丁，镇守城池，照顾伤兵，看管俘虏。

　　此刻，黄忠的大军还有五千人。

　　要是让别人知道，黄忠只付出了死伤两千人的代价，就攻破了两个拥有数千守卒的城池，一定会震惊莫名。

　　尤其是面对每座城池，只用了一次性的攻击，就消灭了守军。

　　黄忠与他的军队，勇猛程度，足够让天下人为之侧目。

　　但是此刻黄忠心中却没有丝毫的得意之色，神色凝重，沉默不语的策马向北杀去。他的军队而已是如此，没有丝毫的骄横。

　　如一潭死水一般，陌陌奔赴战场。

　　因为黄忠知道，这一次只是小胜利。刘封的计划，太过庞大。北方，西方都有敌人。若是有一环出现了变故，就会导致满盘皆输。

　　刚夺下来的两个郡，可能转眼间就成了灰飞。

　　所以，黄忠下令各级将官们憋着一股气，不能有丝毫的喜悦，骄傲。板着一张脸，向北进发。

　　上行下效，将军们憋着气，士卒们自然不敢冒头。

　　所以，这支军队才能做到，连破二郡之后，不骄不躁。反而杀气凝聚，气势很盛。

　　……

　　江北的几座城池，方圆数百里的地方，可以说是江夏最危险的地方。没有长江天堑，也没有关隘天险。

　　所以刘封亲自选择地址，并且亲自下令庞统建造城墙，向朗亲自经营城池。建造了一座大城。

　　这座城池名为固。

　　意思非常的明显，坚固耐用。

　　此刻，固城城北，飘荡着一杆“邓”字将旗。城池上下，被无数鲜血染红，残肢断臂堆积无数。

　　这场攻城战很是惨烈，徐晃的一万余军队很是精锐。乃曹操平定北方的重要力量，素质方面与曹仁当年的二万大军很相似。

　　厮杀起来，杀气冲天，有着一往无前的气势。

　　邓艾守的很辛苦，一方面守军稀少，只有三千人。另一方面，军队的素质确实比不上徐晃的军队。

　　不过也幸好，固城这座城池的城墙，乃是庞统亲自建造的，不大不小，刚刚适合守城。又坚固，高大。

　　依托城池，邓艾挡住了徐晃一波波的进攻。

　　此刻，厮杀已经七天了。己方还能战斗厮杀的士卒还剩下一千九百余人。损失过前。但是士气却很高涨。

　　邓艾自有一套训练兵马的手段，他的军队纪律性很强。

　　但这丝毫不能掩盖，邓艾的这支军队，很少经历血战的事实。因此，邓艾的军队经历这场惨烈的攻城战之后，成长了。

　　气质方面，发生了天翻地覆的变化。

　　神色更加严肃，浑身更有杀气，挥出去的刀刃更加的坚决。士气也更加的高涨。

　　邓艾相信，接下来的战斗，他的军队损失会越来越少，而徐晃的军队会越来越大。

　　邓艾身穿一身银甲，紧绷着一张脸，带着些许亲兵，巡视城墙。忽然，邓艾驻足了下来。

　　看着远方，清晰可见的徐晃大营。

　　邓艾冷冷一笑，中原名将又如何，依靠城池，手上精兵。邓艾坚信自己能够守到徐晃退走。

　　……

　　汉寿城。是一座县城。

　　城池不大，也不怎么显眼。但是如今城内外屯扎这两支大军，一方乃是二万八千的三郡大军。

　　一方则是庞统的一万大军。

　　一方在西，一方在东。

　　三郡大军目的是为了摇旗呐喊，并没有要直接参战的意思。不，不是直接参与攻打长沙的战争。

　　而庞统的意图，则是在这边拖住三郡大军，等待与黄忠的回合。一起拖着三郡大军，防止这支偏师。影响到临湘城内。刘封与五万蛮兵的对决。

　　因此，双方都不主动挑衅。小心翼翼的维持着“和平”。

　　但是这种和平渐渐的大破了。不对，应该说是，赵范，刘度的性子，渐渐的都失去了耐心。

　　从桂阳，零陵相继告破之后，赵范以及刘度都渐渐变得焦躁。

　　城中心太守府书房内。金旋，刘度，赵范都在。

　　金旋坐在主位上，一脸苦笑的安抚着刘度，赵范。而赵范，刘度二人却是一脸的阴沉，不耐。

　　“大局为重，大局为重啊。司马仲达说的对，大丈夫何患无妻。无子。留得青山在，总是有出路的。”金旋劝说道，说着，又举例子道：“就像刘备，一路漂泊，数次抛妻弃子。但是老来还能有子嗣。所以啊，要看开些，子嗣夫人是有的。等此战过后，曹公论功行赏，位列功臣，封列侯。到时候风光无限，羡煞旁人啊。”

　　“哼，他说的到是好听，又不是他的妻儿。”刘度冷哼一声，脸色很是阴沉。

　　赵范没有说话，但是神色却与刘度一样。

　　金旋一脸的苦笑。零陵，桂阳二城被破的消息传来以后，这二人就吵闹着要领兵挥军城池。

　　但是却被司马懿来信给制止了。毕竟，若是此战成功，什么都会有的。

　　但是随着时日的慢慢过去，这二人回军的念头，渐渐又复苏了起来。现在闹得不可开交。

　　要是情况不对，可能就是四分五裂的结局。

　　想起司马懿给自己支的招数。金旋让自己的脸色沉了下来。冷声道：“那黄忠的军队如何勇悍，你们应该清楚。不过八千人，但却占领了有数千守军的两座城池。强悍以及。你们现在分兵去救，在野战中遇到黄忠，必败无疑。身死堪忧。相反，若是我们驻守城池，合力抵抗，很是安全。”

　　说着，金旋看了一眼赵范，刘度。发现二人的脸色白了白，眼中相继闪过一丝惧色。

　　心下不由满意，稍微和颜悦色了一些，道：“现在庞统的意图是为了拖住我们，而我们未尝也不是拖住庞统。只要让蕃王沙摩浑的五万大军攻破长沙。庞统，黄忠就自然退走了。桂阳，零陵转眼收复。又何必急于一时呢？”

　　金旋本来是劝说，安抚。现在却是晓之以情，把黄忠的厉害，彻底的展现在了二人眼中，让二人惧怕。

　　不可否认，司马懿支的这招数，成功了。

　　既然安抚不行，就威逼。

　　随着金旋的话语落下，赵范与刘度都冷静了下来。思量到底是出城一战，身死兵败好呢。

　　还是等待司马懿建功，他们做功臣好。

　　最后，齐齐对着金旋举拳一拜道：“多谢金武陵良言。”

　　金旋彻底的松了一口气，只要联盟继续，就能胜利。现在临湘那边的攻城战已经十余日了。

　　胜负应该是见分晓了。

　　于此同时，黄忠的军队，终于进入了庞统的大营。

　　在连破二城之后，黄忠以及庞统的军队正式回合。

　　刘封的战略，以黄忠庞统拖住三郡大军，以邓艾防守固城，与徐晃对峙。最后，在城池下与司马懿以及五溪蛮兵一决高下。

　　基本上完成了。

　　态势已经明朗，胜负关键也已经凹凸了出来。

　　临湘城下，到底是谁胜谁负，是战局的关键。

　　全天下的人都认为军队数量有着绝对优势的沙摩浑才是胜利者。但只有刘封知道，胜利的天平，已经倾向了他。

　　因为霍峻的才华，已经彻底的展露了出来。指挥守城有条不熟，激励将士很是出色，霍峻是一个合格的将领，更是一个出色的守将。

　　蛮兵在蕃王沙摩浑的指挥下，连攻十日，却没有建功。反而略显颓废。

　　反观守军，却是越来越勇。越守越是士气高涨。也因此，刘封彻底的让霍峻放手施为，除了在蛮兵的每次进攻结束之后，刘封才会穿戴甲胄，带着寇水等亲兵，巡视城墙，以君主的身份，出现在士卒的面前，提升士卒的士气。

　　临湘城上，守军又一次打退了蛮兵的进攻。刘封甲胄齐全，跨着楚刀，神色严肃的走在城墙上。

　　满目都是士卒，死去的士卒，受伤的士卒，筋疲力尽的士卒。

　　这次战争，是对异族的战争。城中百姓同仇敌忾，有很多一部分青壮年上了城墙。这些人有些拿着刀剑，与敌人厮杀。

　　有一些人则坐着一些搬运的工作。

　　死去的士卒被壮丁们搬运走，受伤的则扶下去治疗。筋疲力尽的士卒，则尽量的啃着干粮，休息，恢复体力。

　　满脸疲惫，神色沉默。

　　但是刘封从中走过的时候，士卒们的眼神有一刻是很明亮的。这是一种拥戴，正因为这种拥戴。

　　刘封才会在每次蛮兵攻城结束之后，来上城头。以显示自己的存在，自己不会逃走。

　　与长沙共存亡，显露出种种暗示。激励将士们的士气。

　　守住城池。

　　往昔的时候，刘封的神色是很凝重，严肃的。从心中透出的凝重。今日，刘封的表情也很严肃。但是眼神中，却时不时的透出一丝笑容，一丝松懈。

　　黄忠连破二郡的消息已经传来了。

　　刘封知道，战争的天平渐渐的靠向他了。

　　刘封有信心在两三个月内结束战争，占有荆南。俘获或杀死司马懿。

　　这个家伙，以他那近乎妖孽的智商，煽动风雨，意图螳臂当车。拖延他一统荆南的步伐，但反而加快了他统一荆南的步伐。

　　想着，刘封眼中若有若无的笑容，更加明显了。


第389章 沙摩柯叛变了

　　与刘封的悠闲不同，司马懿的心情渐渐的失去了冷静。

　　战局的变化，有些出乎司马懿的意料。在司马懿想来，刘封布置在九江的军队，应该不会动用。

　　攻打桂阳，零陵二郡，并且迅速的攻破。更是出乎意料。

　　并且，北方徐晃也没有好消息传来。据说被一个年纪不超过十八岁的小将邓艾给挡在了固城。

　　而三郡大军又被黄忠，庞统二人拖在了汉寿。

　　这些加起来，情势多少出乎司马懿的意料。但也在接受范围之内。因为司马懿知道，计划可能会出现纰漏。

　　计划的变更中，司马懿也根据各种情况进行微调。计划变更没关系，只要结果一样就行了。

　　破临湘，把战争扩大。把泥潭拉大。

　　各种不利的情况下，最终的胜利也已经形成了。五万蛮兵杀到了临湘城下。而根据情报，临湘城内的守军有五千，再加上刘封的一千号称破军的精锐。

　　六千兵丁。十来久稳。

　　至少在司马懿看来是十拿九稳。几乎是十比一了。发动猛烈进攻，三五天就能破城。

　　但是理想与结果的差距很大，现在攻城战已经持续了十来天了。虽然偶有登上城池的士卒，但是最终都是昙花一现。

　　这座看似柔弱的城池，很难攻破。这是一个很严重的问题。

　　在临湘拖的越久，对他们连军越不利。

　　粮食，锐气都会消耗的一干二净。

　　司马懿的心情不好，蛮兵大营的气氛也不是很好。

　　蛮兵们沉默无语，连日的进攻伤亡很大，也很耗费心力。这些蛮兵虽然骁勇善战，但从来没有经历过这种连续的进攻，更何况还是攻城战。

　　所以，士气在连日下降。

　　特别是听到伤兵的痛苦哀嚎声。司马懿考虑到伤兵的声音会影响到士卒的士气，因此特意把伤兵放在了大营的东北角。

　　很偏僻的地方，但还是若有若无的哀嚎声传出，使得士卒们的士气一点点的下降。

　　直到现在，蛮兵们死伤无数，锐气几乎已经消耗光了。

　　大营内的气氛很凝重，很死，很沉。中军大帐内更甚。

　　此次发兵的藩王沙摩浑，凡哒的脸色都很难看。尤其是沙摩浑，发出了一声声咆哮，唾沫横飞的训斥帐下将领，不努力，不拼命。

　　司马懿则陪坐在侧，一动不动，神色看似如常。但是其眼睛深处，却露出了与沙摩浑相似的焦躁。

　　“你们这帮混蛋，攻城的时候不要一个个躲在后边。要往前冲，要带领全军，提高士气。要是我再看见你们，就一个个把你们杀掉。你们的家人成为奴隶。”沙摩浑脸色铁青的咆哮道。

　　帐内的一个个蛮将，本来桀骜不驯的蛮将，被沙摩浑训斥的都没脾气了，一个个乖顺的低着头。

　　但是沙摩浑的咆哮还在继续。一声声咆哮，一声声训斥。慢慢的蛮将们的脸色有些变得不好看了。

　　凡哒这个五溪女蕃王的脸色也黑了下来！

　　坐在沙摩浑旁边的沙摩柯心中发笑，只知道训斥，怒火。你自己怎么不上第一线？

　　沙摩柯知道这帮将领已经够勇敢了，从开战到现在才十天时间，死亡的蛮将就已经多达四人。

　　其他大小军官不计其数。

　　不是他们不够用力，而是汉人太强了。而且这个主帅也太弱了。只知道训斥，威望。

　　却不懂一张一弛文武之道。现在的情况，应该是停下来休整一番，而不是像这个汉人极力推崇的，猛烈进攻。

　　不计死伤的进攻。

　　沙摩柯是个聪明人，司马懿连续十日劝说沙摩浑猛烈攻击临湘，是在利用他们五溪人，消耗刘封的力量。

　　对于五溪人的生死，一点也不在意。

　　这个人，以及这个人背后的曹操，都不是好相于的。

　　沙摩柯本来有心想要投奔曹操的，毕竟曹操最强悍。但是现在觉得自己不得不考虑一下别人了。

　　孙权？刘璋？刘封？

　　目前他能投奔的就这三个人了。其中刘璋暗弱，孙权在刘封的强势下，几乎喘不过气来。

　　孙权的颓废，凸显出了刘封的强大。

　　而且，这次五万蛮兵攻打临湘，也更加的凸显了刘封的强大。听说城中的守军只有六千。

　　却抵挡住了五万人十日的连续进攻。

　　或许，这是一次机会，投靠刘封，投身进入汉人的花花世界。与汉人的那些英豪交战，博弈。

　　沙摩柯抬眼看了一下面貌粗犷，体态十分“男人”的女蕃王凡哒，眼中闪过了一丝视死如归。

　　妈的，为了将来，拼了。

　　“汉人，临湘城内的守军，真的只有六千？”半刻钟后，沙摩浑的咆哮结束了，他一双眼睛血红的瞪着司马懿，那样子似乎想吃人。

　　连攻十日，临湘城像是一颗顽石，动都不动。让沙摩浑怀疑其了司马懿的情报。

　　“确实是六千人。”司马懿不慌不忙的举拳道，顿了顿，又道：“可能是因为发动了城中百姓的缘故，所以，城池才显得这般牢固。”

　　“可恶，汉人，汉人啊。”沙摩浑的眼中，一片血色，咆哮道。

　　司马懿的眼中闪过了一分阴沉，这个人能利用，但也不能留下。对汉人实在是太有侵略性了。

　　司马懿虽然利用蛮族，但始终保持着一分汉人的本能。

　　对威胁到汉人的沙摩浑，充满了杀机。

　　咆哮了一会儿，沙摩浑的怒火也宣泄了不少。下令蛮将们准备明日的攻城，随即解散。

　　深夜。

　　天空中，挂着忽明忽暗的月亮，再加上军营中设置了一些燃烧的火盆。四周的能见度比较高。

　　沙摩柯的大帐，较为靠近中军大帐。此刻，帐子外边，沙摩柯与几个亲信站立。

　　穿着一身黑衣，眼神中有着羞愤，有着蹉跎。

　　站立了片刻，沙摩柯咬了咬牙，朝着西方走去。

　　此次战争是沙摩浑与凡哒一起联合的，但并不意味着二人的帐子靠的很近，反而因为各自的防备，帐子靠得比较远。

　　两支帐子的距离很远。

　　白天，沙摩柯已经下定了决心。准备掀起一场风暴，杀死兄长。

　　沙摩柯长的很高，很壮，似乎是一个蛮夷中的蛮夷。但其实他的母亲是一个汉人。

　　所以，沙摩柯才会喜欢汉人的女人。那种皮肤水灵，身材妖娆的女人。

　　只是沙摩柯的母亲死掉了。很久以前就死了，是被沙摩浑弄死的。

　　沙摩柯的父亲，也就是上一代蕃王死后，把位置传给了沙摩浑，而已五溪的野蛮规矩。

　　父辈的女人，财富，地位都会被子辈继承。

　　沙摩柯的母亲也成为了沙摩浑的女人。但是沙摩柯的母亲对于这种制度很排斥，一次又一次的拒绝沙摩浑。

　　最终被弄死了。

　　当时沙摩柯还很小，沙摩浑也因此并没有铲除沙摩柯。而且，沙摩柯母亲的死因也没有宣传，对外宣布是病死的。

　　但是沙摩柯知道是怎么回事，因为当时沙摩柯正躲在母亲的床下。那一日，沙摩柯没有哭，而是发誓要弄死沙摩浑。

　　后来，沙摩柯一直隐藏，让自己显得有勇无谋。一切按照沙摩浑的命令行事，甚至不惜身先士卒，为沙摩浑冲锋陷阵。

　　当年五溪有五个蕃王，在沙摩柯的无敌勇力下，沙摩浑的势力才渐渐的强盛，吞并了了两个蕃王。一跃成为五溪最大的蕃王。

　　现如今，沙摩柯觉得机会来了。

　　为此，沙摩柯不介意今天晚上把自己给卖掉。

　　沙摩柯知道自己的军队只有五百，就算是暗中行事，恐怕也难以成气候。只能设下计谋，才能成事。

　　把凡哒干掉，让整个蛮族大营陷入混乱。然后浑水摸鱼，引刘封进入。

　　怎么干掉凡哒，那就只能牺牲色相了。

　　沙摩柯知道，凡哒那个女人精力很旺盛，每天至少要与五六个壮年男人折腾之后，才能满足。

　　这并不是最主要的，最主要的是凡哒窥视他已经不是一两天了。

　　所以，沙摩柯想豁出去把自己给卖掉。等二人关系略好，就把凡哒骗入他的军帐中，杀死。

　　很快，沙摩柯与几个心腹出发了，一路上依靠对大营的熟悉，很轻松的避过了一些巡逻的蛮兵，来到了凡哒帐子的附近。

　　靠近凡哒的帐子后，就能听到男人的撕嚎。每天晚上都是这样。

　　沙摩柯眼中闪过一分厌恶，他讨厌蛮族女人，淫乱，野蛮，没女人味。

　　尽管厌恶，但是沙摩柯咬了咬牙，还是走了过去。

　　“谁？”一声厉喝，却是守门的几个蛮兵发现了沙摩柯。拔出了腰间的大刀，警惕的看着沙摩柯。

　　“进去禀报一下，就说我求见凡哒大王。”沙摩柯很镇定，笑了笑道。

　　“原来是沙摩柯将军。”蛮兵松了一口气，把大刀还回了鞘内。现在双方是盟友，沙摩柯本人又表现的有勇无谋。

　　蛮兵不会想到，这个外表忠厚的男人，要使用美男计，暗害他们的女王。

　　而且，蛮兵还知道自己的女王很垂涎沙摩柯。心知，今晚上可能是很特殊的日子。

　　因此，很和颜悦色的道：“将军稍等。”

　　说着，蛮兵转身进了帐子。片刻后，先出来的是四个男人，这四个男人体态彪悍，要多凶悍就有多凶悍，但神色怯懦，没什么血性。

　　统统都是凡哒的男奴。

　　这四个男人出来以后，那蛮兵才走了出来，赔笑道：“让将军久等了，女王有请。”

　　“嗯。”沙摩柯迟疑了片刻，最终还是咬了咬牙，走了进去。


第390章 胜利的曙光

　　临湘，太守府，客房内。

　　刘封刚刚带着寇水等人巡视了一下城墙。让寇水帮忙脱下了沉重的甲胄，刘封长出了一口气。

　　那帮蛮子真是太疯狂了，那般疯狂的进攻频率，死伤会很多。难道那个蕃王不知道五溪人口也只有数十万吗？

　　但是刘封又不可否认，那般疯狂的进攻。让临湘的情况发生了一点恶化。

　　士卒们得不到有效的休息，疲累，非常的疲累。这个时候，军队稀少的情况也暴露出来了。

　　十余日的战斗，让无数人戴上，都很疲累。轮换的士卒，少。

　　而蛮兵那边刚刚相反，他们有五万的士卒可以挥霍。要不是他刘封在临湘百姓的心中支持率不错，这场战争又是对外族的战争。

　　而且还有霍峻守城大将在。

　　恐怕真不好过。

　　“找一些侍女过来，打水洗澡。”脱下甲胄之后，刘封看了眼天色，差不多太阳快下山了，料想蛮兵再疯狂，也不会在晚上发动进攻。挥了挥手，吩咐寇水道。

　　甲胄不仅沉重，而且密封。就算是冬天，穿着它，也是非常让人难受的事情。一天下来，刘封感觉自己的身体很不舒服。

　　“诺。”寇水应了一声，走了出去。

　　不久后，一群体态婀娜，相貌不错的侍女走了进来。除此之外，还有几个体格健壮的健妇提着热水。

　　片刻后，热水倒满了浴桶。

　　刘封解下衣服，坐在了浴桶中。任由侍女们搓澡。浑身舒适的感觉，让刘封闭起了眼睛，静静的享受着。

　　来到这个时代也已经许多年了，刘封大部分在大部分的时间中，都是在侍女们的服侍中。

　　用膳，洗浴。已经习惯了。如常人吃饭喝水那般习惯。

　　许久后，刘封出了浴桶，在侍女们的服侍下，擦拭了身体以后，穿戴整齐。

　　看了下天色，已经是夜晚了。刘封准备用膳。

　　这些天，霍峻，周顺等人整天呆在城墙上，吃住都与士卒一起。许正也是忙得焦头烂额。

　　只有刘封一人还准时享受着膳食。

　　坐到外屋的座位上后，刘封让侍女们上膳。片刻后，五个菜放在了刘封身前的案上，两荤两素一汤。

　　就在刘封准备用膳的时候，一阵急促的马蹄声响起。

　　刘封搁下了刚刚拿起的筷子，皱起了眉头。夜晚在城中策马狂奔，一定是出大事了。

　　正如刘封猜测的一般。不久后，寇水进门禀报。

　　“主公，有一个自称是五溪沙摩柯将军部下的蛮子在城外求见。目前已经被霍司马派人带到了门外。”

　　沙摩柯？刘封双目一凝，对于这个人刘封其实挺意外的。

　　这个人的记载不见正史，历史中关于五溪的记载，是刘备发动赫赫有名的夷陵之战的时候，以马良为使，游说五溪蕃王，联合出兵。

　　结果大败。

　　这其中五溪蕃王具体是谁没有什么记载，但是三国演义里却是有记载的，叫沙摩柯，很猛将的一个人。

　　在蛮兵进逼长沙的时候，刘封很意外，确实是有个叫沙摩柯的人。不过，现在是他的兄长沙摩浑掌权。

　　汉人的江山很诱人，也往往会出现兄弟自相残杀的事情。想必，那五溪蕃王的位置也是一样的。

　　不过汉人的自相残杀应该更加诡秘，而蛮族的更加血腥。

　　那沙摩柯既然是真实存在的，那么在十余年以后，他就是五溪蕃王。肯定是杀了沙摩浑进位的。

　　沙摩柯派遣部下进城，让刘封一下子想到了兄弟不和。等于是机会。

　　刘封眼中精芒一闪而逝，立刻对着寇水道：“把人叫进来。”

　　“诺。”寇水应了一声，转身走了出去。

　　随即，刘封看了一眼案上可口的膳食，吩咐侍女道：“撤下，先热着。”

　　“是。”侍女们应了一声，一一的把膳食撤走了。

　　侍女们离开后不久，寇水再次走了进来。不过，这次他身后跟着一个蛮子。

　　这蛮子面相粗狂，身材魁梧，打扮异类。不过一双眼睛中，罕见的很平静，似乎有一些睿智的味道。

　　按照刘封的了解，五溪蛮子应该都是一些桀骜不驯的货色。

　　睿智？刘封在心中道了一声有趣。

　　“沙摩柯将军部下图丝拜见刘将军。”这蛮子进来以后，没有丝毫的不敬，直接对刘封行了一个蛮子的礼节，然后低着头，做恭顺状。

　　用的还是汉语，很流利。

　　五溪与武陵相邻，世代通商，会说汉语的不在少数。但是流利的汉语却是很少。

　　“免礼。”刘封抬了抬手，道。顿了顿，又笑问道：“如今两军交战，你们沙摩柯将军深夜派遣你到此，不知是和意图？”

　　“启禀将军，我家沙摩柯将军想要归顺大汉。”图丝抬起头，道。

　　这是他进来之后，第一次看了眼刘封。看着年纪轻轻，但是很有威仪的刘封，心中惊异莫名。

　　刘封的发家史，他是知道的。也知道刘封很年轻，但是却没想到居然这么年轻，而且还这么有威仪。

　　那不是普通将军的威仪，而是久居上位，掌握生杀大权，一句话出，无数颗人头落地。才能养成的威仪。

　　沙摩柯将军选择他，是有些道理的。图丝在心中点了点头。

　　“归顺大汉？怎么个归顺法？”刘封精神一振，奇异道。

　　本以为只是兄弟不和，但是听这叫图丝的人话中的意思，似乎是归顺，彻底的归顺？

　　刘封心下自然是惊异非常。

　　“沙摩柯将军愿意帮助刘将军打败沙摩浑，而后率领整个五溪地区的所有部族，归顺大汉。”图丝深深的吸了一口气，很直白的说出了这句话。

　　让人奇异，又不可思议的话。

　　刘封也被震惊了一下，片刻后，才深呼吸了一口气，沉声问道：“你知道这意味着什么吗？”

　　“五溪从此以后，就是大汉的郡县。”图丝昂起头道。

　　五溪属于武陵，武陵以西，与益州相交，有广袤的土地足以设立一个郡。但是这块地方，有五溪数十部蛮族盘踞，世代都是如此。

　　大汉虽然名义上享有这块土地，但却从来没有真正的控制过这个地方。

　　而现在这个家伙，居然把自己的部族给卖掉。真正的并入大汉的疆域。这让刘封不可思议。

　　“为什么？”刘封沉声问道。

　　“因为沙摩柯将军的母亲是一位汉人。而且，沙摩柯大人仰慕汉人的文化，生活。也认为把落后的五溪人并入进入汉族中，生活会过的越来越好。”说着，图丝还把沙摩柯与沙摩浑之间的仇恨，给解释了一遍。

　　刘封陷入了沉思，老实说，他怀疑眼前这个人的话。

　　沙摩柯与沙摩浑之间发生的恩怨，实在是太狗血了。

　　而且，这个时代，有一种计谋叫做诈降。往往越是聪明的人，死的越是惨。曹休，乃是曹氏第二代中，最为出色的将才，官居大司马。

　　但是最后一战，败在敌将诈降。最后，忧愤病死。

　　前车之鉴。刘封对于战争情况下，敌将的诈降始终保持着一分警惕。

　　话可以听，但不可以轻信。

　　不过，刘封对于沙摩柯的投降，还是很心动的。沙摩柯，乃是沙摩浑的弟弟，听说还是五溪第一猛将。

　　若是沙摩柯能够制造一些些混乱，破军一营杀出，就可以结束这场战争了。

　　因为蛮族人一败，这荆楚之间，再也没有可以制衡他刘封的人或势力了。

　　“有什么计划？”刘封思量了片刻，问道。

　　“这次五万军队，由两个蕃王。一个是沙摩浑大王，一个是凡哒女王。两方人并不是铁板一块。我家将军正在勾引凡哒女王，已经成功。可以在三日之后，杀死女王，制造两部的混乱。将军只要出少少的兵丁，就能大败沙摩浑。”图死很镇定自若道。

　　那个沙摩柯的计划不小啊，胆子也很大。但是勾引女王？然后杀掉？这个沙摩柯到还真是极品。

　　刘封先是倒吸了一口冷气，随即又很惊异。

　　思量了片刻，刘封敢肯定若是沙摩柯真的那么做，等待他的是一场畅快淋漓的大胜。

　　但是，刘封心中的疑虑，却是丝毫不减。心动归心动，但是谨慎会让人活的更加的长久。

　　刘封思量了片刻，还是觉得不能亲信了。找些人商议，商议。是必须的。

　　因此，刘封决定让这个叫图丝的家伙，在城中坐等片刻。不过再次之前，刘封还有一些疑惑，想要求证。

　　“你们营中，是不是一个叫做司马懿的汉人？他在帮助你们是吗？”

　　“是有这么一个人？”图丝有些奇怪刘封为什么会知道司马懿，但还是老老实实的回答道。

　　按照情况发展，这位将军会是沙摩柯将来的君主。

　　以前刘封只是猜测司马懿可能在对方营中，而现在猜测已经被证实了。刘封心中呼出了一口气。

　　对图丝露出了一个笑容，道：“你们将军的计划，我需要考虑一下。但若是我答应之后，你们将军一定要帮我做一件事情。”

　　“将军且说。”要是刘封轻易就相信了他的话，图丝可能会对刘封起轻视之心，而现在刘封的谨慎，很让图丝理解。但是对于刘封所谓的一件事情，很是好奇。

　　“在混乱中，把司马懿给活捉了。”刘封眼中精芒一闪而逝，轻声道。

　　本来，抓司马懿有些困难。毕竟大军一败，蛮兵就四散而走，司马懿又是汉人，又狡猾。很难抓。

　　但是蹦出个沙摩柯情况就不同了。现在，就只剩下了与众将商议一下，这个沙摩柯到底可不可信。

　　活捉司马懿。想想，刘封都觉得不错。非常的不错。


第391章 决断

　　太守府大厅内。

　　虽然是夜晚，但在灯火的照射下，大厅显得很亮。

　　刘封跪坐在主位上，许正，以及陈大二人左右跪坐着。

　　目前霍峻与周顺是守城的主要将领，就算是夜晚，刘封也不容许自己放松警惕，所以，刘封并没有找他们两个前来商议。

　　只找了许正，以及陈大。

　　这两人一人是文官，一人是底牌。虽然智谋不像庞统，徐庶，蒋琬等人出色，但至少也是两个人。

　　俗话说的好，三个臭皮匠顶的上一个诸葛亮。在目前没有顶级谋臣在的情况下，也只能把希望寄托在二人身上了。

　　刘封正了正脸色，扫了一眼许正，陈大，二人脸上都有些迷茫。不明白，刘封夜里还要找他们来，所为何事。

　　“刚才，沙摩柯的使臣进了城池，说是要与我等联合，杀死沙摩浑。”刘封眼中闪着莫名的光芒，轻声道。

　　“什么？”许正，以及陈大齐齐失声道。

　　太意外了，在目前局面僵持的情况下，沙摩柯忽然说要反戈一击，这实在是让人意外。

　　意外的同时，深深的疑虑也攀上了二人的心头。难道是诈降？

　　“主公，其中会不会有诈？”许正迟疑了一下，问道。

　　“对，就算是蛮夷之人，也有狡诈之徒。”陈大点了点头，赞同道。

　　“本来我也与你们一样怀疑，但那使臣，却说出了一个秘辛，使得我开始动摇。”刘封轻声道。

　　说完后，把图丝对他说的，沙摩柯与沙摩浑的恩怨，对着二人说了一番。

　　陈大皱起了眉头，他对五溪那边的情况不是太了解。

　　到是许正的神色有些迟疑。

　　许正迟疑的神色让刘封心中一动。许正做长沙太守也有近一年了，长沙与五溪只隔着一个武陵郡，商人也互相往来，许正或许对这一段秘辛有些了解。

　　思及此处，刘封不由温声对许正道：“此事，或可决定生死。若是心中有所计较，不妨说出来。”

　　见刘封问话，许正也不再迟疑，举拳道：“沙摩柯此人在五溪的名声很大，他的情况，我也偶尔从一些商人口中了解。”

　　说到这里，许正顿了顿，才道：“沙摩柯的母亲是一个汉人，这条对。沙摩柯幼年丧父，并且母亲被沙摩浑霸占，并且短暂日子就死去。这条也对。最后，沙摩柯在五溪威名很甚，甚至帮助沙摩浑杀死了其余几个蕃王，但是最后，沙摩柯的兵丁才五百。这条也对。”

　　“这是什么时候听到的消息？”刘封凝重道。

　　“大约数月以前吧，具体却我忘记了。”许正皱着眉头想了想，露出了一丝苦笑，惭愧道。

　　“长沙事务繁忙，有些遗忘，不算什么。”刘封不由安抚道。

　　“多谢主公谅解。”许正心下松了一口气，道。这件事情本来是很小的一件事情，算是八卦。但是在现在的局面下，这件事变得很重要。

　　刘封没有因此而恼怒，让许正很是感激。

　　那边许正心中松了一口气，这边刘封陷入了沉思。

　　这三件事情，刘封只听说过那沙摩柯的兵丁只有五百，其余都不甚清楚。但是许正既然知道，那就表示这件事情是正确的。

　　因为刘封不相信，小小的蛮人在数月以前，就已经编造这些谎言，为今日的诈降做铺垫了。这实在太荒诞了。

　　因此，沙摩柯不仅与沙摩浑有仇，而且还不受信任。这件事情，八成是正确的了。

　　那么这次的事情，就大有可为了。

　　“现在我对这件事的疑虑已经没有了。我们该考虑一下，能不能在对方大营混乱的时候，一举出兵，歼灭这四五万的蛮兵？”刘封轻声道。

　　说话的时候，刘封的眼神若有若无的放在了陈大的身上。

　　“主公，若是平常，真没办法。毕竟破军营只有八百人，与四五万的蛮兵相比，差距实在是太悬殊了。但若是沙摩柯作乱，末将有信心能一举歼灭蛮族。”陈大挺直了一下腰身，大声道。

　　浑身散发着无比的自信。

　　陈大的自信不是盲目的，他的自信来源于对于破军营的信心。一支八百人，却战无不胜的军队。

　　见陈大脸上露出来的表情，刘封微微一笑。点头大声道：“好，下去准备一番，三日后的深夜，见蛮兵大营乱，即出兵扫灭蛮兵。”

　　“诺。”陈大很郑重的对着刘封一拜，领命道。并且起身快速离去。

　　陈大走后，房中就只剩下了刘封，以及许正二人。

　　“消息很及时，等战后，必定论功行赏。”刘封赞许的看了眼许正道。

　　虽然消息比较模糊，但确实是消息。是许正的消息，让他下定了决心。若是此战胜利，许正当居首功。

　　“没有误事就已经庆幸了，实在是不敢居功。”许正闻言微微有些羞愧道。

　　“呵呵，此事等战后再说。”刘封是一个赏罚分明的人，这件事情许正确实是有功劳，但见许正并推脱，刘封也不想过分逼迫。

　　等大胜以后，论功勋再赐下赏赐就行了。

　　“下去告诉霍峻，我们的计划，在这三天以内，务必要坚守住城池。不得有一丝一毫的携带。”刘封下令道。

　　“诺。”许正沉声应道。随即对着刘封举拳一礼，也走了下去。

　　许正走后，刘封沉思了片刻，朝着门外大叫道：“把那图丝给带过来。”

　　“诺。”门外响起了寇水雄厚的声音。

　　不久后，寇水领着图丝走了进来。

　　“将军。”图丝的眼神中有一些期待，以五溪族的礼节对刘封一礼道。

　　“你们将军的请求，我已经考虑清楚了。三日后，深夜，你们以放火为号，我最精锐的军队就会袭击沙摩浑的大营。帮助他取下沙摩浑的首级。”刘封沉声道。

　　“多谢将军。”图丝的脸上露出的了真诚的笑容。

　　他知道，这一次不仅是为沙摩柯报仇了，而且也是整个五溪族人并入汉人当中的时候。

　　作为沙摩柯的心腹，图丝对于这一点并不反感。

　　若是困守五溪或许会有独立性，但是人们的生活水平，却一直会保持很原始。奴隶等落后的制度。

　　走出五溪，并入汉族。虽然没有了独立的民族，但是血脉却能传承下去。人们的生活，也会变得更好。

　　而眼前的这位将军，也是他们效忠的对象了。

　　“我派人把你送回去，要小心行事，莫要走漏消息了。”刘封轻声道。

　　但没想到图丝摇了摇头，道：“不必了。小的出来的时候已经冒下很大风险了，若是现在回去，或许会被巡逻的兵丁发现。身死是小，但若是使得沙摩柯将军的计划败露。那就万死也不能谢罪了。因此，来到贵城的时候，我就不打算回去了。”

　　“那消息如何传递回去？”刘封皱眉道。

　　“只要将军下令擂鼓，沙摩柯将军就会知道将军的心意了。”图丝含笑道。

　　那个沙摩柯真的心思还真是细腻，也很谨慎。刘封心中暗自点了点头。

　　但是，这个叫做图丝的人必须回去。或者，一定要派遣人回去。因为一个司马懿。

　　沉吟了一下，刘封问道：“这次入城，你带了几个人？”

　　“连着我，有三个人。”图丝很爽快道。

　　“那就派遣一个不起眼的人回去。有件事情你忘记了。”刘封道。

　　“司马懿？”图丝眼中闪过一分恍然道，时间太紧迫了，他居然忘记了刘封再前一刻交代的事情。

　　“好，我派遣一人先回去。”图丝点了点头道。

　　既然派遣一人回去，那么擂鼓以传达消息的办法，也就不需要了。

　　刘封点了点头，朝着门外喊道。“寇水。”

　　“主公。”寇水再次进入道。

　　“你与这位先生先下去，把他把一人送下城池。”刘封郑重的下令道道。

　　“诺。”寇水立刻应了一声，随即，带着图丝一起走了下去。

　　寇水走后，刘封露出了一丝笑容。

　　这件事情，从图丝前来禀报以后，刘封就知道是机遇。但是，当时并不能确定是否为诈降。

　　现如今已经基本证实了沙摩柯的诚意。刘封知道，机会真的来了。

　　一个歼灭蛮兵，统一江南四郡，以及吞并五溪人的机会。本来，刘封以为这个目标至少也要二三月，甚至更久。

　　没想到，一个沙摩柯的进入，使得这过程急剧缩短。现在局势险恶，曹操明年冬天，就有可能会南下。

　　赤壁之战迫在眉睫。

　　这个时候，若是能一统荆南四郡，他就有一年的时间来发展荆南。巩固势力，扩大势力，提升势力。

　　坐拥八郡，以比江东还要多上二郡的势力，迎接赤壁之战。这种势力增加，资本的增加，会增加许多许多胜利的机会。

　　对了，还有一个最重要的司马懿。若是能成功俘虏司马懿，那影响力，就太大了。

　　刘封觉得若他真的能一统荆楚，而后进入益州。吞并了孙权，把南方的地域给统一了。

　　若真能做到这一步，必定会北伐。到时候，曹魏少了一个司马懿，会是一件很让人舒服的事情。

　　刘封脸上的笑容更甚了。


第392章 双方共识

　　蛮兵大营，沙摩柯大帐内。

　　自从勾搭上凡哒以后，沙摩柯虽然厌恶，但还是以一种上刑场的觉悟，每天晚上都去凡哒的帐子内。

　　但是今天晚上，沙摩柯却是少有的没有前往。

　　只是静静的坐在大帐内，神色间露出了少有的睿智。

　　沙摩柯对于大部分五溪人来说，是个猛将，五溪第一猛男。除此之外，还有有勇无谋，沙摩浑的鹰爪。

　　可做武器，但不可能成事。

　　只有他的几个心腹手下才知道，沙摩柯的隐忍功夫是多么的强横。智谋方面，比之汉人可能会不足。

　　但是在五溪，确实是顶尖的。称之为智者，也丝毫不过分。

　　而只有发生大事的时候，沙摩柯才会露出今日的这种表情了。

　　只是随着时间的过去，沙摩柯变得有些焦躁。

　　今晚可以说是他谋划了无数年，报仇的最佳时机。所以，沙摩柯派遣出了心底下最心腹，也是最有智商的图丝去了临湘城内。

　　但是眼看夜越来越深了，那边还没有传来消息。沙摩柯自然焦虑了起来。

　　如今局势僵持，于刘封并没有好吃。只有一举歼灭五溪人，刘封才能从这泥潭中爬出来。

　　而他此刻，却是及时的献出了这么好的一个机会。

　　刘封却是不收？或者怀疑？这都不是明君所为。

　　所为风险与机遇并存，就算是怀疑，在面对重大机遇的时候，也应该决断一回。这才是明君。

　　但是随着时间过去，希望越是渺茫。

　　难道，我看错了？那刘封根本就是一个胆小怯弱的昏君？越来越焦躁，沙摩柯的心中不免流露出了几分对刘封的怀疑。

　　沙摩柯眼中血色一闪而逝，豁然站起。不停的在大帐内，踱步，神色越发焦躁。

　　“将军，托发求见。”忽然，有心腹亲兵进入大帐，禀报道。

　　“叫进来。”沙摩柯大叫道。

　　这个叫托发的是沙摩柯安排，与图丝一起进入临湘的死士。本来的计划是以擂鼓为号，传递消息。

　　为什么托发返回。沙摩柯心中很是疑惑，但是更加紧要的是，他现在迫切的想要知道刘封的意思。

　　能不能报仇，能不能过上汉人的生活。就全看这次了。容不得沙摩柯不紧张。

　　“将军。”片刻后，托发走了进来，拜见道。

　　托发三十余岁，是一个彪壮的五溪蛮人。但是却也有蛮人中少有的，一双冷静的眼神。

　　被沙摩柯招揽的人，无一不是精锐。

　　“城内的情况怎么样了？你为什么会回来？”沙摩柯迫切的问道。

　　“城中的刘将军已经答应与我们合作。本来依照计划是以擂鼓传递消息。但是刘将军交代了一件大事给将军，所以小的冒险回来了。”托发回答道。

　　“什么事情。”沙摩柯郑重的问道。

　　既然决定投奔刘封，那么帮助刘封做事是天经地义的。沙摩柯对于刘封的命令，比较在意。

　　“活捉司马懿。”托发轻声道。

　　沙摩柯闻言皱起了眉头，这比较困难，司马懿的营帐在中军大帐附近，而他的营帐也是在中军大帐的附近。但是他只有五百人。而且，沙摩浑对他也不怎么信任，中军大帐内外有着许许多多的侍卫。

　　要生擒司马懿比较困难。即使是在混乱的情况下，也不一定能够生擒。

　　但是对于刘封的命令。沙摩柯觉得这个是一个很好的，展示自己能力的机会。

　　沙摩柯很聪明，他知道要做将军，封列侯，需要本事。现在他献上整个五溪的功勋，或许能够等将来刘封称王称帝的时候，引功勋封个列侯做做。

　　但不会太大。

　　要想活的滋润，就要以能力建立更大的功勋。统兵打仗，追随左右，等等等等。

　　而这个机会，不能错过。

　　沙摩柯眼中精芒一闪而逝，豁然抬头道：“派一些人手，时刻盯着司马懿的大帐。但切记，不能让人察觉。”

　　“诺。”托发低声应诺道。

　　司马懿？托发走后，帐内只剩下了沙摩柯一人。他轻轻的呢喃了一句道。

　　眼中闪过了司马懿这个人，沙摩柯对于司马懿很佩服的，他建造的营地，五溪人中没有一个人能察觉出内在的玄机。

　　而沙摩柯却能体会到一些。

　　这些日子，他到是不断的在营地内转悠，希望学习一点这种布阵的方法。

　　沙摩柯在学习中，得出了一个结论。司马懿应该就是那种一流的帅才了。汉人中，一流的帅才。

　　这是一个沙摩柯很佩服的人。

　　但就算是这样，沙摩柯还是觉得自己会毫不犹豫的捉住司马懿。

　　佩服有什么用，只有跟了刘封，立功了。才能享受到最好的生活。那水灵的女子，那锦布绸缎。

　　想想，沙摩柯都觉得流口水。

　　……

　　次日下午。临湘城北。

　　“咚咚咚。”的擂鼓声，以及士卒拼杀时候，拼命喊出的喊杀声，在空中交织在一起。

　　使得整个临湘内弥漫起了一股浓烈的杀气。

　　城池下，一个个蛮兵前仆后继的从云梯爬上城墙，在半途中，或被羽箭射杀，或者是被滚石砸成肉饼。或是被滚烫的油水破到，随之惨叫声连连中，皮肤起泡，甚至脱皮。

　　就算是他们爬上了云梯，还有可能被守军翻开云梯，整个人随着云梯，堕落地上。惨死当场。

　　这是沙场，惨烈的不仅是攻城一方。守军也是有着无数的危险。

　　当有蛮兵爬上城墙以后，就轮到守军倒霉了。

　　此刻，霍峻站在城门楼前，身穿甲胄，手持楚刀。猛的砍杀了一个爬上城墙的漏网之鱼。

　　手起刀落，一颗硕大的人头，冲天而起，掉下了城墙。

　　那残留在城池上的尸体，在无意识的抽搐了一会儿后，轰然倒塌。碗大一个伤口中，不断的喷涌出浓烈的鲜血。

　　杀了一个蛮兵以后，霍峻的脸上露出了一些轻松。

　　昨日，刘封下令，全力守好这三天。霍峻有些疑惑，但还是坚决的实行了。

　　霍峻是一个很有计划性的将军，也很谨慎。从守城那一天开始，刘封就交代这一场战争至少会胶着三月。

　　因此，霍俊为了长远打算。五千军队中，遗留有一支精锐的士卒。这支士卒，霍峻就算是在最危急的时候，也没有动用。

　　他想要在一个半月以后，再把这支军队投放进入守城战中。

　　而刘封的命令，让霍峻提前把这支军队给投放进入了战场。因此，城池下蛮兵的攻击依旧如同昨日一般凶猛，攻击的频率也是一波接着一波。

　　很是迅捷。

　　但是今日应付起来，很是轻松。同样，城池的防守也很是稳健，今日的交战，没有出现一处险情。

　　不管对方的攻击力如何的凶猛，但是临湘城全部接受了下来。

　　犹如狂风暴雨中的一块孤岛，看似弱小，但却坚挺无比。

　　城池上的霍峻露出了一丝轻松，但是城池下，以沙摩浑为首的一杆五溪蛮人的脸色却相当的难看。

　　沙摩浑，凡哒，司马懿等等，都在大军的最后放督战。

　　沙摩浑的脸色不仅难看，整个身体还微微抖动着，一双拳头，紧紧的握在一起。虎目中，射出了极为屈辱的光芒。

　　“告诉我，告诉我怎么回事。昨天我的军队还能杀得他们摇摇欲坠，而今天我的军队比昨天还要凶猛三分，为什么反而攻不破他们的防御？”沙摩浑发出了一声咆哮道。

　　他凌厉的目光，投向了司马懿。

　　沙摩浑本身不懂得攻城战，一切的计划都出自司马懿。而现在的情况，与司马懿的料想不同，在沙摩浑的心中这后果当然要司马懿来承担。

　　看着沙摩浑那无知的摸样，司马懿叹了一口气。

　　这蛮子，真的什么都不懂啊。

　　“我要恭喜蕃王了。这座城池，恐怕要不了多久就是蕃王的了。城中的无数粮食，辎重也都是蕃王的了。”司马懿恭喜道。

　　“我的军队死伤在增加中。而这座城池却一动不动。”沙摩浑用一种血红的眼神看着司马懿，神色向一头凶狼。

　　现在的情况，居然好向他恭喜。这是耍他吗？

　　司马懿心下再次一叹，道：“按照现在的情况看，城池的守将，投入了一支预留的军队，所以临湘城才显得这么稳健。”

　　“你们汉人都这么奇怪？有军队为什么不一早就投入进来，非要等到摇摇欲坠以后，才投入进来？”沙摩浑将信将疑道。

　　“为了持久。只有留有底牌，余地，一座城池，才能守得住。反之，若是没有底牌，没有余地，一座城池，根本承受不住连日的进攻。所以，当城池中，把预留的军队，投入道守城中的时候，也预示着城池内，已经没有预留的力量了。只要蕃王再连日攻打三五日，这座城池，就破了。”司马懿解释道。

　　这是很粗浅的道理，但是眼前这个蛮子，却是不懂啊。

　　“你们汉人还真是复杂。”沙摩浑还是不懂，但他回避了这个问题，这个时候再问，只能显示他的无知。

　　但是沙摩浑，还是嘟囔了一句。复杂。

　　但不管怎么说，司马懿都给了他一个解释。沙摩浑也接受了这个解释。

　　“进攻，进攻，以你们的鲜血，铺垫出五溪迎向辉煌的道路。”沙摩浑振奋了一下，厉声大叫道。

　　进攻的波涛，再次奔腾。


第393章 司马懿的焦躁不安

　　随着沙摩浑一声厉声大叫，蛮兵的攻势越发猛烈了。

　　但是司马懿却并没有放在那惨烈的攻城战上，而是陷入了焦躁当中。

　　焦躁？司马懿很少会有这样的情绪，从小到大，司马懿都是很冷静的。又加上家世好，教养好。几乎没有焦躁的时候。

　　就算是这次以一无所有的身份，介入荆南局势的时候，也没有这种感觉。

　　到后来，司马懿更是煽动了一个又一个的诸侯，联合蛮族，攻打刘封，形成了现在的局面。

　　打算把荆南的混乱，延续一年，一个不好，甚至能干翻了刘封。

　　因此，这段时间司马懿除了对沙摩浑的脾气感到厌恶以外，任何时候都是比较平静的。

　　但是现在司马懿清楚的感受到，一股名焦躁的情绪在他的心中滋生了出来。

　　焦躁。

　　焦躁一定有原因，一定是有什么事情，他没有想到，但是本能让他感觉到不安。

　　司马懿深呼吸了一口气，在心中疯狂的思索了起来，为什么会焦躁，为什么会不安。

　　慢慢的，司马懿有了些许眉目。

　　他抬起头，豁然的看向城头方向。

　　本来，按照守将的意图，一定是想要守备很长时间的，所以预留了一支军队在。但是现在，却猛的放出了所有的军队。

　　一时间，或许可以占领上风，但是长时间后，肯定要倒霉的。

　　但就算是这样，守将还是这么做了。这其中肯定发生了什么事情。

　　但是究竟是发生了什么事情呢？司马懿皱眉苦思，但却死死也想不出来。他是人，即使智商再高，也不是神。

　　司马懿不了解五溪的一个秘辛，不知道沙摩柯与沙摩浑有仇。而且沙摩柯一直以来都很低调。

　　一直都是以有勇无谋的形象出场。

　　所以，司马懿是永远也别想猜到，在他的眼皮底下，沙摩柯已经对这沙摩浑与他司马懿拔出了短剑，一个要杀，一个要活捉。

　　若是司马懿现在转头，仔细的盯着沙摩柯的话，或许会察觉出一点情况，但是他没有。

　　“三天，只要坚持三天就行了。”处在人群最后边，沙摩柯的眼神死死的盯着临湘城头，心中暗道。

　　……

　　三天，整整三天的时间，沙摩浑的军队发动了比三天以前更加疯狂的进攻，一天比一天的疯狂。

　　如何解释呢？

　　三天以前的十余日的时间内，沙摩浑的军队留下了三千具尸体，以及二三千的伤病。那么在这三天的实践中。

　　沙摩浑的军队留下了三四千的尸体，以及数千人的伤病。

　　这三天发生的战争，死伤水平是以前十余天的总和。

　　双方在城池上，展开了一次又一次的厮杀。

　　留下了近一万的尸体。

　　守军的尸体还好说，都有专门的人处理了。而蛮兵的尸体，却无人移动。

　　其实，汉人的征战中，如果攻城一方的人收集己方的尸体掩埋，守城一方的人，不会开弓射杀的。

　　因为尸体的过多，会造成一定的影响。特别是夏天，秋天的时候，或许会引发一场瘟疫。

　　但是蛮兵却并没有为他的同胞们收尸，反而堆积在城下。

　　虽然现在是冬天，但是城下的尸体已经开始腐烂了。一股恶臭，开始弥漫在整个城头。

　　太阳西下，天色渐渐暗淡了下来。

　　城池上，刘封站在城头上，霍峻则是随意的坐在地上。随着战阵的继续，霍峻身上的甲胄，也缺少了一些零件。有些一些伤痕。脸色无比的难看。

　　“这帮家伙，真是野蛮中的野蛮，连自己士卒的尸体都利用了起来。”

　　刘封的脸色也不太好看，这帮蛮子，仍有尸体堆积在城下，是在打击他们的士气啊。

　　任谁吃住都在这个弥漫在尸体腐臭味道的城墙上，心情都不会很少。

　　刘封亲自感受到，自从尸体腐烂之后，城池上的伤亡有些大了。有些人受不住这些气味，特别是普通的百姓。

　　从而导致呕吐，病症的出现。

　　不过，现在好了。若是晚上的计谋能够实现，那么一切都会成为过去。

　　只要等晚上一道，夜袭蛮营之后，这一切都会结束的。

　　他也将会拥有整个荆南的广袤地区，以及众多的人口。

　　“我看他们也不会在黑夜的时候，发动进攻了。先去洗漱一下，等吃饱喝足了，打气精神。等晚上计划一成功，你就带兵出城，收拢那些败走的蛮兵。”刘封拍了拍霍峻的肩膀道。

　　至于失败了，刘封没说。

　　既然已经有了计策，也决断过了。刘封坚信自己能够成功。

　　“诺。”霍峻闻言浑身一震，浑身轻松了下来，笑着道。

　　对于夜袭蛮兵大营这件事情，目前在临湘城内的重要官员，将领都已经知道了。

　　最猛烈，最难熬的三天时间过去了。接下来，是收获的时间了。

　　霍峻豁然站立了起来，大吼着道：“都打起精神来，开始清扫城池。不管是重伤的还是轻伤的都下去休息。完好无损的留下来，用膳，戒备。”

　　四周士卒们纷纷露出了惊讶的目光。

　　现在的情况很不妙，重伤的人休息很正常，但是轻伤的也要留下来轮流的在城墙上巡逻，以及戒备。

　　因为完好无损的人太少了。

　　但是能够休息，士卒们都很高兴。那些受了轻伤，却得不到休息的时候，一个个很是开心的走下了城墙。

　　很快，城墙上的尸体都被清理了。伤员也都全部走了下去。

　　只有一些完好无损的人，站在了城池上。这个时候，也有士卒抬着筐子，把膳食给弄了上来。

　　“用膳。”霍峻大手一挥，笑着道。

　　刘封默默的看着，士卒们抓着手上的膳食，狼吞虎咽的吃着。

　　真是漫长的战争啊，不过还是结束了啊。

　　……

　　这一次，刘封等人真的轻松了下来，因为胜负的时间，已经到了。

　　而沙摩浑等人也是一样。

　　今天的攻城战情况，都在沙摩浑等人都看在眼里。

　　明眼人都看得出来，临湘守军在己方的猛烈攻击下，已经快要不行了。只要三天，甚至是一两天的时间，就能占有这座城池。

　　获得城池内的大批粮食，以及辎重。

　　还有数万的汉人奴隶。

　　在这种大的胜利下，这些天的损失，也被刻意的忽略了。只要有粮食，有努力，沙摩浑等人就很自信，己方会变得更加强大，然后占领更加多的城池，奴役更加多的汉人。

　　这种良性循环，会五溪人越来越强大。

　　因此，破天荒的，沙摩浑举办了一次宴会。宴会上，有着享不尽的肉食。

　　还有，无数汉人美酒。

　　以及，一批武陵郡守金旋送过来的一批汉人歌姬们。

　　吃着手中的美酒，醉眼朦胧的看着汉人的歌姬们，那婀娜多姿的身子。沙摩浑觉得自己的骨头都酥了。

　　醉眼朦胧中，沙摩浑看到了一张皱着眉头的脸。先是一怒，这大好胜利就在眼前，哭丧着脸干什么。

　　但是仔细一看，这人居然是那个汉人，司马懿的汉人。

　　对于这个汉人，沙摩浑从刚开始的轻视，变成了现在的一点点重视。

　　这家伙确实是个人才，说了只要猛攻四五日，临湘城就会坚持不住了。结果，他猛攻三日，那临湘城果然已经摇摇欲坠了。

　　只要轻轻一捅，可能就倒塌了。

　　因此，沙摩浑破天荒的对汉人升起了一点点的重视。

　　沙摩浑抬起酒杯，走到了司马懿的前边，举着酒杯，笑道：“先生啊，以前本王轻视了你，是本王的不对。现在，本王亲眼看见了你预算的本事。本王很佩服。等攻破了临湘城，本王恳求先生留下来，做本王的军师。”

　　“军师？”司马懿失笑道。

　　“对，军师。听说你们汉人君王最重视，也是最仰仗的人就是军师。向什么张良啊，陈平啊什么的。听说都是很厉害的。在本王看来，你比这些个人都厉害，所以本王要请你做军师。等平定了荆南四郡，本王就正式称楚王，置百官，封先生为大军师。”沙摩浑提着酒杯，打着酒嗝，醉态浓浓。

　　看着黝黑的面庞上，升起了一股血红的颜色，本还算凌厉的眼神，已经被朦胧给取代了的沙摩浑。

　　司马懿心下冷笑，还没有攻下临湘呢，就考虑将来了。置百官？称楚王。好大的威风。

　　司马懿现在的心情不好，很不好。

　　自从那日开始焦躁不安之后，司马懿的心情一直都不好。他本能意识到不对劲，可能会有什么不好的事情发生。

　　但却是想不出有什么事情，会发生。

　　因此，这些天的司马懿几乎是在焦躁中度过的。

　　现在猛的听见沙摩浑在吹牛皮，心情就更不好了。

　　“多谢蕃王。我有些醉了，先告辞了。”司马懿先是抬拳谢了谢，随即淡淡的起身道。

　　虽然没有表现出很强硬，但那一份冷淡却是表现了出来。

　　虽然沙摩浑心下一怒，但因为今日比较高兴，就没有与司马懿计较。

　　看着司马懿离去的背影，沙摩浑在心中狠狠道：“迟早抓了你做军师，死命的压榨你。”

　　心中狠狠的道了一句之后，沙摩浑举杯大声道：“来来来，祝我们明日就攻破城池，占领荆南，称王称霸。喝。”

　　“哈哈，喝。”帐内的猛将们都哈哈大笑着符合道。

　　气氛很是浓烈。

　　“事到临头不自知。”只有沙摩柯一人心下冷笑，晚上就是计划实施的时候，而这帮人却大醉。

　　呵呵。


第394章 乱起

　　汉寿城。

　　当初，蛮兵进兵长沙，三郡郡守合兵一处，以二万八千的兵力，驻扎在汉寿，为蛮兵摇旗呐喊。

　　后来，刘封以庞统为将，屯军附近，以防备这支军队忽然进入长沙进内。

　　同时，黄忠以八千兵丁起兵，横扫二郡，除了受伤，以及留在桂阳，零陵二郡内的兵丁，五千兵丁尽数进入庞统大营。

　　兵力的对比就成了二万八，以及一万五千。

　　但是人数占优的三郡大军，却仍旧龟缩在城池内。

　　只是越是龟缩，士气越下降。

　　桂阳，零陵被破的消息，本来只有高层知道，现在却慢慢的在普通士卒中流传。家乡被破，就等于是后无归路。

　　现在刘度，赵范二人为越来越焦躁的士卒们，焦头烂额。

　　但是这种焦头烂额，被早上来的一道消息给弄好了。

　　“什么？你是说，蛮兵那边进展迅速，能在二三天内，攻破临湘，那岂不是说能在二三日内，活捉刘封？”刘度失声道。

　　“那边司马仲达传来的消息，确实是这么说的。”金旋沉声点了点头道。

　　“攻破临湘有些可能，但是活捉刘封的几率太低了。别忘了，他的军队中有一支很精锐。”赵范谨慎道。

　　太守府书房中，三大郡守都为这道消息感到喜悦。

　　这意味着战争结束了，不，不对，战争从荆南移到了江夏。这场战争结束后，刘封就丢掉了长沙，必须要移军江夏。

　　他们的军队就解放了，同时，被占领的桂阳，零陵二郡也有望收复。

　　“不管那刘封能否活捉，对于这场战争，我们都是胜利者，只要我们能坚守地域，等待曹公南下。列功臣，封列侯，指日可待。”金旋兴奋道。

　　“我等三人，困守荆南，兢兢业业，算是熬出头了。”刘度连连点头道。

　　“当饮一杯啊。”赵范也笑着道。

　　“哈哈，是极，是极。当痛饮一杯，以示庆贺。”金旋哈哈一笑，点了点头道。

　　“来人，上酒菜。”

　　……

　　庞统也受到了消息，只是消息的性质却是截然不同。

　　城外，中军大帐内。帐内只有两个正座。

　　庞统坐在主位上。对面则是黄忠。二人身后分别是马谡，向宠。黄叙。

　　军队里自然有一套准则。普通将校都不会知道，重大的消息。

　　而马谡，向宠，黄叙这些人都是未来的将才，换而言之，是刘封势力的未来，庞统等人每遇到大事，都会带在身边。

　　“主公此番夜袭，却是破釜沉舟。”黄忠看了一下庞统接收到的消息后，长呼了一口气，凝重道。

　　“此次战争，若是相持太久，于我不利。该决断之时，必须果决。”庞统却是摇了摇头道。

　　庞统身后的马谡很是深以为然。

　　这场战争，曹操几乎没有投入力量，就让江夏一方，焦头烂额。战争越久，造成的破坏就越大。

　　求稳是没错，但是一味求稳，却反而会坏了大事。

　　良机稍纵既逝，错之可惜啊。

　　“还请士元下令。”黄忠对着庞统举拳道。

　　将帅有别，庞统是帅，黄忠是将。虽然年纪大了，但是黄忠的纪律性却是很好。

　　庞统眼中闪过一分赞赏，他虽然找黄忠过来，看似商议，其实只是尊重黄忠罢了。

　　“诸军戒备，等蛮兵打败，立刻散步消息。三郡郡守若降，就留之性命，交予主公顶多。若负隅顽抗，则取其头颅。”庞统神色一冷，寒声道。

　　“诺。”黄忠应命道。

　　很快，黄忠就应命而去了。外表看不出军营有什么变化，但其实已经暗自戒备，似紧绷的弓弦，只等消息传来，弓弦上的箭矢，就飞射而出。

　　“这场战争结束之后，局势将会明朗。北有曹操，南有主公，孙权，只待来日大战一场，主公必将划地称孤。”黄忠与黄叙走后不久，庞统轻声道。

　　一席话，让旁边的马谡向宠心中热血喷涌。

　　一场大战后，既是战国。到时候，名将辈出当是大丈夫大有所为之时。

　　“就说这眼前，就有你们的机会。”不用回头，庞统就能感觉到二人心中的热血，笑着道：“主公轻取三郡，还有一个五溪，不管是城池，人口都有大增。到时候，毕竟派遣文职，以及增加兵丁。你二人乃俊杰，或从军，或从政，都必将有一番作为。当心中有数。”

　　“诺。”马谡，向宠大声应诺道。

　　“我主将腾飞矣。”庞统微微一笑，站立而起，面朝东方深深一拜。

　　……

　　深夜，临湘城头。

　　今日乃是与沙摩柯约定好的日子，但是城墙上的戒备，不仅没有放松，而且还很是森严。

　　没有受伤的士卒，一个个精神抖擞的跟随者将官，在城墙上巡逻。

　　一股名为肃杀的气息，从城墙上隐隐的扩散到四周。

　　城门楼前，刘封，霍峻，陈大，周顺都在。

　　每个人都是甲胄加深，腰配楚刀。神色严肃。只是也因为身穿甲胄，怕反射光芒，让敌营察觉。

　　四人围拢在一起，跪坐在地上，并没有观察蛮营情况。

　　“按照约定，也差不多该开始了。”沉默了许久，刘封默默的计算了一下时辰，开口道。

　　“主公且下令。”陈大正了正姿势，请命道。

　　今晚陈大才是主角，坐在那里，身上散发着浓浓的煞气。双目中，有着进入沙场建功立业的激情。

　　深深的看了一眼陈大，刘封点了点头道：“去吧。”

　　“诺。”陈大应了一声，迅速的起身走下了城墙。

　　“今晚一战，这数千里江山，就是我们的了。”陈大走后不久，刘封眼中爆射出了耀眼的精芒，吐出了一句豪气盖天的话。

　　整个人如一柄比直向天的利剑，说不出的霸气。

　　霸气。如今的刘封再也不是那种小人物了，那时候就算是有这种气势，也会被人当做笑话。

　　但今晚一过，坐拥八郡，地方数千里，城池一二百座。加上山越， 五溪外族人口，总人口可以达到二百五十万以上。

　　有资格说出这番话，气吞数千里江山。

　　霍峻，周顺二人作为军中将领，坐姿一向比直，挺拔。但是随着刘封的这句话过后，他们的更加绷直了身躯。

　　望向刘封的目光，带着无比的敬意。

　　眼前年纪轻轻的人，在短短的时间内，从数百兵丁，发展成了现在一方势力。比之当年小霸王孙策，还要强上不少。

　　更加突出的是，当初小霸王在江东的时候，并没有太过强势的敌人。

　　但是刘封坐拥江夏，四周是什么人？刘表，孙权，曹操。无一不是手握重兵，割据一方的大势力。

　　在群雄环视之下，刘封楞是走到了今日。这才是最让人钦佩的。

　　如今割据数千里江山，带甲数万。拥有长江天堑，占有地利。称孤荆楚。

　　拜在如此雄杰之下，不管是霍峻，还是周顺都无比的欣喜，庆幸。

　　要说江夏的发展史，刘封才是最清楚的。看着二人敬畏的目光，刘封微微一笑，记忆中一点一滴都浮现了出来。

　　成败与否，就看今日了。

　　刘封收起了心中所想，站起了身体，来到了城墙内侧。借着火光，看向下方。

　　目光触及的地方，站立着八百名士卒。他们的前方，则是勒马而立的陈大。

　　这群士卒，一个个身形彪壮，穿着清一色的铁甲，配着清一色的楚刀。

　　大战在即，没有紧张，没有忐忑，只有无尽的冷漠。这是一支铁军。这是一支刘封从新野带出来，最宝贵的财富。

　　成长，成长，再成长。才有如今气象的铁军。

　　有这支军队，即使蛮兵一万人，亦可战而胜之。何况，还是一支混乱的蛮兵。

　　目光从这群士卒的脸上一一的扫过，刘封吐出了一口气。眼神中，无比的自信。

　　“收集酒水。明日，准备庆功。”刘封转过头，吩咐周顺道。

　　“诺。”周顺沉声点了点头，随即，带着些许亲兵走了下去。

　　……

　　蛮兵大营。

　　如今深夜，而已沙摩浑为首的上层人物们，酒宴刚刚结束，各个将军或搂着美姬，一摇一晃的走向大帐。

　　或干脆是酩酊大醉，被亲兵们抬回去的。

　　大帐外，沙摩柯泛黑的脸上，也透着一些红。

　　为了掩饰异样，沙摩柯也喝下去了不少的酒水。沙摩柯的酒量很好，这点酒水能做到提神。

　　此刻，沙摩柯隐约觉得自己的血液在沸腾，脑子无比的清楚。

　　抬起头，朝着东边大营看去。沙摩柯微微露出了一丝冷笑，刚刚在大帐内，沙摩柯对凡哒暗示了一下。

　　凡哒匆匆的走了。

　　沙摩柯相信不久之后，凡哒就会到他的营帐来。

　　目前，沙摩柯的身份不简单，是被沙摩浑的弟弟，也是忌惮的对象。凡哒又是女蕃王。二人就算是有一腿，也要偷偷的进行。

　　所以，凡哒先走，而沙摩柯则在自己的军帐内，准备一番。

　　而后激情四射。

　　在凡哒的眼中，或许是激情四射。而在沙摩柯的眼中，却是一场终结。终结沙摩浑，终结他蛮夷的生活。

　　终结一切。

　　沙摩柯抬头看向临湘的方向，眼中充满了渴望。


第395章 大乱

　　驻足了片刻，沙摩柯回到了自己的营中。

　　沙摩柯返回的时候，军营中已经肃立了数个沙摩柯的心腹。

　　这些人中，大多目光平和，少有桀骜不驯之辈。其中跟随图丝进入临湘，随后，又返回大营的托发赫然在列。

　　“将军。”当沙摩柯进入大帐，并且端坐在主位上后，这些人齐齐行礼道。

　　目光从这些心腹的面上一一闪过，沙摩柯脸上闪过一分自傲。

　　在外人看来，他不过是沙摩浑养的一条狗，而且还是一条小狗。手握五百兵丁，弱的厉害。

　　但是谁又知道，他的手下心腹，才是整个五溪内的精华所在。

　　这些人或有勇有谋，或智谋上层。

　　虽然在汉人中不算什么，但是在五溪绝对是顶尖的一批人。要是没有遇到五溪讨伐长沙这种事情，沙摩柯也有信心凭借这群人，谋夺蕃王之位。威临五溪。

　　不过，那至少要等数年时间，而现在的却是一步到位了。

　　“嗯。”扫视了一遍心腹们以后，沙摩柯点了点头。随即，深呼吸了一口气，沉声道：“杨武将军刘封，以弱冠之龄，起兵发家，短短一二年的时间内，就已经坐拥三郡，威迫以立三世的江东。乃是明主。”

　　“今日我投奔之，来日必定能拜将封侯。如今你等与我一起谋划大事，来日也必定能富贵一方。所以，今晚之事，必要慎重，尽心。”

　　“诺。”帐内众人，齐齐振奋了一下，低声应道。

　　“如此甚好。”见众人神色，沙摩柯满意的点了点头，随即，道：“今晚，有两件事情，一是制造混乱，二是活捉司马懿。”

　　“托发何在？”沙摩柯忽然喝道。

　　“将军。”托发从众人中走了出来，应声道。

　　“由你领队，带领五十人，监视司马懿的营帐，当大乱一起，立刻冲进去把他抓住。”说着，沙摩柯叮嘱道：“此人乃是杨武将军亲口交代，当日也你是带来的消息。相信你也知道此人的重要性，抓住之后，荣华富贵，必不在话下。”

　　“诺。”

　　托发沉声应道。

　　心中却是隐隐激动，当初三人入城，他一人走了回来，临走的时候，那官员可是反复交代他，司马懿的重要性。

　　托发深知，得此一人就是大功一件。

　　在座的都不是普通的蛮人，听出来了沙摩柯口中的郑重，不由艳羡的看着托发。

　　活捉一人，就可荣华富贵。这可是天大的好事啊。

　　“大熊。”托发领命以后，沙摩柯沉声叫出了一个人名。

　　“将军。”人如其名，一个身材几乎能比得上沙摩柯的巨人走了出来，沉声拜见道。

　　“等我弄死了那凡哒之后，你把头颅拉出去，领兵挑衅，制造混乱。”沙摩柯沉声道。

　　“诺。”大熊面上露出了喜色，沉声道。

　　“成败与否，就在今晚。诸将当竭尽全力。”最后，沙摩柯看了一眼众心腹，随即深深一拜，道。

　　“必将尽力。”众心腹齐齐低喝道。

　　该交代的都交代了，沙摩柯又怕这个时候，凡哒进入。于是就迅速的让主心腹下去。

　　片刻后，大帐内只剩下了沙摩柯一人。

　　没过多久，帐外传来了一些声响。

　　片刻后，守门兵丁的声音响了起来，“大王。”

　　“嗯。你们将军可在内？”凡哒粗狂的声音，也传了进来。

　　“将军就在里边。”兵丁的声音再次响起。

　　话音一落，沙摩柯就看见了凡哒的身影。

　　体态彪壮，相貌粗犷，整个人几乎跟一头野牛似的。沙摩柯看到凡哒的时候，心中就一阵反胃。

　　尤其是，这些日子他为了大事，不得不与这个女人睡了好几天。

　　沙摩柯真的想吐了。

　　“本以为你是一个石头人，没想到一旦凶猛起来，那劲道就像是一头猛虎一般，让人留恋。”二人的关系也维持四五天了，今次又是沙摩柯主动，凡哒一进门，就媚笑了一声道。

　　喝了点酒，凡哒的肤色黝黑中，透着一点红。

　　要多难看就有多难看。沙摩柯终于忍不住了。

　　“今晚找你可不是为了那事，我有正事要与你商议。”沙摩柯沉声道。能杀了凡哒固然是好事，但若是凡哒能够服软，那是更好的一件事情。

　　毕竟，目前营地内，一半的兵权是属于凡哒的。

　　“什么事情？”凡哒没有意识到今日的沙摩柯是如何的冷静，异样，依旧带着点媚笑道。

　　“如今，局势糜烂，蛮兵覆灭在即，你说这事情重要吗？”沙摩柯很冷静道。

　　“你开什么玩笑。如今我军正盛，眼看就能攻破临湘了。正是大胜的时候，哪有什么覆灭在即啊。”凡哒笑着道。

　　眼中闪过一丝轻蔑，即使这个男人再强大，再怎么五溪第一勇士，床上再怎么雄风阵阵，但本质上却是个蠢货。

　　难怪会被沙摩浑压制多年。

　　“如果我制造混乱，使临湘城内的杨武将军有机可趁呢？”沙摩柯问道。

　　“哈哈，你在说笑吗？”凡哒发出了一声哈哈大笑。只是没人附和她，沙摩柯只是用认真，又冷静的目光看着她。

　　凡哒的笑声戈然而止，仔仔细细的观察了沙摩柯后，脸上露出了不可置信的神色，失声道：“你疯了，你是一个五溪人。”

　　“我已经得到答案了。”沙摩柯眼中闪过一丝凶狠，大声道：“动手。”

　　并且，迅速提起了藏在身边的长剑，杀向凡哒。

　　凡哒还没有从沙摩柯那一丝凶狠中回过神来。就见沙摩柯提剑杀来，发出了一声尖叫。“啊。”

　　但是下一刻，尖叫声戈然而止。

　　因为沙摩柯的长剑，狠狠的刺入了凡哒的胸膛中。

　　手握着剑柄，沙摩柯仍有凡哒身上喷涌而出的鲜血，沾染了他的右手。抬起头，看着凡哒眼神中含着的不可置信，恐惧。

　　沙摩柯叹了一口气道：“我身上流淌着的鲜血有一半是汉人的，我喜欢汉人，讨厌五溪人。”

　　说着，沙摩柯拔出了长剑。一道鲜血喷涌而出的同时，凡哒巨大的身体向后倒去。

　　“碰。”巨大的身体与地面撞击，发出了一声巨响。

　　于此同时，营门外，也响起了一些惨叫声，以及兵器的碰撞声。但只是一瞬间，就恢复了平静。

　　“将军，凡哒带来的护卫，已经尽数杀掉了。”大熊走了进来。杀了人之后，身上散发着无穷无尽的煞气。

　　“割下她的头，仍给她的心腹看。”沙摩柯一脸的冷酷，道。

　　“诺。”大熊应了一声，提起手上的长剑，割下了凡哒的头颅，之后对着沙摩柯一拜，又走了出去。

　　不久后，混乱的声音响了起来。

　　“大王死了，大王的头都被割掉了。”

　　“沙摩浑杀掉了大王，他要吞并了我们啊。”

　　“大家杀啊，为大王报仇。”

　　从开始零星的声音，到最后，几乎是震耳欲聋。

　　此刻，大帐内，沙摩柯坐在主位上，身前占着一些心腹。

　　“放火，给杨武将军信号。”当混乱到达一定程度以后，沙摩柯豁然站起，沉声道。

　　“诺。”众人齐齐应诺，与沙摩柯一起出了大帐。

　　随后，一脚踢翻大帐外的火盆，迅猛的火势，立刻吞噬了大帐。燃烧起的大帐，在黑夜中，犹如一团大火球， 很是醒目。

　　本来，大营中，已经很混乱了。

　　虽然凡哒死了，但他的部将还在。当她的部将发现了凡哒的头颅之后，发疯一般的纠集军队，杀入沙摩浑所在的大营内。

　　而沙摩浑的军队虽然不知道发生了什么事情，但却也不能容忍凡哒的军队挑衅。

　　“凡哒叛乱，凡哒叛乱。”杂乱的喊声中，开始迎敌。

　　在这座营地内，双方发生了大火并，引发了大混乱。

　　而沙摩柯，以及附近营帐的着火。加剧了混乱。因为乱兵开始有样学样，踢翻了火盆，引发了大火。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”中军大帐内，本来已经喝的很沉的沙摩浑，被混乱的声音给惊醒了。

　　他一边大叫着从床上爬了起来，一边大声询问道。

　　难道是敌袭？沙摩浑心中猜测着，这个猜测让沙摩浑心中很是兴奋。

　　目前他有数万大军，而刘封只有小小的数千人。看起来实力相差甚远，但就是这小小的数千人，靠着一座城墙，就挡住了他的进攻，让他的军队损失很大。

　　若是野战，沙摩浑有自信全歼刘封。也因此，沙摩浑特别期待刘封能够夜袭他的大营。

　　现在，机会终于来了。

　　“不用三四天，只要等一下杀败你。眼前这座城池就是我的了。”沙摩浑响起临湘城内，众多的粮食，整个身体血脉喷张，沸腾不已。

　　粮食，粮食，只要有了粮食，什么都会有的。

　　威望，江山，兵丁，势力，等等，迟早他会登上王位，帝位。

　　以有生之年，打下一个大大的疆土。

　　喝下了许多的酒水，又因为意淫，沙摩浑的血液流速很快，整个人，身心都沉浸在美好的未来中。

　　荆南，荆楚，天下，是他的了。吼吼。

　　沙摩浑心中大吼连连。


第396章 统统懵了

　　“大王，凡哒的手下大将，喊着为凡哒报仇，并且向营中杀来。”一个浑身带血，神色略带惶恐的小兵闯入了大营。

　　正当沙摩浑浑身热血狂喷的时候，这句略带惶恐的话，犹如一盆凉水，倒在沙摩柯的头上。

　　使得沙摩浑的身心都凉了个透。

　　怎么会这样？怎么会这样？前一刻，他还在幻想着美好的未来，规划着如何一步步吞并天下，从蕃王到楚王，到皇帝。

　　一步步的往上升。

　　而这一刻，有人告诉他，他的军队居然内乱了。差距太大，真的太大。

　　幻想与现实的差距，这他娘的大。

　　大到沙摩浑不敢相信，不能相信，不肯相信。

　　沙摩浑浑身颤抖，一张脸上凶光四射，一双眼睛血红血红，一身气势惊天动地，死死的盯着，压迫着眼前这个钱来禀报的小卒。

　　“你撒谎。”

　　沙摩浑吐出了三个字。

　　三个让小卒不敢相信的字，这是大王吗？这是那个君临五溪，威风赫赫的五溪蕃王沙摩浑吗？

　　你撒谎？

　　这是多么彷徨，多么无助，多么幼稚的三个字啊。

　　小卒浑身巨震，但更加让他害怕的是沙摩浑此刻展露出来的气势，那压迫性十足的气势，让小卒知道，若是稍有不慎，他会被沙摩浑给吞了。

　　“小的没有撒谎，没有撒谎啊。那凡哒手下的大将们不知道为什么发疯了一般，群起而攻我们。我们根本没有防备，将军们也因为喝下了太多的酒水，至今都模模糊糊。若不是我军的实力要强上一些，凡哒的军队恐怕已经攻入了中军大帐了。”小卒急急道。

　　小卒的话，说的又急，语气也很真切。

　　沙摩浑感觉到了真实，但是沙摩柯不相信，不相信凡哒在即将胜利的时候闹内讧。

　　不敢相信，不愿意相信。

　　“滚。”沙摩浑喘息着，犹如一只受伤的野兽，双目中凶狠四射。发出了一声厉吼。

　　那惊人的气势，让小卒不由自主的后退了几步。也让出了道路。

　　沙摩浑踏出了脚步，急速的朝着帐外走去。他要看看，看看外边的情况，证实这个小卒是骗他。

　　骗他。

　　但是当沙摩浑的来到了帐门附近之后，他却犹豫了。

　　要是那小卒说的是真的，是正确的，那该怎么办？一时间，沙摩浑心中无比的彷徨。

　　但是片刻后，沙摩浑又振作了一下。

　　因为他是沙摩浑，乃是五溪蕃王，立志夺取汉人江山，奴役汉人，让五溪人成为人上人的枭雄。

　　他不会失败，他不会失败。

　　带着一股强烈的自信，沙摩浑踏出了大帐。

　　“轰隆。”刚刚走出大帐的沙摩浑犹如被雷霆击中，混乱，展现在沙摩浑眼中的是一种混乱。

　　完全的混乱。

　　他的军队似乎没有头苍蝇一般的到处乱窜。而凡哒大军的驻地，却传来一片片的喊杀声。

　　喊杀声渐渐临近。并且，从那个方向升起了一团团的火焰。

　　沙摩浑可以想象到，凡哒的军队，在慢慢的推进，所过之处，一律焚烧。

　　完了。完了。

　　沙摩浑的浑身冰凉，他不知道凡哒为什么要闹内讧，但他知道完了。不管是这场混乱，到底是谁赢。

　　五溪人在这一刻全完了。

　　因为旁边还有一个刘封啊，一个被他压着打十余天的刘封啊。尽管沙摩浑知道刘封已经筋疲力尽，刘封的军队几乎损失殆尽了。

　　但是沙摩浑丝毫不怀疑，在这个难得的机会内，刘封会聚集起数千军队，哪怕是老弱病残。

　　刘封会率领这数千人，杀向他的营地。

　　不管是他，还是凡哒，都难逃一败，难逃失败。

　　前一刻，还在做春秋大梦，而这一刻却是血淋淋的事实。

　　沙摩浑接受不了，根本接受不了这个事实。

　　“为什么？”双目尽赤，沙摩浑整个人颤动着，忽然仰天发出了一声狂吼。

　　为什么？为什么会这样。

　　……

　　大乱还没有开始以前。

　　司马懿的大帐内，司马懿跪坐在主位上，手上拿着一卷竹简。今晚上本想挑灯夜读，看看左传，但却是看不进去。

　　焦躁。司马懿很焦躁。不知道为什么，自从拒绝了沙摩浑的招揽，出了中军大帐以后。

　　司马懿就显得很焦躁。

　　似乎，今天晚上会发生不祥的事情。

　　是因为，沙摩浑带着众将一起喝酒吗？

　　司马懿摇了摇头，抛弃了这个想法。按照刘封展现出来的军力，以及几日前的变化，司马懿猜测临湘城内，刘封的军队已经没剩下多少了。

　　不可能在这个时候，会打开城门夜袭蛮兵大营。

　　再说，蛮兵大营内还有四万可战军队。即使没有大将的指挥，战力会打些折扣，但是总体实力仍在。

　　以刘封现在的军力，绝难攻破大营。

　　这个，刘封想必也是知道的。

　　但是为什么他会焦躁呢？司马懿一一否认的焦躁的原因。

　　许久后，司马懿长处了一口气，放下了手中的左传。起身，走出了帐外。

　　大帐外，有日夜守护着的随从，这些随从此刻正双目炯炯，戒备着。见司马懿从大帐内走出。

　　齐齐举拜见道。“先生。”

　　司马懿点了点头，走了出去，随从们对视了一眼，从中走出了两个人，打算跟着司马懿。

　　虽然司马懿身处在蛮兵大营之中，要是蛮兵想要加害，他们这几个人根本挡不住。

　　但是这些随从们乃是司马氏的家臣，很是忠心。

　　“我想一个人散散心。”听见身后的脚步声，司马懿停下了脚步，转过头淡淡道。

　　“诺。”身后的两个随从闻言，对视了一眼，齐齐的停了下来。并且，退回了大帐附近。

　　出了大帐以后，司马懿看了眼天空。司马懿心中的阴郁，消散了不少。

　　呼出了几口气，散了一会儿步。司马懿忽然觉得有些不对劲，但是又不知道不对劲在什么地方。

　　不由驻足了下来，陷入了沉思。

　　就在司马懿帐篷的数十步以外的一处帐篷边上。托发带着五十余人，埋伏在附近。

　　这块区域差不多是沙摩柯营地的边上。

　　他们挨着的帐篷内，是他们自己人。四周的能照明的东西，又被他们给刻意熄灭了。

　　再加上这里是大营的中央，巡逻的士卒比较稀少。

　　所以，托发等人埋伏在这里很安全。

　　五十余人，包括托发在内，都是紧紧的盯着不远处，那个修长的身影。

　　托发埋伏在这里已经有一小会儿了，本来心中还有些担心，因为司马懿在帐篷内，没有出现。

　　到时候大乱一起，司马懿会不会割开帐篷，从后边逃跑。或是根本不在营帐内。

　　托发很担心，因为司马懿这个人的价值太大了。下半辈子的荣华富贵啊。

　　因此，当司马懿走出大帐，在帐篷外边看看月亮，呼吸几口新鲜空气的时候。托发心中简直欣喜极了。

　　抓住这个人，抓住这个人，他下半辈子就能荣华富贵了。

　　托发紧紧的握住了拳头，安奈下了心中的激动。轻声对着四周的人蛮兵道：“这个人，拿下他，将军将重重有赏。”

　　声音很轻，几乎地不可闻。也没有人回话。

　　但是托发却能感受到，四周的目光，变得火热了起来。

　　心中微微一笑，托发抛弃了心中的杂念。把目光重新投向了司马懿，一瞬不顺的盯着。

　　如一头猎鹰看着猎物。

　　就在司马懿散心的时候，大营忽然乱了，从东边隐隐的传来了。

　　“大王死了。”

　　“大王被杀了。”

　　等等一系列慌张的喊叫声。

　　司马懿面色一变，第一个想法不是去想为什么有蕃王被杀了，为什么乱了。而是后退，加紧回到随从的身边。

　　自古以来，无数名将因为营地混乱，而死在乱军之中。

　　司马懿绝不想他自己也变成这样。

　　在声音响起的一瞬间，司马懿就向后退了。反应不可谓不快，但是托发比司马懿更快。

　　“活捉有赏。”低声咆哮了一下，托发率先冲出，以百米冲刺的距离冲向了司马懿。

　　他身后的五十余名蛮兵也不慢，紧随着托发，冲了出去。

　　司马懿是杨武将军想要的人，抓住司马懿就是荣华富贵，抓住司马懿就是黄金，白银，铜钱。

　　绫罗绸缎。

　　在这群人的眼中，司马懿就是猎物是宝藏。

　　在司马懿后退的时候，他的随从们也扑了出来，准备接应司马懿。但是托发等人更快。

　　当托发等人出现的时候，司马懿面色大变，转身就跑。

　　“司马懿你休想逃走。”托发从喉咙深处，发出了一声咆哮，整个人如同飞箭一般冲了出去。

　　司马懿走的更疾。这一刻的他，再也保持不住那一份风轻云谈了。

　　不管是在长沙掀起了一场针对许正的动乱风暴，还是在这场战争中，以一己之力，搅动了荆楚风云。

　　使得这一带已经无敌的刘封，生生的被十万大军讨伐。

　　这其中司马懿不管是面对金旋，或者是沙摩浑，都很自信，很自负。对于自己与刘封的战争，坚定能赢。

　　但是这一刻，司马懿的容颜惨淡。

　　面对刀兵之祸的时候，几乎算是初出茅庐的司马懿，也不能保持从容。

　　当托发越来越接近他的时候，当托发那张狰狞的脸庞，越来越大的时候，司马懿懵了。


第397章 把司马懿给捉住了

　　眼看托发越来越近，而司马懿的随从也越来越近。

　　司马懿摔倒了。

　　“碰。”左脚一软，司马懿摔倒在了地上。

　　还没等司马懿爬起来，随之而来的一柄长剑，架在了司马懿的脖子上。

　　森寒的剑刃，不仅让司马懿的身体僵直住了，他的随从们也僵硬了。三五步的距离，只有短短的三五步的距离。

　　要是司马懿没有摔倒，他们的人就能回合，就能逃出升天。

　　但偏偏司马懿摔倒了，被托发给俘虏了。

　　“都别动。”当长剑架在了司马懿脖子上的时候，托发用他那流利的汉语，吐出了三个字。

　　并且，很凶恶的瞪着司马懿的几个随从。

　　就在这时，托发身后的五十余名蛮兵也杀到了，整齐的长剑，对准了司马懿的几个随从。

　　让包括司马懿在内的所有人，都明白了一个道理。

　　今天晚上，司马懿栽了。

　　这一刻，司马懿也明白了刚才为什么觉得不对劲了。

　　因为兵丁，因为四周都是蛮兵。没有一个是他的心腹，他培养出来的精兵。身为一个统帅，处在这种状态下，是非常危险的一件事情。

　　但是这个道理，司马懿明白的太晚了。

　　司马懿心中被苦涩给填满了。但是这一刻，也让司马懿冷静了下来。

　　这群蛮兵并不想杀他。

　　“你们想干什么？”司马懿无视了脖子上冰冷的剑刃，起身，拍了拍膝盖上的泥土，淡淡道。

　　“杨武将军要活捉你。”对于司马懿的举动，托发也不怎么介意，回答道。

　　“你们是谁的人？”司马懿眉头一挑，问道。

　　“沙摩柯将军。”托发直言道。

　　“原来是他？”司马懿脑中闪过了一个记忆片段，当初他初入蛮营的时候，蛮营的营帐布置，实在是不堪入目。

　　但是有一支小军队的营帐布置却是很有章法。

　　当初，司马懿私底下问过了一回。知道那支营帐属于沙摩柯。

　　当时，司马懿就知道这个沙摩柯是个人才，并且是一个很有人力的人。而这种人却时常表现出有勇无谋。

　　这种人，司马懿在知道的第一刻就知道不对劲。非常的不对劲。

　　但是当时，司马懿没想到，这个沙摩柯身为蛮族人，心中居然向着汉人。

　　所以，当时司马懿没有跟沙摩浑点破。因为对于司马懿来说，五溪人越乱越好。兄弟相争，那是再好不过的事情了。

　　但没想到，出错就出在这里。

　　这个沙摩柯居然与刘封联系上了，要与刘封联合，铲除蛮族。

　　他难道不知道，这是把整个五溪蛮族给卖了吗？司马懿心中感觉到的是懊悔，以及不可思议。

　　但是，当感受到，脖子上那长剑散发出来的冰冷的时候，司马懿知道，他完了。懊悔，不可思议都已经不行了。

　　这一刻，司马懿也不知道自己是什么感觉。

　　从被迫出仕，到被派遣到荆南四郡。奉命掀起一场针对刘封的风暴。以拖延刘封发展的步伐。

　　从踏足荆南的时候，司马懿就从来没有认为他自己会被生擒。

　　或许会失败，但从来不会认为他会成为阶下囚。

　　因为司马懿觉得自己很机警，也很有谋算。若事不可成，则早早的抽身退走。

　　但是这一刻，司马懿感受到了一种沙场的风云变幻。

　　只要身处沙场，没有什么是不可能的。

　　千不该，万不该。当初就不该踏足蛮族大营。

　　司马懿心中充满了懊悔，除此以外，还有对未来的迷茫。

　　活捉？生擒？见了刘封之后是被一刀砍了，还是与曹仁一般被软禁？

　　司马懿心中还升起了一些忐忑。

　　……

　　临湘城中，刘封死死的盯着前方大营。

　　手不自觉的握成了拳头，神色间，罕见的有了一丝紧张。

　　当隐约有喊杀声传来，当一团火光冲天而起的时候，刘封眉目间的紧张一扫而空，取而代之的是意气风发。

　　“命陈大出兵，另外，擂鼓，以壮声势。”刘封头也不回，大喝道。

　　“诺。”刘封身后的周顺领命而去。

　　“咚咚咚。”片刻后，震天般的擂鼓声响起。

　　于此同时，城门处的吊桥，在轰然一声巨响中，被放下。两扇厚重的大门，被士卒缓缓的推开。

　　身穿甲胄，勒马而立的陈大，看着缓缓开启的城门，看着远处一片混乱的大营。

　　拔出了腰间的楚刀，发出了一声嘹亮的吼叫声，“杀。”话音未落，双脚一夹马腹，整个人如同利剑一般冲杀了出去。

　　“杀。”身后八百破军营士卒，齐齐发出了一声大吼。

　　快速的跟随陈大，冲向蛮兵大营。

　　蛮兵大营距离城池大约一二里，似乎有些遥远。但是陈大心中却觉得刚刚好，杀气也是要凝聚的。

　　时间越久，胸中鼓足的气势就越是雄厚。所展现出来的杀伤力就越强。一二公里的距离，刚刚好凝聚气势。

　　一二里的距离，转瞬即至。

　　当蛮兵大营近在眼前的时候，陈大与他的军队，心中的杀气几乎冲天了。

　　八百破军营士卒，紧紧的握着手中的楚刀，神色也从冷漠，变得有一些些激动，一些些嗜血。

　　胸腔中的血液，也已经沸腾。

　　“杀。”营门前，陈大发出了一声狂吼。杀了进去。

　　“杀。”

　　八百人齐声大吼，如波涛骇浪一般，席卷了整个蛮兵大营。

　　这个时候，蛮兵大营几乎已经混乱不堪，两方人马厮杀的火热。大门前的士卒，大约有一百余人。

　　守将是一个百夫长。

　　当临湘城内，响起了擂鼓声的时候，百夫长整个人惊出了一声冷汗。也不管自己应内是否内讧了。

　　立刻下达了死守的命令。

　　因为刘封的情况，几乎在蛮兵中传遍了。兵力消耗殆尽，只需要二三日就可以攻破临湘城了。

　　因此，百夫长还是有那么点信心守住营门不失的。

　　同时，还在心中祈祷，大营内的两个蕃王能够迅速的平息内乱，那个时候，才是真的安稳。

　　但是当他真正的面对八百破军营士卒的时候，才发现自己错了，而且错的离谱。

　　黑夜看不清破军营的人数，但是从齐齐的大吼声中，从展现出来的气势中，百夫长绝对前方的军队可能超过三千人。甚至五千人。一万人。

　　那种排山倒海，铺天盖地的杀气，让人浑身发冷，几乎鼓不起勇气抵抗。

　　与百夫长一样心情的还有一百名守门的士卒，甚至于他们比百夫长更加的懦弱，在破军营铺天盖地的杀气之下，在破军营士卒们的狂吼之下。

　　几乎浑身发抖。

　　这到底是这一支什么样的军队啊。

　　这么凌烈的气势，就跟山林中的熊虎一样。对，对于这群五溪中成长起来的蛮兵来说。

　　能形容迎面而来的破军营士卒的词句就剩下熊虎二字了。

　　齐齐面色一变，胆大的后退了一步，胆小的后退了二三步。

　　弓箭手，甚至是忘记了射箭。

　　就这么一耽搁，破军营的士卒们就已经碰到了营门了，普一接触，蛮兵大营的大营门口，就倒塌了。

　　大门后边的数十名士卒彻底的展现在了破军营的面前。

　　“杀。”又是一声大吼。

　　陈大一马当先，杀了过去。

　　“啊。”蛮兵百夫长，鼓起胸中最后的勇气，大叫了一声，迎面杀了过去。

　　但是没走几步，陈大弯下了腰，手中楚刀如闪电一般，杀出。

　　“扑哧。”一声轻响中，百夫长的头颅冲天而起。失去了头颅的身体，犹如喷泉一般，喷涌出了大批的鲜血。

　　这一刀，干净利落的斩杀。无限的扩大了蛮兵们心中的恐惧。

　　“啊。”不知道是谁先开始后退，数十名蛮兵几乎齐齐的向后逃命而去。把后背露了出来。

　　整体杀伤力，本就处于弱势。如今后背坦露在了破军营的刀兵之下。

　　破军营士卒们几乎如虎入羊群一般，成片成片的砍刀了蛮兵们。朝着蛮兵大营，冲了进去。

　　陈大一马当心，率领军队笔直向前，直扑中军大帐。

　　所过之处，不管是刀剑相向的，或者是跪地投降的，或者是转身逃走的。一律屠杀。

　　……

　　此刻，中军大帐外，当沙摩浑看到了火光冲天，看到了喊杀声四起的时候，就知道已经完蛋了。

　　他第一个想到的是逃跑。

　　逃回五溪，只要能逃走，他还有机会东山再起。

　　但是，当沙摩浑呼叫左右心腹，准备纠集军队，逃回五溪的时候。

　　沙摩柯出现在了沙摩浑的前边。

　　胯下一匹雄峻战马，手持一杆狼牙大棒。这一刻，沙摩柯也没有穿着汉人的衣服，上身坦露，露出了隆起，扎实的肌肉，以及密密麻麻的伤痕。

　　那是他征战五溪，留下来的赫赫战功。五溪第一勇士的名声，也是以这密密麻麻的伤痕堆积出来的。

　　这一刻，脱下了汉人衣服的沙摩柯，彻底的展现出了他野性的一面。

　　一人一马一狼牙棒。犹如一个整体，一头出猎在外的黑熊。展现出来的压迫性，让人毫不怀疑。

　　这头黑熊，会把挡在面前的所有猎物，撕成碎片。

　　这就是五溪第一勇士，沙摩柯。


第398章 定乱

　　沙摩柯这些年表现的太好，有勇无谋的厉害。因此沙摩浑虽然忌惮沙摩柯，也防备沙摩柯。

　　但是当局势危难的时候，也常常用沙摩柯。

　　如今大军以乱，而见沙摩柯腰跨雄峻战马，手持一杆狼牙大棒。身后一众士卒，也是精神抖擞。

　　比之目前营中乱军，不知道要精锐了不知道多少倍。

　　如今蛮兵以乱，双方杀的不可开交。在这种乱兵之下，最容易出人命。

　　沙摩浑是蕃王，五溪蕃王。坐下人口二十余万，权势赫赫。怎么忍心自己死在乱兵之中。

　　正想着如何纠集心腹，杀出大营，逃回五溪。

　　如今，沙摩柯这番摸样，沙摩浑心中自然大喜。叫道：“沙摩柯，来的正好。护送本王出营。”

　　此刻，沙摩浑身边只有数十名心腹护卫。他脸上醉态犹在，衣衫不整。一副狼狈摸样。

　　沙摩柯一双虎目缓缓的扫过沙摩浑，嘴角露出了一丝讥讽的笑容，道：“护送？不必了，直接取你项上人头，献给杨武刘将军。”

　　“你说什么？”沙摩浑愣住了，失声道。

　　“杀。”沙摩柯却不再废话，手中狼牙棒一挥，猛的咆哮一声。勒马向前，身后数百蛮兵也是齐齐一喝，悍然的朝着沙摩浑杀了过去。

　　“沙摩柯本王待你不薄，为何反我。”感受着沙摩柯所散发出来的冰冷杀气，沙摩浑双目欲裂，大吼道。

　　“你杀我母，安知焉有今天？”沙摩柯双目尽赤，大吼道。

　　沙摩浑的神色一下子惨白无比，脑中不由出现了一个娇媚汉人女子的身影。这女子是他父亲的女人，父亲死后，他继承了下来。只是那女人很刚烈，宁死不从。他一怒之下，给杀了。

　　这女人就是沙摩柯的母亲。

　　只是这件事情发生的时候，沙摩柯还很小。就算是事后，沙摩浑也是私下里处理了的。

　　没人知道，那个汉人女人是如何死的。

　　沙摩柯是如何得知的？

　　心中后悔啊，沙摩浑后悔啊，后悔没有杀死沙摩柯，还给了沙摩柯成长的机会。

　　但是这个时候，后悔也没用了。

　　眼看沙摩柯的狼牙棒越来越近，狼牙棒上数之不尽的倒刺，在火光的照耀下，光芒闪闪。

　　砸着就死，擦着就伤。端是一柄杀人利器。

　　一双瞳孔缩成了针尖大小，沙摩浑毫不犹豫的对左右数十名护卫下令道：“上，拦住他。”

　　说完后，他转身就走。

　　沙摩柯乃是五溪第一勇士，寻常数十人也休想拦住他。这一点沙摩浑很清楚，再加上沙摩柯身后还有数百士卒。

　　这个时候，唯有逃走才有一线生机。

　　随着，沙摩浑的一声令下。虽然数十护卫也畏惧沙摩柯五溪第一勇士之名，但却也咬了咬牙，冲了上去。

　　“挡我者死。”沙摩柯一声狂吼，手上狼牙棒猛然扫出。

　　威猛的劲道，带起了一片狂风。迎面而来的数十名护卫，立刻有数人被扫住脑壳。

　　顿时，如西瓜一般崩裂开来，脑浆遍地。

　　其余护卫看的真切，不由一阵胆寒，气势也为之一顿。

　　“死开，死开。”沙摩柯双脚猛的一夹马腹，大叫两声，狼牙棒左右大扫，数十护卫或头颅迸裂，或横飞而出。

　　只片刻，沙摩柯就连杀十余人，冲了出去。

　　前方只沙摩浑一人。他惊慌失措，拔腿而走。

　　“你也有今日。”一声狂吼，沙摩柯手上狼牙棒再起，上边挂着的脑浆，血液，让沙摩浑浑身胆寒。

　　“兄弟，我再怎么说也是你……”沙摩浑骇然讨饶，但话没有完全说完，整个人就如同风筝一般，倒飞而出。

　　飞出去了二丈远，胸口血肉模糊，其中一部分清晰可见的凹下了下去。倒地后，呕出了几口血，就气绝身亡了。

　　沙摩浑被沙摩柯一棒杀死的同时，沙摩柯的士卒也把沙摩柯的护卫杀的一干二尽。

　　“将军，接下来如何行事？”数百士卒中，出来了一个体态彪壮，一脸杀气的蛮人，询问道。

　　“宣扬出去，就说沙摩浑被我给杀了，让所有人都听我的，不然杀无赦。”沙摩柯一脸的凶狠道。

　　蛮人与汉人不同，蛮人崇尚强者。弟弟杀了大哥，不仅不会受到谴责，而且还是很受人推崇的事情。

　　“是。”这蛮人闻言，大声应了一句，随即，立刻带着部分士卒，四处收拢蛮兵去了。

　　这蛮人走后，沙摩柯看了一眼躺在地上的沙摩浑一眼，冷冷一笑，翻身下马。走了过去。

　　丢了狼牙棒，拔出腰间长剑，毫不犹豫的割下了沙摩浑的头颅。

　　割下头颅放在马后，沙摩柯这才回过头，大吼道：“分别用两种语言大吼，说沙摩浑，凡哒都死了。大汉军队攻入大营了。跪地投降者，不杀。”

　　如今大营混乱无比，沙摩柯一边派遣人去收拢蛮兵，一边派人喊话。却是务必要做到把伤亡减到最低。

　　“是。”士卒中，再次分出了数十人。

　　这数十人分散冲入了黑暗之中，分别用汉语，五溪语大吼着。

　　“大汉军队攻入了大营，沙摩浑，凡哒蕃王都已伏法。跪地投降者不杀。”

　　“大汉军队攻入了大营，沙摩浑，凡哒蕃王都已伏法。跪地投降者不杀。”

　　“……”

　　雄厚，又急促的喊话声。很快就覆盖了整个营地的上空，压制住了蛮兵互相发出的喊杀声。

　　使得营地内，清洗可闻。

　　凡哒的部将们听到了，他们挥舞刀剑的手臂，为之一顿。

　　沙摩浑的部将也听到了，他们的混乱为之一顿。

　　同样，率领八百破军营士卒冲入蛮兵大营，正快速朝着中军大帐推进的陈大也听到了。

　　陈大心中大喜。

　　他对于沙摩柯的表态，其实是有些疑惑的。毕竟是外族人。

　　但是当，他攻入蛮兵大营，眼见蛮兵大营真的很混乱。他就知道，这是一场大胜。

　　只要胜了这一场，江夏的军队，就可以横扫荆南，开疆拓土。

　　开始入营的时候，陈大心中疑虑，所以见者就杀。现在见沙摩柯喊话，心下也觉得不妥。

　　于是大叫道：“跪地投降者，可免死。”

　　这话不是说给蛮兵听的，是对八百破军营士卒下达的命令。

　　本来杀红了眼睛，不知道杀死了多少逃跑，或跪地投降蛮兵的八百士卒，立刻收起了杀性。

　　凡是跪地投降的，一律放过。

　　将令出，则授命。可见训练之有素，世所罕见。

　　很快，八百士卒面前的蛮兵，大部分都跪地投降，片刻后，他们杀入了中军大帐附近。

　　中军大帐前，沙摩柯手持狼牙大棒，跨着雄峻战马，马后别着沙摩浑的头颅，浑身上下散发着浓浓的煞气。

　　当陈大杀到的时候，立刻大叫道：“停。”

　　身后八百士卒，立刻由气势汹汹，转为肃立。

　　沙摩柯看的真切，不由在心中道了一声“真乃精锐。”

　　“可是沙摩柯将军在前？”就在沙摩柯惊异的时候，陈大举拳大喊道。

　　“正是。不知将军是？”沙摩柯举拳道。

　　“我乃主公帐下校尉陈大。奉命前来接应将军。”陈大大声回答道。

　　“陈大？这就是杨武将军的破军营？”沙摩柯心中一阵了然，难怪如此精锐。

　　沙摩柯身处五溪，当然是不知道破军营的。但是司马懿曾经提过几句，对于破军一营，很是慎重。

　　于是沙摩柯就记在了心中，今日一见，果然不愧是精锐。

　　心中恍然，面上沙摩柯也不敢怠慢，举拳道：“原来是陈校尉在前。”说着，顿了顿后，沙摩柯又大声道：“蕃王沙摩浑已经被我斩杀，头颅在此。如今大营混乱，我可收服沙摩浑旧部。捞请陈校尉举兵向东，收复凡哒旧部。如此，大营可定。”

　　“将军此言，大善。我这就去东营平乱。”如今，大营局势陈大两眼摸黑，一点也不知道，如何迅速有效的平定蛮营，自然也不清楚。如今沙摩柯献上计策，陈大自然是求之不得。

　　举拳道谢之后，陈大立刻对着身后的一士卒道：“你立刻带领十人，杀回临湘，报告主公，说蛮营破了。请主公发城中兵丁，收拢残卒。”

　　“诺。”那士卒大声应诺了一声，立刻带着十余人原路返还。

　　这十余人离开后，陈大才大声下令道：“其余人等，随我杀入东营。平定蛮兵叛乱。”

　　“杀。”八百士卒齐齐大吼了一声。

　　刚才还肃立着的士卒们，在陈大的带领下，以猛虎之势，扑向东营。

　　“真是精锐啊。”静如处子，动若虎贲。使得沙摩柯看的一阵眼热。同时，沙摩柯对于陈大的评价也很高。

　　现在的局势很乱，西营中以他的威望可以压服沙摩浑的旧部。而东营却不行，只能以陈大的军队，进行强势压服。

　　如此，才可以做到快速平乱。

　　沙摩柯最怕的是这个叫陈大的校尉看不起蛮人，随意下达命令。

　　现在好了。这场叛乱，应该能快速平定了。

　　沙摩柯拍了拍马后，沙摩浑的脑袋。已经忍不住开始幻想，刘封的封赏了。

　　最次也应该是个校尉吧。

　　沙摩柯心中意淫着。


第399章 腾飞了

　　蛮兵大营内，陈大领兵前往东营平定凡哒旧部。

　　而沙摩柯则是分散部将，收拢沙摩浑旧部。蛮兵大营渐渐被控制住了，喊杀声渐弱。

　　但是，沙摩柯知道，更多的人，恐怕是逃走了。

　　这是没办法的事情，乱兵之下，不可能尽数控制的。

　　片刻后，一队人马出现在了沙摩柯的面前。

　　身材挺拔，眼神奇特。沙摩柯一眼就认出了这是自己的心腹托发，也就是派遣过去活捉司马懿的人。

　　看到托发之后，沙摩柯迫不及待的往他身后看去，只见火光下，一个身材修长的人，立在那里。

　　尽管看得不太真切，沙摩柯却能感觉出这人就是司马懿。

　　这人就是杨武将军指明要的人啊。沙摩柯心下又激动了一阵。

　　“抓住了？”沙摩柯努力平复了自己心中更的激动，问道。

　　“活捉，没有一点损伤。”托发闻言开心道。

　　“好，好。”沙摩柯搓了搓手，心中激动，但想了想，还是觉得有点不放心，于是翻身下马，来到了司马懿的面前。

　　此刻的司马懿，浑身穿戴整齐，连头上的冠也没有歪。神色淡淡，一派名士风范。

　　一点也没有俘虏的自觉。

　　从忐忑不安到现在的淡然，只是丁点的时间。可见城府之深。

　　不过，司马懿一看到沙摩柯，眼中就闪现了一分疑惑，稍纵即逝。不过，司马懿还是没忍住，问道：“将军乃是五溪人，为何投向刘封？”

　　这是司马懿这次计划唯一的败笔，就算司马懿做了俘虏，可能要被一刀砍头。但不问清楚，司马懿就有一种死不瞑目的感觉。

　　除了疑惑以外，还有些质问。似乎是在质问沙摩柯为什么背叛五溪人。

　　“心中仰慕昔日匈奴王太子金日磾久矣。”沙摩柯笑着道。一点也没有身为五溪人的自觉。

　　沙摩柯心中对于司马懿还不屑的很。你一个汉人管我是不是背叛五溪人。说起利用，你还不是一样沙摩浑，利用五溪人。

　　沙摩柯外表虽然粗犷，谋略也不太行，但为人却精明的很。万事看的明白。

　　汉人不是有一句话嘛，叫做非我族类其心必异。所以，沙摩柯铁了心的要讨一个汉人权贵的子女做老婆。

　　改做汉人了。不仅如此，还要把整个五溪也并入汉族了，通婚，繁衍，融合。

　　五溪人的生活，太苦，太闷了。

　　司马懿有一些瞠目的看着沙摩柯，昔日金日磾身为匈奴王太子，乃是因为势穷，被迫投降汉武帝。

　　虽然后来也封侯拜将，是为美谈。但对于金日磾本身，可能是一种耻辱。

　　而眼前这个人却是主动。

　　司马懿没吃过沙摩柯的苦，所以不理解。

　　“就算将军心向汉人。但如今曹公一统北方，势力雄厚。而刘封坐困荆楚，势力弱小。为何将军不选择曹公，而选刘封？”司马懿不死心，又问道。

　　“我觉得刘封比较厉害。”沙摩柯很直爽道。

　　单单以发家史论，刘封没有犯过一次错误，崛起只是一年。比曹操厉害多了。

　　“得了，得了。先生现在乃是阶下囚，与我多说无益。还是去与杨武将军说去吧。”沙摩柯被文的有些不耐烦了。

　　说着，沙摩柯从马后边取出沙摩浑的头颅，递给托发道：“把人头，以及司马先生带去给杨武将军。要是杨武将军欣喜，必定恩赐大笔金银，让你富贵一生。机灵点。”

　　“诺。”托发心中兴奋，颤抖的应了一声，立刻带着司马懿走了。

　　司马懿临走的时候，叹息了一声。

　　本天衣无缝的计划，却遇到了沙摩柯。真是够倒霉的。

　　司马懿心中，除了倒霉二字，已经没有其他词语形容这次的失败了。

　　……

　　临湘城头上。

　　刘封，以及霍峻，周顺等人都把目光死死的投向不远处的蛮兵大营。

　　自从陈大率军出发之后，一直如此。

　　只是已经过去不少时间了，喊杀声从最初的高昂，到现在的渐渐沉寂，几乎地不可闻。

　　刘封等人不免有些焦虑起来。

　　刘封死死的握着拳头，盯着前方。

　　这个时候，刘封确实焦虑了。事关王图霸业啊。据有了荆南四郡之后，他的势力才算是一方诸侯了。

　　真正的一方诸侯，犹如坐拥江东六郡一般的孙氏。

　　他也是坐拥荆楚，就算是自称立下王霸之业，也没有人会笑话他。若是放在战国时期，他刘封就是楚王。

　　但若失败了，他刘封就得从长沙退出去。只剩下了江夏，九江，台湾三郡。

　　虽然战前自信满满，抱着一往无前的信心，执行了今晚的计划。这是刘封所必须展露出来的能力，以及身为一个君主的义务。

　　而现在是箭已经飞射而出，只等待结果即可。已经无需要君主冷静的时候了。

　　所以，刘封有了焦躁。

　　就在此刻，一阵急促的脚步声传来。由远而近，快速的接近临湘城。

　　“来了。”

　　刘封双目一凝，抬手道：“戒备。”

　　“诺。”周顺也是神色凝重，沉声道了一声，迅速下去，督促士卒们戒备。

　　城头上的气氛，更加凝重了。

　　直到，那一队陈大派来禀报的十余个士卒出现在城下后，刘封才松了一口气。借着火光看去，乃是破军营士卒无疑了。

　　“战况如何？”刘封大声问道。

　　“启禀主公，蛮兵大营大乱。校尉大人特命小的前来禀报。”城池下的什长，举拳大声道。

　　“好，好啊。”刘封心中憋着的一股气，终于长长的吐了出来。

　　荆南四郡，已经有了。荆楚之地，已经大半入手。终于走出了这一步了。

　　这一刻，刘封的心中充满了喜悦。

　　但是，刘封却强压下了心中的这股喜悦，因为现在是扩大战果，以及收尾的时候，并不是庆功的时候。

　　“周顺何在。”刘封大喝一声，道。

　　“末将在。”不远处当周顺听见刘封的话后，立刻疾步走了过来，应命道。

　　“令你率一千士卒出城，收拢蛮兵残卒。防止他们为虐乡里。”刘封大声道。

　　“诺。”周顺大声应了一声，立刻走了下去。

　　刘封在徐庶帐下三年，深知兵法。同时，对于战争很是了解。知道目前蛮兵大营只是乱，而不是被完全剿灭。

　　四万人，不可能一下子剿灭，或是投降的。

　　这些人必定有人仓皇逃出大营，这种人很危险。又是异族，若是小股分散乡里，必定造成惨案。

　　若是大股分散乡里，则成山贼，流寇。如今数千里方圆的江山已经打下来了，坐拥江夏，九江，长沙，武陵，零陵，桂阳，台湾，以及五溪。

　　江山尽在手中。若是还容得这群残兵祸害，那就是傻瓜了。

　　所以，收拢残兵是当务之急。

　　“来人，快马去通知庞统，言我军大胜。五万蛮兵灰飞烟灭。”周顺走后，刘封再次下令道。

　　“诺。”霍峻领命道。

　　此战还没有结束，十万大军讨伐他。蛮兵只是其中一路，其余还有徐晃，三郡大军，三郡大军那边有庞统。刘封放心。

　　只要把消息传过去，庞统就能自行应付。那三万大军只是浮云。

　　“去，拍一个人去跟许正说，大胜了。让他立刻派遣官吏，前往江夏通知刘巴，让刘巴昭告三郡，稳定人心。”片刻后，刘封对着身旁寇水道。

　　“诺。”寇水也应了一声，立刻走了下去。

　　一连下了三个命令后，刘封才长长的呼出了一口气。具体的收尾，差不多就是这些了。

　　也才来得及高兴。意气风发。

　　好个曹操，只派遣司马懿一人南下，就搅动风云。刘度，金旋，赵范等人皆攻长沙，另有徐晃，沙摩浑，共计十万大军。

　　来势汹汹。刘封从起兵开始，就没有经历过这种规模的战争。

　　再加上引领人是司马懿，不可谓不凶险。若是稍有不慎，就可能失去长沙。但是现在呢？

　　沙摩柯投降。这出乎所有人的意料之外，一场杀机滔天的十万大军讨伐江夏，化解于无形。

　　并且，还大大的缩短了了他一统荆南的时间。

　　曹操此计，可以说是偷鸡不成蚀把米。真想看看曹操那张老脸通红的景像。想到此处，刘封不免意气风发，心中畅快淋漓。

　　除此之外。如今距离建安十三年冬，还有十一个月。他还有十一个月来建设荆南四郡。

　　清肃文官，整顿吏治，练兵秣马。

　　把这数千里方圆的荆楚江山，经营的固若金汤。

　　势力大，胃口就越大。现在的这种势力，对于他在赤壁之战，决心吞并整个荆楚，有着很重要的意义。

　　甚至连那五溪隐患都一并解决了。听说有四十万人口呢。

　　还捎带上沙摩柯这个猛将。

　　还有一个，也是最重要的一个人，司马懿。虽然捷报还没有传来，但是刘封并不认为在这种情况下，司马懿还有可能逃走。

　　捉住了司马懿，就等于砍掉了曹魏的一个时代啊。不此战之果，不可谓不辉煌。

　　细想此战之收获，刘封心中就欣喜不已。

　　腾飞了，真正的腾飞了。


第400章 如何处置司马懿

　　就在刘封欣喜的时候，城门洞开。

　　周顺率领整座城池一千余士卒，出兵剿灭，收拢四散的残兵。于此同时，派遣汉寿庞统，派遣江夏刘巴处的快马也都随之出动。

　　临湘城下一战，刘封奠定了十万大军讨伐江夏的胜利，也注定会随着这这匹快马，使整个天下为之轰动。

　　自此，刘封也可以与孙权一样，南面称孤。

　　不过，刘封想想此战之后，曹操可能出现的脸色，肯定不会封他为列侯，而这个时代，自称“孤”，起码也需要是列侯的封爵。

　　比如说，孙权有吴侯爵位，才有资格称孤。他本身的荡寇将军职位，实在是太小了。

　　换而言之，刘封的杨武将军也太小了。

　　不过，刘封觉得称不称孤无所谓，重要的是他据有了荆南四郡。据有了大半的荆楚。

　　这才是畅快淋漓的事情。

　　城内大军，尽数出城后，不久。一支军队出现在了城池附近。

　　刘封目光一凝，借着微弱的火光，向下看去，来军大约五十人，大部分都是蛮兵打扮。

　　只有一人，头带冠，似乎是个汉人。

　　刘封心下愉悦。却是已经猜出是谁了。

　　如今局势差不多已经定了下来，如此打扮，又被蛮兵押送过来的，除了司马懿还有何人？

　　“城下何人？”刘封正高兴，霍峻已经大喝一声，道。

　　“小的乃沙摩柯帐下军卒，因擒获司马懿，特被沙摩柯将军任命，押送司马懿前来临湘，交送杨武将军。”下边的人自然是托发，这小子还算机灵。自报来意的同时，也自报功勋。

　　说司马懿是他擒获的。

　　心中猜测被证实了，刘封微微一笑，开口朗声道：“放上来。”

　　“诺。”城下负责守门的士卒应诺了一声，片刻后，托发押送着司马懿走上了城池。

　　“启禀杨武将军，此乃司马懿，这，则是我们将军亲自砍下来的沙摩浑的项上人头。”托发指了指司马懿，随即从腰间取下沙摩浑的人头，献给刘封。

　　“嗯。”刘封看了一眼人头后，就没兴趣了。转头示意身边亲兵，把人头拿过来。随即，把目光投向了托发。

　　而托发也正用隐含期待的眼神看着刘封。

　　那什么意思，刘封猜得出来。不过，这个时候，大胜了。沙摩柯以及他的部下，都有大功。

　　有功必赏。刘封不会在这个时候吝啬。

　　“壮士生擒司马懿有功。当赏。不过，我又听说你们五溪，有产金银矿。赏赐你金银却是不妥。这样吧，我做主赏赐你锦布五十匹，美酒一百坛。美姬三名。”说着，刘封着看了一眼托发，发现托发双目放光。刘封微微一笑道：“如今你家将军已经降我，并且愿意在五溪设置郡县，更愿意听我调遣。我另外在长沙外给你置办一座庄子。”

　　厚重，这实在是太厚重了。

　　托发追随沙摩柯降刘，一方面也是因为忠心，一方面也喜欢汉人的生活。没错，刘封说的很对。他家里有不少金银。但却在汉人中缺少地位，土地。以及布，美酒等等。

　　如今刘封的赏赐很合乎他的胃口。也很厚重，厚重的出乎意料。

　　“多谢将军。”托发用最隆重的礼节，对着刘封拜道。神色激动不能自己。

　　“呵呵，等过些日子，我也将论功行赏，你们家将军也有份，倒是有一柄赐下，你现在先带着你的人回去，帮助沙摩柯控制大营，收拾残局。”刘封叮嘱道。

　　“诺。”托发郑重的应了一声，并且以很迅速的方式，走下了城墙，重新赶赴了蛮兵大营。

　　托发走后，刘封才抽出了时间，看了看旁边的司马懿。

　　只见司马懿神色从容，一双很淡然的眼睛，正在细细的打量着他。如今乃是阶下囚，能有这份淡然，真是让人敬佩。

　　这就是司马懿啊，这个不管是活捉，还是干掉，都等于终结了曹魏一个时代的壮举啊。

　　自从刘封知道有司马懿存在以后，就打定主意干掉，或活捉。但是其中，却是比较不放心的。

　　毕竟像司马懿这种智慧很出众的人，都是很机警，也很能逃走的。像刘备那样，打了几十年败仗，楞是活到现在。司马懿逃走了也并不是不可能。

　　当司马懿真正的站在他面前的时候，刘封的心才是真的安定了下来，也冲充满了喜悦。

　　“仲达，司马氏‘八达’之一，司马懿先生。久仰大名了。”刘封微微一笑，举拳道。

　　司马懿收回了大量刘封的目光，举拳道：“威震东南，在下对于杨武刘将军也是久仰大名。”

　　可不是，司马懿还在家中的时候，就时不时的听到刘封的大名，以及做出的轰动事情。

　　最传奇的，就是一路打，打出了三个郡的疆土。

　　后来，司马懿奉命来到荆南，更是对刘封的发展史，深入的了解过。发家之快，不可思议。

　　确实是久仰大名了。

　　司马懿也曾经很想与刘封见上一见，但是却也从来没想过，会以阶下囚的身份与刘封见面。

　　败了，败在沙摩柯这个意外之人的身上，司马懿除了不可置信以外，还有不甘心。

　　口气中，也含着少许的不敬。

　　刘封听出来了，但却也不怎么在意。换做谁成了阶下囚，总也要牢骚几句啊。司马懿也是人。

　　不过，司马懿的口气，也让刘封开始郑重了起来。

　　在这之前，刘封对于能否抓住司马懿，没什么信心。也没怎么考虑处置司马懿。

　　现在人都在这里了，刘封也觉得该考虑一下怎么处理司马懿了。

　　司马懿，这个人历史上是毁誉参半的人。这种毁誉参半不是因为司马懿的才能，他的才能当之无愧，是得到了所有人赞誉的。

　　这诋毁，却是因为忠臣的问题。司马懿啊，虽然被曹操忌惮，但却深受魏文帝曹丕，以及魏明帝曹睿的信任。服侍了一个魏王曹操，以及曹操之下的三代魏君。

　　结果呢？他反了。把宗室曹爽给杀了，独揽大权，开始了司马氏一族祸乱朝政的局面。

　　这个人城府很深，智慧很高。

　　这从如今身为阶下囚，却还是一副淡然摸样中，就可以看出来。

　　不过，刘封并不在意这些，他在意的是司马懿的智慧，杀掉，或者擒获司马懿，都能终结曹魏的一个时代。

　　所以，刘封活捉司马懿以后，第一个想到的用。

　　可能有人笑话刘封是白痴，既然知道他会反，也有野心，为什么还要用司马懿呢？

　　有两点，第一刘封自负能活的比司马懿长久，瞅瞅司马懿也有二三十了，而他现在才二十开头，身强力壮。

　　只要活得久，用鹰一样的眼神盯着司马懿，晾他也翻不出什么风浪。

　　即使，退一万步来说，他刘封悲催的走在了司马懿的前头，在临死前杀死司马懿也不是什么问题。

　　就算司马懿没有罪，也是能杀的。身为君王，一道命令下去，就算是白的也能变成黑的。

　　这是君王的特权。

　　第二点，不给司马懿权就行了。没权势，就没有滋生野心的土壤。

　　想历史上，司马懿是经过了数十年的呕心沥血的经营，才有了司马氏反抗曹魏的基础。现在他一开始就防备着司马懿，不放权。就少了滋生野心的土壤了。司马懿也就成了瓮中捉鳖。

　　除此以外，制衡司马懿还有许许多多的办法。

　　不过也不能完全不放权，在初时的时候，可以任命司马懿为佐官，比如说府上参军，长史等等。到势力稍大，能称王称帝的时候，也可以任命为九卿，高官。

　　压榨司马懿的才能。

　　反正就是收降比杀掉更有价值。

　　这些想法，在刘封的脑中一闪而逝。以前没抓到司马懿的时候，都是朦朦胧胧的东西，现在一抓到司马懿，就成了一个计划了。

　　在刘封沉思的时候，对面站着的就算是司马懿，也不会想到刘封已经开始想怎么处理他了，甚至防备他以后会造反。

　　“不知先生觉得我刚才赏赐那人的财务，如何？”沉思之后，刘封抬起头，对着司马懿微微一笑道。

　　“厚重。”司马懿不置可否，只吐出了两个字。

　　以对方一介小卒，还是降卒，刘封能赏赐这么多，确实算是厚重了。尤其是那一座庄子。

　　等于是把那五溪人提升到了汉人豪强的地位。只要长沙繁衍三四代，就是真正的汉人了。

　　“可是我想想，却觉得还是薄了。”刘封呵呵一笑道。

　　司马懿眉头一皱，听出了刘封话中有话，于是静静的看着刘封。

　　“先生与兄弟七人一起号为八达，显名于中原。如今得先生，犹如断曹操一条臂膀。先生想想，断掉了曹操一支臂膀，这赏赐是否轻了？”刘封的眼神中闪着莫名的光彩，笑问道。

　　这是赤裸裸的称赞，以及抬举了。

　　虽然司马懿知道，刘封这抬举，不会无缘无故，肯定是有目的的。但是听在心头，却还是有一种舒心的感觉。

　　无他，人尔。

　　只要是个人就喜欢听好话，区别仅在于抵抗力的强弱。司马懿抵抗力虽然不弱，但而已是人啊。


第401章 劝降

　　虽然司马懿是一个喜怒不形于色的人，很有城府，心机。但是心中舒心的时候，还是有一些一闪而逝的变化。

　　也逃不过死死的盯着司马懿看的刘封的眼睛。

　　“不知先生以为如何？”刘封微微一笑，问道。

　　“将军说笑了，如今曹公帐下，良谋如云。有首重之臣，行事沉稳如山的荀彧，荀文若。有算无遗算的荀攸，荀公达。以及刚硬果敢的程昱，程仲德。还有出其不意，贾诩，贾文和。区区在下，初出茅庐，在这四位先生的之下，不过冒头小子。如何算作臂膀？”司马懿淡淡道。

　　这份淡然让人看了颇为赞叹，要不是刘封发现了司马懿细小处的一些变化，肯定会认为司马懿这厮是个油盐不进的家伙。

　　“这四位先生确实真才实学，个个当世无双。但相比于先生，不过是因为年纪大，而先成名罢了。此四位先生春秋鼎盛，活在当下。而先生，却是活在未来啊。我相信，不是十年，就是二十年。先生必定会成为曹公帐下，栋梁之才，左膀右臂。”刘封继续灌迷汤，说好话道。

　　“如今身为阶下囚，何言将来？”司马懿听着确实舒心，但心中更多的却是心灰意冷。不由摇头道。

　　“以先生之才，在谋臣如雨的曹公帐下，也能脱颖而出。若是在江夏，也定能更进一步。成为江夏重臣。若先生不弃，我愿以府中从事之位，以待先生。”刘封举拳，郑重道。

　　从事职位是刘封经过深思熟虑之后，才定下的。

　　目前杨武将军府中，刘巴为主簿，赵累为功曹。刘巴性格正直，又足智多谋，做主簿绰绰有余，赵累性情耿直，做功曹论功勋，很是称职。不宜更改。

　　其余属官还有长史，从事，参军等。

　　其中长史太过重要了，就像是东吴的长史就是张昭，在刘封现在的情况下，长史就等于是丞相。当要慎之又慎，自然不可能让司马懿干长史的。

　　剩下的从事，参军都可以有若干人任职。其中参军是闲职，等于君主参谋。把这个给司马懿太过轻视。

　　而从事恰恰号，参军能做的事情，从事照样能做。而且从事还有一些作用，分管府库，兵库，以及各方面辎重。

　　若是把杨武将军帐下属官，比作是天子百官，从事等于三公九卿中的大司农。有权势，有权利，又有参谋的资格。但都不大。

　　又比较重要。

　　对于司马懿来说，刚刚好。

　　于是，刘封抛出了橄榄枝。

　　“将军未免太小看在下了。”但是面对刘封抛出的橄榄枝，司马懿轻哼了一声，微微的别过了头。

　　那自傲的摸样就别提了。

　　但是刘封却留意到了一些细节，老实说刘封劝降的经验并不怎么丰富，不，不是丰富，几乎是没有。

　　论俘虏，也只俘虏过曹仁这个跟本没有劝降希望的人。面对司马懿实乃是大姑娘上轿，头一回。

　　但是刘封心细啊。

　　在刘封看来，司马懿一句“将军未免太小看在下了。”在刘封看来，不仅不是拒绝，反而是一种暗示啊。

　　一种顾忌面子的暗示。

　　现如今，司马懿乃是阶下囚。若是一心为忠，就会这么说，要杀就杀，何必废话。

　　但现在却是模棱两可的话，其中大有深意。

　　由此，刘封断定司马懿是绝对不想死的。换而言之，就是互相客套一下，给司马懿一些面子，给一个台阶下。就行了。

　　古人好面子，司马懿也不能免俗啊。刘封心中翻了翻白眼。

　　“不敢小看先生。”刘封郑重的举拳道，顿了顿，又道：“听闻先生本不想出仕，只欲耕读传家。奈何曹操威逼，不得不出仕为校尉。普一出仕，就派遣先生前来荆南险恶之地，煽动诸多势力，以讨伐于我。可谓无恩，无义。”

　　“不过，先生却也在职为官，兢兢业业。游说金旋，刘度，赵范，沙摩浑等人，集结大军十万讨伐江夏。可谓在其位，谋其政。如今兵败，非是智谋不足，而是运气使然。没有一点对不起曹操。如今我以从事之位，待先生，先生就算应下，也是无愧于天地。天下人，亦不敢小瞧了先生。”刘封唾沫横飞，晓之以理道。

　　司马懿回过了脸，神色平静的看着刘封。

　　心中却是隐隐意动，刘封的话，可以说是说到了司马懿的心坎里了。他与曹操并无恩义，出仕也是被迫。奉命南下，也是尽心尽责。

　　如今兵败，不是他的罪过，而是运气使然。并无愧疚。刘封以显赫之位，招待他。

　　若天下人知道，确实是无人敢小瞧了他。

　　同时，司马懿心中对于刘封如此了解他的事情，也是颇为惊异。

　　他被迫出仕，也只是在不久前。而刘封就已经得到消息了，而且很详细。这是多么出色的情报能力啊。

　　司马懿心惊。

　　刘封是猜不出司马懿内心震惊的，他看了一眼司马懿，继续道：“此一条，先生若是受我官职，天下都不会有人敢小瞧了先生。剩余祸害不过是家族，以及妻小。”

　　“这个先生也不必担心，司马氏乃天下名门，曹操不可能以先生一人，而屠戮司马氏。至于先生家小，我闻言明君，不戮无辜之臣妻小。先生在荆南尽职尽责，但却运气不佳，兵败被俘。不是先生的罪过。曹操自负明君，当不会加害先生家小。”

　　刘封的几句话，可以说把司马懿投降他的弊端一一扫平了。

　　一如果投降不会受到天下人耻笑，二不会祸及族人。三不会祸及家小。就差说，投向我没事的，快投降吧。

　　这几句话听下来，司马懿心中的隐隐意动，就变成了意动了。

　　说真的，司马懿确实不想死。当今天下，自从董卓之乱以后，汉室名存实亡，取而代之的是诸侯并起。

　　无所谓忠诚于谁。也就是说司马懿本身不打算忠诚于谁。只是他性格严谨，在其位，必定要谋其政。

　　于是，被派遣荆南以后，就尽力谋划。

　　现在兵败被俘，投奔刘封也不是不可以。宗族以及家小的事情，刘封又都说了一遍。

　　司马懿思量了片刻之后，也不得不承认刘封说的很对。曹操不会因为这件事情，而屠戮他的宗族，以及家小。

　　只要事后，他在刘封这边保持低调。不要随意出谋划策，就能继续保全司马氏。

　　初时的时候，司马懿本想试探的问上一句，我若不降，你当如何？

　　但现在已经没意义了，因为司马懿已经知道刘封的决断了。刘封尽把他往高处放，岂会让他活着回去？

　　不降，既死。没有第三条路。

　　而且，现在刘封给了他脸面，以及一个很舒适的台阶。司马懿经过深思熟虑之后，举拳道：“将军之诚，在下感之。愿为先生帐下臣。只是。”说着，司马懿顿了顿，叹息道：“曹公到底是待我有提拔之恩，我不愿与曹公为敌。在此，想向将军讨一承诺。”

　　“说。”刘封抬手道。

　　“若将军与曹公一战，恳请将军留在下在后。”司马懿恳求道。

　　刘封心中了然，司马懿这是想要进一步保证啊。感恩是假的，这么说只是为了顾忌名声。以及，一句保证。

　　若来日刘封与曹操一战，败了还好说。若是胜利了，而且还重用了司马懿，等曹操回到北方，必定会杀戮司马懿的妻小泄愤。

　　司马懿现在请求，刘封与曹操一战的时候，把他留在后方，这是一剂预防针。

　　“好，我向先生保证。”刘封很爽快的答应道。

　　一方面刘封没有给司马懿太多兵权的打算。也就自然不会在与曹操一战中，重用司马懿。另一方面，刘封也不打算害司马懿的家小。

　　“多谢主公。”司马懿后退一步，对着刘封深深一拜道。

　　“哈哈哈，得先生，实在是我之幸啊。”刘封哈哈大笑，上前一步，扶起了司马懿，很是高兴道。

　　这高兴是绝对出自真心的，刘封不打算重用司马懿，但也不想轻用了司马懿。现在他这一方，实在是缺乏文官，以及底蕴。有司马懿的加入，可以很好的增长这一方面的不足。

　　何况司马懿的谋略很出色，在身边当参谋，是一件很不错的事情。总归来说，司马懿加入他的势力，有很多好处。自然要高兴。

　　司马懿则是微微一笑，很是矜持。

　　“来，霍司马过来。”扶起了司马懿以后，刘封转头对着霍峻招手道。

　　“主公。”在旁边听的真切，霍峻感到很高兴，司马懿的才能，他是亲自领教过的。以一己之力，掀起十万大军讨伐江夏。要不是因为沙摩柯这个意外，江夏没准就惨了。司马懿能加入江夏，在霍峻看来绝对是喜事一件。

　　于是，应命了一声，来到刘封的身边道。

　　看了一眼霍峻，刘封转过头对着司马懿微微一笑道：“此乃我帐下大将，霍峻，霍仲邈，也是此次防备蛮兵进攻的主将，城中防御，皆出自他一人之手。”

　　“久仰。”司马懿脸上闪过了几分凝重，打量了霍峻一眼，很诚恳道。

　　十余日的连番猛攻，沙摩浑付出了一万人伤亡的代价，也没能攻破城池。司马懿都看在眼里，对于霍峻自然是高看一眼的。

　　如今想见，这句久仰绝对是出自真心的。


第402章 死到临头不自知啊

　　虽然刘封把霍峻介绍给司马懿认识，但二人毕竟不相熟。客套了几句后，就没声音了。

　　刘封眼见离天亮还有许久，陈大等人追讨叛军，稳定大营，起码要等到明天了。

　　于是令人安排司马懿下去休息，霍峻则继续守城。刘封自己也回到太守府休息。

　　大战即将终结，这一晚，刘封睡的很清爽。直到日上三竿才醒来。

　　洗漱用膳之后，刘封在书房内召见了许正。

　　许正似乎是一夜为合眼，一双眼睛内满是血丝，眼眶四周也很黑。但是看起来精神却极为亢奋。

　　临湘城下一战，关乎刘封的势力成长，也就是所谓的霸业。

　　这不仅刘封明白，像许正这样的高层官员，也明白。如今，兵破五溪，其余三郡大军犹如浮云一般，迟早消散。

　　等于是刘封据有了大半个荆楚，正式成长为与江东孙氏有的一拼的庞大势力。许正如何能不亢奋。

　　如外表一样，许正得到消息后，确实是一夜未合眼，早上起来以后，就开始处处理各方面的事务了。

　　刘封扫了一眼许正，心下觉得甚是满意。为胜而喜，才是死臣啊。

　　许正虽然能力不行，但是这份心却是有的。

　　深呼吸了一口气，刘封问道：“现在情况如何了？”

　　“大营已定，目前有死尸三千具，活着的蛮兵有三万余人。另外，将军沙摩柯，正在府内，等待主公召见。”许正心中思量了片刻，举拳回答道。

　　“也就是说，还有一万余人不知所踪？”刘封眉头一皱，问道。

　　“正是。按照沙摩柯将军的说法，还有一万到一万一的人，目前正在四散中。陈大，周顺二位将军正率军收敛。”许正点头道。

　　刘封的面色稍缓，这部分蛮兵一定要收拢回来，否则祸乱地方啊。

　　“嗯，下令，让陈大，周顺二人尽力追缴。”刘封点了点头道。随即，挥手道：“下去吧，顺便让沙摩柯前来书房。”

　　“诺。”许正应了一声，点头离开。

　　许正离开后，刘封一手扶着下巴，陷入了沉思。

　　如果收拢完全了，这支蛮兵军队大约有四万人。统治蛮兵，当然要用蛮将，这四万蛮兵，刘封打算择取一万精壮，交给沙摩柯带领。

　　经过这一战，刘封知道，沙摩柯这人向着汉人的心，却是真的。只要他刘封不败，沙摩柯就不会有二心。

　　除了这四万蛮兵以外，庞统那边的三郡军队，也是一块肉。这一战的胜利果实，很大。

　　刘封想起，赵云，徐庶，二人必须要各自征召一万大军才能成军。

　　刘封打算书信一封，招二人过来，准备收降俘虏了。

　　正思量间，一个身材魁梧，接近二米五的壮汉走了进来，这壮汉给人的压迫力很高。

　　进来的同时，有二名护卫也跟着进来了。一脸的紧张戒备。

　　“沙摩柯拜见杨武将军。”在二名护卫明显的戒备下，沙摩柯到是很从容的对刘封拜见道。

　　“免礼。”刘封笑着点了点头，随即转头对着二名护卫道：“下去吧。”

　　这二名护卫有些不甘心，因为沙摩柯太霸气外露了，要是伤害了刘封，他们就算是万死也难辞其咎。

　　但是在刘封凌厉的目光下，二人还是不得不弯身道：“诺。”并且退了出去。

　　但是二人推出门外之后，神色很是机警的盯着书房内，要是沙摩柯胆敢异动，这二人必定会冒死冲进来。

　　刘封见此，也只能敢这二人忠心。并无不悦。

　　片刻后，刘封收回了目光，看向了沙摩柯。上上下下打量了片刻，赞道：“将军真乃雄壮。”

　　“山野粗夫，有几把子力气。”沙摩柯弯身道。

　　汉语不仅说的熟路，而且还懂得几分精髓。

　　“将军真是风趣。”刘封失笑道。

　　“呵呵。”沙摩柯呵呵一笑。

　　“此战将军功劳甚大，斩杀沙摩浑，又活捉司马懿，解了临湘之围。我自不会亏待。”客套也客套过了，刘封收起了脸上的笑容。道了一声后，刘封提起了笔，在竹简上书写了起来。不久后，停下笔，把手中的竹简递给了沙摩柯。

　　道：“将军若是想做富家翁，我当送将军良田万亩，一世富贵。若将军愿意继续征战，为我效命。”说着，刘封微微一笑。

　　沙摩柯接过了竹简后，展开看了几眼，神色略有激动。

　　上边赫然写着，封沙摩柯为五溪中郎将，统帅一万蛮兵，赐田一千亩，锦布三百匹，美酒五百坛。美姬十人。

　　后边的赏赐虽然厚重，但是对于沙摩柯这个昔日五溪蕃王的弟弟来说，不算什么。沙摩柯激动的是这中郎将职位。

　　根据沙摩柯的情报，刘封帐下，中郎将不多。不过，黄忠，甘宁二人。如今，他初来投奔，就与二人并列，还被赐下五溪番号。

　　足见，刘封之厚恩了。

　　“末将拜见主公。”沙摩柯举着竹简，对着刘封单膝跪下道。

　　刘封微微一笑，起身来到了沙摩柯的身前，亲手扶起了沙摩柯，郑重道：“以后，沙场厮杀，全赖将军了。”

　　“主公放心，沙摩柯定当竭尽全力。”沙摩柯神色肃然的保证道。

　　其实刘封也松了一口气，本以为这个五溪蛮将多少有些桀骜不驯，但不想却是乖巧异常。

　　三两下就打发了。而且，他的勇力，能力都不弱。做个五溪中郎将，绰绰有余了。

　　接着，刘封与沙摩柯寒暄了几句。就进入了正题，道：“如今将军已降，不知五溪，与那四万蛮兵将军以为如何处置？”

　　“主公定夺即可。”沙摩柯立刻道。

　　表现乖巧之极，刘封心中暗赞，这是很聪明的人啊。

　　初来乍到，事事乖顺，会更加获得君主的青睐。沙摩柯，深知其中三昧。

　　“那五溪，我打算立下一郡，号曰五溪郡。郡中部族，迁徙一半进入武陵，桂阳，零陵三郡。而三郡百姓，也各自迁徙一部分进入五溪。如此两族融合，繁衍，并为一族。从此一家。另外，四万蛮兵，将军可选择一万精兵统御，此后驻扎在公安，听受徐庶将军调遣。”说着，刘封顿了顿，看了眼沙摩柯，见沙摩柯神色不动，心中暗自感叹。这人还真是一心向汉。

　　随即，又道：“另外这三万人，因为讨伐武陵，屠戮了不少汉人，我不打算轻易放过，就罚他们服劳役，为期五年，在五溪建设城池，开山，伐林建设道路。”

　　沙摩柯闻言神色不动，道：“主公英明。”心中却也是呼出了一口气，再怎么说也是曾经的同族，沙摩柯对于三万蛮人的归属，也很是在意的。

　　刘封没有下令全部斩杀，只服劳役，很是恩德了。

　　对于沙摩柯的处置，以及五溪郡的设立，就这么定了下来。

　　与沙摩柯说了几句以后，刘封就让沙摩柯下去，行使他五溪中郎将的权利去了。征召一万蛮兵，刻苦训练，归于徐庶帐下。

　　沙摩柯走后，刘封沉思了片刻。

　　赵云先不说，他的骑兵营，屯扎在什么地方都可以。而徐庶与李严，魏延本来要组建一支一万五千人的军队，屯扎在长沙。

　　现在荆南四郡都到手了。四郡的最前端，也是长江附近的一座城池，公安。需要人防守。

　　刘封打算把徐庶调到公安，率领李严，魏延，沙摩柯领兵二万五千人。

　　其余，战后，黄忠，庞统各自返回驻地，补充损失的兵丁。

　　除此之外，还有多出来的，武陵，桂阳，零陵，五溪四郡的太守。

　　刘封本来只以为会有三郡并入，没想到五溪的情况。

　　张道，许田，以及舅舅刘泌，除此以外，还必须一个能力出众的人，担任五溪郡守。

　　刘封对沙摩柯说的计划，把五溪彻底并入汉人的计划。必须要一个能力出众的人，才能实现这个计划。因为其中要涉及到，汉人与五溪人的各自迁徙。肯定会矛盾重重。

　　寻常人，恐怕不行。

　　细想了片刻，刘封选定了一个人，马良。

　　刘封帐下牛人渐渐多了起来，庞统，蒋琬，徐庶等都是绝世无双的，而马良虽然稍差，但却也是顶尖人物。

　　他的能力很足。

　　尤其是，马良有一个先例。曾经独自一人，带着刘备的诏书，前往五溪，以三寸不烂之舌纠集了数位五溪蕃王，与刘备一道，悍然发动了夷陵之战。

　　能力出众，而且有涉及五溪的前科，治理五溪一郡，非他莫属啊。

　　而且，现在九江郡那边已经渐渐安稳了。马良也着实培养了一些文官，可以补缺马良留下来的空缺了。

　　这也是一个势力，发展的规律。

　　马良，蒋琬，向朗等人都是士大夫之才，都是能力出众的。做太守其实都是屈才了的。迟早要慢慢的熬上资历，入主权利核心的。

　　像许正，许田，张道，刘泌等人，才是太守之才。

　　四郡平定之日，就在近日。事情紧急，发展不易。

　　刘封想到就做，当即发布了无数公文。先是招赵云，徐庶前来长沙，收降三郡兵丁，其后召回在新野帮助刘封收拢民心的许田。

　　以马良为五溪郡守。又命马良举荐新的九江太守人选。

　　还有任命刘泌为武陵太守，张道为零陵太守，许田为桂阳太守。

　　数道公文，一气呵成。地盘还没到手呢，但是刘封已经吞下了这四个郡的城池了。

　　写好之后，刘封立刻派遣官吏，把公文给刘巴送去。

　　经过刘巴的处理后，这些公文会散步到各地。

　　……

　　汉寿城池中。

　　两军还在继续对峙中。随着前方不断的传来消息，言，沙摩浑的军队猛攻依旧，而临湘城已经摇摇欲坠。

　　城外的庞统大营保持沉默，很是肃静。

　　而城中的三个人却已经开始庆贺了。不仅犒赏三军，而且还常常的聚集在一起，展望未来。

　　这日，太守府书房中。

　　金旋，刘度，赵范三人再次聚集在了一起，每个人的脸上都洋溢着笑容。就算是老巢被攻破的刘度，赵范二人，也是如此。

　　虽然桂阳，零陵被攻破，刘度与赵范的不少家小都在黄忠的手中。可能也已经遇害了。

　　但是对于这种事情，二人并不太过在意。

　　因为二人都还年轻，三十余岁而已，还能生养。只要这次战争结束之后，他们二人就能得到曹公的赏识。

　　封侯拜将也不是不可能。

　　到时候，取一个大族的女子，另立下宗族，岂不辉煌？

　　因此，三人相见的时候，都是笑容满面。不见愁容。

　　“再有一二日，司马先生肯定有捷报传来，到时候，我等三人就可以各自回兵郡城，夺回城池了。”赵范自行倒酒，小饮了一口，高兴道。

　　“是啊。只要破了长沙，我等的任务也就完成了，可以各自回兵郡城了。”刘度笑着点了点头道。

　　“呵呵，二位志气未免太小了。”金旋见二人都只想回兵郡城，夺回郡城。不由呵呵一笑道。

　　连日相处，三人的关系都不错。

　　刘度，赵范对于金旋的话，也并无反感。

　　刘度闻言笑道：“金兄难道不回军武陵吗？”

　　“回军武陵？那有功勋吗？等临湘城破之后，我要与司马懿先生一起，攻打江夏，建立功勋。等消灭了刘封之后，论功，应该足以封侯了。”金旋笑着道。

　　“金兄就不怕这名声？”赵范闻言皱眉道。

　　名声，三人屯扎在此的原因，就是不想与五溪蛮兵结合。勾结外族，攻打刘封那可是极为损害名声的事情。

　　如今，金旋却要铤而走险，在长沙郡破之后，追随司马懿一起继续攻打江夏。那要承担很大风险的。

　　勾结外族啊。

　　“呵呵，名声？名声有功勋重要吗？”金旋不屑一笑道。

　　“若是能追随司马先生消灭刘封，可不仅仅是功勋啊。”说着，金旋神秘一笑道：“二位可不曾忘记，名满江东的大小乔吧？”

　　“小乔？”赵范，刘度齐齐双目一亮，道。

　　“哈哈哈，二位兄弟也是风流人物啊。没错，就是那小乔。算算日子，这二人目下也不过二十余岁，正是风华正茂。也难怪刘封会收入府中。名满江东的二乔。我可是垂涎已久啊。哈哈哈哈。”金旋仰头大笑，目光中满是淫欲。


第403章 自作聪明

　　城池外边，庞统大营内，又是一番景象。

　　收到临湘过来的消息以后，庞统当即就召见了黄忠，以及马谡，向宠，黄叙等人。

　　自从进入战争以后，庞统身上的轻甲就很少卸下。这日，也依旧如此。只是脸上多了许多笑容。

　　“主公在临湘大破蛮兵，沙摩柯降。老将军且看。”庞统笑容满面的拿起一卷竹简递给了黄忠。

　　“以六千大军，大破五万蛮兵。主公果然了得。”黄忠看完之后，一张红光满面的脸上也露出了难得的笑容，道。

　　这二人在这边说笑，四周的这些小的听的心痒的厉害。虽然能听见，主公在临湘大破蛮兵，但具体怎么的却是不甚清楚。

　　都想一窥究竟。

　　感受着四周小伙子们炙热的目光，黄忠看了一眼庞统，见庞统微笑点头后，就把手中的竹简递给了身后的黄叙。

　　黄叙兴奋的接过，很快看完，把竹简又丢给了向宠。直到，马谡看完后，竹简才回到了庞统的案上。

　　三个小伙子的脸上，也都露出了欣喜，兴奋的笑容。

　　“将军，如今主公那边已经大胜了。正可以乘机把消息散播出去，引起城中三个太守的恐慌，军心浮动。让他们自行出来投降。”马谡忍不住出谋道。

　　说完后，马谡期待的看着庞统。

　　庞统沉吟了片刻，露出了笑容，但是说出来的话，却是与他脸上的笑容不一致。摇着头道：“此计可行，但并不完美。”

　　马谡脸上露出了些许失落，但是并没有怀疑庞统的话，而是紧紧的盯着庞统，静待下文。

　　这些日子的相处，磨去了马谡不少傲气。对于庞统，马谡也很是敬佩。

　　“士元此言何意？老夫觉得马小兄弟的计策可行啊。”黄忠疑惑道。

　　黄忠的话，让在场的众人都把目光投向了庞统，等待庞统解惑。

　　“若是依照你的计策，三人必定出城投降。此三人心怀异心，留着迟早是祸害。尤其是曹操势力越发强盛，迟早南下。当曹操南下的时候，三人必定再反。”庞统抬起头看了眼马谡，沉声道。

　　“若是他们不降，我们不是要花费无数精力去攻打吗？”马谡皱眉疑问道。

　　“让他们自行火并即可。这三人能力不佳，也未必能够尽收部将之心。放出消息，说蛮兵大营已经被主公所破，主公下令，金旋，刘度，赵范无故起兵攻打长沙，实乃反贼。若擒获之定斩不饶。与其一起的部将，也一并斩杀。”庞统目中闪过一分阴狠，道。

　　“先生好手段。”马谡眼前一亮，抚掌而笑道。

　　庞统的这个计策，很是简单。就是离间计。若是这个消息传出，部将与主帅必定离心。

　　互相猜忌。

　　必将军心不稳，将心大乱。基本可以肯定，金旋，刘度，赵范三人被自己部将所杀的局面了。

　　这也是不费一兵一卒就让三郡大军不攻自破的计策啊。尤为绝妙的就是处置了金旋，刘度，赵范三人。不留后患。

　　黄忠，向宠，黄叙三人也是双目放光。

　　“立刻派人把消息写好，射入城中。”庞统的脸色很是郑重，转头对着马谡道。

　　“诺。”马谡收起了心中的兴奋，沉声应了一声，快步离开。

　　“老将军派人擂鼓，以壮声势。”吩咐完马谡后，庞统转过头对着黄忠下令道。

　　“诺。”黄忠应了一声，带着黄叙一起离开。

　　“吩咐营中诸将，随时准备出战。”最后，庞统对着向宠大喝道。

　　“诺。”向宠立刻应诺，疾步离开。

　　四人走后，中军大帐中，就只剩下了庞统一人。庞统微微一笑，拿起了案上的竹简，再次看了一遍。

　　眼中露出了一丝炙热。“荆楚霸业，总算是走出了这一步了。”

　　遥想当年投奔刘封的时候，刘封不过江夏一郡之地，号称比刘备强悍，其实与刘备也差不多。

　　而现在却是一个即将坐拥八郡的超一流诸侯了。

　　“此战必为主公扫除祸害，得三颗人头。”庞统双目一睁，满是锐利之色，拍案道。

　　……

　　随着庞统的各种命令下达，整个大营都运转了起来。

　　首先是马谡快速的写好一篇粗俗易懂的书信，大略记载着蛮兵大营被破，以及刘封定金旋三人为反贼的事情。

　　随即，让军中刀笔小吏，快速传抄。

　　抄了整整三百份后，马谡找上了黄忠。

　　黄忠下令分出三百弓箭手，前往城外，把三百份书信绑在箭矢上，射入城内。

　　并且，下令鼓手敲打军鼓，以壮声势。

　　“咚咚咚。”轰鸣不绝的擂鼓声中，三百弓箭手，朝着城池快速推进。

　　城东守将，乃是刘度帐下校尉邢道荣。此人体态魁梧，脸型凶恶。号称有万夫不当之勇。乃是零陵境内的名将。

　　眼见城外，三百弓箭手整齐向前。

　　邢道荣有些疑惑，看庞统大营传来的如雷鸣一般的鼓声，肯定是要攻城。但只派遣三百弓箭手，却是有些托大了。

　　虽然攻城战中，弓箭手的帮助也很大。尤其是低矮的城池，但攻城主力，通常都是步卒。

　　攀爬云梯，以攻上城池的。

　　不过，邢道荣不是一个以智商闻名零陵的将军，想了片刻后，觉得头疼。于是找来一个亲兵，道：“去禀报太守大人，就说庞统攻城了。”

　　“诺。”那亲兵闻言应了一声，随即撒开脚丫子，朝着城下飞奔而去。

　　“戒备。”亲兵走后，邢道荣大喝着，让己方的弓箭手们戒备。

　　但是城下三百弓箭手们，却并没有继续前进，在大约距离城上射程范围外的地方，停了下来。

　　并且弯弓射箭。

　　“嗖嗖嗖。”顿时，有三百支轻飘飘，几乎没有任何杀伤力的弓箭射上了城头。

　　“砰砰砰。”掉在城头上，犹如雨滴落下。

　　很快，城池下那三百弓箭手飞也似的离开了城池，返回了庞统大营。

　　“这是怎么回事？”邢道荣有些摸不着头脑。

　　但他手下有几个人很机灵，捡起了地上的箭矢，解下了包裹在箭头附近的布。展开看了一眼后，递给了邢道荣。

　　“将军，信。”邢道荣展开看了一眼后，神色大变。

　　“来人，把信给太守大人送去。”邢道荣大吼道。

　　“诺。”士卒中间立刻走出了一人，捡起地上的箭矢，朝着城下疾步而去。

　　“蛮兵失败了，刘封胜利了，我们已经成了瓮中捉鳖了。”那士卒走后，邢道荣道心乱如麻。

　　即使智商稍差，但也不至于傻。

　　邢道荣知道，若是信上说的是真的，他们的日子，难了。几乎是一条绝路。

　　刘度乃是客居汉寿，在汉寿城中，有另外的居所。

　　当那士卒带着书信来到居所的时候，刘度在书房中，很是纠结。

　　他异动了，对于金旋说的，等司马懿在临湘大胜以后，带兵追随而去，杀向江夏，取刘封首级。

　　对于那名满江东的小乔，刘度虽然心动，但并不怎么在意。到是对于取刘封首级，有很大的异动。

　　封侯拜将啊。

　　但是追随司马懿，必定要与蛮兵联合，损害名声。成了千古罪人。这又让刘度很是担忧。

　　所以纠结。

　　“主公，不好了。庞统派遣了打量的弓箭手向城中射箭，射入了无数的书信。邢道荣将军看了后脸色大变，让小的把书信带过来给主公。”进得书房之后，小卒脸色惨白的大叫道。

　　“什么？”刘度吃了一惊。从小卒的手中接过了箭矢，拆开来一看。感觉到一阵头晕目眩，神色苍白。

　　怎么可能，怎么可能。

　　蛮兵，五万蛮兵攻打临湘城居然败了，而且还败的彻底。

　　这怎么可能，前一刻他还在想着乘着司马懿大胜，追随司马懿攻打江夏呢。

　　现在，现在却。

　　此刻，刘度的心就跟地震一样，仓皇，恐慌，六神无主。

　　什么攻打江夏，取刘封首级，得小乔。在这一刻，很是苍白可笑。若司马懿真的败了，仅凭他们二万八千大军，还不够刘封吃的呢。

　　“来人，准备车马，去太守府。”刘度大叫道。惊恐以极。

　　同时，太守府内，金旋也接到了消息。

　　虽然四面城门，守将各异，但是兵丁，却是由三个太守一起出的，这是为了防止突然发生的变故。

　　比如说，某个人突然叛变，献上城墙。

　　所以，刘度能从邢道荣那里得到消息，而金旋也能从一些中级军官那边得到消息。

　　与刘度一样，金旋的脸色也不好看，但总归比刘度稍好一些。

　　一是因为金旋的性格比刘度要稍微刚强一些，二也是金旋想到了这书信中，可能会作假。

　　比如说，临湘那边明明蛮兵攻破了城池，庞统却颠倒乾坤，说是蛮兵被剿灭。

　　这绝对是有可能的。想到这点，金旋整个人就镇定了下来。

　　金旋镇定下来没多久，刘度，以及赵范二人就来到了太守府。

　　“如今蛮营被破，该如何是好？”赵范神色苍白的对着金旋问道，比刘度还要六神无主。

　　“无妨，我断定此乃庞统计策，蛮营未破。”金旋自信一笑道，他的脸色很镇定，语气很自信，双目很有神。


第404章 逃命啊

　　刘度，赵范二人本身还是有些智商的，只是因为消息太过震撼，而一时间六神无主。别金旋一说。

　　却是明悟了过来。

　　“哈哈哈，原来是计策。”刘度哈哈一笑，擦拭了一下额头上的冷汗，自嘲，又恭维道：“要不是金兄提醒，小弟我险些吓傻了。”

　　“如此小伎俩，一时间被蒙蔽，看不清楚。让金兄见笑了。”旁边赵范也是惭愧举拳道。

　　金旋本来就有一点自得，现在见刘度，赵范二人一个感激，一个自我惭愧。心中一点自得被无限的放大了。

　　只是面上却不显，反而叹道：“也是那庞统奸诈，让二位贤弟受惊了。”顿了顿，金旋切齿道：“不过，晾他庞统也威风不了几时了。”

　　“对，对，蛮营被破的消息既然是假的，那么就意味着蛮营并未被破，而临湘城反而有可能已经破了。到时候，庞统后退无路，必定绝望。”赵范双目放光，连连点头道。

　　“此人用计诈我，着实可恨。我一定要亲自扭下他的头颅，到时候，二位哥哥别拦着我。”刘度更是咬牙切齿道。

　　“放心，到时候庞统归贤弟了。”金旋点了点头大度道。顿了顿，金旋微微表态道：“不过，那小乔却得归我。”

　　“兄长放心，我二人必定不会与兄长争抢。”刘度，赵范对视了一眼，齐齐举拳道。

　　“哈哈哈。”金旋哈哈大笑。

　　不得不说，三人的眼神有些不好使，或者说自信过度了。

　　那书信上说的，若是与刘度，金旋，赵范三人一起抵抗到底，则部将们一并问斩。

　　在三人的自我吹嘘下，谁也没有在意。

　　不过，金旋也并不是没有一点的举措。片刻后，金旋下令，告诉全军将士，射上城池的书信完全是谣言，不可信。

　　并且开始，没收书信。一律烧毁，私藏者斩。

　　不过，就算如此，也堵不住悠悠之口。尤其是人心中的恐慌。

　　被金旋三人忽略的，部将并斩这件事情。在一些部将心中，却是滋生了极大的恐慌。

　　尤其是刘度，以及赵范的部将。

　　这些人出兵攻打刘封，并没有打着大义的旗子，完全是自私的行动，而且还是与外族合作。

　　虽然并没有明面上的合作，但暗地里的阴暗，不少人看的明白。

　　尤其是，现在刘度，赵范的军队乃是败军，失去了桂阳，零陵等老巢。有一些部将心中，对于桂阳，零陵家中的妻小，都有了一些悲观情绪。不过，幸好也没有噩耗传来，这是一件让人欣慰的事情。代表着他们的家小可能还活着。

　　不过，这一点更加促使了部将们不想继续与刘封对抗的心思，因为怕祸及家小。

　　如今书信上说，蛮营被破，刘封占据了上风。等整军破了汉寿，诸将并斩，这件事实在是太可怕了。

　　金旋相信这是庞统的诡计，但是有一些人却是相信这是事实。

　　比如说，李送。

　　李送乃是赵范的部将，是东城门地位仅次于邢道荣的守将。掌管赵范一部的兵马。而且，李送还有邢道荣帐下的一个司马，经常喝酒，很有交情，顺便拿个司马，还很鄙视邢道荣，认为邢道荣是有勇无谋，智商奇低。

　　除此以外，李送还是当地旺族出身，在桂阳的宗族，有人口数百。若是遗祸家小也就罢了。

　　若是遗祸宗族，使得宗族灰飞烟灭。

　　李送越想越是不安。

　　城门楼附近，李送穿着一身甲胄，右手死死的捏着腰间长剑的剑柄，眼神阴狠。

　　“来人，去通知，秦司马。就说我与他喝酒。”李送对着身边的一个亲兵，低声道。

　　“诺。”亲兵应了一声，迅速的离开了。

　　心中也没有其余什么疑虑，因为李送确实是常常找那个司马喝酒。

　　亲兵走后，李送眼神中的阴狠更甚，自语道：“事到如今，我就赌一把，我就赌临湘城外，蛮兵大营已经被刘封攻破了。”

　　“杀了你们三人，刚好可以将功补过，或许还能升官发财。”

　　这三个郡守，统御人心的手段并不是太高超，手底下也有一些天性凉薄的人，这些人与李送一样，开始了动荡。

　　因为庞统的一封书信，三个郡守，又没有意识到危机的严重性。汉寿整个城池内，暗潮涌动了起来。

　　书信是上午刚开始没多久，射上城池的。到下午大约离太阳下山还有一二时辰的时候，有些部将就已经蠢蠢欲动了。

　　但是都忍住，没有第一个行动，因为毕竟有风险。

　　到最后，第一个行动的，还是李送。

　　东城城墙上。李送一脸的谨慎，带着数十名亲兵，慢慢的向城门楼附近靠近。

　　而此刻，邢道荣正比直的站在城门楼附近，出神的看着城外庞统大营，不知道在想什么。

　　而邢道荣身边站着一个年纪大约在三十岁左右，军司马打扮的一个壮汉，这壮汉脸上露出了一些紧张。

　　但目光还算坚定。

　　这就是李送的搭档，秦姓的司马，乃是邢道荣帐下数个司马之一。

　　一个负责刺杀，一个负责内应。

　　李送等人的步伐很轻，轻到几乎地不可闻。慢慢的接近邢道荣，接近。

　　“杀。”当靠近邢道荣十余步距离的时候，李送猛的大吼一声。身后数十名士卒齐齐扑了上去。

　　而此刻，邢道荣纵使有万夫不当之勇，也只堪堪来得及转过头，惊讶的看着数十名扑向自己的士卒。

　　紧接着，惊讶变成了惊恐。下一刻，邢道荣的头颅，也掉了下来。被一个眼疾手快的士卒，给砍落在了地上。

　　“将军，将军。”这个时候，才有邢道荣的亲兵从这惊变中惊醒了过来，并且大喊道。

　　但是这个时候，四周有许多人是那秦姓司马的部下。

　　“杀。”秦司马脸上发狠，大手一挥，道。

　　“杀。”一声令下，无数士卒开始捕杀邢道荣的亲兵，厮杀几乎刚开始，那些亲兵就死在了刀兵之中。

　　“开城门，迎庞将军入城。”杀死了邢道荣之后，李送一脸的喜色，大吼道。

　　“诺。”立刻有士卒下去传令去了。

　　“纠集人马，随我杀向太守府，边杀边喊。庞统已经入城，杀金旋，刘度，赵范者，免死。”李送一脸的凶狠，继续下令道。

　　“诺。”

　　随着李送的一声令下。他的军队，以及那秦姓司马的一些军队，悍然朝着太守府方向杀去。

　　“庞统已经入城，杀金旋，刘度，赵范者，免死。”

　　“庞统已经入城，杀金旋，刘度，赵范者，免死。”

　　“……”

　　本就是已经暗潮汹涌，军心不稳了。李送一带头，并且带人高呼着杀向太守府。

　　无数人听到了，立刻精神一振，或是带兵出走，意图杀入太守府。

　　或是与主将火并，夺得一座城门。打算，来个瓮中捉鳖。等金旋等人逃走的时候，能守株待兔。

　　不管怎么样，这些早已经浮动的人们，纷纷造反。

　　本来很平静的汉寿城，一时间喊杀声四起。

　　城外，庞统大营。

　　城门洞开的一瞬间，就被营门前瞭望的哨兵捕捉到了，并且以很快速的速度，禀报给了庞统。

　　当庞统听到消息以后，城中已经隐隐的传出了喊杀声。

　　并且越来越激烈，整座城池，显然都已经乱了。

　　“将军我们该出动了吧。”校场上，营中大军已经纠集完毕，黄忠与庞统都一身戎装，站在点将台上。

　　“是该出动了，不过不是入城。”庞统微微一笑道。

　　“不入城？”黄忠疑惑道。

　　“嗯，现在城中大乱，冒然进入，可能会损兵折将。再说了，既然已经有人反了，那必定会有人帮助我们杀金旋，刘度等人。”庞统笑道。

　　黄忠还是有些疑惑，那该怎么办。但就在黄忠发出疑问的时候。

　　庞统收起了笑容，沉声下令道：“分兵三路，分别前往北，南，西城门前，堵住城门口，防备刘度，金旋，赵范等人乘乱逃走。”

　　“若是预见，不必留活口，当场斩杀。”临了，庞统又补充了一句。

　　这一句，杀气凛然。

　　“诺。”黄忠心中再无疑虑，大声应诺了一声，疾步走下了点将台。

　　随即，大营内，擂鼓声再起。

　　“咚咚咚。”

　　雷鸣般的轰鸣声中，大军分成三路，向汉寿各大城门口进发。

　　与庞统，黄忠等人的满身杀气，锐意进取相对的则是城池中，太守府内。三张面色苍白的脸。

　　金旋，刘度，赵范三人都没想到，没想到。

　　他们已经在心中认定蛮营未败，并且出言辟谣后，居然有人造反了。

　　这是三人从来没有想到过的，而且听着四面八方的喊杀声，造反的人奇多。这一点也远远的出乎三人的意料之外。

　　在各自郡县的时候，这三个人都是很自信的，自负对部将的统御手段很高明，但是这个时候，造反的时刻，才显出了出来。

　　他们的统御手段都是狗屁啊。

　　“我们该怎么办？”赵范哆哆嗦嗦道。

　　“怎么办？”刘度也喃喃道。

　　说着，二人齐齐的把目光看向了金旋。这个自信庞统所言都是诡计，都是假的。反而临湘城已经被破。

　　雄心勃勃的想要跟随司马懿一起去攻打江夏，建立战功，俘获刘封妾乔氏的男人。

　　但是让他们失望的是，这个时候，金旋也已经失措了。

　　“逃命去吧。”在二人的目光下，良久，良久才憋出一句让人脸色通红的话。


第405章 三颗人头

　　逃命，这对于三个曾经的郡守，坐拥一郡之地，万余军队的金旋等人来说，有些可笑。

　　零陵，桂阳，武陵，地广人稀，北方又有刘表势力作为后盾，东方又有长沙，江夏，挡住江东。

　　他们从来没有遇到过什么危险。

　　更别说，这一次他们本来就处在攻势，优势中。前一些日子，蛮兵还压着刘封打呢。

　　逃命二字，对于三人来说，岂不是很可笑？

　　但走到了现在的地步，一点也不可笑了。

　　部将的哗变，以及城外庞统的入城。四周此起彼伏的喊杀声，让三人都认清了现状，他们成了丧家之犬了。

　　当年楚汉争霸时候，刘邦用计，四面楚歌的主角。

　　“逃。”在这一刻，三人的脑中就只剩下了这一个字。

　　但是怎么逃走呢？本来，三人都是有亲兵护卫的。金旋的府邸算是太守府，现状府内有三百护卫。

　　而刘度，赵范各自在城中有别院，但是离的较远。回去是不可能了。不过，他们前来太守府的时候，也各自带了数十名护卫。

　　因此，三人加起来也有四百护卫。这些人都是比较忠心的。但问题是朝哪个方面逃走呢？

　　四面有喊杀声啊。

　　“往北，我们去投奔襄阳如何？那蒯越，蔡瑁都是降曹一派。”赵范提议道。

　　“不行，现在襄阳那边蒯越与蔡瑁共掌，那蔡瑁虽然也心向曹公，但是刘封是他女婿。我们与刘封作对，想抢占刘封的地盘。我们一旦去了襄阳，蔡瑁肯定会杀了我们。”刘度摇头道。

　　“要不往东，去金兄的武陵？”刘度忽然道。

　　“不行，你们的桂阳，零陵都受不住。我的武陵也一样，去了只能等死。”金旋摇了摇头道。

　　往北，往西都是死路，东方又是刘封的地盘。

　　逃命？逃去哪里呢？

　　这个时候，三人心中才真正的后悔这次起兵了。要是不听从司马懿的，安分守己的守住郡城。

　　就算是刘封来攻，也有回旋的余地啊。现在呢，不管怎么走都是死路一条啊。

　　就在三人绝望的时候，喊杀声越来越近了。应该是有军队，朝着太守府而来。金旋一个激灵，知道这个时候再不做决定就真的完了。

　　“我们，去投靠苍梧太守吴巨如何？”

　　心中电转，金旋迅速道。

　　“好，南方乃是我部将董臣。此人极为可靠，应该不会背叛。”刘度狠狠的点了点头道。

　　“嗯，行，逃命要紧。”赵范紧跟着道。

　　三人与吴巨都没什么关系。但事到如今，别管投奔谁了，先逃出去再说。

　　既然已经决定了目标，三人立刻动身。金银细软什么的一律不要，甚至是马车都不坐了。

　　三人中不管是武将还是文官都穿起了甲胄，骑上了战马。纠集了四百护卫，朝着南方出发。

　　虽然四面喊杀声起，但幸好，三人进军南方的时候，并没有遇到乱兵。

　　应该是，刘度那个叫做董臣的部将，控制了局面。

　　很快，三人就领兵杀到了南城门附近。

　　但是城门附近的情况并不像他们想象中的那么平和，到处都是士卒们在互相厮杀。

　　也不知道杀谁。就是在杀。

　　场面很混乱。

　　董臣是一个四十岁左右的将军，国字脸，有些威严。他是刘度的部将，自从跟随刘度以后，忠心耿耿。

　　此刻，正在极力的镇压叛乱。

　　董臣的能力还行，在叛乱起来的时候，以不俗的手段，压制住了叛乱，没有丢掉城门。

　　但也仅仅是压制，现在城门控制权，在双方的你争我夺之中。局面僵持。

　　就在这时，董臣听到了大队人马的声音，定睛一看，狂喜的发现居然是刘度三人。

　　“主公，末将还能勉励控制城门。快走。”董臣虎吼一声，大叫道。随即，董臣大声下令道：“打开城门。”

　　一声令下，两扇厚重的城门被打开了。

　　于此同时，叛乱军们也看见了三人。那些叛将们一个个跟打了鸡血似的，纷纷呼喝着喊道：“刘度，金旋，赵范三人都在，只要杀了这三人，杨武将军必有重赏。”

　　“杀。”叛乱军们在叛将们的鼓动下，纷纷大吼道。

　　但是对面的董臣却是极有毅力，楞是在叛乱军的疯狂攻击下，守住了这片小小的城墙。

　　城门前，刘度，金旋，赵范三人看着城门上，占领上风的董臣。脸上显露出了狂喜之色，逃出升天了，终于能逃出升天了。

　　“走。”三人齐齐大吼了一声，率领护卫们快速的走了出去。

　　“保重。”从城门处，走出的一瞬间，刘度朝着城墙上，正极力指挥军队镇压叛乱的董臣，大叫了一声。

　　听的这一声保重，董臣的脸上露出了欣慰的笑容。

　　他本来是一个名不见经传的小军官，但是在刘度入主零陵之后，他的职位就开始了不断的变化。

　　最终由一个小军官，变成了现如今的校尉。

　　知遇之恩，当涌泉相报。董臣是刘度帐下，少有的一些忠臣。

　　等刘度等人出去好远的时候，董臣才回过了神来。看了眼四周的叛乱军，他脸上露出了一声大笑道：“主公走了，你们这帮叛徒，休想再伤害主公。”

　　“董臣，你个白痴，你知不知道你这么做，杨武将军必定砍下你的头颅。”四周的叛将们，纷纷呼喝着，满脸愤怒。

　　看着肥羊从眼前逃走，天底下哪有比这种事情更加让人心痛的呢。

　　“哈哈哈哈。”董臣畅快淋漓的笑着，看着这群叛将们恼羞成怒，董臣觉得是一件极让人舒畅的事情。

　　但是片刻后，董臣的笑声嘎然而止。

　　因为，从南方忽然传出了一阵震天般的喊杀声。

　　董臣豁然转头看向南方，只见远处，人影晃动。似有无数军队在。

　　“埋伏，这是埋伏。”董臣脸上的笑容一下子衰败了下来，眼神中一片灰暗，这么远的距离，刘度他们就算是返回城中，也是不可能了。

　　就算返回城中，恐怕也只是等死。

　　完了，真的完了！

　　“哈哈哈，今日就是那三人的死期。”叛将们哈哈大笑着，手中更加卖力了。

　　城南，大约一二里左右的地方。

　　刘度，金旋，赵范三人看着眼前的海阔天空，看着道路两旁树木繁茂的森林。一个个激动无比。

　　逃出来了，真的逃出来了。

　　想城中喊杀声四起的时候，他们就联想到了四面楚歌，十面埋伏等等杀机无限，几乎让人绝望故事。

　　但是他们还是逃出来了。逃出生天了。

　　“哈哈哈，这叫什么十面埋伏，这叫九面埋伏才对。我有董臣，谁也拦不住我。哈哈哈。”

　　前一刻是在铁笼子一般的城池内，而这一刻却是在广阔的天地下。

　　海阔天空，海阔天空啊。

　　刘度疯狂的大笑着。

　　这天是多么的蓝，这地是多么的宽广，这绿色的森林，散发着浓郁的清新香味。

　　深呼吸一口气，真让人陶醉。

　　“哈哈哈。”与刘度一样，逃出生天的赵范也是类似的表情，癫狂大笑着。

　　只有金旋一人，稍微有些理智。但也掩饰不住的狂喜。

　　“走，我们先去苍梧。听说苍梧现在一分为二，吴巨与士壹各自号为苍梧太守，我们前往投奔吴巨。若是吴巨礼遇我们，我们就为吴巨出谋划策，打败士壹。进攻攻击整个交州。到时候，纠结势力，反扑刘封，以报今日之仇。”金旋心中豪气万丈，大笑道。

　　“金兄所言甚合我意。”刘度止住了大笑，神色肃杀道。眼中充满了对于刘封的仇恨。

　　“定要刘封死无葬身之地。”赵范一个本性比较柔弱的人，这个时候，脸上也散发着凶狠的气息。

　　三人本都是一郡之主，在如今纷乱的天下，等于都是土皇帝，却被刘封逼迫的如此惨。

　　恨，深入骨髓的恨啊。

　　要是他们身死还好，今日不死，定要血腥报复。

　　“本来，还想割下你们的头颅，把你们的躯体给葬了。现在看来，还是弃尸荒野，给野兽吃了。让你们死无葬身之地吧。”一个苍老，但却雄厚的声音响了起来。

　　语音中，透着一股必杀的气势。

　　“谁？是谁？”金旋三人脸上的笑容，顿时凝固住了。金旋大吼道。

　　回答他的，一支箭矢。

　　快，快如闪电一般。在金旋还没有反应过来以前，就正中金旋的脑门。他的甲胄，他的头盔，根本没有起到任何的作用。

　　“扑哧。”只是轻轻的一个声音，以及射中后，箭矢轻轻的摇晃中。金旋就带着不甘，以及不可置信，从战马上倒了下去。

　　“碰。”一声巨响中，金旋的尸体跌落在了地上。

　　脸上除了不甘，不可置信以外，甚至还有些残留的笑意。那是为逃出升天而发出的喜悦笑容。

　　“谁，是谁啊。”眼看着金旋只一瞬间就中箭倒在地，赵范浑身冰寒，凄厉大吼道。

　　“扑哧。”迎接他的话，还是一支箭矢。

　　其实赵范还算幸运的，他说出了一句话，刘度甚至连说话的时间都没有，就追随金旋而去了。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”三声轻微的响声，三个太守就从活人变成了死人。四周的护卫们，安静一片。

　　纷纷不知所措。

　　这群人都是亲兵，护卫本都很忠诚，但如今他们效忠的人已经死了啊。怎么办？就在这群护卫们不知所措的时候。

　　森林内的老将军喊出了一声，雄厚的喊杀声。

　　“杀。”

　　“杀。”无数士卒狂吼着，从两旁的森林中，涌了出来。一时间，这块小小的地段中，杀气盈天。

　　“杀，杀，杀。”喊杀声持续了片刻，才停止了下来，停止后，右边的军队分开子一个缝隙。

　　黄忠手握乌龙弓，跨着战马，走了出来。身后黄叙也是策马追随。

　　“首恶已除，我家主公并不是嗜杀的人。放下兵器，饶你等不死。”黄忠用那双充满了威严的目光，扫过了在场的护卫们，道。

　　“砰砰砰。”那四百护卫，看了看四周的同伴们，也不知道是谁先放下了武器。随后，砰砰砰中，纷纷丢弃了手上的兵器。

　　“压走。”黄忠对着身边的一个副手，道。

　　“诺。”那副手应诺一声，立刻带着数百名士卒，把这群投降了的护卫押送走了。护卫们走后，金旋，刘度，赵范三人的尸体，也彻底的暴漏了出来。

　　三人身上都没有其他伤痕，只有眉间插着一支箭矢。都是双目圆瞪，死不瞑目。

　　“把头颅割下来，等下献给主公。”黄忠转头道。

　　这一句却是对黄叙说的。这儿子，自从治好病以后，就不断的强壮了起来。到现在几乎跟小牛犊一般的强壮了。

　　唯一的遗憾，就是没有亲自杀过人。现在这三个家伙虽然死了，但是割下头，也能增加一点杀气。

　　“诺。”黄叙没哟任何犹豫，抽出了腰间的楚刀，上前几步，很干脆的把三颗人头给割了下来。

　　回到黄忠身边的时候，脸上就多了一分凶狠，一分杀气。

　　黄忠看了一眼，满意的点了点头。

　　“将军，尸身怎么办？”忽然，有个司马出声道。

　　“脱下甲胄，把尸体抛弃在林子里。”黄忠一脸的凶狠道。

　　本来，黄忠想把三人给厚葬了的。但是刚才，有个白痴叫嚣着让刘封死无葬身之地。却是让老将军怒了。

　　先让你死后进入野兽的肚子里。

　　“诺。”刚才出声的司马，没有任何意见，应了一声，立刻带着几个人，把三人身上的甲胄给剥了下来，随后把尸身丢进了林子里。

　　相信等上一段时间，三具尸体，就会变成三具白骨了。

　　“走，回军城中。”处理好了尸体后，黄忠把乌龙弓别在马后，夹手一挥，一行数千人，立刻朝着汉寿城而去。

　　当黄忠进入城中的时候，城池中的军队已经基本被控制住了。

　　而庞统，也已经坐在太守府大厅内的主位上了。

　　“三颗人头。”黄忠带着黄叙，进入了大厅，把三颗人头递给了庞统。

　　“送去给主公。”庞统看了一眼，眼中闪过一分笑意，道。

　　有了这三颗人头，荆南，平定了。


第406章 刘备要倒霉了

　　襄阳城，蔡府书房内。

　　蔡瑁放下了手中的竹简，脸上欣喜。

　　对于刘封这个被寄予厚望的女婿，蔡瑁是很上心的。

　　自从十万大军讨伐江夏开始的时候，蔡瑁就派遣了大量的探子，在荆南打探消息。

　　临湘摇摇欲坠的时候，蔡瑁跟着揪心。

　　这一次蛮兵大营被破，刘度，金旋，赵范三人被杀的消息传来。蔡瑁也跟着欢喜。

　　蔡瑁站起了身体，面朝南方。

　　喃喃道：“这个女婿啊，当真是不凡。”不凡，真的是不凡。

　　不凡到，让蔡瑁升起一种，把襄阳交给刘封的强烈渴望。

　　现在刘封就这么强悍了，要是全据荆楚，岂不是真能与曹操一决雌雄？

　　但是想了片刻以后，蔡瑁就把这种念头给驱逐出了脑中。

　　一方面是因为顾忌宗族，另一方面也是考虑到蒯越的态度。毕竟现在的曹操还是一副天下无敌的架势。不好惹。

　　另一方面，刘封根本吞不下这么多的领土。

　　根据消息，北方曹操已经开始整顿兵马了，估计明年就要南下了。只有一年的时间，刘封笑话荆南都够呛。若再加上荆北肯定是要出纰漏的。

　　把襄阳送给刘封，弊大于利。

　　“成或败，都看你自己的了。”蔡瑁叹了一口气，道。

　　……

　　新野，太守府，书房中。

　　刘备，廖立，诸葛亮都在。

　　三个人的脸色都不好看，其中刘备的脸色黝黑一片，就像是吞了一只苍蝇一般难受。

　　刘封居然胜了，司马懿的十万大军已经被破八万，只剩下一个徐晃。在战争开始的时候，他怎么也想不到会发生这种事情。

　　本以为刘封不败到失兵失地，也要狠狠的栽一个跟头。

　　但没想到这一战刘封不仅没栽跟头，居然还吞下了一大块肥肉。

　　这天与地的差距，让刘备难受以及。

　　江夏，九江，长沙，刘封拥有这三个郡就能与江东六郡抗衡了。现在再加上桂阳，零陵，武陵，五溪，势力增长了一倍还多。

　　试问天下，还有谁能制止的了他？

　　一个便宜儿子，一个本来临时找来，后来又抛弃的继承人，居然走到了这个地步。刘备心中除了难受，还有一种隐约的羞愧。

　　虽然刘备不想承认什么，但他确实是羞愧了。

　　想他刘备，以白身起兵，十余年来，东征西战。战黄巾，讨伐董卓，二战徐州，投奔袁绍战曹操，最后，还来到了新野，战曹仁。

　　一笔笔的战争啊，到头来，只剩下一个皇叔的名分。

　　而现在的刘封呢，短短的时间内，就割据了这么一大片势力，七郡数百座城池啊。

　　而他全盛的时期，也不过是有一个徐州罢了。那地方又平坦，无险可守。又经过曹操的屠戮，人口凋零。

　　现在的刘封呢？根据情报结合，他的人口可能回达到二百五十万。二百五十万是什么概念？

　　要是疯狂一点，穷兵黩武一点，能阻止出一支二十五万的大军。就素是在陆地上也足以抗衡曹操了。

　　何况，荆南还有一条长江横着。

　　只要屯兵公安，夏口等等水上战略要地，就可以以长江天堑，轻轻松松的抵挡住中原雄兵。

　　差距，差距就怎么这么大呢。

　　看着刘封的成功，想着自己的失败。刘备对于自己从来没有动摇过的，皇图霸业的决心，居然起了一点点的动摇。

　　刘备心中一阵颤然，一阵恐慌。

　　现在他什么都没有剩下了，除了一点文臣武将，一座城池，一点士卒。什么都没有了。最后，也是最宝贵的就是心中的那一份渴望皇图霸业的决心。

　　要是这份决心也动摇了，他这辈子真的完蛋了。

　　他完了，泯灭在这座小小的城池中。而刘封却凭借着荆楚的巨大优势，成功的抗衡曹操，并且崛起。

　　在这汉末中，立国荆楚。

　　将来史书上就会这么记载。

　　“昔日有昏人刘备，收养了一个天才的养子。这个天才，仅凭数百人就称霸荆楚，登上帝位。但是，这个儿子却被他抛弃了。因为不是亲生的。抛弃也就罢了。傻瓜，就傻瓜在，他居然成功的把这个弃子给放走了。这个白痴，要是他能在当时，把这个弃子给杀了。没准成就皇图霸业的就是他自己。以上种种，这个叫刘备的可以称之为，汉末第一大弱智。目光短浅，且才疏学浅。”

　　这绝对不是不可能的事情，若是真有一天他刘备死了，刘封称王称霸了。

　　史上上绝对会有人以这种口吻，讽刺于他的。

　　一想到，自己将会被人当做是天下第一大白痴。刘备的心中就涌起了一阵惊秫，神色也有些苍白。

　　刘备的脸色时而黑暗，时而苍白。

　　而廖立则是不可思议，不可置信，以及不敢相信。廖立的智商很高，很多人都称赞他。他自己也比较自信。

　　因此，他敢断定，在十万大军讨伐江夏的时候，刘封必定焦头烂额，甚至兵败被杀。

　　虽然以前，廖立常常料错了，尤其是在刘封的身上，几乎没有一次预料是正确的。

　　但是这一次，廖立敢肯定刘封会失败。

　　但是刘封却偏偏赢了，而且赢的漂亮。自此后，拥有了长江以南，大片昔日楚国的土地。

　　有了足够的实力，称王称霸了。

　　一想着，昔日自己立志要报复刘封，算计刘封，直至消灭刘封。

　　廖立的嘴角就抽搐的厉害，现在还怎么报复？现如今刘备的势力，已经从原来的比较欣欣向荣，变成了现在的一潭死水。

　　以及，实力也在不断的消耗。兵力，人口，以及民心。

　　现在城池外边，有一半的人口，被刘封的粮食渐渐收买了。

　　新野这股势力，几乎给人一种英雄迟暮，快要死了的感觉。以这样的势力，去对抗刘封这个股冉冉升起，并且已经达到如日中天的高度的新兴势力？

　　这不太可能。

　　刘备的起点太低了，虽然看重他，但是这片小地方，实在是不足以挥发他的才能。

　　廖立心中升起了一股明悟。

　　廖立为人凉薄，可以说是无情无意。如今眼见刘备与刘封势力对比，不断的发生变化。刘备几乎没有反抗之力。

　　心中自然起了异心。

　　走。廖立心中立刻出现了这个字。但是去哪里呢？虽然廖立无情无义，但是因为所处环境，在荆州。

　　受到许多荆州士人的影响，对于曹操并无好感。几乎一点好感都没有。

　　而当今天下，除了曹操以外，就只剩下了刘璋，张鲁，韩遂，马腾，公孙度，孙权等人。

　　江东，廖立也不想去，因为势力盘根错节，稍微不留神，就可能会招惹杀身之祸。

　　算了，出去再说。反正不能再呆在新野了。

　　廖立没什么头绪，摇了摇头，心中暗道。

　　三人中，诸葛亮的心态可以说是最平稳的了。不过，诸葛亮的心中，却也有一点后悔。

　　早知今日，当初就不眼睁睁的看着刘封被赶走，应该是劝说刘备把刘封留下。

　　如此出众的人物，丢弃之，实在是太可惜了。

　　只是悔之晚矣。

　　三个人，几乎是三条心，各自的情绪都不太好。很快，刘备就下令散了。

　　诸葛亮迈着还算沉稳的步伐，继续去处理公务去了。而廖立则是看了一眼天下，出了太守府以后，立刻下令回府。

　　廖立在新野的府邸，很大。也是最奢华的府邸之一。而且，廖立性格除了凉薄以外，还比较贪财，比较喜欢奢华。

　　这座府邸，几乎比刘备的还要奢华一点点。

　　美姬，奴仆，府上的享受玩意，一样不缺。遥想新野过的这段日子，出入有护卫护着，马车相送。在府中，有美姬暖床。何等的舒适。

　　廖立心中隐隐有些不舍，但一想到如今刘备都这副穷酸摸样了，而且刘封的气焰太甚了。

　　谁也不知道刘封会不会在发疯，率领大军攻打新野，报复刘备。

　　留之不智啊。

　　廖立很快就坚定了信念，一脸的决然。

　　进了府邸，立刻来到书房，坐下来研墨，开始书信。一封文辞华丽的信写好了。

　　并且，廖立立刻让夫人收拾细软，准备马车，带着一众美姬，忠心耿耿的奴仆，在天黑之前，离开新野。

　　就跟计划的一样，在天黑之前，廖立就从北城门出走，不知去向。但是刘备却没有一丁点的消息收到。

　　直到第二日，刘备例行公事的召集各大重臣，将领，谈论局势的时候。不见廖立来此。

　　大厅中，关羽，张飞，诸葛亮，糜竺，简雍，孙乾等人都在，但是却独独的缺少了廖立。

　　看着左边空着的位置，刘备皱起了眉头。

　　“来人，去主簿府上看看。”刘备抬起头，朝着门外大喊道。

　　“诺。”门外响起了护卫的声音。

　　之后，刘备就稍稍的放下了心来，在刘备看来，这只是一个小小的意外，廖立只是因为某种原因没来罢了。

　　刘备对于自己笼络人心的手段，还是比较自信的。自从廖立投奔新野以来，刘备待他不薄啊。

　　来了就给主簿的位置，随后，更是赐下无数的金银，美姬。

　　事事也都询问廖立的意见，依为左膀右臂。

　　甚至，二人还曾经同塌而眠。

　　按理说，情义是相当深厚的，所以，刘备压根没有想到廖立会走了，走的干净利落，一点也不脸红，不矫情。


第407章 刘备吐血了

　　很快，刘备的注意力就回到了当前。

　　扫视了一眼身前坐着的众人，虽然比当初要空缺了不少，但至少底子还在。

　　张飞，虽然张飞与他的关系不比以前了，但是经过这些时日的弥补，二人的关系并不太僵硬。

　　虽然话不多，但至少恢复了一些温暖。

　　简雍则是刘备的同乡，在场中人简雍算是比较可靠的。而孙乾也是跟随刘备日久，也是比较可靠。

　　换而言之，不确定因素都走了。剩下的都是比较可靠，又比较有能力的。

　　看着这群人，刘备的心不由振奋了一下。

　　只要这些人团结一致，不管什么难关都是能度过的。经过一夜的休息，刘备已经渐渐走出了昨日，接到刘封大胜消息时候的绝望了。

　　“根据情报，曹操在练兵秣马，估计等明年冬天，粮食收割完毕以后，就会南下了，到时候，新野首当其冲。我们必须有些准备，否则必将灭亡。”刘备深呼吸了一口气，沉声道。

　　这段时间以来，新野势力都在讨论这个问题。简雍等人很熟。

　　“如今我们务必要尽量开垦粮食，等明年丰收，就可以扩充军队，面临窘迫的时候，也不至于立刻立刻人心涣散。只要我们坚持度过长江，与钙城的刘琦回合，就能有一拼之力了。”见众人聆听着，刘备继续道。

　　这就是刘备现在的计划，蒯越，蔡瑁等人是靠不上了。现在摆在刘备的面前，只有一个刘琦可以做选择。

　　刘琦对于刘琮很怨恨，本是长子，却不能继承家业。刘备派遣使臣南下，与刘琦交好。现在关系比较融洽。

　　而刘琮那边也有两万军队可以利用。这是刘备比较缺少，也是垂涎的实力。

　　有了这股实力，刘备才是有了一些信心，一些资本。

　　“刘琦那边很是重要，要不断的派遣使臣，免得关系疏远。”诸葛亮点了点头，道。

　　“嗯。”刘备点了点头，这个问题刘备也意识到了。

　　刘琦那边都是小人物去游说，交情。该是派遣有分量的人过去了。

　　刘备抬起头，目光在简雍，以及孙乾二人中徘徊，最终，把目光定在了简雍身上。

　　简雍，他的同乡。很擅长游说，辩论。议事等等。

　　谋略不是其所长，但是在游说中，他却是顶尖的人物。

　　“宪和。”正当刘备喊出简雍的表字，并且打算让简雍出使刘琦那边，与刘琦继续加深联系的时候。

　　一阵急促的脚步声传来，片刻后，一名脸色发白的护卫走了进来，手上拿着一卷竹简，很是颤抖。

　　本来，刘备心中恼怒，但是一看到这个护卫的神色后，刘备的心顿时往下沉。护卫，尤其是身边的护卫，都是千挑万选的。

　　不仅忠诚，还要沉稳。现在如此失态，肯定是遇到了大事，很大的事情，而且还是不好的事情。

　　“主公，廖先生走了，只留书一封。”护卫进了大厅后，立刻跪在了地上，把竹简举过头顶，颤声道。

　　主簿，在新野来说，是一个绝对的大人物了。深受主公的青睐。

　　而就是这样的一个大人物，居然出走了。这是一个打击，一个深深的打击，一个可能摧毁整个新野的打击。

　　虽然护卫并没有多少才能，但是常在刘备身边，听过，知道不少事情。

　　因此有基本的判断能力。正因为如此，才感觉恐惧，颤抖。

　　“你……你说什么？”刘备其实听见了，一字不漏的听见了。因此脸色在一瞬间，变得惨白一片。

　　嘴唇发紫。

　　廖立，廖立实在是太重要了。新野势力的发展规划，几乎都在廖立的眼皮底下完成的。

　　包括与刘琦联合这件事情。

　　因为刘备从来没有想到过，廖立会背叛。虽然刘备很清楚的感觉到，廖立这个人品德不行。

　　但是刘备却有自信，在现在这种并没有陷入绝望的境地中，笼络住廖立。

　　毕竟廖立是一个人才，是一个能力很充足的人才，刘备并不想放弃。

　　但是没想到，廖立这个时候居然走了，居然走了。

　　他给了这么多的好处，几乎一人之下万人之上的地位。以及花费了那么多的精力，甚至与其同塌而眠，居然笼络不住。

　　这是一个打击，深深的打击。

　　但是，刘备下意识的不信这个消息。因此，颤抖着问道。

　　“廖先生走了，只留书一封。”看见刘备苍白的脸色，发紫的嘴唇，护卫心中很是疼痛，真的想隐瞒这个消息。

　　但是他知道，这个消息是瞒不住的。因此，颤抖道。

　　“唔。”刘备直觉的胸口翻涌，喉口一甜，几乎要吐出血来。但是刘备忍住了，他知道，现在这个情况，绝对不能吐血。

　　至少不能当众吐血。

　　吐血代表着什么？代表着死亡，代表着老了。代表着疾病缠身。

　　刘表就因为病重，手底下人分崩离即。袁绍就因为病重，威望不足以镇压河北，使得河北纷乱，最终被曹操所灭。

　　这个时候，绝对绝对不能吐血。

　　刘备忍住了，咽下了一口鲜血。但是整张脸发出了一阵异样妖艳的血红。

　　不过，没有人注意到，因为在场的人几乎被这个消息给震惊了。

　　关羽睁开了他始终半眯着的丹凤眼，眼中射出了暴怒的目光。

　　张飞一双虎目圆瞪，那样子就像是一头凶虎。

　　简雍，孙乾一脸的不可思议。糜竺的脸上也是一脸的不可思议，但是心中却是闪过了一分幸灾乐祸。

　　而诸葛亮的表情最镇定，因为诸葛亮对于廖立的人品已经没有什么信心了。因此，现在走了，诸葛亮也不意外。

　　而且，诸葛亮心中还有一些庆幸。

　　因为害群之马终于走了，这个害群之马要是再存在下去，新野可能真的就完蛋了。

　　现在这头害群之马终于走了，新野终于迎来了久违的清新空气。

　　诸葛亮心中庆幸，却没有能看到，观察到刘备的状态。对于刘备本人，这是致命的打击。

　　“把房子，一切赐下去的东西都收回来。云长，翼德随我来，其他人都散了。”正在众人震惊的时候，刘备面无表情的挥了挥手，起身走了出去。

　　关羽，张飞二人对视了一眼，赶紧跟了上去。

　　三人走后，大厅内，立刻陷入了沉寂。

　　“我该怎么办？”许久后，简雍打破了沉默，出声道。

　　刚才刘备应该是打算下令，让他出使刘琦，以加深两方的关系。现在遇到这种事情，计划都可能会暴露。

　　简雍对于去不去刘琦那，有些迷茫。

　　“宪和早些出发吧。那廖立虽然知道我们的战略，但也是无法破坏的。毕竟他与刘封的关系并不好，总不能游说刘封攻打刘琦吧。”诸葛亮沉思了片刻，道。

　　“嗯。”简雍点了点头，立刻起身走了。

　　简雍走后，诸葛亮，孙乾，糜竺沉默了片刻，互相举了举拳，离开了。

　　不管怎么样，廖立的离开，让新野蒙上了一层阴影。

　　另一边，刘备走出大厅后，勉强来到了书房门前，扶着房门，刘备终于忍不住胸口的翻腾。

　　“哇。”一口血箭从刘备的口中吐了出来。刘备本来妖异红润的脸色，随着这一口血箭的喷出，整个苍白了起来，苍白如纸没有一丁点的血色。

　　摇晃了一下，因为扶着房门，才没有倒在地上。

　　“大哥？”关羽张飞二人齐齐惊慌上前，双双扶起了刘备。

　　关羽与刘备的感情向来好。而张飞虽然因为刘封的事情，而与刘备发生了矛盾，但毕竟数十年的感情，张飞的性格方面对于自己人又很善良。这一刻，见刘备如此凄惨，早些的矛盾，怨气都化作了关切。

　　身边有两条臂膀扶着自己，刘备感觉自己的胸口，有了些许力气。但整个人依旧很无力。

　　叹道：“想当年，我有皇叔之名，去哪里都能收到礼遇。也能笼络住不少大才，广陵陈登，颍川陈群，这些人现在在曹操那边都赫赫有名。想当年，我也笼络住了。要不是因为失散，这二人也肯定愿意追随于我。但没想到，没想到如今，我连一个廖立都笼络不住啊。”

　　说着，刘备老泪纵横。

　　深深感叹自己已经老了，一股绝望之气，弥漫在胸膛之中。

　　这种精神上的打击，远远超过肉体上的。吐血了，在这个意料条件落后的时代，可能会引起致命的效应。

　　最差也是折寿。

　　但毕竟是肉体上的，修养一段时间就能缓过来。

　　但是精神上的打击，那是很难弥补过来的。刘备的一身锐气，几乎在与刘封的交锋中，磨灭完了。

　　到现在，几乎残废了。

　　看着刘备如此模样，老泪纵横。张飞也是心如刀割，这个时候，张飞很想劝说，刘备放弃刚强。

　　甚至于，抛却雄心，隐居山野。

　　关羽也是如张飞一般的心情。

　　“大哥。”二人互相对视了一眼，齐齐开口道。

　　但就在这时，刘备忽然道：“老了，老了啊。连一个小小的廖立都笼络不住啊。”话音刚落，刘备整个人忽然没了声息。

　　却是昏了过去。

　　“大哥。”二人大叫了一声，赶紧手忙脚乱的扶起刘备，然后找来医者，救治刘备。

　　廖立的离去，不仅是让新野蒙上了阴影那么简单，对于刘备来说，简直是晴天霹雳。


第408章 曹公咽不下饭

　　江夏，长江以北的固城北方。

　　徐晃的大营，坐落在离固城一二里的地方。

　　大营内，营帐林立，错落有致，若是有人站在营门前，必定能感觉到一股肃杀之气迎面扑来。

　　只是此刻大营内不时的传出伤兵的呻吟声。

　　连日的攻城使得军队的伤亡很大，尤其是伤者，每日伤者都疼痛难免对于士气的打击很大。

　　不过，这些事情以徐晃的个人威望，还是压得下的。

　　根基徐晃的计算，只要再攻城十日，固城，以及这方圆数百里的土地，就会属于曹公了。

　　但问题是，就在刚才，有探子传来消息，说蛮兵兵败，司马懿被俘。三郡太守全部被杀。

　　这个消息太惊人了。

　　使得徐晃的心情变得很烦躁，今日甚至连攻城都免了。

　　中军大帐内，徐晃挥退了所有的将校。独自一人坐在帅位上，陷入了沉思。

　　固城那边的守将，很是出色。不管是激励士气，还是调动百姓防御都做的很好。也因此，他这么多日的攻城，才没有尽功。

　　听说，那守将不过是十余岁。这不得不让人寒心，才十余岁就有了这种本事，若是在给他成长的时间，岂不更加难以应付？

　　此子必定会成为曹公大敌。

　　于是，徐晃进攻很卖力，无比要杀死这个将领。眼看城池快要破了，噩耗却从前方传来。

　　徐晃心有不甘，但却也知道时机不对了。

　　既然刘封已经在南方大破了蛮兵，以及三郡太守，那么仅凭他的一万余精锐，很难有所作为。

　　而且，夏口还有一部六千人的水军。现在局势明朗，徐晃相信刘封很乐意把这群水军派遣过来固城，帮助守护固城。

　　然后过不了多久，刘封的南方大军就会休整完毕，发兵北方，来到夏口，然后吃掉他的这一部兵马。

　　他继续呆在这里，会有危险。

　　心中挣扎了良久，徐晃长长的出了一口气，暗道：“现如今局势不佳，这江北的土地，也只能暂且放弃了。待来日曹公南下，我必为先锋，为曹公横扫东南。”

　　心中有了决断，徐晃朝着门外大喊道：“来人。”

　　“将军。”门外的亲兵走了进来。

　　“下令，开拔返回宛城。”徐晃沉声道。

　　“诺。”亲兵应命一声，走了出去。

　　等刘封缓过起来再走就晚了，现在早走会省下许多的麻烦。至于私自下令撤退，徐晃也不在意。

　　作为大将，徐晃本身有很高的判断能力，也有一定权限自动做主。

　　吩咐了那亲兵下令开拔以后，徐晃提起笔，给曹操写了一封公文，上边详细的记载了，司马懿兵败，以及三郡大军灰飞烟灭的事情，并且阐明了自己撤退的理由。

　　虽然私自撤退并不是什么大事，但是禀报一番还是必须的。

　　写完后，徐晃吩咐了人，把公文以快马，送去许都。

　　做完这一切后，也预示着他这场南征结束了。回想起来，也只是中规中矩，无功无过。

　　徐晃心中松了一口气，不过还是有些遗憾的。

　　固城那个小将，没能擒杀。实在是太可惜了。

　　……

　　邓艾当然是想不到徐晃对他的评价如此的高，欲处之而后快。

　　如果知道，就算以邓艾那冷静的性子，恐怕也会感到一丝丝的受宠如今。

　　曹操就靠着张辽，徐晃，张颌，乐进，于禁，李典等人攻伐天下的。

　　随着时间的过去，曹操的地盘越来越大，地位权势越来越高。徐晃这些人也开始名噪天下，为天下名将。

　　得徐晃如此高的评价，很了不起的。

　　不过，在这一战中，邓艾的胆色，能力也得到了极大的展现，他守城的时候亲冒箭矢，站在第一线。有时候，还甚至以楚刀御敌。

　　甚至有一次，被箭矢射中左键，负了轻伤。

　　本来协助邓艾守城的向朗，打算劝说邓艾休息的。但是邓艾却只是让医者拔下箭矢，包扎好伤口。

　　就又再次站在了城池上。

　　尽管邓艾的身材高大，看起来很像是青年。但是他的兵知道，邓艾其实只有十余岁。弱冠之龄。

　　邓艾能统帅军队守城已经够出色了。现在还能亲冒箭矢，受伤之下，还坚持站在前线。

　　这从很大的方面提升了己方的士气。也是邓艾能守住徐晃进攻的重要原因。

　　相信这一战之后，邓艾的威望会达到一个层次。对于他将来统御将士，与敌军厮杀会起到很好的作用。

　　徐晃拔营的时候，邓艾正站在城头。身上穿着小一号的甲胄，甲胄外边，右肩膀与左肩膀稍微有些差异。

　　那是因为肩膀上的伤势，并没有好。还绑着绷带的缘故。也因此，邓艾一张小脸上，有一些苍白，眉目间隐含着一股疲惫。

　　但是整个人很刚强，站在那里犹如小一号的刘封一般，英气逼人。

　　邓艾虽然站在城墙上，但是并没有留意四周。他是在沉思。

　　他在预测，徐晃什么时候撤退。不得不说，徐晃是一个对军事很敏锐的将军。夏口的守将，甘宁确实已经出动了，准备率领六千军队进驻固城。

　　以争取庞统，黄忠休整的时间。

　　要是徐晃退走，固然好。要是不退，刘封也确实有计划，集结大军把徐晃永远的留在江夏。

　　但是邓艾却猜测，徐晃可能要走了。

　　因为，今日的徐晃军队并没有进攻。邓艾就猜测徐晃已经得到了南方的消息，并且决断撤兵了。

　　想着，邓艾长长的呼出了一口气，心中有些松了一口气的感觉。

　　这一次战争，严格来说算是他的首战，率领数千人与名将徐晃在固城上下决一死战。

　　这边虽然是偏师，与刘封南方战略计划并没有太大的影响，就算是失去了固城，刘封也只是少了几百里的土地，以及十余万的百姓罢了。

　　但是邓艾自己却很重视，再加上对手是徐晃，因此压力很大。

　　现在徐晃终于要走了，邓艾是实实在在的松了一口气。

　　这一口气松了之后，邓艾眉目间的坚毅，坚硬，立刻被疲累，劳累所取代。毕竟才是一个十余岁的少年，离二十岁成年还好几年。

　　承受的能力，还不足以与成年人相比。尤其是左肩膀上那箭伤时不时传来的疼痛感。

　　让邓艾有一种立刻躺下来休息的感觉。

　　“将军看，徐晃拔营了，徐晃拔营了。”忽然，身边的亲兵高呼道。声音充满了喜悦，兴奋。

　　“徐晃拔营了，徐晃拔营了。”随着亲兵的喊话，城头上无数士卒也发现了，不管是劳累的，受伤的，这一刻都充满了喜悦，力量。

　　听着城池上，此起彼伏的欢呼声。

　　邓艾的一张小脸上，绽放出了一抹笑容。只是这一丝笑容刚出来，就消散了。

　　因为邓艾再也忍受不住疲劳，眼睛一笔，倒在了地上。

　　“将军，将军。”惊呼声中，亲兵们一把冲了上去。

　　……

　　许都，丞相府。

　　曹操正在与夫人卞夫人一起用膳。

　　内宅中，曹操穿着便衣，眉目间很是温和，再加上其貌不扬，一点也看不出这人乃是当今天下最是显赫的曹公，丞相。

　　卞夫人有着中原女子的高挑身材，很是婀娜，脸型却很是柔和，不是绝色，但却有一种温婉的气质。

　　卞夫人出身歌姬，并不是娼妓，而是曹操养在自己府上的歌姬，后来生下曹丕，曹植，曹彰三子。又性格温和，很得曹操喜爱。

　　曹操又是一个很浪荡的人，在正夫人丁氏离开后，就把卞夫人扶正。

　　“丞相，有徐将军的急报到。”忽然，门外响起了一个声音。这声音很耳熟，曹操立刻听出这是他身边惯用的小吏陈章。

　　身为贴身小吏，陈章应该知道这会儿他在内院里，与夫人一起用膳。应该是避免外人打扰的时候。

　　但是陈章还眼巴巴的走了进来。

　　曹操立刻知道有大事要发生了。

　　南方徐晃，司马懿，沙摩浑，金旋，刘度，赵范，这群人组成的近十万大军，一直以来备受曹操的关注。

　　因为曹操太重视刘封了，视之为小狮子，如江东孙策一般的小霸王。甚至于，比之孙策更加的重视。

　　但是从开战到现在，曹操心中都很轻松的。

　　一是十万大军讨伐江夏，曹操与群臣都很自信，自信刘封肯定焦头烂额，甚至是底盘缩小，势力下降。

　　事情的发展也如曹操预料的一般，目前徐晃，沙摩浑等人率兵压着长沙，固城打，相信用不了多久就能攻破这一郡，一城。

　　完成对刘封的初步打压，随后更进一步，攻入刘封的老巢江夏，削弱刘封，甚至是消灭刘封。

　　莫不是徐晃已经取了固城？拓展了数百里的土地？

　　曹操先是一惊，而后大喜。

　　对了，只有这种大喜事，陈章才会冒着他的不悦，在这个时候眼巴巴的递上消息的。

　　徐晃拔下固城，而后威逼江夏，让刘封把背部的压力大增。而后司马懿，刘度，金旋等人的士气就会大增，相信要不了多久，长沙也破了。

　　大喜之中，曹操迫不及待的想要看看徐晃的公文。

　　不由放下了碗筷，朝着门外道：“进来。”

　　不过，喜色是一闪而逝，这一会儿曹操已经恢复了从容，自然。但就是这一闪而逝，却也被细心的卞夫人给捕捉到了。

　　她在心中猜测，到底是遇到了什么好事。向来喜怒不形于色的曹操，居然欣喜如此。

　　虽然好奇，不过卞夫人并没有问出，能在曹操众多女子中脱颖而出，并且生下三子。

　　可不仅仅是乖巧，温和。也有一定的心机，知道什么该问，什么不该问。因此，卞夫人虽然好奇，但并没有问什么。

　　就在卞夫人猜测中，陈章走了进来。

　　陈章进来以后，曹操面色一变，卞夫人也是心下一紧。

　　陈章，出身颍川陈氏，乃是陈群的族兄，家传渊源，万事都很得体，很少有失态的时候。

　　但是这个时候，陈章脚步急促，脸色很是凝重。

　　“丞相，司马懿败，被俘，降。蛮兵五万，三郡三万，八万大军灰飞烟灭，徐将军见势不可为，已然退兵返还宛城。”说着，陈章上前十余步，也不管卞夫人在场，曹操在用膳，直接把竹简递给了曹操。

　　曹操面色一白，继而脑中传出一阵晕眩。幸好，曹操的定力不俗，勉强压下了晕眩感。微微闭起了眼睛，片刻后，睁开。从陈章的手中，接过了竹简。

　　展开来看了一眼之后，曹操的面上出现了几分叹息。

　　“丞相，此事该如何处理？”陈章问道。

　　曹操知道，这是如何处理徐晃，以及司马懿了。徐晃基本无过，也很清醒，知道事不可为而退兵。

　　如何处理司马懿，就是个问题了。

　　曹操对于别人的恶意背叛，会感到很愤怒。但是对于别人无奈之下的背叛一般都是比较宽容的。

　　就像陈宫，他虽然背叛了曹操，辅佐吕布攻打于曹操，几乎让曹操的势力灭亡。后来，曹操攻吕布于下邳，并生擒了陈宫。但是那个时候，曹操还顾念旧情，想要放过陈宫。

　　不过陈宫刚硬，自行请死。陈宫死后，曹操很照顾陈宫的家小，甚至亲自帮陈宫嫁了女儿。

　　可见曹操虽然被人视为奸雄，但却并不是冷血无情。

　　司马懿虽然降，但并不是战之罪。司马懿尽力了，但却毁于一个沙摩柯。乃天意，再加上司马氏的势力。

　　想起司马氏的势力，以及在朝野的威望。

　　曹操的心中就有了决断。

　　“请天子旨意，徐晃进退有据，赏绸缎五十匹，金三百。”曹操开口道。

　　“诺。”陈章体会到了曹操并不追击司马懿的心思，应了一声，很是识趣的没有再追击司马懿的过失。

　　很快，陈章就带着曹操的指令下去了。

　　陈章走后，曹操也不能保持从容了。一张脸变得铁青，眼神中闪着极为忌惮的光芒。

　　看了眼案上的诸多菜肴，曹操猛的一扫膳食，发出了一声大叫，“此子在，孤如何能饭。”


第409章 火烈小母马孙尚香

　　失态，这才是失态。

　　卞夫人已经跟随曹操好些年了，看过曹操在局势占领上风的时候，豪迈大笑。即使是在局势不利的情况下，也是从容不迫。

　　自从灭掉了袁绍，赶走了袁绍的几个儿子以后。曹操几乎就已经是天下无敌了。

　　天下形势应该是一片大好才对。

　　为什么，曹操还如此失态。甚至言，“此子在，孤如何能饭。”这是曹操最大的一种忌惮了。

　　那刘封真的如此厉害？卞夫人心中起了疑惑。

　　最近一段时间内，刘封的消息也偶尔又传入卞夫人的耳朵中。年少出众，什么什么的。当然，也有忧心忡忡的。

　　称之为如昔日孙策，皆桀骜不驯。疑似昔日霸王项羽。一脸的反相。

　　不管是好坏，都是重视刘封，显示刘封这个人不同寻常。

　　尤其是近日来，卞夫人还听到了一种说法， 言刘封的势力，成就已经超过了当年的孙策。

　　尤其是孙策早亡，而刘封尚存。刘封很有可能成为曹操扫平天下的一个大敌。

　　卞夫人是内宅妇人，她虽然有心机，但是对于天下却缺乏认知。对于这个说法，很是嗤之以鼻。

　　如今曹操天下无敌，一统北方，坐下城池郡县无数。而小小的刘封只使坐拥江夏，九江，长沙三郡的小诸侯而已。在卞夫人的心中，小小的刘封完全构不成威胁。

　　但是卞夫人今日从曹操的失态中，发现了自己早些时日的猜测很是偏离事实。那刘封不仅是威胁，还是曹操的大威胁。

　　要不然曹操也不会如此忌惮。

　　还说出了一句，刘封在，孤寝食难安的一句话来。可见忌惮之深。

　　没错，曹操很忌惮，非常的忌惮。不仅是忌惮，这次的失态，还因为一个很深的打击。

　　司马懿。

　　这个人的才能毋庸置疑，甚至被群臣誉为，旷世之才。曹操也很欣喜，准备在司马懿返回许都之后，立刻把司马懿安排到儿子曹丕的身边。

　　准备把司马懿当做后代重臣培养。但就是这么一个他看重，刚刚发觉出来的大才，被刘封俘虏了去，而且投降了。

　　己方的人才，被敌方所用，天底下没有比这个更加悲剧的事情了。

　　因此，刘封这个人就更加的受到曹操的忌惮了。

　　一个年在弱冠就起兵，占领江夏，开拓九江，攻入长沙。能力出众就不用说了。除此之外，刘封的经历与孙策很相似。

　　孙策也是弱冠之龄就开始征战，三十岁不到就统一了江东。

　　如果，刘封只是坐拥江夏，九江，长沙三郡，刘封只是个孙策第二。但是现在不一样了。

　　真的不一样了。

　　刘封现在的势力比江东强悍，虽然比不上江东的地域广大，但是人口众多，根据情报显示，这一次若是让刘封得逞。

　　荆南的人口就足足有二百五十万之巨。如此数量的人口。比江东多上一倍。

　　另外，江东虽然好，但是境内多山林，多山越。很大一部分都消耗在了内部征讨中，潜力有限。

　　而刘封呢，他的境内没有异族，唯一盘踞在五溪境内的蛮兵也被消灭了。

　　经过一段时间整治之后，就成了一副内无隐忧的状态。潜力巨大。羽翼也已经完全丰满了。

　　诚然如卞夫人所想，昔日曹操很少有失态的时候，即使听闻袁绍起兵百万，南下官渡的时候。曹操也是谈笑应对。

　　不过那是因为曹操深知袁绍此人华而不实，乃是一触即倒的纸老虎。打败，消灭袁绍并不是太困难。

　　而现在刘封给曹操的感觉完全不一样，要能力有能力，要人才有人才，还有了实力。

　　如何不让人忌惮，如何不让人寝食难安啊。

　　曹操现在已经后悔了，当初为什么就远伐公孙康，而不是直接南下干掉刘封呢。

　　要是早知道，要是早知道，也不至于等坐看刘封羽翼丰满啊。

　　但是机会稍纵即逝，现在后悔什么都没有了。最早也只能等明年秋收之后，也就是冬天进行南征。

　　明年冬天啊，还有整整一年的时间。

　　曹操现在在想，这段漫长的时间要怎么熬过去啊。人生当世，看着对手一部部成长，而自己无能为力。

　　偏偏他的势力很强大，坐拥北方，天下三分之二的势力。却只能眼睁睁的看着只有半个荆楚的刘封慢慢的发展。

　　这种事情最让人无奈了。

　　曹操很想纵声狂吼一声，把胸中的无奈，忌惮等等全部吼出去。

　　……

　　这段时间以来，孙权的小日子过的不错。

　　一方面因为江东诸将的征讨山越基本上完成了，整整二十万山越人口，终于凑足了。

　　等把人口交给刘封，就能获得不少的粮食。

　　另外，随着粮食的不断进入，江东各地的灾情也开始了缓解，很大的缓解。并且，因为进入冬季，江东各地出现瘟疫的情况也不太可能了。

　　反正一切都在朝着好的方向发展。

　　不过这些都不是孙权的心情好转的原因。孙权好转的原因是因为刘封陷入困境了。

　　俗话说的好，保暖又思淫。

　　随着诸将讨伐山越结束，随着粮食的不断进入。江东的整体势力，在缓缓的恢复。

　　尤其是战斗力。按照孙权的计算，他江东的战斗力犹在江夏之上。

　　现在刘封陷入困境了，孙权的心思就开始活泛了起来。

　　幻想着蛮兵与刘封拼个两败俱伤，成为鹬蚌相争渔翁得利的局面。

　　这有了期待，日子才能过的红红火火。现在的孙权，基本上就是这么一个状态。

　　因为舒爽，这些天孙权很是勇猛了一把，临幸了不少侯府内的姬妾。

　　这日，孙权精神气爽的在书房内处理公务，不仅是昨晚上过的不错。还有因为这些天的努力，后院中传来了一个好消息。

　　他的其中一个妾有了身孕。

　　不管是谁，对于繁衍子嗣这种大事都很重视的。孙权也不例外，因此更加的不错了。

　　就在这时，一个身影风风火火的冲了进来。

　　来人是女子，胸脯高耸，柳腰纤细标准的好身材，长相也很美，但却是满脸的英气，还腰悬佩剑。

　　让人一看就知道是一支带刺的玫瑰。

　　一看到这个儿女子，孙权就一阵头疼。这是他宝贝妹妹，孙夫人，也就是孙权的母亲一共生养了三个儿子，一个女儿。

　　孙策，孙权，孙朗，以及孙尚香。

　　因为唯一的女儿，自然是宠爱有加。孙权这个人又是很孝顺的，至少表现的很孝顺。

　　所以，孙夫人的关系，孙权对于这个妹妹，也很是宠爱。

　　但其实孙权很不愿意见到孙尚香，在孙权的心中，孙尚香就是野蛮的代名词。一个女子舞刀弄枪也就罢了，还疾如风，烈如火。

　　标准的一个火烈小美人。

　　加上孙夫人的宠爱，在江东地界上，孙尚香简直是无法无天。

　　“二哥，听说江夏有一个叫做刘封的是一个英雄，有人把他与大哥媲美，是不是真的？”孙尚香一进门，很大大咧咧道。

　　虽然行事鲁莽，不过声音却很好听，清脆可人，加上她那一副标致的容貌，让人起不了厌恶。

　　孙权对于孙尚香第一次听说刘封，感到很是惊奇。不过，回想起孙尚香的话，孙权就释然了。

　　可能是早就听说刘封了，但是第一次听说别人把刘封与孙策相提并论吧。

　　在孙尚香的心中，大哥孙策是盖世英雄，勇猛，强悍，英俊。几近完美。既然有人把刘封比作是孙策，那么刘封也应该是个英雄。

　　很单纯的女子。

　　心中苦笑了一下。孙权开始想怎么回答孙尚香这个问题了。很快，心下就有了良策。

　　点头笑道：“那人弱冠之龄，以数百兵丁攻打江夏，打败拥有二万士卒的黄祖，随后以将兵打败公瑾，而后取九江，下长沙。以战功论，可媲美兄长。”

　　“他打败了周瑜？还夺了我们江东的九江？”孙尚香皱了皱琼鼻，不爽道。

　　周瑜被打败，失去了小乔。这件事很少会有人谈论，尤其是孙尚香所处的环境中，更没人敢嚼舌根，因此孙尚香不知道。

　　虽然不爽，但孙尚香心中又升起了对刘封的佩服，点着脑袋道：“不过，我听说周瑜是很厉害的，那刘封能打败周瑜，也算是英雄。难怪有人把他与大哥相提并论呢。”

　　看着孙尚香脸上露出了认同，已经一点点向往的神色。

　　孙权几乎跟吞了只苍蝇差不多的难受。是我江东失去了城池，失去了将军好不好。

　　“嗯，他是能与兄长媲美。但却没有兄长的运气。开创江东一统的局面。”孙权点了点头，看起来很认同，但语气中有些嘲讽。

　　“为什么？”孙尚香不解道。

　　“现在有人率领十万大军讨伐江夏，而江夏只有数万兵马，差距巨大。那刘封最起码也是个损兵折将的结局。”孙权冷笑道。

　　孙尚香还没有回话。

　　房门外，鲁肃急匆匆的提着一卷竹简走了进来。“主公，江夏有新消息了，刘封打败了蛮兵，三郡，共八万大军。此后，荆南无人能制衡了。”

　　一时间，孙权的脸上很是精彩。

　　脸色红一阵，青一阵。

　　而孙尚香一双美目，异彩连连。孙权看了一眼，只觉得难受，胸口被堵住了，无比的难受。


第410章 吃不到葡萄,葡萄酸啊

　　很快，孙尚香走了，房中只剩下了孙权与鲁肃二人。

　　本来，孙尚香想坐下来听听，刘封是如何战胜十万大军的。十万大军啊。那可是十万人。

　　从孙权口中，刘封似乎是处在绝对的弱势，但却是战胜了十万大军。孙尚香很好奇刘封是如何战胜的。

　　但是孙权却是看着孙尚香一双美目亮亮的神态很是不舒服。就找了个理由，把孙尚香给哄走了。

　　孙尚香走后，孙权的脸色也并没有好转。

　　这一战，实在是太出乎意料之外了。

　　五万蛮兵，三郡三万兵马，再加上徐晃，三路近十万大军从两个方面进攻刘封。按理说刘封应该是腹背受敌。

　　压力很大，也很容易失败才对。

　　但为什么却是胜利了，而且还胜利的如此的迅速。

　　这才开战多久啊。一个月还不到吧。

　　孙权的怨念并不是没有道理的，刘封胜利的如此迅捷，完全的打乱了孙权的计划，坐收渔翁之利啊。

　　“细细说一下，为什么蕃王沙摩浑会败的这么快？”孙权深呼吸了一口气，勉强压制住了心中的烦躁，问道。

　　鲁肃也如孙权一般的郁闷，这场仗打的。别人才刚刚有了期待感，但还没有开花结果，就结束了。

　　苦笑了一声，鲁肃本想把手中的竹简递给孙权，但想想还是自己说吧。

　　“沙摩浑的弟弟，沙摩柯反，与刘封内外结合，把五万蛮兵打的灰飞烟灭。随后，三郡太守也被黄忠射杀了。”鲁肃把事情的经过，详细的跟孙权说了一下。

　　“那沙摩柯是个白痴吗？他难道不知道，刘封是一头狼，他用计让蛮兵灰飞烟灭，他们五溪就会有被刘封吞并的危险。”孙权对于沙摩柯的表现很是震惊，失声道。

　　不理解，真的不理解。

　　如果沙摩柯想要杀死沙摩浑，自立为蕃王这到是很好理解。但现在引狼入室，借着刘封的力量，让五万蛮兵灰飞烟灭，这实在是太不可理解了。

　　“不止呢，那沙摩柯还率领整个五溪众多部落，投降了刘封。从此后，刘封的辖地内，再也没有了异族势力。”鲁肃苦笑了一声，道。

　　苦笑，苦笑。

　　荆南那边发生的诸多事情，鲁肃除了苦笑，已经没有别的表情了。

　　“怎么会这样？”孙权再次失声道。

　　这一次，孙权已经不是不理解那么简单了。还有深深的妒忌。这个世界上能让孙权妒忌的事情不多。真的不多。

　　当初孙策死后，江东就像是一块馅饼一样，掉在了孙权的头上。

　　孙权几乎是坐享父兄基业，曾经经历过这种好事的孙权，基本不会有妒忌的心理。

　　即使刘封打下了这么大的一份基业，也不能让孙权感到妒忌。

　　但是这一次，孙权真的妒忌了。

　　一个外族的王族人，沙摩柯，居然举族投降刘封，这是多么大的事情啊。

　　当初匈奴一部的汗王投降汉武帝，也是因为被迫啊，在匈奴混不下去了，才不得不投降汉武帝的。

　　刘封何德何能，居然有一个部族的王族，在己方占有优势的情况下，导向刘封，并且把全族都倒贴给了刘封。孙权可是听说，五溪一部可是有四十万的人口的，四十万啊，整整四十万。

　　江东的人口才一百多万啊。

　　这到底是发生了什么事情。

　　孙权妒忌啊，妒忌刘封的好运。

　　江东势力强吧？势力很强悍，虽然只有一百多万人口，但是精兵强将，足以傲视一方。

　　但是江东始终没有出兵的机会，为什么？

　　因为有一个山越啊，几乎比江东汉人还要多的山越人，潜伏在江东森山老林中，时不时的发动一下暴乱，攻打一下当地的城池。

　　不得已，孙权只能把精锐的兵丁，强悍的将军分散在了各个县城。

　　比如说，徐盛，丁奉，陆逊，以前的潘璋等人都独领一营，负责防守一个地方。

　　真正能随时动用的军队，其实只有周瑜的一部，不足一万的军队。

　　苦啊，说句实在话。虽然孙权继承了父兄的基业，但是日子过的也不是太好。孙权做梦都想要剿灭山越，或者把山越人全部赶走，赶到交州去。

　　这样一来，江东就能进行大开发，增加耕地，增加人口，迟早会慢慢的发展上去的。

　　除此以外，也能腾出大批的精锐士卒，强悍将军，进行对外的战争。什么刘封啊，刘表啊更不在话下。

　　要是经营的好，没准还能出兵寿春，全面割据扬州。要知道现在的江东虽然号称吴越之地，其实只是扬州的一部分罢了。

　　江东连一个州的土地都没有。

　　打败山越人，驱逐山越人，这是在孙权梦中常常出现的。

　　但是有一件事，孙权是做梦也不敢做的。

　　那就是山越人忽然主动投降。忽然有一天。山越人主动投降，带来了一百万，甚至是二百万的人口。

　　然后经营个一二年，稳定下来以后，招募精兵。对外进大规模的战争。

　　别说是刘封，刘表，占领扬州了。就算是进兵徐州，孙权也有自信啊。

　　但那基本上是不可能的，除非太阳打南边出来。所以，孙权这辈子最大的期望，就是把山越人慢慢的剿灭，赶走。

　　而现在刘封呢？

　　他所处的领地内，本来就很安稳，至少都是汉人，只要手段强悍，就能经营的如铁桶一般。

　　如现在江夏，九江，长沙的民心都向着刘封一般，只要经营得当，桂阳，零陵，武陵等地的民心都会向着刘封。

　　十余年过后，就是犹如江东的局面了。

　　唯一可虑的可能就是那帮五溪人了，不过五溪人比山越人好对付。山越人处在森山老林，并且分散在各地，极难剿灭。性情也大多桀骜不驯。

　　而五溪人呢，集中在五溪，甚至还有城池。性情也比较温和一些，至少能与汉人通商。

　　刘封的处境本来就很好，现在唯一的威胁五溪人居然主动投降。有一个傻瓜一样的王族人，居然率领全族投降。

　　这对于饱受山越人摧残的孙权来说，妒忌，非常的妒忌，妒忌到眼红了。

　　为什么这种好事都让刘封给赶上了。孙权真的很想歇斯底里的喊上一句。

　　打败了曹仁，劫掠了这么多的人口。一场天灾，打劫了他六十万的人口。现在不仅打败了三郡太守，吞下了三个郡的城池，地域。

　　境内唯一的祸害，唯一的异族居然全族投降了。

　　种种好事，都让刘封给遇到了。

　　相比于刘封，他这个坐享父兄基业的吴侯，看起来还比较惨。江东啊，这一块领地到底是什么破地方。

　　孙权极力的压制着激动的心情，但是颤抖的身躯，还是出卖了他。

　　刘封一步步走高，一步步把势力经营的如今这般强大。已经完全高过了江东，对于孙权的刺激很大，真的很大。

　　大的难以想象。

　　孙权变换着的脸色，极力压制着，但却还是颤抖的身躯。鲁肃看在眼里，多少有一些理解。

　　江东在刘封手下吃了不少的苦水，眼看机会来了，十万大军讨伐江夏。但是却是这副摸样。

　　任谁都受不了。

　　但是现在也不是受不了的时候，事情过去了，也就过去了，只要守着江东这份基业，还是有一些希望的。

　　“主公，现如今江东在缓缓的恢复元气，论实力，论势力，在整个天下，也是排在第一流的。”鲁肃第一句的口气就很大。目的是安慰孙权。

　　果然，鲁肃的这句话，孙权听在耳中，心中舒服了许多。

　　是啊，至少他还有一个完整的势力。是经过，孙坚，孙策，他经营了数十年的完整势力。

　　有着完善的体制，无数的文臣武将。只要恢复了元气，就还是天下第一流的势力。

　　孙权心中自我安慰着。这或许也是孙权唯一可以安慰自己的事情了。

　　相比于江东，刘封起步太晚，势力的成型也太短了。虽然有一些高端的文臣武将投奔。比如说黄忠，甘宁，庞统，蒋琬，徐庶等等。

　　但是中层势力却很是缺乏。

　　根本没有自己一套的官员选拔系统，人才培养制度。这是什么？这就是不稳定，势力发展的虽然迅速，但极可能因为根基不稳，而导致崩溃。

　　就像是当年的王莽一样，虽然依靠上层的权势，获得了权柄。但是依旧正压不住场面，导致天下分崩离即。

　　各路诸侯纷纷起兵。最后便宜了光武帝刘秀。

　　这么一对比，刘封的下场肯定也不好说。想着，孙权的心中稍微的平衡了一些。

　　今天收到的刺激太大了，孙权能这么快的平静下来，有鲁肃的功劳，但更多的是基本的冷静，还在。

　　不过，现在的孙权，总归是有一些吃不到葡萄，而说葡萄酸的心思在。只是孙权不愿意承认罢了。

　　见孙权平静了下来，鲁肃也松了一口气。

　　继续道：“现如今，刘封再也招惹不得了。只有等机会，等曹操南下的机会。那时候，刘封的江夏，荆南是首当其冲。我们的机会也来了。”

　　说着，鲁肃的眼中泛着莫名的光彩，道：“现在，江东唯一需要的就是养精蓄锐，养精蓄锐，等待时机。”

　　“嗯。”孙权点了点头，现在局势，鲁肃的计划，无疑是正确的。

　　摆在相对弱小的江东面前，唯一的路途，就是等待时机。

　　既然自己不能创造时机，就让曹操创造。

　　不相信你刘封还能一直顺利。

　　孙权心中发狠。


第411章 五溪矿藏

　　远在五溪大蛇城附近刘封，自然是听不到孙权的怨念的。不过，就算是听到，也不会在意。

　　江东碧眼儿，只有守住自己一亩三分地的能力。

　　纵观历史，孙权一辈子都没有去过徐州。江东，太挫。

　　五溪是一个群山环绕的地方，但是也有几块小平原。平原上有些城池，耕地，环境与益州有些类似。

　　一样的山道坏绕，一样的内有平原。就是平原以及水利灌溉都比不上四川，所以历代五溪人都很弱，不足以与汉人对抗。

　　自从庞统打败三郡大军以后，刘封在长沙呆了一段时间，等着徐庶，赵云二人率领各自的随从赶到，收拢了三郡大军，扩展了军队。

　　徐庶收降降兵以后，就开始正是屯扎在公安，作为江夏势力，三个重要的军营之一。

　　黄忠，庞统，徐庶。各自拥有自己的辖地，抵抗来自东方，北方的压力。

　　并且在长沙的时候，刘封正式的派送许田，张道，以及刘泌进入三郡，开始收拢三郡势力。因为俘虏太多，刘封允许三郡有各自的守军，人员在二千人。

　　外有长沙，江夏挡着，刘封觉得二千人足以守备地方了。

　　除此以外，刘封也收到了邓艾那边的消息。也听说了邓艾曾经因为劳累昏迷这件事，本来刘封想要接邓艾回江夏养伤的。

　　但是想着做将军的总要受伤，总要操劳的，邓艾是一个天才，迟早是一个无敌的大将。不能老是给予特殊的关照，于是放弃了这个想法。

　　不过，刘封还是表示了自己对邓艾的重视，赐给了不少的金银，布匹。以肯定了邓艾在这场战争的作用。

　　最后，庞统与黄忠二人也收拢了部分的降卒，恢复了满员的状态，各自返回驻地去了。

　　经过大概两个月的整理，刘封已经基本消化了，这场战争所得到的一切，势力，城池，兵丁。

　　正式拥有了广袤的领土，长沙，桂阳，零陵，武陵，江夏，九江，五溪。二百五十万超密集的人口。作为主战的军队，也达到了七万五千人。膨胀起来的势力，已经稳稳的超过江东一线了。

　　本来，刘封也应该返回西陵，开始运作杨武将军府，开始对新近接收的势力，派发粮食，以赈灾的。

　　但是刘封却并没有那么做。

　　他来到了五溪郡内，五溪郡只有小小的五座城池，但是人口却有四十万。这一部的人口都是五溪各族的人。经过这一战对于汉人有着一种仇恨。

　　因为有一万蛮兵死在了汉人的刀下。

　　所以，刘封派遣了马良做这地方的郡守，并且临时把沙摩柯也派遣了过来，与他们一起来的还有沙摩柯所部的一万蛮兵。

　　相信以马良的能力，沙摩柯的威慑力，足以开展吞并五溪人的计划了。

　　除此以外，刘封也开始下令，把那三万蛮兵给押送过来，开始锻造山路，起到五溪与武陵的沟通，更进一步的促进五溪人的汉化。

　　不过，刘封来五溪的原因，并不是想要看五溪的改造。要是在势力弱小的时候，改造落后，野蛮的地方，是一件很有干劲的事情。

　　因为能提升势力。

　　但是现在完全没必要，他只要让马良去干就行了。五溪也并不是目前刘封势力的主力。

　　刘封来这边的原因是马良在五溪发现了三处大型铁矿，五处小型铁矿，一处小型金矿，以及三处大型银矿。

　　除此以外，还有铜矿。这是一个意外，刘封也没想到五溪的资源会如此的丰富。只是马良认为没有开发过的蛮荒地域，可能会出现意想不到的好处，于是带了一个擅长探矿的专家过去。

　　自从发现了一处铁矿之后，就一发不可收拾了。

　　刘封听到马良的公文后，立刻马不停蹄的赶来了。

　　资源。一直是压制刘封发展的原因，因为江夏，长沙，武陵，零陵，桂阳，九江等地一直都是资源匮乏的地方。

　　不比江东，山脉绵延，无数矿产可以发掘。

　　所以，刘封制造楚刀的速度一直上不来，虽然上次敲诈了孙权几十万斤的铁，但是相信很快就会枯竭了。

　　所以，五溪发现了铁矿，对于刘封有着很重要的意义。

　　大蛇城，是昔日沙摩浑的王城，也是五溪地区最大的一座城池。附近是平原，可以耕种。

　　此刻，大蛇城西边六十余里的绵延山林中，无数的蛮兵，在士卒的指挥下，开凿山路。

　　刘封，马良，以及陈大等人站在一处山峰上，山峰不高，但是很绵延不绝，足够储藏铁矿了。

　　刘封他们前边，正开凿出了一个山洞口，洞口内，拥有一些木质的东西，在支撑着洞口。

　　这是一处铁矿。

　　不过，目前并没有人在里边开采铁矿。

　　因为所有的劳动力，都在刘封的一声令下，去开路去了。这绵远的山路，开凿铁矿很简单，但问题是如何把铁矿运出去。

　　作为一个后世人，刘封知道要发财，必先开路这个道理。

　　“主公，这附近就有这么多的矿藏，我相信这绵延的大山内，还有许许多多的矿藏。必须要加派探矿的老人，加紧建设。这五溪蛮夷之地，就会为主公提供源源不断的资源。”看着眼前的矿洞，马良的眼神很是炙热。

　　“这是自然。”刘封回过头，对着马良一笑道。

　　“不仅如此。”顿了顿，刘封对着马良微微一笑，道：“我还要把制作楚刀的诸多工匠给移到这边来。铁矿运出去实在是太麻烦了，还不如把成品的楚刀运出去。”

　　“矿石，炼制，成品。这五溪郡就是我们江夏以后的军工基地。”刘封展开双臂，哈哈一笑道。

　　五溪是一个多山的地方，虽然能建造山路，但是运输毕竟困难。发展的王道，就是建立军工基地。

　　把铁匠什么都运到这里来，进行直接炼制。把成品运去江夏，这要简单许多。

　　“主公，这需要时间。”马良摇了摇头道。

　　现在五溪的情况比较诡异，三十余个部族，对于汉人的进入，都带有很高的警惕。

　　现在的沙摩柯，也只能做到勉强的震慑。

　　这种情况是不行的，因为当初刘封的计划是互相移民，分散五溪的人口，扩充汉人进入。

　　但是现在的情况，却是不行，按照马良的说法，得慢慢来。

　　而在没有汉人的情况下，在大蛇城内建造楚刀，是很危险的事情。若是整个五溪族群暴动，攻入大蛇城，然后，抢夺楚刀。

　　后果会很严重。

　　另外，马良还有一个担忧，那就是沙摩柯。马良是一个正统的汉人，不比刘封，他担心沙摩柯这五溪呆久了之后，会滋生野心。造成动乱。

　　刘封能体谅马良，不过，他不会认为沙摩柯会造反。因为刘封知道，就算沙摩柯不凭借这次大变，在十余年后，也能成为蕃王。

　　沙摩柯投奔他，只是因为心向汉人，如此简单。不过，刘封体恤马良，非我族类其心必异的心情。

　　“移民必须要快速进行。五溪人口四十万，必须要移走二十万人口，然后从武陵，零陵，桂阳移二十万汉人过来。”刘封断然道。

　　“但是我怕这会造成反弹，那些蛮族人实在是太桀骜不驯了。”马良表示了担忧。

　　如今的马良，已经不是当初的那个小人物了。掌控九江的这段日子，锻炼出了他的能力。

　　有了长远的目光。

　　“不必介意。”刘封目光泛冷，冷笑道：“桀骜不驯？那就让他们知道，现实是残酷的。他们不是汉人，现在还不是。现在是我们汉人打败了他们蛮夷，要整个吞并蛮夷。他们的勇士在为我们汉人开凿山道，他们的王族是我的将军。所以，镇压，用鲜血来镇压。”

　　“我要快速的建立一个军工基地，来支撑我去征伐。”刘封盯着马良，一字一句道：“为此不惜一切代价。”

　　金银铜铁，丰富的矿藏。让刘封的耐心严重下降。明年冬天曹操就要南下了，不足八个月。

　　刘封扩充实力，不断的扩充实力。而大规模的装备楚刀，是军队战斗力最好的提升方法。

　　现在的刘封本身就是在与汉人厮杀，与诸侯对弈。对于蛮夷人，刘封更没有仁慈之心。

　　“诺。”虽然马良更加倾向于温和的办法，但是刘封的命令，就是他的责任。闻言，只得应声道。

　　“不要气馁，要相信你的能力。三郡降卒，徐庶，赵云，庞统他们挑走精壮后，还有几千人。我会准备五千人，派人过来的。你除了是五溪郡守以外，还是护五溪中郎将，拥有独立的领兵权。要快速，不计后果的移民。把五溪人移走，把汉人移过来。”说着，刘封顿了顿，道：“除此之外，我再送一些有德行的士人过来，相信对于宏赡汉人文化，教化蛮夷，有一些德高望重的人会很有兴趣的。”

　　本来，按照马良的能力，以及五溪的情况，移民以及对五溪人的汉化，需要数十年的时间。

　　但是矿藏的发现，刘封要做到一蹴而就。

　　半年内强行完成。用说的不行，那就用武力。

　　本来，马良对于刘封的这个命令，有些没底。但是加上五千汉人军队。马良的信心就足了很多。

　　下拜道：“多谢主公！”

　　“嗯。矿藏我也看过了，这里的事情就交给你了。你的任职是三年，等三年过后，我再招你入将军府。”刘封道。

　　这是刘封的承诺。这五溪境内，虽然移民可以一蹴而就。但是各种开发，无数十年功夫是不可能的。

　　刘封不会留马良在这里数十年。


第412章 大将文聘的前程

　　五溪的资源很多，地位也很重要。

　　在刘封荆楚征战，甚至是出了荆楚的时候，都会发挥很重要的重用。但是刘封并不是郡守。

　　他是主公。他是凌驾于荆楚七个郡以上的杨武将军。

　　所以，在探查了矿藏，以及给予了马良权利，便利之后，刘封就启程返回江夏了。

　　回到了阔别已久的西陵。

　　当看到西陵城，那熟悉的城墙的时候。刘封心中只觉得温馨。虽然司马懿挑起的十万大军，讨伐江夏一战。

　　他获得了极大的好处，三个农产大郡，一个资源大郡。三四万的军队。以及司马懿。

　　但是过程也是艰辛的，稍有不慎，可能就是皇图霸业转头空的局面。

　　所以，对于这场胜利，刘封喜悦，但不骄狂。看见阔别已久的西陵城，很是温馨。

　　里边，有他的妻子，儿子啊。

　　不知不觉，都过年了。他的长子刘威，都八个月大。次子刘昌也有七个月了。

　　怀着回家的心情，刘封命令护送他的陈大，率领破军，神臂二营返回军营。他自己则带着数十亲兵，进入了城池。

　　进入城池后，刘封很快就来到了将军府外。

　　得到刘封返回消息的将军府，府门大开。十余名护卫分散两旁，迎接刘封。

　　马车上，刘封看了一眼门内，发现远远的有几个俏丽的身影，站在那里。

　　刘封心中一热，走下了马车。进入大门以后，刘封看到了蔡妲，蔡玉，黄月英，环儿，小乔。

　　都是盛装打扮，很是美丽。

　　这些女人们不便出府迎接，但却用这种方式，欢迎他回家。

　　男儿在外征战，有这么多女人惦记着。刘封心中升起了一种夫复何求的感慨。

　　“恭喜夫君凯旋而归。”见到刘封的一刻，五人齐齐对着刘封一福，娇声道。

　　此刻，寇水正站在刘封的身后。见到这场面，很识趣的转身走了，顺便，还把身后的一些护卫给带走了。

　　“这里不是说话的地方。”刘封微微一笑，道。

　　“早腾出房间了。”蔡玉上前一步，娇笑道。随即，起身朝着内院走去。其余四女，也微微一笑，也跟着蔡玉向内院走去。

　　五个女人，相聚在一起也有一段时间了。但是刘封还从来没有见过，这些人靠在一起，走着的。

　　这帮女子，有的是在历史上留下赫赫名声的美女。有的则是埋没在历史中，但却是顶尖姿色的女人。

　　站在一起的时候，已经很让人震撼了。

　　现在走在前边，一个个摇戈身姿，浑圆的臀，纤细的腰肢。

　　说实在的，刘封已经几个月没有碰过女人了。要不是还是白天，又是回来的第一日，刘封早扑上去了。

　　勉强压下了心中的躁动，刘封跟了上去。

　　蔡玉准备的房间，其实就是蔡妲屋子外边的一座小型客厅。

　　连着刘封在内，只有六人，就算加上侍女，也不足十人。小型客厅足够容纳他们了。

　　进了客厅后，刘封坐在主位上，众女则排座在两旁。

　　一坐下，性格最为古灵精怪的黄月英就大呼道：“夫君，我听说这一次你收降了一个蛮将，足足有两人高呢。是不是真的？”

　　“一个女子，议论男人的身材，羞不羞。”蔡玉训斥道。

　　黄月英闻言缩了缩脖子，但却并没有胆怯，依旧用求知欲的眼神看着刘封。

　　“没两人高那么夸张，不过我只能到他的胸口。”刘封道，说起这个还是挺让人郁闷的，刘封的身高在一米八以上，而沙摩柯却有两米五。刘封站在沙摩柯面前，其实压力挺大的。

　　不过，一想到那有蛮人血统，又是自己的部将。刘封心中就好受了许多。

　　“那人壮的跟牛似的，使得一根巨大狼牙棒，一棒子能把人砸成肉饼。”看着黄月英求知欲十足的眼神，刘封笑道。

　　“果然是野蛮人。”以为黄月英会拍手称其，但没想到黄月英听完后，吐出了这三个字。

　　刘封失笑，这个时代的汉人，其实都很高傲的，一般看不起那些异族人。尤其是体态奇异的人。

　　沙摩柯那人一心向汉，但是融入汉人却需要一代，甚至两三代的时间。

　　不过，这只是一个插曲。

　　接下来，蔡妲等人就把话题放在了这次的战争中，询问刘封战争的过程。

　　刘封笑着挑选了不怎么血腥，但是很惊险的情况说了。引得一众女人都用后怕的目光看着刘封。

　　汉人女子都是比较含蓄的，尤其是在场的不是贵妇人，就是乖巧的贴身侍女出身。

　　虽然后怕，但是只有眼神表现出来。

　　只有黄月英这个小妮子，大呼小叫的。时不时的拍打一下她那高耸的胸脯，引得一阵波涛汹涌。

　　“不用担心，这场战争过去了。你们的男人，可是活得累一文一武两个大才，以及四个郡的领地。现在就算是比之江东，也要强上一线了。可是天下一流的诸侯。”刘封见气氛稍微有些不对，说了句稍微得瑟的话，调节气氛。

　　“扑哧。”黄月英扑哧一笑，道：“哪有自夸比别人强的。让人笑话。”

　　黄月英这一笑，让众女都笑了起来。当今天下是什么情况，刘封的女人们也都是清楚的。

　　刘封的势力越来越强，就越来越安全。她们也跟着沾光。这是好事。

　　只有小乔用一种莫名的目光看着刘封。目光很隐晦，但是刘封察觉到了。思量了片刻，心中已经了然。

　　可能是他刚才一句比之江东也要强上一线这句话刺激到了小乔。

　　小乔是一个很温柔的女子，也很重感情。对于大乔更是姐妹情深。刘封曾经答应大乔，一定会在十年内灭掉孙权。

　　把孙绍给接出来。

　　而现在刘封已经承认，自己要比孙权强上一线。小乔的心情稍微有些激动。

　　笑过之后，蔡妲皱了皱眉头，担心道：“一文一武。按照夫君的话来说，那沙摩柯一心想做汉人，比较可靠。但是那司马懿呢，他一个中原大族，司马氏这一代名声最好的人，为什么会投降夫君呢？而且，也不太可靠。”

　　“为什么就不能投降我呢？司马氏的子孙也是人啊，是个人就会怕死的。而且，司马懿刚刚出道，算不得曹氏重臣。没有什么归属感。”说着，刘封微微一笑道：“至于可靠不可靠，那要看什么人用了。”

　　说出这句话的时候，刘封很自信。英武的容貌，自信的气质。以及那位高权重的地位。

　　四周的五个绝美的女子。

　　刘封不是英雄，但却能配这些女子。

　　若是有外人在场，肯定会认为这屋子里的人，很和谐，很般配。

　　这是一个难得的机会，后院的女人聚的这么齐全。刘封也很享受这样轻松的感觉。于是，刘封与夫人们在小客厅内，聊了半天的时间，直到，用了晚膳，才各自散去。

　　等散去之后，刘封本想去小乔的院子中的。因为刘封看到了小乔的目光，所以想要安抚一下。

　　顺便问一下大乔目前的情况。已经数月未见了，那个女人千万不要因为思念儿子，而变得体弱多病。

　　不过，刘封出门的时候，蔡玉却使用了一个眼色，很郑重的样子。刘封只得，来到了蔡玉的内屋。

　　进入内屋后，刘封看到了坐在榻上的蔡玉，也闻到了一股浓郁的奶香味。

　　但并没有发现刘威。蔡玉是自己照顾刘威的，并没有什么奶妈。但还是有一些专门照顾刘威的侍女。

　　刘封猜测这会儿，刘威那小子被侍女抱着。

　　“怎么了？”刘封坐到了蔡玉的对面，轻声问道。

　　因为猜测蔡玉可能有什么重要的事情要说，刘封的这个样子，有点正式。并不像是夫妇之间的对话。

　　“我那哥哥把一个人送给了你。”

　　案上放着一些竹简，都是蔡玉平时无聊的时候看的。说着，蔡玉从中抽出了一卷竹简，递给刘封。

　　一个人？刘封心中一动。立刻想到了那个荆楚唯一的大将，文聘。心中有些激动。

　　文聘，那个男人即使是在将才如云的曹魏，也是排的上号的，是仅次于五子良将的将才。

　　刘封当初与蔡妲成婚，文聘的原因很大。

　　刘封接过了蔡玉手上的竹简，展开来，细细的看了一遍。嘴上慢慢的露出了一丝微笑。

　　这是一封信，并不是给刘封的信。

　　而是蔡瑁写给文聘的信。信的内容，就是让文聘跟随刘封。

　　“这一战，你大胜。拥有了这么多的城池。大哥他变得很看好你。这文聘也提前交给你了。”看着刘封脸上的笑容，蔡玉从旁解释道。

　　顿了顿，又笑道：“现在文聘在江陵，有两万精锐，都是荆楚最精锐的军队。而且家小也在江陵。以文聘与大哥之间的恩情，这一封信一去，文聘必定会举家南下。顺便还有二万精兵。你又割据荆南，有长江天堑。有了文聘之后，就算是曹操三十万雄兵来此，恐怕也不能把你怎么样。”

　　“嗯。”刘封收起了心中的惊喜，点了点头。

　　他现在的总兵力已经在七万五了，再加上文聘就是九万五。近十万大军。在军队超过十万的战争中，数字已经变得没有意义了。

　　战争胜负，全看双方上层人物的交锋。拥有长江的他，很占优势。


第413章 又见大乔

　　不过，刘封的主要目的也不是拿自己为刘备与孙权挡灾，虽然现在的他确实有了与曹操小声叫板的实力。

　　赤壁之战，刘封会想办法让历史上的一幕重演。以刘备与孙坚联合的力量，干掉曹操的南征军。

　　因此，刘封对于蔡玉的评价，就算是曹操三十万雄兵来此，恐怕也不能把你怎么样有些不以为然。

　　因为就算是他的势力小十倍，只要刘备，孙权在，曹操也依然不能把他怎么样。

　　不过，刘封对于文聘在赤壁之战的时候，确定了其价值。还是很高兴的。

　　刘封放下了竹简，隔着案一把抱住了蔡玉，在蔡玉脸上“啵”了一口气，笑道：“真是好夫人。”

　　想当年，他娶蔡玉，蔡妲都是意外，或者是纯利益关系。

　　但是现在却不一样了，这两个女人已经深入到了他的生活中，融入了他的骨子里。

　　这两个女人也先后为他生下了刘威，刘昌。实在是府中的大功臣。

　　“疼。”被刘封报的紧，蔡玉觉得紧紧压着案，有些疼。

　　刘封闻言给了蔡玉一个歉意的表情，松了开来。

　　不过让刘封没想到的是，在他松开蔡玉以后，蔡玉一把踢翻了案，狠狠的扑了过来，保住了刘封的虎腰。

　　保住刘封以后，蔡玉趴在刘封的怀里，贪婪的嗅着刘封的气息，道：“你个死人，一出去就是几个月。”

　　老夫老妻也会干柴烈火。

　　数个月没有碰女人了，被蔡玉这么抱着，感受着蔡玉胸前的一对丰满，刘封怎么受得了。

　　一把把这个妖精给横抱了起来，走向了旁边的大床。

　　……

　　次日清晨，刘封带着愉快的心情，走出了蔡玉的屋子。憋了几个月，一经发泄，自然是神清气爽。

　　今日，刘封本打算去找小乔，看看大乔情况的。

　　但是功曹赵累，以及主簿刘巴找上了门。

　　书房中，刘封坐在主位上，而赵累，与刘巴则分坐在两旁。

　　赵累乃是真心投靠刘封的，这一次战争，刘封的势力空前的膨胀。其势力甚至比刘表全盛时期都要强大。

　　因此，赵累的脸上时刻带着笑容。

　　至于刘巴，投奔于刘封，不过是因为当年的一个赌博，赌刘封能不能在赤壁之战，兵不血刃的打退曹操。

　　不过，经过这么些岁月的工作。刘巴几乎已经淡忘了那个赌约了。

　　他已经完全融入到了刘封这个势力当中，因为刘封的势力实在是太朝气了，不似刘表死气沉沉，也不似刘备有气无力。

　　是真正的一股朝气，一股能够抗衡曹操的朝气。因此，刘封大胜而归，刘巴也很是高兴的。

　　“主公，此次征伐，庞统所部将士，黄忠所部将士，以及陈大所部的破军营，神臂营，最后霍峻所部的长沙守军都功不可没，这是我罗列出的功勋名单，还请主公过目。”赵累从袖子内，抽出了一卷早已经准备的竹简，起身递给了刘封。

　　这是就是功曹的重要性了，评判功勋。

　　刘封对于封赏各部将士的事情，已经抛在脑后了。去了一趟五溪，花费了两个多月的时间呢。

　　还好有一个赵累还记得该封赏有功将士。

　　刘封很汗颜的接过了竹简。对着赵累点了点头，随即才打开竹简看去。

　　里边记载了功勋名单，以功劳大小排列。

　　别看庞统风光，以一己之力压制了三郡大军。但其实这场战争功勋最大的其实是黄忠。

　　他以八千军队，就连破二郡。并且自身的伤亡不大。在汉寿城外，以弓箭射杀了三郡太守。

　　自然黄忠是列在第一位的。第二位，也不是庞统。而是霍峻，此人率领五千军队，守住城池不失，保住了临湘，护卫了主公。

　　第三乃是陈大，他率军攻破了大营。

　　沙摩柯被排除了，因为刘封已经亲自封赏过了。

　　第四则是邓艾，他以三千军队，抵挡了徐晃的猛烈进攻。

　　看到最后，甚至庞统没有出现在名单中。因为这场战争，庞统的功勋几乎没有。

　　不得不说，赵累是一个合格的功曹，他并没有因为庞统的身份，以及得宠程度，而有所偏袒。

　　很公正。

　　但是刘封不这么想，在刘封看来，这场战争庞统所发挥的作用是至关重要的，比如说那三郡太守就是庞统设计杀死的。

　　这很重要。要是那三个郡守投降，刘封会觉得头痛无比。

　　“加庞统以统帅有方，列在黄忠之后。加蒋琬，足兵足粮，乃是郡中弘股。列庞统之后。其余凡此次征战的将士们，都赏赐肉食，酒水。”刘封看完之后，放下了手中的竹简，思量了片刻，道。

　　“诺。”赵累对此并没有反驳，因为他只需要提供公正的意见，而决策权在于刘封。

　　“主公，还有一个问题。”旁边的刘巴，却提醒道。

　　“什么事？”刘封问道。

　　“这封赏是个大问题，目前主公乃是杨武将军，最多能封中郎将，而庞统乃是军师将军，已经过了。黄忠也是中郎将属于军中第一等的将军。无可封赏。最后，陈大，邓艾等人也都是校尉，若是为他们加封，势必要与黄忠等同。又不能体现黄忠的功勋。”刘巴委婉道。

　　这是他此来的目的。

　　刘封也开始头疼了，黄忠是升无可升了，而邓艾等人如果升上来，就会让黄忠的地位下降。

　　这真是让人头疼的事情。

　　真是可悲，要是他的军职再高一点，弄个征西将军啊什么的，这些问题就会迎刃而解了。但可惜，曹操是肯定不会给他加封的。

　　就算他自己申请也不行。

　　比如说，刘备占领了荆州以后，向汉献帝上表，封刘琦为荆州刺史。他现在其实也可以上表，请为征南，或是镇南将军的。

　　但是曹操肯定不会准许。明年都南下了，还给敌人加封，这不是给自己添堵嘛。

　　所以，刘封连上表都省了，继续做杨武将军吧。

　　这问题就出来了，黄忠这个中郎将都是最高军职了。他又不能封关内侯，列侯什么的。

　　刘封揉了揉自己的太阳穴，良久，才想到了一个折中的方法，道：“这样吧，不论军功大小，一律封赏军职。只给予金银，布匹，以示恩赏。”

　　“诺。”赵累点了点头，打算下去罗列封赏了。

　　“不如这样吧。霍峻本是司马，可封为校尉，而邓艾本是校尉，可在校尉前边，加上封号。曰，奋威校尉。其余人可效仿。以示恩宠。然后，再赏赐金银，布匹。”刘巴忽然开口道。

　　“嗯。”刘封眼前一亮，这个是好办法啊。军功，军功，本就是晋升的路途，一场这么大的战争，却不能得到军职的升值。做将军的难免郁闷。

　　现在这办法好，加个奋威什么的不错。

　　“照子初所言，依照军功大小进行封赏。”刘封转过头，对着刘巴道。

　　“诺。”赵累再次点了点头，道。

　　这件事绝对不小，所以，刘巴，赵累二人才一起而来。

　　这件事，也是刘封在这场战争中，最后的收尾了。此后，只要安静的吞吐，这场战争所收到的利益就可以了。

　　二百五十万人口，数百座城池。

　　刘巴，赵累走后，刘封摸了摸下巴。

　　不过，考虑到那几个新得的郡，有郡守打理。刘封也没有绞尽脑汁的道理，于是很快就把注意力放回了现在。

　　也就是小乔那边。

　　刘封站起身来，朝着内院走去。

　　也不知道是来的巧，还是来的妙。在进院子的时候，有个侍女向刘封禀报，说是今日大乔也在。

　　刘封想了想，还是走了进去。

　　毕竟担心大乔的状况，亲自看一眼，比较让人放心。

　　很快，刘封走进了小乔的屋内。屋子内，大小乔对坐着，互相在说笑。

　　与刘封想象的不同，大乔虽然有些消瘦，与本来的丰腴稍微有差别，但是脸色却是很红润。

　　红润的异常，给人以一种遇到春天的感觉。

　　刘封心下很奇怪。

　　“夫君，将军。”二女也听到了脚步声，见来人是刘封，忙起身拜见道。

　　“不必多礼。”因为有大乔在场，刘封只是伸手虚扶了一下。

　　随即，刘封被小乔安排在了二女的身侧。

　　“夫君你怎么来了？”坐好后，小乔奇怪的问道。按照刘封的身份，刚回来应该有一大堆事务等着他才对。

　　“见你昨日的眼神很奇怪，所以就来看看。”刘封微微一笑道。

　　小乔为刘封的关心一喜，随即又是一惊。随即，有些不安道：“昨日，夫君自赞势力高过了江东一线。所以，妾心中欢喜。”

　　就像小乔说的一样，她昨日的目光并没有什么，只是因为欢喜，一为刘封的成功而欢喜。二也是因为刘封的势力上升，更加有助于打败孙权而欢喜。

　　别无其他。

　　另外，大乔今日的脸色红润，似乎到了春天一般，也是因为这个。小乔偷偷的告诉大乔，刘封的势力已经膨胀到了比江东还要高上一线的地步了。

　　大乔欣喜，所以才看起来似乎是春天到了一般。

　　“我也只是关切你。”虽然小乔不安的样子，让刘封微微心疼，但也有些怒气，道。

　　刘封知道，小乔是在害怕他误认为昨日的眼神是在提醒他答应过大乔，要找孙权报仇的事情。

　　刘封从来没有这么想过。所以，才微微怒了。


第414章 意外的增兵

　　在刘封的目光下，小乔有一些眼泪汪汪。

　　“咳。”就在这时，屋子内响起了一声轻咳。刘封这才想起，这屋子内还有一个大乔。

　　不由老脸一红。

　　夫妻二人在私下里，说话也就罢了。在大姨子这里说这些话，就有些过了。

　　小乔的面色也有些发红，偷偷的看了眼姐姐。大乔却是一脸的自然。小乔松了一口气。

　　“咳，姐姐在西陵的这段日子过的可好？”刘封轻咳了一下，问道。

　　“托将军的照顾，妾在西陵很是安生。”大乔由衷道。

　　这段在西陵的日子，让大乔似乎是回到了往昔，孙策那死鬼虽然薄情寡义，但是活着的时候，却很强势。她至少能感觉到安全。

　　孙策死后，把位置传给了孙权，大乔就开始变得兢兢业业了。

　　一边痛恨孙策，一边防备孙权。

　　而在西陵的这段日子，是大乔这些年过的最平静的日子，与父亲住在一起，与小乔谈谈心。

　　在小乔的介绍下，还与蔡妲，蔡玉等刘封夫人也有所往来，过的比较平淡，但却充实。

　　不过，如果眼前这位强势的将军，能够打败孙权，把孙绍接过来，那就更好了。

　　大乔心中不由浮起了这个念头，但片刻后，就自嘲一笑，都说贪得无厌，她就是一个贪得无厌的女人。

　　刘封已经答应十年内消灭孙权了，她却不知足。

　　刘封当然想不到大乔心中已经转了这么多心思。听大乔说过的很安生，刘封微微一笑道：“小乔乃是我夫人，我照顾姐姐也是应该的。”

　　大乔摇了摇头道：“就算是一般亲戚，也未必会安排的如此好。更何况，我还是孙策的夫人。”

　　这句话是由衷的称赞刘封的。

　　要是一般人获得了她，会大肆宣扬，羞辱孙权。但是刘封考虑到小乔的感受，却并没有把俘虏大乔的事情传开。

　　这实在是让大乔感激。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，对于大乔的感激并不是太在意。毕竟他抓住大乔，也未必没有利用的心思。

　　反正，这一次刘封是松了一口气。本以为大乔客居在西陵，出现极为狗血的思念过度而导致体弱多病。

　　现在看看大乔，挺健康的。

　　将来若是见到陆逊老婆，也就是大乔的女儿，也好交代啊。

　　接着，刘封面带微笑的与小乔，大乔说了一些话。之后，才起身走了。

　　只是刘封也没忘记，小乔刚才的一点点的不当思想。刘封给了几句暗示。只有夫妻两个才董的小暗示。

　　大概意思是晚上洗干净等我。

　　因为有大乔在场，小乔琉璃般的脸颊上满是通红的色彩。

　　……

　　二月后，随着各地郡守的上任，以郡守们的能力，五溪，武陵，桂阳，零陵四个郡，差不多都已经基本控制住了各自的郡县。

　　桂阳，武陵，零陵三个郡也开始与五溪郡交换民众，一半的五溪人将迁徙进入三郡，而三郡也分出一部分的汉人进入五溪。

　　对于五溪人迁徙进入三郡，刘封采取的是强制性手段。

　　而对于三郡的百姓前夕进入五溪，刘封则是恩威并用。一方面承诺给予土地，另一方面也给予补贴。

　　你请我愿之下，汉人与五溪人开始初步的融合。

　　现在，江夏，九江，长沙，武陵，零陵，桂阳，五溪等七郡，都有大规模的外族与汉人进行融合。

　　人口的比例，大约是一百五十万以上的汉人，以及一百万左右的异族。

　　这个字数，让刘封稍微感觉到不安。

　　虽然融合起来，会增加实力。但是汉人有些过分的少了，基本上是一点五比一，会让血统出现一定的问题。

　　不过，因为五溪人在这次战争中损失了一万士卒，其余四万也要为刘封服役，因此，女人的比例很高。

　　换而言之，汉人男人若是在汉人中找不到婆娘，可以去找一个甚至几个五溪女人。

　　另一方面，江东那边过来的山越人，也因为与江东常年交战，也都是以妇女儿童居多。同样，汉人男人可以占有一定的便宜。

　　这一方面，弥补了血统上过分稀释。

　　总体上，还是汉人的血统，占据上风。

　　毕竟刘封是汉人，他建立起来的统治集团也是汉人，保证汉人的血统，很重要。

　　现在刘封只要等人口融合，就可以真正的建立起一个超越江东的国度了。

　　但是，事情却并不是一帆风顺。

　　书房中，刘封放下了手中的竹简，叹了一口气。

　　现在大约是初夏，天气稍微有些凉，不过刘封血气方刚，不惧寒冷，只穿着薄薄的衣衫。

　　叹气的原因，种族融合这个大计划，出了一点点的问题。

　　五溪人因为性格较为温顺，又刚刚经历战败，还有沙摩柯压着，迁徙的到是很顺利。

　　在汉人官吏的教导下，一些猎户也开始耕田，过着汉人一般的生活。

　　出问题的是山越人，山越人的性格实在是让人头疼。桀骜不驯，太桀骜不驯了。

　　六十万的山越人，大部分都是妇女，以及儿童。

　　在刘封的授权下，护山越中郎将诸葛瑾与各地的郡守协商，开始对那些妇女进行改嫁，有一部分嫁给了当地的驻军。

　　比如说，黄忠的一些部将，都能获得一个山越女人作为妻子。还有一部分嫁给了一些普通百姓。

　　总之，尽快融入汉人中，为汉人男人生下娃儿。

　　除了生娃儿的好处，山越女人还有另一个好处，那就是能干活，体格比一般汉人农妇还要健壮，几乎等于一个壮年劳动力。

　　计划是好的。但是却太低估了山越人的桀骜不驯。

　　诸葛瑾的这封文书上说，一些山越少年，十三四岁，甚至是十一二岁的人开始在壮年男子的有组织下开始造反。

　　六十万人口，即使壮年男人与东吴的军队，消耗了无数。但还是有剩下一些的。少年的比例也比较大。

　　这群人开始造反，造成的社会动荡比较严重。

　　诸葛瑾的这封文书，就是请求刘封调动各地的驻军开始镇压，并且俘获那些精力旺盛的山越人，并且进入军队，让他们死在战场上。

　　诸葛瑾不愧是一个能臣，狠辣，又果决。

　　他看得出来，刘封是想要完全吞噬这六十万的山越人，恰巧有一部分开始造反，他就乘机剪除掉山越人中的男人，少年男人。只剩下大部分的女人，少女。

　　可能会造成一段时间的人口流失，但也可以保证汉人的血统。

　　另外，把那些男人，少年男人俘虏之后，送入军队，可以极大的增加势力。

　　这是历史上，江东的一贯作风。

　　历史上，江东虽然连年遭受山越人的袭击，在遭受巨大损失的同时，人口也在缓慢增加。

　　到了后期，军队的组成部分，山越人占了极大的比例。

　　比如说，后世赫赫有名，诸葛瑾的长子诸葛格，讨伐山越人，获精兵四万。这四万精兵，就山越壮年男人。

　　而他们的命运，就是为吴国流血，他们的女人，会配给汉人，增加人口。

　　这个办法，一方面可以剪除桀骜不驯的山越男人。另一方面，可以增加军队的人数。最后，还能保证汉人的血统。

　　刘封考虑了一会儿之后，就给了皮肤。

　　“准护山越中郎将诸葛瑾，募二万山越精兵。”

　　在公文上，写下这几个字以后。刘封立刻叫来了小吏，把公文传给了刘巴。让刘巴传给诸葛瑾。

　　坐了片刻后，刘封决定去诸葛瑾那边去看看。

　　这件事情毕竟关乎到人口的增长，军队的增长。

　　想到就做，晚上刘封交代了蔡妲，蔡玉二女后，次日就带着寇水等数十名护卫，前往九江。

　　九江，昔日只有四座城池，太守也是马良。如今却多了两座，太守也换成了马良举荐的一个叫做，东方鸿的人。

　　多出来的这两座城池，由汉人与山越人共同生活。

　　并且，护山越中郎将诸葛瑾的治所，也设立在其中一座名为贡城的城池中。

　　九江刘封只来过一次，就是那次打败了周瑜，获得九江的战争中。

　　上一次来，到处可以看到汉人百姓在田间耕作，很是繁荣的样子。而这一次来，气氛不太好。

　　四周有一些黄忠的军队，在拉山越壮丁，把那些桀骜不驯的山越壮丁，给强行抓进军队。

　　反抗者一律暴打，绝不留情。

　　四周则是一些女人，孩子在哭泣。看模样，穿戴可能是这些壮丁的家人。除此之外，还有一些汉人百姓在围观。

　　“真是好啊，这些狗日的山越男人太嚣张了。才十一二岁的少年，就敢参加暴动，打我们汉人。等长大了还得了。就该统统抓紧军队里去，为我们杨武将军流血。”一个老人很欣喜的道。

　　“呵呵，这些山越男人消失了，好处还多多呢。嘿嘿。”一个壮年男人嘿嘿笑着，看向那些强健的山越女人，很是渴望。

　　强健的女人，能生下一个个强壮的娃子。除此以外，还能帮助家里人开垦田地。等于家里多了一个壮年劳动力。

　　好处多多。

　　在诸葛瑾进行种族吞噬计划的时候，有不少汉子娶到了一个，甚至是好几个山越女人。

　　得到的好处，就是农闲的时候，多开垦了几亩荒田。增加的来年的口粮。

　　尝到甜头的汉子们，巴不得那些山越男人，少年，进入军队呢。

　　何况，这些人还桀骜不驯，发动暴动殴打过汉人。


第415章 东来的孙尚香

　　马车，经过黄忠军队征兵的营地。

　　刘封掀起了帘子，看了一下外边的情况，同时，四周的议论声也传入了他的耳朵里。

　　刘封叹了一口气，放下了帘子。

　　战争，尤其是两个种族之间的战争，都是这样的。

　　无所谓残忍不残忍。就像后世元，清两朝，死了多少汉人。所以，刘封对于异族的认同感，其实很少。

　　更何况，刘封也已经给予这些山越人机会了。可以容忍他们的血统，融入汉人之中。

　　但这些人天性桀骜不驯，对付他们的办法只有把他们送进军队，进行严厉的管教，甚至去送死。

　　所以，刘封只叹了一口气，心中并没有同情，也没有要解除这条命令的意思。

　　正当刘封下令继续前行的时候，一阵马蹄声传来。

　　刘封可以说是一个军中老卒，见过许许多多的马匹。仅凭这些马蹄声就可以分辨出有大约十匹马匹，从东方而来。

　　可以肯定是战马。

　　战马。可能是黄忠的传令兵吧。刘封想了想，没有在意。

　　不过，这十余匹的战马速度很快，又来势汹汹。马车外边的寇水，立刻下令护卫们戒备。

　　弓箭手弯弓搭箭。

　　不过，片刻后，寇水又放松了警惕。嘟囔道：“原来是个娘们。”

　　寇水的目力很好，看着绝尘而来的十一匹战马，为首的是一个穿着戎装的女人。

　　一身火红色的衣裳，看不清面容。但是寇水敢肯定是个少女。

　　因为很少会有贵妇人会如同蔡玉一般，整天骑马的。

　　寇水就在马车的旁边，刘封的耳力又很好。笑骂道：“别看不起娘们，我家女人一箭能射杀一头鹿呢。”

　　刘封说的是蔡玉，那娘们彪悍超乎寻常。

　　“嘿嘿。寻常的娘们，哪能与主母相提并论啊。”寇水是个很严谨的人，但并不死板，闻言嘿嘿一笑道。

　　刘封失笑，摇着头道：“别关心路边的事情了，继续走吧。得赶快进入贡城内。”

　　“诺。”寇水大声应了一声，车队缓缓的开动，朝着贡城方向继续行走。

　　“停。”忽然，马车外边传来了一声清脆的女音。

　　是个江东娘们。刘封对于江东的口音不是太陌生，听一个字就能知道外边的女人来自江东。

　　这个时代，果然还是江东的女人最彪悍啊。

　　历史上，孙氏出了两个彪悍的女人。一个叫做孙尚香，另一个叫做孙鲁班。

　　孙尚香几乎是耳熟能详，不过彪悍够彪悍了，但却比较单纯，是个被孙权利用的对象。

　　孙权把孙尚香嫁给刘备，又利用孙尚香来盗取阿斗。最后，孙尚香返回江东。

　　最后的结局几乎没有记载。

　　至于三国演义那里，说孙尚香投河殉情，那完全是胡说。反正晚年过的肯定不好，孙权那厮利用了妹妹，又一脚踢开。

　　真是冷血。

　　至于另一个彪悍的孙鲁班，则是孙权的女儿。这是三国第一彪悍女人，刘封知道她也是因为偶然。

　　孙鲁班曾经杀过自己的妹妹，曾经参加过宗族对于吴国皇帝的夺权行动，背叛了皇帝。还曾经与族叔通奸。

　　够狠，够毒，够彪悍。

　　反正，刘封觉得孙氏的女人都很彪悍。

　　刘封想起孙尚香也不是没有理由的，从大乔口中，孙尚香是个极为豪爽的女人，大块吃肉，痛快喝酒。

　　上马能战，弯弓能射，刀枪剑戟样样精通。是一个能力强大的女武将。

　　没心机，比较单纯。以及对大乔母子也很好。尤其是对孙绍，很照顾，两人很熟。

　　所以，刘封才从大乔口中，知道了孙尚香的一些情况。

　　外边的不会就是孙尚香吧。刘封心中猜测，随即又失笑，那彪悍的女人虽然够彪悍，但还不够彻底。没可能会离开江东的。

　　想着，刘封开始闭目养神。

　　安静的等待着马车，进入贡城。

　　不过，刘封不知道他偶然猜测的结果却是中了。这个率领十个亲兵的女人正是孙尚香。

　　征兵地点的附近，孙尚香勒马而立。英姿飒爽。

　　身后十个亲兵，五男，五女。一个个训练有素，孙尚香勒马，他们立刻也停了下来，整齐划一，很赏心悦目。

　　营地内负责征兵的是一个中年男人，叫吴分，一个普通的都伯。被黄忠派遣来，暂时跟随护山越中郎将，诸葛瑾征召山越军队。

　　吴分是一个军中老卒。见识不凡。

　　刚才那辆经过的马车，身边的护卫，就引起了吴分的注意力。那外露的气势，让吴分心中暗惊。

　　也暗自猜测，到底是哪个大人物经过此地。

　　而这十一个骑士，更让吴分双目大亮。心中暗赞了一声，训练有素。

　　不过，很细心，对于军队也很敏感的吴分还是察觉到，这群骑士虽然训练有素，但都是没上过战场的雏儿。

　　浑身上下没有血腥的杀气。尤其还有六个人是女的。战力大打折扣。

　　吴分的目光，有些太赤裸裸了一些。

　　孙尚香虽然比较强悍，但还是被看的不爽，狠狠的瞪了一眼吴分。吴分老脸一红，赶紧别开了目光。

　　都老男人了，还盯着一个少女看，算个什么事啊。吴分心中暗自惭愧。

　　“哼。”孙尚香见吴分识趣的别过了头，轻哼了一声，给了吴分一个识相的表情。

　　不过，孙尚香很快就被营地内，征兵的情况给吸引了主意力。看着不远处，那一个个山越人被强行征召进入军队。

　　并且，十余岁到四十岁的男人都有，残差不齐。并且反抗者，被暴揍一顿。

　　那场面，就像是一个穷兵黩武的将军在抓壮丁，死要面子的扩充实力。很难看。

　　孙尚香露出了一丝失望的神色，她来江夏可是有目的的，兴致勃勃的想要看一看，那个与她大哥孙策并肩的男人是个什么样的英雄。

　　为此，她偷偷的跑了出来，谁都不知道。估计现在她母亲孙夫人，以及她二哥孙权现在正在府中跳脚呢。

　　想着母亲，以及二哥气急败坏的摸样，孙尚香感觉到一阵开心。

　　不过，孙尚香很快又被眼前的一幕给吸引了过去。眼中失望越浓了。

　　“哼，本以为那刘封是个英雄，原来是个狗熊呢。他难道不知道什么叫做天怒人怨？”孙尚香冷哼了一声道。

　　声音虽然很清，但却被吴分给听到了。

　　当即他的面色一变，豁然站起，道：“你这小娘们说什么呢，当心祸从口出。”

　　吴分是一个刘封的忠实拥护者，江夏本土居民。见又人敢说刘封是狗熊，他当然气的吐血。

　　站起的同时，手已经摸向了腰间的长刀，打算给孙尚香一个终身难忘的教训，然后交给护山越中郎将诸葛瑾，投入大牢。

　　不管什么理由，在江夏骂刘封，就是犯罪。

　　随着吴分动作，在场的五十余名士卒齐齐一动，不怀好意的看着孙尚香等人。

　　但不想孙尚香一挺酥胸，高傲道：“怎么，我难道说错了吗？恼羞成怒，要动武？”

　　吴分怒极反笑，道：“小家伙，听你口语，你江东人吧？而且还是吴郡附近的人。”

　　“是又怎么样？”孙尚香抬起头，不屑的看着吴分道。

　　“这场天灾你们江东损失了多少人？多少粮食？要不是我们家主公同情你们，你们整个江东人都要饿死。统统饿死。反观我们江夏呢？损失极小，有无数的粮食可以供给灾民享用。基本没饿死一个人。这么一对比，要是我们主公是狗熊，那么孙权那小子岂不是连猪狗都不如？”吴分冷厉道。

　　孙尚香一阵语塞，她虽然彪悍，但并不是不讲道理的人。相反，孙尚香还是很豪爽，没心机的人。

　　江东与江夏的情况，孙尚香出来以前也问清楚了。孙权在这方面的表现，不如刘封多矣。

　　孙尚香没办法反驳，但是眼前这个家伙在骂她二哥猪狗不如啊。

　　孙尚香鼻子都快气歪了。

　　“失少我……，孙权他从来不强迫百姓加入军队，在江东，孙权是明君，是很英明的。”孙尚香辩驳道。

　　不过有故意转移话题的嫌疑。

　　“哈哈哈哈。论英明，论得民心，孙权连拍马都赶不上我们家主公，你知道江夏有多少人在家中供奉着主公的画像吗？你知道有多少人愿意为主公去死吗？我告诉你，绝对比江东愿意为孙权去死的人要多，多上很多。”吴分大笑道。

　　笑着，笑着最后眼泪都流出来了。指着那帮山越人，笑道：“不懂事的小娘们啊，你认为这是我们江夏的百姓吗？这些是山越人，凶残的山越人而已。我们主公为他们准备耕地，让他们过上汉人百姓的生活。但他们却以凶残来回报主公，殴打我们汉人。不得已，只好送他们去军队中流血了。”

　　短短几句话，吴分已经找到了孙尚香鄙视刘封的愿原因。

　　“山越人？”孙尚香面色一红，抬起头，仰着修长的颈项，仔仔细细的看了一眼对面的人，还真像山越人。

　　其实江东有许多山越人，孙尚香对山越人没好感。因为那就是一帮年年叛乱的造反份子。

　　江东不知道多少人死在山越人的凶残下。所以，山越人在江东的地位不是太好，即使投降了。

　　孙权也不会安排人，去为他们准备汉人穿戴的衣物。

　　但是这群山越人身上，穿着的衣服，是很明显的汉人衣服，估计是刘封让人准备的。

　　在这一方面看来，刘封对于这帮山越人还是比较仁慈的。


第416章 满脸通红的孙尚香

　　孙尚香想着，刘封还算是比较仁慈的。记得兄长孙策曾经说过，被传诵的英雄，不仅要有自身的勇猛，还要有一颗机智的头脑。

　　对于治下百姓仁慈，百姓就会效忠。英雄的势力就越越来越强大。

　　而孙策自己就是这么干的，孙策不仅有勇猛，还有一颗相当聪明的头脑，他打败了许许多多的人。

　　但是被他打败的敌人，都会受到很好的收敛。

　　风光大葬，并且不遗祸家族。凭着这一招，孙策收获了不少猛将的心。

　　在征战江东的过程中，不少将军都很愿意投降孙策。

　　也才有了现在赫赫有名的江东基业。

　　当然，孙策有是有和聪明过头了，勇猛过头了。杀了不少的人。比如说昔日的吴郡太守许贡。

　　杀了这个人，孙策就遭到报复了。被许贡的门客刺杀。

　　外人以为孙策是个杀人狂，政治白痴。其实孙尚香却知道，孙策杀人是有目的的。因为江东这块地方，地方大族的势力太强。

　　不服孙策的人很多，孙策又比较急躁，没空慢慢收敛，于是造就了自己一副杀人狂魔的形象，铲除了不少异己。

　　所以，在孙尚香的心中，孙策是一个英雄，不折不扣的英雄。

　　但是就算是这个英雄，对于山越人也没有刘封这般仁慈。

　　但是刘封的仁慈，换来的是山越人不可理喻的凶残。这群人应该统统被收进军队，并且强迫收进军队。

　　让地方安定。

　　这一刻，孙尚香改变了自己对刘封的态度。

　　同样，也为自己的无知感到羞愧。

　　“对不起，我收回我刚才说过的话。”在那吴分满意的神色下，在十个男女亲兵不可思议的眼神下。

　　堂堂的江东小公主，火烈马孙尚香脸色通红的低下了头，对着吴分小声道。

　　孙尚香不是一个蛮不讲理，眼神翘上天的高傲女人。

　　“嗯。”吴分满意的点了点头，神色也无比的缓和。虽然孙尚香骂过刘封，但是知错能改，善莫大焉。而且，吴分也不想与一个小女孩多做计较，被人笑话。

　　“知道就好啊，我们家主公要比你们那个孙权要好一千倍，一万倍。没过几年，我们江夏也一定会比你们江东强大。十年，哦不，三年，我们家主公就能把江东变成他治下的土地，到时候你们江东人也可以享受到主公的仁慈。生活一定会好起来的。你放心。”吴分说的兴起，在孙尚香这个江东小公主的面前，喋喋不休说着的要吞并江东。

　　不过，这些话都是出自真心的。在吴分看来，自从刘封入主江夏以后，江夏就一天一个样。

　　现在的生活，比黄祖时期，不知道好上多少倍。

　　而与之相反，江东在孙权的治理下，每况愈下。这些年，吴分镇守九江，与江东只隔着一条作为边界的江水，对于江东深表同情。

　　认为刘封只要一入主江东，把孙权从吴侯的位置上赶下去，江东一定会变得更好，更美好。

　　这一次，孙尚香的鼻子真的快要被气歪了。

　　虽然孙尚香的性格确实比较豪爽，能够做到知错就改的地步。但是也不能容忍吴分居然在她面前，居然说要吞并江东的话。

　　只是孙尚香这一次来江夏，乃是为了见一见传说中，能够与孙策并列的刘封。并且，在刚才还误会了刘封，自觉理亏，并没有发脾气。

　　要是在往常，孙尚香肯定会一件过去，在吴分的身上拉一道口子。

　　现在只是仅仅的握着粉拳，气得浑身发抖。

　　孙尚香身后的一众亲兵更是气得不行，但见孙尚香没有动作，再加上这里是刘封的地盘。也只能强忍着。

　　“我有事，先走一步。”最终，孙尚香还是忍不住了，匆匆的道了一声，率领着十名亲兵朝着西陵绝尘而去。

　　“真是没耐性。”吴分对于孙尚香的忽然离开有些不满，嘟囔道。

　　那边孙尚香策马狂奔了一段距离以后，停了下来。刚才，孙尚香停在吴分的营地，其实是想喝口水，歇一歇的。

　　结果狼狈而走，现在孙尚香的嗓子都快冒烟了。

　　“先休息一阵。”下了命令之后，孙尚香翻身下马，牵着战马来到旁边的树荫下，然后抽出水袋，仰天狂饮。

　　很是豪爽的摸样。

　　只是这一抬头，一挺胸，那饱满的酥胸，以一种相当夸张的角度，被无限的凹凸了出来，惹人遐想。

　　挺拔，犹如山峰一般的挺拔。不愧是练武之人。

　　这时，一个男亲兵靠近了孙尚香，轻声道：“小姐，从那小军官的口中，不难发现，江夏刘封亡我江东之心不死，我们这一次一定要好好的调查一番，收取一些有用的情报，递给吴侯。”

　　“嗯。”孙尚香放下了水袋，很严肃的点了点头。

　　只是心中却是很古怪，这是她出来的理由，把她的亲兵骗出来的理由。说是收集江夏的情报。

　　其实就是单纯的想来看看刘封这个人长的什么摸样。是不是能力与英武都与她兄长孙策有的一拼。

　　至于情报什么的，顺手就行了。

　　至于对于刘封的兴趣，经过刚才与吴分的对话。孙尚香更加有兴趣了。认识她的人都知道，她很崇拜孙策。

　　而一个能与孙策比肩的人，孙尚香就很有兴趣。而吴分的一些话，似乎是在证明，刘封比孙策还要英雄。

　　这让孙尚香不仅没有愤怒，反而更加有兴趣。

　　孙尚香是一个大度的人，也知道一个道理，一个人是不可能保持天下第一的。就算孙策再勇猛，在英雄，也会被后世的人超越。

　　刘封崛起不过一二年，但不管是能力，以及势力都比孙策大。是个实实在在存在的，能与孙策，甚至超越孙策的人。

　　在道路两旁休息了一阵之后，孙尚香等人就重新启程赶往西陵。

　　在孙尚香加紧赶往西陵的时候，刘封的马车也到达了贡城。

　　贡城是一座简陋的城池，城墙几乎只有两人高。厚度恐怕也不会太厚。因为这座城池不是什么军事要塞，它只是一座，收容山越人，以及安置部分汉人的城池。

　　成本低廉，耗费的劳动力也很少。

　　处在这座城池内，也更加的能让人清楚的感觉到，各地山越人融入汉人中的过程。

　　大量寡居的山越女人嫁给汉人。同时，汉人还要照顾那寡妇女人留下的山越孩子。

　　不过，十一岁以上，并且性格桀骜不驯的男人则要进入军营。

　　刘封的目标是抽丁两万。几乎是断绝了十一岁以上的山越男人。

　　女人们虽然伤心，但更多的是顺从。他们被江东人打败了一次，有的男人死在了江东人手上，有的男人则被江东人给强行收进了军营。

　　后来不得不来到刘封这边，刘封又用强硬的手段，抽取了两万壮丁。接二连三的打击，让山越女人几乎都麻木了。

　　从街道上的和谐程度上看，这一次抽调了两万山越男人，对于种族吞噬计划，起到了根本性的作用。

　　刘封放下了帘子，脸上露出了满意的神色。

　　当初，劝降了诸葛瑾那个家伙，真是个不错的决定。

　　很快，刘封的马车，就来到了诸葛瑾官衙的外边。匾额是“护山越中郎将。”

　　诸葛瑾的身份只是护山越中郎将，有权过问这座城池内的任何事情，但是本身管理这座城池的，还是一个县令。

　　不管是什么朝代，有些地方的官员系统，都比较混乱。尤其是刘封临时设置了护山越中郎将这个职位。

　　刘封来的时候，中郎将府的大门外，并没有迎接的人。因为刘封压根没告诉诸葛瑾他要来。

　　寇水翻身下马，走向了大门。

　　大门外，有四个守卫。见人高马大的寇水向这边走来，都是一阵警惕。

　　“杨武将军到，还请通报诸葛将军前来迎接。”寇水上前几步，低声道。一点也没客气，让诸葛瑾出门迎接。

　　四人闻言先是吃了一惊，随即看向刘封的马车，一阵敬畏。

　　刘封乃是民心所向的杨武将军，在江夏，九江，长沙一带，在百姓心中有极高的地位。

　　这四人也是出自九江。对于刘封敬畏异常。而且，这片地方上，也没有人敢冒充刘封。

　　四个护卫互相看了看，其中一个领头的人对寇水举拳道：“将军稍等，我去通报。”

　　说着，急匆匆的走进了将军府。

　　那护卫走了以后，剩下的三个都是一阵紧张。身体紧绷，有些滑稽。

　　“不必如此。我们的主公可不是什么凶神恶煞。”寇水失笑道。

　　三个护卫，脸上一阵发热。诸葛瑾投降不久，这些护卫也是诸葛瑾上任后招募的，没什么见识。没有经历过这么大的阵仗。

　　不过，寇水一句开玩笑的话，倒也让三人去了一些心中的紧张。身体也不再紧绷了。

　　不过，他们却是不敢如寇水一般，议论刘封。

　　不仅在公共场合不敢，在私下里也不会。因为刘封足够他们发自内心的尊敬。

　　看着三人的表情，寇水心中升起了一阵自傲。

　　这就是他们寇氏的小主上啊。得到了三个郡百姓民心，英雄一般的人物。


第417章 对赤壁的展望

　　贡城，护山越中郎将府大门外。

　　那护卫进门通报后，很快，诸葛瑾就迎了出来。

　　诸葛瑾穿着一身正服，走的很快，脸上带着一些意外。刘封来贡城却是没有通知过他。

　　“不知主公到此，有失远迎。”大门口，诸葛瑾下拜道。

　　“我来此，实在是冒昧，子瑜不必如此。”刘封微微一笑，上前扶起了诸葛瑾道。

　　随即，刘封打量了一下诸葛瑾，发现诸葛瑾的变化也挺大的。

　　昔日，刘封收降诸葛瑾，乃是强制手段。非常的粗暴，诸葛瑾为人谨慎，又冷静，顺从了。

　　但是总归强扭的瓜不甜，但是现在诸葛瑾脸上充满了干劲，看向他的目光，也没有什么怨愤。

　　这是此次大战的胜利，所带来的甚远影响啊。

　　江夏，九江，长沙，武陵，桂阳，零陵，五溪，七郡之地，人口数百万。一连征战，除了刘封得到了势力，威望。

　　他手底下的一批文臣武将也各自显名发迹。

　　庞统，徐庶，蒋琬，马良，甘宁，黄忠等等。再加上兵精粮足。其势力已经超越了江东。

　　在不少人眼中，已经是当世第一流的势力了。欲投奔的人也不在少数。

　　而诸葛瑾乃是贾诩一类的人，在其位谋其政，一般不会反叛，但是也不会顾念旧主。

　　当年诸葛瑾远赴江东，未必没有大展抱负之心。如今刘封已经强于江东，诸葛瑾自然也恢复了往昔的几分野心。

　　想显名发迹，立业于楚。

　　所以，最近诸葛瑾很上道，设计以抽调山越男人，来迎合刘封的种族融合大计划，使得汉人血统有一定的保证。以及，为刘封增加二万战力。

　　二人在大门口寒暄了几句，诸葛瑾就请刘封进入将军府。

　　将军府书房内，诸葛瑾请了刘封上座，自己则坐在侧坐，很是得体。

　　“不知，现在各地山越的情况怎么样了。”坐好后，刘封直道来意道。

　　在听到刘封到来的时候，诸葛瑾就猜出了刘封此来的目的，因此心中早有了对策。

　　闻言，举拳回答道：“目前已经从各个将军手中调动了一些精锐，在山越人中征召兵丁。大约一个月就能抽调二万山越兵。足以让各地山越人的压力，得到减轻。”

　　“嗯。”这是计划以内，刘封知道步骤。只是有一点，刘封还是叮嘱道：“聚集山越人的时候，要当心。我在路上看到过一次征召山越人的情况，反弹很严重。”

　　“若反抗，则就地格杀。主公放心，我已文书给各地将军，征召的军队都是精锐，决不会手软。”诸葛瑾一脸狠辣，果决道。

　　这一次，刘封眼中再也没了意外，诸葛瑾的性格温和，这是史书上有记载的。但不代表他不会狠辣，不会干大事。

　　在诸葛瑾献上那个釜底抽薪之计，抽调二万山越男人的时候，刘封就有了心理准备。

　　“嗯，子瑜有这样的决心就好。记得我们是胜利者，他们是失败者，失败者必须要服从胜利者。既然敢反抗，就要以雷霆手段镇压。我没有多余的钱粮去养活反抗我的人。”刘封点了点头，冷厉道。

　　随即，又道：“我的目的就是汉化，让汉人取山越女人，派遣出大量的文士教习他们汉语。并且在得当的时候制定法律，若是在公共场合内不说汉语，而说部族预言，服刑五年。马良治五溪，子瑜治山越。我要在十年内，看到我治下的二百五十余万百姓，统统都有汉姓，说汉语。成为我真正治下子民。”

　　刘封说的很自信，也很武断。

　　要是一般人还真没有这样的能力，一百五十万汉人，一百万外族，尽管这一百万的外族多是女人，少年。刘封还在这个基础上，抽调了两万外族男人。

　　但是融合不是小事情，尤其还是在十年内完成。

　　但是刘封有这样的能力，他是开国之主，他手上握有军队，他的收下拥有马良，诸葛瑾这样一流的人才。

　　他的话无人质疑，低下没有反驳的声音。他下的决定都会被无条件执行。

　　这就是一人独断，乾纲独断。

　　刘封坐在上边，说话的时候，目光锐利，嘴角微微的开启，含着无比强大的自信。

　　掷地有声的话语。种种糅合在一起，就是一种霸气。

　　很是让人震撼。孙权虽为明君，但却没有这种气度。因为孙权是守成之君，而非开拓之主。

　　昔日，诸葛瑾到江东，憾未能得见小霸王孙策。如今，在刘封的身上，感受到了这种气息。

　　诸葛瑾深呼吸了一口气，伏拜道：“主公放心，十年内，荆楚境内，必无外族。”

　　“如此，就拜托子瑜了。”刘封点了点头，随即又郑重道：“十年后，子瑜必定入内，与我共治荆楚。”

　　这句话也是承诺，与马良类似。

　　不管是马良，还是诸葛瑾都是士大夫之才。放在地方上是因为地方上，必须要有这种人来治理。

　　但治理好了，就不需要他们了，他们最终的归宿，就是入朝，为重臣。

　　“诺。”诸葛瑾收起了微微激动的心情，尽量平心静气的应声道。

　　刘封绝非池中鱼，荆楚也必定不会偏安长江以南，这是诸葛瑾今日得出的结论。只要够努力，赚得一份家业传家，不足为虑。

　　诸葛瑾也有自信，能在荆楚扎根的。

　　见诸葛瑾如此郑重，如此的恭顺。刘封心下也是松了一口气，此来的目的为了山越，其实也有为诸葛瑾大气，以及表示自己重用重视诸葛瑾的态度。

　　先是往五溪见马良，后来贡城见诸葛瑾。

　　刘封可以说是用心良苦。其中的意味，是外人难以体会到的。

　　曹操就要来了。

　　刘封虽然挽救了袁熙，袁尚，以及乌桓人的命运，让他们继续存在，并且与强力诸侯公孙康结盟，在北方形成了一个大的势力。

　　这股势力，足以让曹操头疼不已。

　　刘封本来以为，这股势力会拖延曹操南下的日子，至少一年。甚至两三年，到时候他就可以借机发展了，两三年啊，没准还能北上吞并荆楚，直接消灭刘备呢。

　　但是刘封却低估了他自己在荆楚造成的效应，他在曹操心中的威胁力，已经远远的超过了公孙康等人，属于那种必须扼杀在萌芽状态的强势诸侯。

　　根据从北方传来的种种情报判断，刘封断定明年，也就是建安十三年冬，赤壁之战会准时爆发。

　　刘封叹息他这只蝴蝶带来的效应，还是没能撼动历史的轨迹。

　　一年啊，留给他的时间只有一年。他必须要在最短的时间内消化掉新得到的四个郡，并且以强力手段，狠辣手段，压服外族。

　　强迫种族融合。

　　一年的时间不足以全面融合，但是刘封的目标是一年的时间内，彻底的消除掉可能会爆发的隐患。

　　使得赤壁大战的时候，他能从容应付。

　　刘封有能力，也有自信在赤壁大战的时候，让孙刘联盟顶在前头。立场鲜明，但是实力与立场是没有任何瓜葛的。

　　他的实力够强，势力够坚固。在赤壁之战中的话语权就够重。应对各种情况的能力就越突出。

　　比如说在赤壁之战中，忽然爆发出了山越的叛乱。那刘封就别想抢夺胜利果实了。

　　所以，山越，五溪都要谨慎对待，用心对待。不管用什么手段，善良的，狠辣的，能压服这两个民族就是好手段。

　　该说的刘封都说了，郑重与重用的态度，也对诸葛瑾表现了出来，相信从此后，诸葛瑾就像是一只套了马缰的战马，竭尽全力的为江夏，荆楚的建设工作献上动力。

　　按理说，刘封这次前来贡城的任务与目标也完成了，但是刘封并不打算立刻返回西陵。

　　因为他想要看一下，从山越人中征召出来的二万军队。

　　山越人，擅长行走山路。在大山上，进行战争有着天然的优势。并且常食野兽，体格彪壮，桀骜不驯。

　　若是把这群山越人放在地方上，可能会是叛民，暴民，乱民。但是放在军队中，就可能是一支精锐军队的好苗子。

　　这是诸葛瑾的计策所带来的第二个好处了，增加了江夏的军队。

　　人口是基础，军队是根本。乱世之中，什么最重要，刘封可是很清楚的。

　　所以，刘封就在贡城住了下来。

　　住在贡城中的日子，不是练习剑术，就是翻看一些杂记，充实生活。

　　当然，还有刘巴从西陵发过来的一些重要公文。目前刘封的杨武将军府邸已经能独立运转了。

　　刘封不在的时候，可以以刘巴临时处理各种琐碎事务。但是大事上，还是要刘封亲自做决断。

　　这一住就是一个月。

　　一个月的时间，让气候从初夏，进入到了真正的夏天。

　　这日，天空万里无云，太阳散发着浓浓的热量。使得天气十分闷热。

　　将军府前院，刘封正赤裸着上身，手持楚刀，正在联系劈砍。

　　目前楚刀已经渐渐普及了，有些地位的军官都人手一把，各自大营中，精锐的军队，也首先批量的装备了楚刀。

　　用楚刀，当然不能用单纯的剑术来使用。

　　汉代已经有了环首大刀，刀术已经有了雏形，刘封目前正在练习刀术。

　　“主公，军队已经纠结完毕了。”刘封正在挥洒汗水，那边诸葛瑾急步赶来，报道。


第418章 孙尚香遇难了

　　诸葛瑾口中的军队，自然就是那两万山越人。六十万的山越人，被刘封安排在长沙，九江，江夏三个郡内。

　　分散各地。

　　而诸葛瑾身为护山越中郎将，所有的山越人与地方官员沟通，都由诸葛瑾负责。因此，刘封要求黄忠，以及庞统分派出一些军队，帮助诸葛瑾征召山越人。

　　时间长达一个月，二万山越人才被陆续的征召到了贡城。

　　刘封闻言收起了手中的楚刀。“子瑜先去大营吧，我稍后就到。”刘封转头对着诸葛瑾道。

　　“诺。”诸葛瑾看了一眼刘封现在的穿戴，心中有数。应了一声，就离开了。

　　这时，旁边寇水领着两个护卫走了过来，两个护卫的手上都端着东西。

　　一个是刀鞘，一个是毛巾。

　　刘封先拿起一个护卫手上的刀鞘，把楚刀插入刀鞘中，丢给了护卫。随即，又从另一个护卫手中的盆子内拿起了毛巾擦拭了一下身上的汗水。

　　随即，刘封回到了房中，在侍女的服侍下，沐浴更衣。随后，坐上了马车，在数十名护卫的护卫下，驶向了城外的大营。

　　贡城不是一座坚固的城池，它几乎没有任何的防御能力。

　　不过，一般人应该是不会进攻贡城的。因为它的北方就是黄忠所在的柴桑城，柴桑城的防御能力在荆楚一带属于顶尖的。

　　若是柴桑不破，那别人就休想占领贡城。

　　所以，若是发生战争，贡城可能就是那种所谓打酱油的城池。

　　不过，此刻贡城北方空地上，纠集了数万人的军队。绵延的帐篷，以及营中心那一杆绣着“刘”字的帅旗。

　　散发着一种异样肃杀的气息。

　　这支军队，就是山越人组成的两万新兵了。

　　此刻，巨大的校场内，站立着无数的山越人。

　　上到四十岁，下到十一二岁的山越男人。

　　不过，四十岁的人很少，大部分的人都是十一二岁。

　　东吴剿灭山越，留下来的就只是这些娃娃兵了。而这些娃娃兵，如今又要被刘封剥削。

　　山越男人的对面，是一座点将台。诸葛瑾穿着一身比较正式的衣衫，站在点将台上，神色肃穆。

　　再外围，则是负责看守这两万人的军队。黄忠派遣过来的五千军队。

　　这时，一个士卒走上了点将台，对着诸葛瑾道：“报将军，主公到了。”

　　“吹号，擂鼓。”诸葛瑾面色不变，下令道。

　　“诺。”士卒应命道。

　　不久后，号角声，擂鼓声，在营地内响了起来。尤其是轰鸣的擂鼓声，让人震耳欲聋。

　　那两万山越人，被突然的变化吓了一跳，一个个目光闪动，或是恐惧，或是凶狠，桀骜不驯。

　　以及，一阵阵的骚动。

　　就在这股气氛中，刘封的马车使到了附近。华贵的车架，以及强健，满是杀气的护卫。

　　车架驶过，无数的士卒，对着车架低下了头颅。神色敬畏。

　　很快，马车使到了点将台下，刘封在众人的目光中，走下了马车，一步步上了点将台。

　　“主公。”诸葛瑾对着刘封抱拳道。

　　“嗯。”刘封应了一声，随即把目光投向了校场内，密密麻麻的山越人。

　　这是刘封第一次近距离，仔细的观察山越人。

　　山越人与汉人其实并没有多大的区别，面貌，体态都与汉人相似。与五溪人有很大的区别。

　　他们的语言，甚至与吴越一带的方言有些相似。

　　证明这支外族，与汉人的关系，算是近亲。

　　只是山越人活在深山之中，身材精干，性格桀骜不驯罢了。

　　而校场内的山越人，虽然多是少年人，但是肌肉扎实，强壮，精悍。散发着一股股桀骜不驯的气息。

　　这一看，刘封心中稍微有些喜悦。

　　真是好苗子啊。把这些人交给黄忠这个强将训练，不出三年，就是一支冠绝荆楚的强力军队。

　　不过，这些山越人所散发出来的桀骜不驯。让刘封心中的喜悦，稍稍的去了一些。

　　这是一支苗子，还不是强军。

　　这二万人交给黄忠，是刘封经过深思熟虑之后的结果。一是因为山越人桀骜不驯，只有更加强大的将军，强势的猛将，才能压服住。

　　二是因为这群山越人基本上与江东有仇，而黄忠的责任就是驻扎在九江，防备江东人的偷袭。

　　所以，把山越人交给黄忠是绝对正确的。

　　“找几个懂山越语的人过来，对他们说，听话的活，不听话的死。”刘封看了几眼，对着诸葛瑾淡然道。

　　“诺。”诸葛瑾应了一声，转身吩咐了一个士卒，让他去找人。

　　不久后，大约十余壮年男人，进入了大营。大声宣布着刘封的命令。

　　听话的活，不听话的死。

　　这一句话，引起了绝大部分山越人的反感，他们眼中的凶光更甚，不时的朝着点将台上看。

　　要不是因为四周有五千个装备齐全的士卒在，这群山越人一定会扑上来把刘封撕碎。

　　就算是这样，一二万人凶狠的目光，也不是一般人能够承受的。

　　但是刘封却很淡然，阶下之囚罢了。即使张牙舞爪也没有什么威胁可言。等他们进了黄忠的军队，一定会变得更绵羊一般的温顺。

　　“全部压走，让黄忠接待他们。”刘封对着诸葛瑾道了一声，就走下了点将台。

　　这支军队在黄忠的调教下必定会成为精锐，刘封不会过问，也不会插手。如今看了一眼，对这支军队将来的战斗力有了一些直观的认识，就足够了。

　　下了点将台后，刘封就坐上了马车，回到了护山越中郎将的府邸。

　　坐在书房中，刘封给黄忠去了一封公文。

　　大意，就是让黄忠狠狠的操练这支军队。并且派遣人过去，教导这支军队汉语。

　　若是较为温顺，并且服从的。就让他们融入汉人军队中，成为汉人中的一员。这算是一条活路。

　　刘封的军队，一般的士卒服役是十年。若是他们能够活下来，就是一个汉人。

　　除此以外，桀骜不驯，不服管教的。就让他们独自成营。

　　每次遇到战争，就把这支不服管教的山越人军队给派遣到最危险的地方，让他们代替汉人去死。

　　这是刘封给予黄忠的一些建议，具体如何训练，还是要靠黄忠本人。

　　做完这一切后，刘封这次的贡城之行的目标也算完成了。

　　一边抽取了两万山越男人，使得地方上的治安得到了好转，社会稳定。另一边，增加了军队的数量。

　　从七万五，暴增到了九万五。

　　近十万的大军。

　　继续在贡城住了几天后，刘封就启程返回西陵城了。刘封的命令是快速的赶回西陵。

　　他已经在贡城呆了一个多月了。而距离冬天已经不足七个月。天知道曹操会什么时候纠结军队南下。

　　留给刘封的时间已经不多了。他还有各种事务需要准备。

　　马车行驶的很快，二日后，刘封到达了武昌城。

　　武昌，这是江夏重要的城池之一，昔日刘封在这里抵抗住了周瑜近万大军的进攻，并且一举反攻到了柴桑。

　　这是一座重城，刘封任命了曾经在杨武将军府做小吏的一个文人，来这里做县令。

　　这个人叫赵东，记忆中，是一个很谨慎有些能力的官员。

　　刘封分散六十万山越人，这武昌城外也有一批人。听护山越中郎将诸葛瑾的禀报，在众多官员中，赵东的安排山越人是最好，也是最稳妥的。

　　这个人将来或许会成为一个太守。

　　不过，刘封并不想在这个时候去见赵东。因此，进了武昌城后，没有任何逗留，就下令寇水继续前进。

　　江夏曾经进行过两次的人口扩充，第一次是刘封在攻打宛城的时候，获得的数十万人口，江夏得到了一批人口的补充。

　　第二次就是山越人了。

　　武昌又是江夏重城，太守又是一个很有能力的人。因此，武昌城比较繁荣。

　　大街上，小贩叫卖。行人无数。

　　某些方面，不次于西陵。

　　这一次，刘封的马车同样是车厢形的，外人并不能看到里边坐着的人是什么人物。

　　再加上四周寇水率领的护卫，又散发着一种冰冷的杀气。

　　一路上，行人自觉躲避，很是敬畏。没有见识的人，猜不准这马车内的人是哪个大人物。

　　有些见识的人猜测是一个将军。

　　而将军恰恰是江夏最受人尊敬的一个官职。因为江夏与江东乃是世仇，而刘封率领一众猛将，三番两次的与江东人战争，并且取得了胜利。江夏越来越强盛，富足。

　　因此，四周的百姓，敬多于畏。发自内心的尊敬。低着头，很恭顺的任由刘封的马车行驶而过。

　　本来，刘封的马车应该顺利的通过武昌，继续向西陵前进的。

　　但是当马车行驶了一段距离后，却出现了意外。

　　三个女人扑了过来。

　　这三个女人身穿劲装，身材火爆，很有女人的诱惑力。但是长相其实一般般。这三个女人，赫然就是孙尚香的几个女性亲兵。

　　但是此刻，这三人很是狼狈，腰间配备的长剑不见了，头发有些凌乱，神色惶恐。


第419章 寇氏可恨

　　这三个女人冲出来以后，立刻朝着刘封马车冲了过来。

　　三个女人而已，并没有什么威胁力。但是寇水以及车外的护卫还是一阵警惕。要知道马车内坐着的可是江夏之主，荆楚南方一带的统治者。身份尊崇无法想象。

　　至少，在诸多护卫心中，刘封的尊贵一点也不比汉室皇帝差。甚至要更高一些。

　　“哪来的山野村妇，还不闪开。”寇水更是神色一怒，抽出了腰间的楚刀。冷喝道。

　　“有城中豪强与官府勾结，害了我家小姐，还请将军做主。”没想到三个女人还是冲了过来，并且噗通一声跪在了地上，哭诉道。

　　虽然长相一般般，但是三个女人一起梨花带雨的摸样，还是很让人同情的。

　　但寇水的心却是铁石一般，不为所动。不仅不为所动，而且还很是恼怒。

　　豪强与官府勾结害人？先不说是不是真的，这句话本就在质疑刘封啊。这江夏七郡的官员可全都是刘封任命的。

　　“住口。”寇水怒斥道，一双虎目愤怒的看着眼前三人。

　　不过，看着似乎有些眼熟。

　　随着寇水的一声住口，数十名护卫立刻虎目一瞪，寒烈的杀气四散开来。凡是靠近的人，都觉得莫名一冷。

　　下意识的退缩了几步。

　　那三个跪在地上的女人，也是浑身一抖。但却并没有退走，只是绝望倔强的看着寇水。

　　寇水一阵恼怒，刚想下令驱逐了这些女人。

　　“带着这些人在城中找一间客栈。”关键时刻，刘封的声音传了出来。

　　“诺。”寇水立刻收敛了神态，应了一声。随即对那三个也听到了刘封的声音，而面露狂喜之色的女人道：“跟在后边。”

　　随即，又下令道：“出发。”

　　随即，队伍继续以平稳的速度行进，那三个女人对视了一眼，默默的跟着马车的后边。

　　车厢内，刘封有些郁闷。

　　片刻前，他才在心中认为武昌太守赵东是一个谨慎又有能力的县令呢。乃是郡守之才。

　　没想到这一刻，却出了这样的事情。

　　刘封并不是不相信赵东，也本来想抛弃不管的。

　　身为一个君主，出门做事是没错的。但是在自己下属的辖地内，管理什么案子不是什么好事。

　　有一种对于地方官员不信任的感觉。会造成一定程度上的恶劣影响。

　　但是刘封想了想，要是那赵东真的是一个与豪强勾结，做些见不得人的勾当。也是一件很麻烦的事情。

　　于是就让寇水带着三个女人，去附近客栈歇脚，问问到底什么事情。

　　很快，寇水就找到了一间客栈，包下了一间房间后，请了刘封进去。一并进入房间的还有那三个女人。

　　房间还算不错，有内屋，有外屋。内屋是卧室，外屋是小客厅。

　　客厅内，摆着一张主案，以及几张副案。

　　刘封选了主位坐下，寇水站在刘封的身后，神色警觉。门口则是几个护卫在站岗。

　　而女三个女人，在一起跪在刘封的身前。

　　看着这三个女人，刘封深呼吸了一口气，淡然道：“我确实是一个将军。对于你们说的官府与豪强勾结害了你们家小姐，很好奇。你们可以说给我听听，但是我不会做任何处理。”

　　这个时候，刘封还是不相信赵东会与豪强勾结，做一些见不得人的勾当，因此预期有些冷。

　　本意是吓退这三个女人。

　　但没想到这三人却是并没有退缩，相识了一眼后，其中一个年长的上前，眼泪汪汪的哭泣着，对着刘封述说了她们的经历。

　　她们自称是江东陈氏的侍女，本来是服侍小姐的。小姐这一次出远门，从江东前往西陵。

　　身边带着十个人，其中五男，五女。男的矫健精干，是家兵，负责保护小姐。女的也有几分勇力，但更多的是服侍小姐。

　　一行人从江东策马来到了武昌。

　　因为小姐累了，所以在城中一座酒家内用膳。结果一个轻佻的男人上前调戏小姐。

　　被小姐连着那男人的随从一起揍趴下。被人抬走了。

　　本以为这件事也就完了，但是片刻后，一群军队进入了酒家。说是怀疑他们是江东来的奸细。

　　要带走他们。小姐反抗，结果十名随从中，有三人血溅当场。她们三个逃了出来，其余人等与小姐一起被抓。

　　三人逃出来以后，想方设法营救小姐。结果毫无办法。就在她们绝望的时候，见到了刘封的车架。

　　气派非常，又有数十护卫护送。于是扑了上来，也就有了大街上的一幕。

　　说着，那侍女用期待的眼神看着刘封。刘封的车架已经够气派了，难得的是还如此年轻。在侍女心中，刘封的来头一定很大。

　　看起来还很正直。她们家小姐又是遇到了那种，遭遇欺男霸女的事情。他一定会主持公道。

　　但是让侍女失望的是，刘封的神色一点变化都没有，依旧冷淡。

　　“带她们去外边。”刘封转头对寇水道。

　　“诺。”寇水应了一声，立刻走向了三女，神色强硬。

　　“请将军仁慈，救救我家小姐吧。”侍女神色一黯，绝望中哭求道。

　　但是寇水神色冷硬，并不为所动。强硬的带走了哭泣中的三女。

　　而刘封冷淡不是没有原因的，这太狗血了。刘封不怎么相信，武昌境内，会出现这种事情。

　　那赵东不是个饭桶。

　　另外，这三个侍女也有问题。虽然长相一般，但是这三个人很气质很不一般，刘封说不上来的一种感觉。

　　但肯定不是出自小家族，而江东陈氏，刘封没听说过，很可疑。

　　而且，三个侍女在小姐被捕以后，不应该一起停留在武昌，应该派遣一人回家报信，让家里人做主。

　　但三人却一起留了下来，更加可疑。

　　其实刘封不知道，那被抓进大牢的人其实是孙尚香，孙尚香是什么身份，若是三个侍女回去告诉孙权，说孙尚香在她们的服侍下，进去了刘封的大牢里边。她们三个人的性命难保。

　　连带着家里人恐怕也会受到牵连。

　　另外，三个女人的战马也被没收了，身上没多少银钱。走不了多远的。

　　反正，在刘封看来比较可疑。因此，自然是神色冷淡。

　　“主公，我想起来那三个女人为什么熟悉了。那日在我们去贡城的路上，不是一个女公子骑马而过吗？那三个女人就是那女公子的随从。”这时，寇水走了进来，对着刘封道。

　　“这从江东来到是对的。”刘封点了点头，随即，又道：“派人去查查看，她说的是不是正确。反正查一查就清楚了，也耽搁不了多少时间。”

　　“诺。”寇水应了一声，又走了出去。

　　那三个女人比较可疑，但并不意味着是说谎。既然过问了，刘封就会负责查一查。

　　这种事情，他这个江夏之主过问。一下子就能解决了。

　　若那三个女人说谎，就把那三个女人投入大牢。若是真的，就把那赵东给罢免了。

　　那个勾结官府欺男霸女的家伙就地格杀了。最多半天功夫就能解决了，顺手之劳而已。

　　但是在刘封心中，还是偏袒赵东多一些的。毕竟自己亲手提拔起来的县令。

　　但是事情往往是事与愿违的。

　　不久后，寇水走了进来。对刘封说了他探查的结果。

　　从那小姐用膳时候的客栈伙计口中，以及附近百姓口中，寇水探听来的事实，就是那三个女人说的是事实。

　　更为惊人的是那个调戏小姐的人叫寇城。出身罗县寇氏，刘封的本家。

　　刘封沉默了，但是心里，刘封知道，这件事可能是真的。他刘封本姓寇，天下皆知。

　　叛出新野之后，前后两次前往罗县祭奠父母。

　　这件事情，其实不代表什么。但是有些人可能会误认为刘封心向寇氏。自然，寇氏的子孙会水涨船高。

　　寇氏那些人刘封知道，鼠目寸光，贪婪无比。出现一个横行霸道的也是常理。

　　而人人都知道刘封本姓寇，官员们对于寇氏的胡作非为，可能也是睁一只眼闭一只眼。

　　“真的假的？”刘封尽量使得自己的声音平静一些。问道。

　　“那人常出入县中官吏的宅院内，应该是真的。”寇水道。顺便的把他打听道的一些事情，都跟刘封说了。

　　那寇城是五月以前，前来武昌城内定居的。打着寇氏的招牌，很快就在武昌内扎下根来。

　　本来还算老实本份，只接着寇氏的招牌，弄一些苍头小利。不过，随着时间过去，寇城的胆子越来越大。

　　开始与官吏勾结害人了。

　　不过，那寇城还算有一些理智，他知道刘封乃是个一个重视百姓的人，而且百姓没什么油水。

　　他的目光就放在了荆楚以外商人的身上。

　　武昌是一座靠着长江的城池，有自己的码头。商人来往也比较平凡。寇城与官吏勾结，做下了不少敲诈勒索的事情。

　　前些日，去酒馆用膳。看见了那江东来的小姐，听出来了是江东口音。

　　那小姐又是身穿劲装，腰悬佩剑，英姿飒爽的女人。那紧身的劲装，让那小姐显得如此的火爆丰满。

　　那寇城就动了心思，也就发生了后来的事情。

　　刘封只觉得怒火冲天。

　　“江山还没坐稳呢，就出了蛀虫。还是跟老子没一点关系的蛀虫。寇氏，好一个寇氏啊。”刘封拍案怒声道。


第420章 新仇旧恨

　　刘封震怒不是没有原因的，他刚刚吞并了这么多的地盘，势力不稳固，正需要消化，建立稳固统治的时候。

　　这个时候名声是很重要的。

　　那帮姓寇的，虽然刘封看不上眼，但是在外人看来，还是他的本家。

　　一帮蛀虫在外边祸害，刘封的名声会慢慢的变得糟糕无比。尤其是那寇城，他自以为不得罪普通百姓就没问题了，但他不知道，他打压外来商人是多么愚蠢的事情。

　　商人，是一个流动性很强的职业，能传播天下。

　　到时候，天下人怎么议论他？纵容宗族，行不法之事。威望必定受到打击。

　　寇氏，寇氏。

　　早年在长沙的时候，这个宗族就有人敢吞没他的家产。宗族屁都不放一个。还好后来他稍有势力，前往宗夺回了属于他的一部分东西。

　　但是后来，还有人怂恿黄叙，用乌龙弓射杀他。要不是刘封感应敏锐，他早就是一个死人了。

　　他没追究是因为刘封死去的父母。现在好了，他的势力刚刚有所起色，正想要在赤壁之战大展宏图的时候。

　　这些宗族又窜了出来，以他的名义，干一些损害他势力的事情。当真是一群可恨，又蠢的人。

　　这些人不可留。

　　刘封紧紧的握起了拳头，极力压仰心中的震怒。

　　“去，派人去赵东那里，让他自己看着办。另外，准备马车，我要去见一见这个嚣张的本家。”刘封冷笑一声，道。

　　“诺。”寇水应声走出了房间，刘封也起身走了出去。

　　房门外，那三个女人正眼巴巴的看着刘封。孙尚香出了问题，三个女人就等于是完了。

　　现在她们唯一的希望就是刘封了。

　　“等在打捞外边吧，你们家小姐很快就会被放出来了。”这三个人也是受害者，刘封深呼吸了一口气，尽量用温和的语气道。

　　“可是。”那为首的女人有些迟疑，她是害怕刘封中途走了。

　　但是又害怕自己多问，惹刘封不高兴，一副进退两难的表情。

　　刘封哭笑不得，他怎么说也是堂堂的杨武将军，地位比之孙权还要高一些。居然被一个小侍女质疑。

　　不过，刘封也不生气。这帮人失了主人，已经是六神无主了。

　　“我要去那姓寇的府邸，你们要是不放心就跟上来吧。”刘封微微摇了摇头，留下这句话后，就走了出去。

　　不赶走她们就好。那侍女心下一喜，立刻让身边的两个同伴去大牢外边接孙尚香，她自己则跟着刘封走了出去。

　　当刘封出了客栈的时候，寇水已经完全准备好了。刘封上了马车，向城东寇城的宅院行进，那侍女也跟在身后。

　　城东，有一座宅院。宅院较大，大约占地十亩左右。门前匾额上挂着明晃晃的二字“寇府。”

　　朱红色的大门，白色的台阶。虽然比不上一些士族的宅院，但是却比一般的小豪强要强上许多。

　　寇城这个人一般百姓不认识，他是数个月前突然发家的，发家后再武昌城外购买了一些庄子，弄了一些佃户耕种。

　　为人在普通人眼中比较低调。

　　不过，有一些与寇城合作的官吏都知道，寇城这个人心狠手辣，性格也很是轻浮。

　　当初来武昌的时候，几乎身无分文。来到武昌后，就开始打着刘封本家的名义，结交一些官吏。

　　刚开始只是与官吏勾结，谋一些不义之财。后来，胃口越来越大，开始打起过路商人的主意了。

　　不仅吞了货物，人也关进大牢。端是心狠手辣。

　　不过，寇城这个人确实比较低调，也不那么频繁出手。因此，在平民百姓心中，没什么欺男霸女的名声。

　　唯一一次，就是数十天前，寇城在一家酒家内看上了一个江东来的美貌女人。

　　那次事情寇城不仅被那美貌女人打了一顿，还动了官军，死伤了好几个人。影响很大。

　　因此，寇水调查起来也很迅速。

　　经过数十天的养伤，寇城基本上已经好了。他的府上还传出了一个消息。说是寇城要纳妾了，在府上摆了酒席。请城中有头有脸的人物前来参加。

　　最高级别的是县尉，最低的也是一些官吏。甚至还有个牢头。

　　纳妾还要摆酒席，还请了这么多有头有脸的人物。附近的百姓都猜测那女的不简单，可能就是那个江东来的美貌女人。

　　有些看过那女人容貌的人，摇着头大叫可惜。

　　那女人真是美艳啊，尤其还是够烈，动手能把一个老爷们打的吐血。那日，官军围剿的时候，那女人一个人就杀了四五个官军呢。

　　伤在她剑下的更是不计其数。也算是个奇女子了。

　　却要给人做妾。哎。

　　此刻，太阳西下，天色渐渐接近黄昆了。

　　寇府内大厅内，摆着宴席。

　　主位上坐着的自然是寇城了，寇城二十五岁左右，长相不俗，但是眼神却带着轻佻，嘴唇很薄，给人以一种刻薄的感觉。

　　坐在两侧的则是武昌城内的一些官员。

　　有县尉吴开。牢头钱坤。其余还有一些县中小吏，在座的几乎等于是武昌县城内三分之一的官员了。

　　这股势力不小了，在这个小小的武昌城内，跺跺脚都能引起地震。而作为这股势力的领头人。寇城很舒心。

　　这些都是他数个月以来建立起来啊，当初在罗县他可是混不下去的人。到了武昌城，靠着刘封的名义，楞的闯下了这么大的名头。

　　论来历，寇城其实是刘封的从兄，一族内同一个曾祖父的算是从兄弟。寇城的血缘与刘封比较接近。

　　但是他打小就没有与刘封有什么瓜葛。因为他家穷，而刘封家是一个小豪强。后来，刘封走了，改姓刘。

　　他就更与刘封没什么关系了。

　　不过，寇城做梦都没想到，刘封一走三年之后，突然回来了。杀死了那个霸占他家田产的族人。

　　并且在一二年内，做下了如此轰动世界的大事。

　　乖乖，坐拥三郡，称杨武将军。那是多么显赫啊。听说最近疆土还有所扩展，统治七个郡了。

　　虽然这跟寇城没什么关系，但是寇城却不觉得没关系，大家是同族。他还是与刘封血缘比较接近的从兄弟。

　　有句话不是这么说的嘛，一人得道鸡犬升天。你刘封享受，我跟着沾光嘛。

　　看着大厅内，众多的大人物。寇城心中心满意足啊，不过要说遗憾还是有点的。那县令赵东，始终不能拉拢。要是让县令也列席在此，就完美了。

　　整个武昌城，就成了他的后花园，想怎么玩就怎么玩。

　　可惜啊。寇城仰天叹了一口气，神色有些可惜。

　　“寇老爷为何叹息？”一个小吏，观察到了寇城的神态，开口问道。神色间有些献媚的味道。

　　寇城可是刘封的族人，还是从兄呢。

　　就像是曹操那样，他的一些从兄弟，都能得到重用。曹仁，曹洪，曹纯等等。

　　现在刘封几乎与刘备没什么关联了。可以随时复姓寇。

　　没准哪天刘封复姓为寇，那寇城这些宗族没准能得到信任与重用。抱着这张大腿没错。

　　这小吏的话，立刻引起了大厅内人注意。这些人看见寇城脸上残留着的叹息，心里纷纷暗道机会。

　　纷纷出口询问，寇城到底是怎么了。

　　见众人如此关切，寇城心中舒坦，但脸上的可惜却更浓了。他叹气道：“今日乃我纳贵妾的时候，但是我那刘封兄弟没能出席，实在是憾事啊。要知道，我们小时候可是最好的，一起玩耍，一起打架。哎。”

　　这句话，寇城当然是胡诌的。

　　但是在场的人可不知道。但是寇城乃是刘封的从兄，这件事情则是毋庸置疑的。

　　因为县尉吴开曾经亲自派人去罗县调查。要不然，也不会随意信任一个寇城，并且干出一些见不得人的勾当。

　　身份坐实了。那寇城说的有八成是真的了。

　　在场的人纷纷感叹，这人比人真是气死人啊，要是他们小时候能与刘封做玩伴，这个时候也能水涨船高吧。

　　运气好能在西陵弄一个不错的职位，运气不好也能在偏僻地方做个县令啊。

　　真让人羡慕，妒忌啊。

　　感叹的同时，在场的众人，掩不住的羡慕妒忌。

　　这让寇城很是得意。

　　不过，在场的人也不是全都关注寇城的过往，有一些人对于寇城这新纳的妾很感兴趣。

　　有一个满脸胡渣的汉子，饶有兴趣开口道：“寇老爷啊，别说这些咱不感兴趣的事情了。说说你那新夫人吧。我可是听说美艳异常，并且武力出众啊。一定是很有滋味吧？”

　　在场的人都是与寇城有勾搭的，三教九流都有。

　　不少人对那新夫人都有兴趣，闻言纷纷附和。“对啊，寇老爷说说吧。”

　　“我还感兴趣到了床上，是寇老爷降服女壮士呢，还是女壮士降服寇老爷。”

　　说起这个，寇城脸上露出了一丝郁闷。

　　这新夫人确实是在酒家认识的那个女人。一个美貌与武力并重的女人。

　　他很喜欢，即使那女人打了他一顿，他也可以原谅，还特地把人从牢里捞了出来。

　　但可惜，看得到吃不着啊。

　　一直想尝尝滋味，可惜那女人以死相逼。扬言寇城要是敢碰她一下，就咬舌自尽。

　　寇城没胆子上啊。

　　不过，寇城坚信只要耐力够，铁杵也能磨成针。因此，先纳妾再说，把名义定下来，上不上床，可以慢慢来。


第421章 直接杀了

　　虽然寇城有一点点小郁闷，但面对众人的问题，还是开怀畅谈了。

　　当然是牛皮吹的很大。

　　气氛也渐渐升温，很是热烈。

　　只是他们不知道宅院外边，却来了不速之客。

　　刘封的马车停在了大门外。马车造的很精致，一看就知道不是一般人家能用的，四周士卒都散发着浓浓的杀气，就算是一般人也能看出不凡。

　　虽然后边跟着一个有些狼狈的女人，有些奇怪。但是无损于马车主人的高贵身份。

　　大门外有几个奴仆守着，这几个奴仆一见到眼前的这支队伍，就立刻判断出了这一马车主人非富即贵。

　　不过，仆人们也没有多少戒备心思。

　　今日乃是他们家老爷大喜之日，来此的肯定是祝贺的。

　　在这群没有多大见识的仆人心中，他们老爷是这座城内最有势力的人，就算是县令老爷见了，也要逊色三分。

　　“来人可是老爷请的宾客？不过您来晚了，喜宴已经开始了。”其中一个仆人上前道。

　　神态不卑不吭。从外表上看，似乎有一点豪奴的架势。

　　马车内，刘封的心情很差，也没有解释的意思。对于刘封来说，寇水调查来的东西绝对不会有错。

　　里边住着的就是一个吸血的蛀虫，祸害。

　　这种人，杀进去就行了。

　　不过，刘封还是下了马车。没有理会那仆人。直接对着寇水下令道：“杀进去，把那寇城给生擒了。”

　　“诺。”对于刘封的命令，寇水向来是一丝不苟的。闻言立刻，大声道：“分一般人冲进去。”

　　“诺。”护卫们齐齐一声应诺，在寇水的带领下，冲了进去。

　　那几个仆人面色一变，首先露出的表情不是惊慌，而是愤怒。

　　“你们是什么人，知不知道这座府邸的主人乃是当今杨武将军的从兄，寇老爷的府邸。别说你们这些小人物了，就算是杨武将军亲来，也要在门外等上一等。你们要是敢冲进来，杨武将军一定砍了你们的头。”一个仆人厉声大叫道。

　　但是却根本拦不住寇水，开玩笑，杨武将军也要在门外等？刘封能在门外等？这荆南七郡之内，无人敢阻拦刘封。

　　“砰砰砰。”拦路的仆人们被纷纷踢飞了，那个叫嚣的最凶的人，更是被甩了一个巴掌，随后才被踢飞。

　　甩出去了两米远，一边捂着胸口，吐血。一边脸上肿成了猪头。一巴掌就能甩出这样的伤势，可见刘封护卫的臂力是如何的惊人。

　　不过，这群人同样也没有露出惊慌的表情，而是露出了怨毒。

　　“你们这帮小人物，你们会被砍头，统统砍头的。”

　　刘封看着一阵心寒啊，那寇城来了才多久。就跋扈成这样了，小小的仆人，家奴，在面对他数十个如狼似虎的护卫的时候不是感到害怕，而是先叫嚣。

　　这代表什么，这代表寇城在这座城池内，几乎毫无畏惧。难怪会胆敢干出那些见不得人的勾当。

　　刘封目光中凶狠一闪而逝，道：“每个人砍下一只手，我到是要看一看那个要砍下我头颅的人。”

　　“诺。”剩下的护卫们早看这些仆人不顺眼了，居然要砍刘封的头，那还了得？

　　刘封一声令下，护卫们就冲了上午。腰间楚刀纷纷出鞘，在那些仆人恐惧的目光中，一条条手臂被砍了下来。

　　“啊啊啊。”先前还在叫嚣的仆人们一个个捂着鲜血狂喷的伤口，大声惨叫着。

　　无切肤之痛，就没有恐惧。这帮人，活该。

　　刘封冷哼了一声，道：“走，我们也进去看看。”

　　说着，刘封率先走了进去。身边的护卫们除了少量留下来看管马车以外，全部走了进去。

　　包括孙尚香那名女亲兵。

　　进门后，刘封看到的是一座富丽堂皇的宅院。深深的刺痛了刘封的眼睛，这座宅院建立的基层，是他的名望啊。

　　勾结官府，打压外来商人。

　　驻足了片刻，刘封深呼吸了一口气，抬起脚步，大步向着大厅走去。

　　前边的路，早已经被寇水扫平了。地上躺着一些，哀嚎的家奴，仆人。

　　刘封很顺利的来到了大厅外边。

　　大厅内，寇城，以及县尉吴开等人，被突然闯入的寇水等人惊呆了。

　　俗话说的好，有什么样的主人，就有什么样的家奴。这句话在寇城身上得到了完美的体现。

　　看着一个个要配楚刀，身强力壮，神色凶狠的护卫们，寇城第一个表情不是畏惧，也是愤怒。

　　“你们这帮混蛋，你们知道这是谁的地方吗？”在一众宾客的面前，寇城大感失了面子，起身咆哮道。

　　“你们是什么人，就算是军队也不能乱闯民宅。”那县尉吴开在旁附和道，也是满脸的怒气。

　　“我管你们什么人，我收到的命令，就是活捉此间的主人，寇城。”寇水冷笑一声，把目光投向了坐在主位上的寇城，道。

　　看着寇水凌厉的目光，寇城还是不觉得害怕。他可是刘封的族人，正正经经的从兄。

　　怕什么。

　　一人得道鸡犬升天。刘封吃肉，他们这些族人喝汤。这个看似荒唐可笑的想法，已经深入了寇城的心里。让他无所畏惧。

　　“你是谁帐下将官？黄忠？庞统？你知不知道，就算是他们也没有我身份尊贵，我乃是你家主公杨武将军刘封的从兄。”因为愤怒，寇水的胸口起伏不定，怒吼到。

　　“拿下。”寇水几乎用看向死人的目光，看向寇城。大手一挥，道。

　　“诺。”一声应诺，数十名护卫中立刻分出了二人，悍然奔向了寇城。那股子杀气凛然，让四周的宾客们不敢妄动。

　　很快，两个护卫就冲到了寇城的身边。尽管寇城挣扎着，但还是被两个护卫制住了。

　　“你这个吃了猪油，蒙蔽了眼睛的小子。你知不知道你闯了大祸了。”尽管被制住，寇城的脸上还是看不出什么恐惧，还是继续叫嚣道。

　　“掌嘴。死了算我的。”一个寒气冲天的声音响了起来，片刻后，刘封的身影出现在了大厅门口。

　　“诺。”刘封的命令，比寇水的都管用。那两个制住寇城的护卫，立刻对着寇城左右开弓。

　　“啪啪啪。”甩开手掌不要钱的往寇城的脸上招呼。只十余下，寇城的脸就肿成了猪头，那张嘴，再也开不了口了。

　　但是一双眼神却是恶毒得看着刘封。

　　有时候，无知也能招惹到灾祸啊。在刘封旁边的寇水，到有些同情起了寇城。这个家伙自称是刘封的从兄，但居然不认得刘封。

　　招摇撞骗也就罢了，见到正主，还露出这样一幅表情，这不是找死吗。

　　其实寇水是冤枉了寇城了。虽然寇城知道刘封做了杨武将军，也知道刘封是他的从弟。但是两家关系较远，寇城几乎有十余年没有见到过刘封了。

　　又怎么会认识现在的刘封呢。

　　“管不住嘴，就把嘴打烂。管不住眼睛，就把眼睛给抠出来。”看着寇城那一双恶毒的眼睛，刘封冷声道。

　　一句话，让在场的人，凉气直冒。

　　见过狠的，但没见过这么狠的。杀人不过头点地，但是把眼睛深深的抠出来。这不是寻常人能做出来的。

　　除非有一种无法忍住的痛恨。

　　这个年纪轻的不像话，但是看起来身份高贵的人到底是谁。而寇城有做了什么样的事情，让这个年轻人如此痛恨，居然不惜挖人眼睛？

　　众人心中猜测着。

　　但是吴山坐不住了，他与寇城一荣俱荣一损俱损啊。寇城干的事情，他可没少参与。

　　要是寇城被莫名其妙的干掉了，他以后的日子可就难过了。

　　“这位将军，不管怎么样，寇老爷也是主公的从兄。这俗话说，打狗还要看主人呢，何况是同族兄弟。”吴闪强迫自己冷静了下来，开口道。

　　话语中，含着威胁。

　　“你是什么人？”刘封眼中冷芒一闪而逝，问道。

　　“我乃此县县尉。”吴山傲然道。

　　“县尉掌管县兵。有肃清治安，维护地方之职。而你却勾结歹人，袭击商人。该杀。”刘封冷声道。

　　刘封的话，让在场众人都愣住了。

　　强势的人见过，但也没见过这么强势的啊。

　　县尉再小也是官员，这说杀就杀了。你以为你是谁啊，说笑话呢？

　　就连吴山也以一种啼笑皆非的眼神看着刘封，似乎笑话刘封蠢。

　　但就算是刘封蠢，也有人执行他的命令。寇水不声不响的抽出了腰间的楚刀，一个箭步，冲向了吴山。

　　吴山只觉得眼前黑影一闪而逝，随后就什么都不知道了。

　　一颗大好头颅，冲天而起。一具无头尸体，喷涌出了大量的鲜血。

　　如此残忍的情况，如此果决的杀戮，可能只有沙场上才能如此近距离的看到。

　　宾客们心中一股凉气冲天而起，浑身冰冷的同时，都是惊惧的看着刘封。

　　再无耻笑，再无轻视。

　　这个人到底是谁，朝廷命官，真的说杀就杀了。但不管是谁，来头肯定不简单。

　　宾客们，纷纷吞咽了一口口水。

　　与先前相比，现在统统都像一只乖巧的猫。


第422章 诛家

　　宾客们感受到的是刘封的威严。只要事情属实，不需要审问。无需顾虑，杀了就杀了。

　　在别的地盘上，刘封没那个能力，但是在自己的地盘上，刘封绝对有这个能力，也能下得去手。

　　凡是危害到他地位的人，一律得死。没有第二条路。

　　就在大厅内，静悄悄一片的时候。寇城忽然发出了一声哭嚎声，“你不能抠了我的眼睛，你不能杀了我，我是刘封的从兄啊。我是刘封的从兄啊。就算是要处置我，也要刘封亲自过问。”

　　寇城的心几乎被恐惧填满了，看着县尉吴山被一刀两断。寇城几乎不敢相信，这是县尉啊。这可是一个县的第三号人物。

　　大人物啊，就这么被一刀砍头了。

　　这个人到底是谁，他是阎王吗？

　　其实寇城很害怕刘封的，因为他知道自己干的事情不是什么好事，但第一地处偏远，第二也是财迷心窍。他还是下了狠手。

　　但是他知道，一旦让刘封知道，他肯定没什么好果子吃。

　　但是现在他宁愿见到刘封了。心中侥幸，再怎么说也是同族，刘封不可能眼看着他被杀吧。

　　于是，寇城以最后的勇气喊出了这句话。

　　似乎，寇城时来运转了，在他哭嚎的时候，大厅外边再次响起了一阵脚步声。一个人影走了进来。

　　赵东？宾客们眼前一亮，来人是赵东，武昌城的县令。

　　武昌城，乃是江夏重城。而赵东能做到这个位置，也一定是刘封的近城。那县尉算不得什么，但是赵东却是可以依靠的。

　　所以，在宾客们看来，这赵东一来，这个强势的年轻人也该避其锋芒吧。

　　比起宾客们，最欢喜的要属寇城了。看到赵东，他心中涌起了一阵死里逃生的感觉。

　　“赵大人，快抓住他，快派兵抓住这个人，这个人是江东的奸细啊，他杀了吴大人啊。”寇城狂喜的同时，还不忘陷害刘封，大喊大叫道。

　　“碰。”这一次，护卫直接击中了寇城的嘴，刘封的护卫是如何的强壮，寇城的上下两排牙齿，几乎都被打断。

　　“啊。”寇城发出了一声撕心裂肺的惨嚎声。

　　但是一双眼睛，仍旧死死的看着刘封，充满了恶毒。但是赵东接下来的，动作却让寇城亡魂大冒。

　　赵东居然看也不看寇城一眼，来到了刘封的面前，就跪了下来。

　　“拜见主公。”

　　在众人眼珠子掉了一地中，赵东伏拜在地，深深的把头埋在了地板上，道。

　　“主……主公。”在场的人都是一哆嗦，反应慢的还呆滞的看着刘封，反应快的立刻低下了头。

　　把头深深的埋在了胸口。惊骇，占据了所有的心灵。这个人居然是杨武将军，这实在是难以置信。

　　但是赵东又不会认错人，赵东可是刘封的近臣。

　　而若是眼前这人真的是刘封，那与想象中的完全不同啊。那寇城是刘封的从弟，应该庇佑一番才对。

　　但怎么一见面就是凶神恶煞的想要杀人，抠眼珠子？

　　宾客们心中惊惧，惊恐。寇城却是已经绝望了，刘封，这人居然是刘封。他刚才还口口声声的说出刘封是他从弟，从小一起长大的呢。

　　而刘封也确实给了他富贵，他在武昌城混的很成功。但没想到，刘封居然会来到这里。

　　寇城并不蠢，要是蠢也不能钻营出这么大的产业了。就是因为不蠢，寇城才深深的觉得绝望。

　　看刘封刚才杀人的神态，他死定了。

　　与富贵相比，性命更加的重要啊。寇城现在后悔，很后悔为什么当初来武昌城，为什么要冒着刘封的名义招摇撞骗。

　　要是没有这场富贵，他现在虽然清贫，但也能过的好好的啊。但有的时候，走错路必定要付出代价。

　　周围的人是什么心情，刘封懒得理会。他只是死死的看着赵东，赵东的神态还算自若，眼神也很平稳。

　　虽然不是什么大才，但也有郡守之才。在能力上比之许正他们都强。但是这个人却让他失望了。

　　“你有什么好说的吗？”刘封问道。

　　“请主公责罚。”赵东深深的低下了头，没有什么好辩解的。

　　赵东温顺的态度，并没有让刘封心中的怒火得到宣泄。反而更加的让人恼火。

　　“责罚？你知不知道纵容这个蠢货，对于江夏有什么样的损害？”刘封怒声道。

　　面对刘封的怒火，赵东依旧埋着头颅，没有开口。

　　“算了，我就问你一句，他做下的事情你有没有参与，有没有得到好处？”刘封见赵东依旧沉默，气得发抖，努力的使自己心平气和。冷声道。

　　“从不敢贪墨一分一毫。”赵东微微的抬起了头，道。

　　看着赵东无比冷静，似乎已经做好了承受他怒火的准备。刘封的心稍微的冷静了下来。

　　转念一想，稍微的体会到了赵东的苦衷。

　　根子还是在寇城的身份上，他是刘封的族人。不管外人怎么看，这都是事实。在刘封没有明确的命令以前，寇城都是宗族。

　　若是刘封成就霸王之业，寇城等人就是宗室之流。试想赵东如何敢得罪寇城。没有做到与寇城勾连，赵东的性子已经够不错的。

　　但这不是让人原谅的理由。在刘封看来，赵东是背叛了他的信任。

　　“好，没有勾连。还算好。官是我给的。这个家伙是我的亲戚，你也没办法。事情我就不追究了，但是县令的位置，你就别做了。收拾收拾，回西陵种田去吧。”刘封深呼吸了一口气，道。

　　跪在地上的赵东，身体微微颤动。但却没有说话，只是把头低的更低了。轻声应道：“诺。”

　　他的仕途完了，他没想到刘封的怒火会这么大。会这么对付一个同宗的兄弟。

　　处理了赵东的事情后，刘封冷冷的扫视了一眼大厅里边的宾客。

　　今日是个好日子啊。寇城把他勾结的人都找来了，连抓捕的省了。

　　“全部抓了，明日午时问斩，家产抄墨。家小为奴。那寇城，诛家。”刘封冷冷下令道。

　　随着刘封的一声令下，在场的几乎都瘫软在了地上。

　　问斩？为奴？这是何等的重啊。这群人从来没想到过，在寇城的庇佑下，他们居然还会有这种下场。

　　“刘封，你不能这样，你不能这样啊。我再怎么说也是你从兄啊，我的儿子是你的侄子啊。就算给了为奴，你也不能满门诛杀啊。”刘封的一声诛家，刺激到了寇城，他张着四处漏风的嘴，大声道。

　　四肢并用，挣扎的很激烈。

　　“带走。”刘封只是冷冷的看了一眼寇城，冷冷道。

　　寇城怎么说也是他的宗族人，给人为奴，这怎么可能。只能丢他刘封的脸面威望。

　　等待寇城的只有满门被杀。

　　更何况，刘封也要以寇城的例子，警告那些寇氏的族人。想要当蛀虫，就要准备好头颅。

　　没有后悔药吃的。

　　“走。”随着刘封的一声令下，护卫们冲了上去，把这些人全部带走。寇城的眼中也再没了恶毒，愤怒，只剩下了浓浓的绝望。

　　怎么会这样，怎么会这样。

　　很快，这群人就被护卫们带了出去。刘封驻足了片刻，打算走了。今日的事情，对刘封的触动很大。

　　一个昔日的小人物，凭着他的一点点关系，居然能做到这么大。这么狠。

　　表面上看是寇城这个人，阴毒狠辣。并且有胆色。但其实也有他的原因，他毕竟是小人物出身。没有想到这么深的问题。

　　不知道，自己一飞冲天后。一些八辈子打不着的亲戚，就会冒出来。造成动乱。

　　刘封从来没有考虑过会发生这样的事情。

　　头发长见识短的人，一定要约束。刘封打算回到西陵后，就把寇城这件事情，传遍整个七郡。

　　让所有人都知道，不是姓寇的就能为所欲为的。

　　就在这时，门外忽然闯进来了两个女人。

　　“将军，我们家小姐不在大牢里边啊。”这人正是被刘封派遣大牢外边，去营救迎接孙尚香的那两个女亲兵。

　　三个人，其中两个过去了。还有一个跟在刘封的身边。

　　跟在刘封身边的女亲兵，从头到尾把事情看在眼里。她震惊于刘封的身份，也震惊于刘封的狠辣，果决。

　　这寇城在这边胡作非为，谁都看得出来危害有多大。而刘封能一点也不犹豫的杀了，而且还杀全家，以震慑宗族。

　　这是何等的一种魄力。

　　这女亲兵有些见识，已经预见到刘封今日杀人之后，天下人可能会传诵刘封薄待宗室的名声。

　　但是与薄待宗室的名声相比，刘封却收获了七郡的民心。

　　女亲兵敢肯定，七郡的凝聚力，会随着刘封毫不犹豫的处置了一个宗室，而更加的凝聚的。

　　眼前这个将军真的不简单啊，难怪会三番两次让江东吃瘪。

　　不过，这些只是在女亲兵脑中一闪而逝，因为当下都是虚的。找到她们小姐孙尚香，安然返回江东才是真的。

　　“求将军做主啊。”女亲兵跪在了地上，哭求道。

　　没有一丝一毫的作假。昔日孙尚香还在大牢里呆着，虽然处境堪忧，但毕竟还活着。但是现在却失踪了。

　　若是孙尚香有什么不测。一想到其中后果，女亲兵就浑身发抖。


第423章 好奇心能杀死一只猫吗

　　“怎么回事？”刘封不由皱起了眉头，转头问赵东道。

　　虽然赵东被撤掉了职位，但是并没有离开。

　　“那位小姐不在牢中。”赵东回答道，顿了顿，又道：“据我所知，那位小姐目前正在这座宅院内，就是寇城要纳的妾。”

　　“你说什么？”为首的女亲兵失声道。脸色煞白，有惊恐，还有气急。

　　惊恐是因为孙尚香既然在这座府邸内，那肯定是遭受到了非人的待遇。要是被强暴了，那该怎么好啊。

　　气急是因为孙尚香什么身份，乃是吴侯之妹，身份尊崇，那寇城不过小豪强，居然想纳吴侯妹妹做妾，真是岂有是理。

　　这侍女能想到的，刘封也能想到。

　　一个清清白白的小姐，居然就这么被毁掉了。叹了口气，刘封转头对身边的护卫道：“搜。”

　　“诺。”护卫们应诺一声，立刻对这座宅院展开看了搜查。

　　那三个女亲兵也惊醒了过来，立刻冲向了后院。

　　小姐，小姐，你千万不能有事啊。女亲兵们充满了无助，以及绝望。

　　后院，一个布置的很喜庆的屋子内。

　　孙尚香坐在大红色的床上，身边跟着两个寸步不离的侍女。

　　孙尚香本人也穿着一身大红色的衣裳，但是孙尚香的神色却一点也没有喜庆。而且孙尚香的一双手也被反绑在身后。

　　眼神中散发着的是赤裸裸的刚烈。

　　自从那日坐了大牢以后，没过几日，孙尚香就被带到了这座宅院内。

　　自从进了这院子以后，那叫寇城的家伙就没事骚扰她。但是孙尚香却以咬舌自尽为威胁，楞是坚持了二十余天。

　　在孙尚香心中她乃是孙氏女子，孙氏虽然不是大族，但也是旺族，尤其是经过她父亲孙坚这一代的发展，孙氏已经成为了江东霸主。

　　怎么可能委身于一个小豪强？何况，这厮还与官府勾结，杀了她好几个人。那可是她从小培养起来的亲兵。死伤了四个啊。

　　一想到那四个倒在血泊中的四个亲兵，孙尚香的眼眶就红了。

　　心中也恨死了寇城。另一边，孙尚香也知道自己的坚持，可能会慢慢的磨灭寇城的耐心。

　　迟早他会耐心全失，强行，强行……

　　孙尚香一想到那种场面，就浑身颤动。死也不让那小人碰她。

　　抱着这个念头，孙尚香决定晚上就动手。没错，孙尚香的自尽从来都是作为威胁的，她其实没有自尽的心思。

　　她想要做的是把那个寇城的人弄死。

　　今天晚上，这厮肯定喝了很多酒，到时候，到时候。孙尚香开启红唇，露出了一对锋利的小虎牙。

　　就算是咬，也要咬死她。孙尚香的眼中寒芒四射。

　　只是，一想到自己的遭遇。孙尚香心中的冰冷杀气就转变成了满腔的委屈。

　　只是想出来兜兜风，顺便看一看传说中，能与大哥孙策比肩的人物而已。却落得这副下场。

　　想她堂堂吴侯孙权的妹妹，今日虎落平阳被犬欺。落魄到用牙齿当武器。要是手里有一柄剑，一剑刺死那小人。

　　想起英雄这两个字，孙尚香心中就有气啊。本以为刘封那个人是个英雄，结果呢。他的宗族是这么的不堪。

　　一个小豪强也能因为姓寇在地方上胡作非为。就算是英雄也英雄不到哪去。

　　这次来江夏，真是亏死我了。

　　孙尚香眼泪汪汪的想着。

　　就在这时，门外响起了一阵急促的脚步声。

　　“小姐，小姐。”紧接着一个熟悉的声音从耳边响了起来。

　　是葵儿。熟悉的声音，让孙尚香眼中的泪水喷涌而出。

　　在面对生死的时候，能冷静到用牙齿要死那小人。有孙策之风，虽然刚烈，但毕竟还是个未出嫁的小女子。

　　忽然听见自己贴身女亲兵的声音，孙尚香眼泪刹不住啊。

　　“葵儿，葵儿，我在这里，我在这里。”孙尚香强忍住了眼泪，喊道。

　　听见孙尚香的喊话声，门外的脚步声更加急促了。

　　而站在孙尚香身边的两个侍女，却是齐齐面色一变。她们是负责看管孙尚香的。孙尚香太危险了，能持剑杀人啊。

　　不仅要绑着，还要看管着，免得出现纰漏。

　　但是现在似乎是有人从外边闯进来了，到底发生了什么事情？

　　“碰。”就在两个侍女迟疑的时候，门被一脚踢开了。

　　“小姐。”葵儿以及另外两个女亲兵走了进来，一见到被捆绑着的孙尚香，当即留下了眼泪。扑了上去。

　　那两个侍女想拦，却被她们粗暴的推开了。

　　孙尚香含着泪，被葵儿解开了绳子，站起了身来。

　　再次获得了自由，孙尚香的心情难以自制。但是当下，孙尚香还有一些疑惑。活动了一下因为捆绑，而有些不太灵活的手后，孙尚香伸出手，用袖口擦拭了一下眼角的泪痕。

　　问道：“怎么回事？你们怎么能闯进来。”

　　“我们遇到了杨武将军，他是个好人。”葵儿闻言毫不隐瞒，把她们的遭遇，以及大厅内发生的事情，给孙尚香说了一遍。

　　刘封？孙尚香的心中有一些奇妙的感觉，刚才她还痛恨刘封纵容宗族呢，现在却被刘封给救了，而且刘封还不惜诛杀了一个从兄的全家。

　　要知道杀了族人不是什么大事，但是杀了族人的全家，这可是很大的一件事情。

　　断了族中一支的血脉啊。

　　孙尚香心中涌起的是什么样的感觉呢？有些受重视，感动的感觉。还有些愧疚，不该怀疑他的啊。

　　“走，出去感谢一下杨武将军。”驻足了片刻，孙尚香轻声道。

　　“等等，怎么处置这两个人？”葵儿一脸杀气的看着两个侍女，在葵儿眼里，这两个人简直是罪大恶极，居然敢囚禁小姐。

　　那两个侍女似乎被葵儿等人的残暴给惊呆了，站在角落里唯唯诺诺。

　　“她们也不过是奉命行事罢了。”说着，孙尚香顿了顿，道：“另外，这地方是江夏，刘封做主的地方，不是江东。不要给人家添乱。”

　　说着，孙尚香走了出去。

　　葵儿却忘记跟了上去，有些发呆。

　　小姐的性格还真是有点琢磨不透呢，要是在以前有人敢这么欺负小姐，小姐一定会一剑刺过去的。

　　大厅内，刘封驻足了片刻后，就打算离开了。

　　这次消灭了寇城是个意外，罢免了赵东也是意外。解救了那江东来的大小姐也是意外。

　　但是意外中，刘封还有些亏欠。

　　总归是在他的影响下，寇城才有胆子，才有能力在这边胡作非为的。对于苦主，刘封不知道见了面之后，该是怎么样的一个心情。

　　不见也罢。

　　不过，离去前，刘封对着寇水道：“你且留下来，与那小姐见一面，她有什么要求，如果不过分，就尽量满足她。”

　　“诺。”寇水应命道。

　　刘封看了一眼大厅，转身走了出去。出了大门以后，刘封就上了马车，一行人往西陵而去。

　　当孙尚香走到大厅的时候，大厅内一片乱糟糟，酒水，宴席，以及充满血腥味的血迹。

　　还有一个身材很魁梧的壮汉。

　　孙尚香这么急着来此，是想要见刘封一见，以及表示一下感谢。以及还有一点点孙尚香不太理解的一种感情。

　　或许，在黑暗中，被解救出来。这不仅仅是感激吧。所以，孙尚香迫切的想要见见刘封。

　　但是当看到寇水的时候，孙尚香冷静了下来。

　　这是一个很强壮的军士，这是一个地位较高的军士。这可能是刘封身边得力的亲兵。这是孙尚香看到寇水以后，得出来的结论。

　　“敢问将军，杨武将军何在？”下意识的，孙尚香不想让这个刘封身边得力的亲兵，看到自己冒失的样子，于是少有的装起了淑女，对着寇水轻轻一福，轻声道。

　　这还真是足以引人犯罪的女子。

　　当寇水看到孙尚香的时候，忍不住发出了赞叹。

　　英气的女人的绝美面容，白皙的肌肤，高挑完美的身材。这是一个江南少有的烈性女子。

　　寇水从细小的地方，观察孙尚香。比如说，手，腿等一些小地方。得出的结论，这是一个长期练武的女子。

　　所以，称之为烈性。

　　这样的女子，在长江以南地区是少见的。也难怪那寇城为她不惜犯浑。

　　虽然在打量孙尚香，但是寇水也没有失礼。笑着举拳道：“杨武将军有要事在身已经走了。”顿了顿，寇水又道：“不过，杨武将军离去之前交代我。这次之事，实在是对不住小姐。那寇城等一干人等，已全部伏诛。但将军说，不足以弥补小姐，说以，如是小姐有什么要求，可说与我听。”

　　孙尚香有些意外，刘封那人猜不透啊。在这个时代，她能获救，并且寇城等人一并被斩杀，已经是昭雪了。

　　没想到，那刘封居然还要弥补她这些天受到的委屈。

　　要是两人见过面，孙尚香一定会认为刘封有不良企图。对自己的容貌，孙尚香还是有一点点自信的。但问题是两人并没有见面。

　　换而言之，刘封只是单纯的想要弥补一个受到伤害的女子。

　　听说他冷酷无情，但没想到还有这样的一面。

　　孙尚香心中对于刘封越来越好奇了。思虑了片刻，孙尚香露出了一个灿烂的笑容，道：“我想要见见杨武将军。”

　　“这？”寇水有些瞠目的看着孙尚香。


第424章 大乔,尚香

　　一条大道上，一辆马车以及数十名护卫组成的队伍，正缓缓的向西。方向是西陵。

　　正是刘封。

　　跪坐在马车内，刘封的神色有些奇怪。掀起了帘子，刘封朝着外边看去。

　　这条大道很宽阔，比之中原的一些重要路途也不差了。这在长江以南地区很是难得。

　　这是刘封下令修建的，从西陵到各个重要的城池，道路都经过了整治，修缮。

　　刘封是经历过战争的人，知道道路通畅意味着什么，那意味着，军队可以随时调动，粮草可以迅速的运去各重要城池。

　　而如今西陵城恰恰是屯粮重地。经过数年整治，各座大城都有大的道路连接西陵。

　　有句话能阐明现在的西陵交通。条条大路通西陵。

　　宽阔的道路使得马车走起来四平八稳。

　　只是刘封掀起帘子看向外边，并不是为了看宽阔的道路。而是身边的一匹快马。

　　一匹枣红色的小母马，母马上边坐着一匹更烈的火红色母马。

　　到现在，刘封还都有些奇怪，惊奇。这个叫陈香（孙尚香）的女子，居然提出要见他一见的要求。

　　并且见面后，就赖着不走了，一直从武昌跟到了西陵附近。

　　起先刘封还怀疑陈香的用意，毕竟是从江东来的，若是意图不轨，那实在是让人头疼。

　　但随即一想，就算是刺客，或者是其他也不会派遣一个女子过来啊。

　　毕竟因为寇城的事情，刘封觉得有些对不住这个叫做陈香的女子，于是没有驱赶陈香，默认了她一路跟随。

　　不过，到了城里刘封就不会这般了。

　　总不会把莫名其妙的女人往自己的后院塞啊。这一点，刘封还是保持理智的。

　　虽然这个女人看起来很不错。

　　这一路上，陈香给他的感觉比较奇异，自从来到这个时代后，刘封所接触到的女人都是温顺一类的，比如甘氏，蔡妲等等。就算是偶尔离经叛道的比如蔡玉，黄月英也不怎么出阁。

　　很少会看到一个武艺如此高强，骑术出众的女人。

　　刘封亲眼看到，曾经有一个猥琐的男人盯了陈香几眼，陈香就抽出了腰间的长剑，嚷嚷着要挖掉那人的眼睛。

　　彪悍，实在彪悍。

　　想着，刘封觉得背后有些凉意，幸好，西陵城就快要到了。等进了杨武将军府，两人就分道扬镳了。

　　这日，杨武将军府很平静，并没有因为刘封的返还而有什么动静。

　　当刘封的马车，到达门口的时候。刘封下了马车，在四周护卫的敬畏的目光下，走进了杨武将军府。

　　这时候，马车身边的一个火红色身影也想进去。结果却被寇水给拦了下来。

　　“我说这位小姐，主公已经满足了你与主公见一面的愿望。之后，你又说要来西陵，于是主公默认让你同行。现在主公已经入府了，小姐再进去就有些不妥了。”寇水不咸不淡道。

　　不妥，有很多种解释。比如说小姐清清白白的身子，进了杨武将军府可是会影响名声的。

　　或者干脆怀疑你的动机，小姐你进去不妥。

　　反正就这个意思，很明显了。

　　孙尚香一阵气急，她化名陈香，意图接近刘封。只是刘封就像一块又臭又硬的石头，一路上对她虽然和颜悦色，但是一股子疏远的态度，就连孙尚香这个比较迟钝的人都感觉的出来。

　　本来，孙尚香这一出来的目的，是找机会与刘封认识认识，看看这个与他大哥孙策并列的男人，有什么本事。

　　顺便与刘封比试一下剑术。听说，刘封的剑术出自徐庶，亲自斩潘璋于城上。

　　很是厉害。

　　但是武昌那事过后，孙尚香对于刘封的兴趣不减反增，有一股说不清道不明的心绪。所以，尽管一路上对她不咸不淡，孙尚香还是咬牙跟了过来。

　　现在却被挡在了门外。

　　看着寇水那张死人脸，孙尚香刚想出口反驳，却又如同泄了气的皮球。寇水说的没错，她可是黄花闺女，若是进了刘封的院子，实在是有失体统。

　　正当孙尚香心急的时候，一辆马车停在了府门前。

　　孙尚香撇了一眼，这一眼之后，她就呆滞了。她看到了谁？她看到了她大嫂。大乔。

　　刚看到的大乔的时候，孙尚香以为自己傻眼了。但是仔细看去，不正是自己的大嫂吗。

　　看着大乔优雅的踩着小凳子，从马车上走了下来。

　　孙尚香差点疯掉了。

　　孙氏一门，其实不是靠孙坚起家的。靠的是孙策，当初孙坚战死，有孙策的庇佑，孙氏一门才变得强盛。

　　孙策平定江东六郡八十一州（县），小霸王之名传遍天下。孙尚香对于二哥孙权只是寻常的兄妹感情，对于孙策却是充满了崇拜。

　　后来，孙策死了。大乔的日子开始变得难熬了起来，孙尚香因为对于孙策的感情，常常去大乔那边，与大乔说说话，逗弄逗弄小侄子孙昭。

　　所以，二人的感情比较好。

　　前段时间，孙权突然发布诏令，说大乔已经暴毙了。而且灵柩都已经与孙策合葬。出葬那一天，孙尚香也去了。掉了好多的眼泪。

　　但现在大乔居然在西陵出现了。

　　这到底是怎么一回事，大嫂怎么会出现在这里，而且还是停在刘封的府门前，她是进刘封的府邸吗？

　　她与刘封是什么关系？听说刘封好色，连周瑜的老婆小乔都抢来了，难道他想要聚集江东二乔？

　　各种各样的，乱糟糟的念头，在孙尚香的脑中冲撞。

　　但是奇怪的是，孙尚香并没有对刘封特别的失望，或者其他什么的。男人，若是盖世英雄，就要霸气。

　　刘封这人，有人把他与孙策媲美。在孙尚香心中，刘封拥有许多女人那是理所当然的。

　　而且对于刘封抢劫了小乔，有些津津乐道的。

　　想当初，她大哥孙策多么霸气，进兵皖县，掠二女。皆为绝色，大手一挥，大的归自己，小的归兄弟周瑜。

　　这在孙尚香眼中是很霸气的。而对于刘封掠周瑜的夫人小乔，孙尚香也并没有什么恶感。

　　其实也因为周瑜那个人老早就镇守柴桑了。孙尚香对于周瑜，小乔都没什么印象。

　　但是眼前这个是她的大嫂啊，这关系可大了。

　　孙尚香对于刘封并没有失望，但起了天大的气愤。居然拐跑了她的大嫂。

　　就在这时，大乔似有所察，把目光投向了这边。孙尚香整个人一哆嗦，赶紧转过了身子，背对着大乔。

　　大乔自从在西陵住下以后，几乎每天都会与小乔呆上一段时间，有些时候，甚至会与刘封的妻妾们攀谈。

　　日子过的也不算苦闷。

　　今日，大乔与往常一般来到了杨武将军府外。先是见到了刘封的车架，目光一顿。她知道刘封去了九江了。这会儿应该是刚刚回来。

　　心中正猜测，猛的感觉到一道目光，正紧紧的盯着她。大乔心神一动，转头看向了目光的来源。

　　这一看，犹如天雷一般，当场就把大乔给镇住了。

　　即使是她被抓了，来到了西陵，见到了小乔。大乔都很镇定，但是今日却不镇定。

　　她居然看到看孙尚香。

　　看着孙尚香穿着劲装，带着佩剑，以及四周的一些女亲兵打扮的人。大乔在心中发出了一声呻吟。

　　天啊，这个无法无天的小丫头。

　　大乔对于孙权充满了恨意，对于孙氏一门也没什么好感。但是对于孙尚香这个风风火火，毫无心机的小姑子，大乔还是充满了好感的。

　　在孙策死后，常常来看她们母子的除了陆逊以外，就只剩下孙尚香了。

　　另外还有孙老夫人，不过老夫人想要见孙子孙绍，只是派人来接。根本没有把她放在眼里。

　　反正在江东，能让大乔挂心的也就剩下这个小姑子了。

　　但是偏偏，她在这里见到了孙尚香。她难道不知道这件事有多么的危险吗？

　　以大乔对孙尚香的了解，猜测孙尚香可能是为了刺探敌情啊什么的，乱七八糟的事情才来西陵的。

　　这个小姑娘的脑子常常跟被驴踢了的脑子一样，简单，直白。

　　可能从哪里听说江东被江夏压制，自告奋勇亲来刺探敌情，甚至干脆刺杀刘封也说不定。

　　想到这一点，大乔真的快呻吟出来了。

　　镇定，镇定。大乔在心中告诉自己要镇定。稍微镇定下来以后，大乔首先想到的是，这件事绝对不能让刘封知道。

　　在刘封知道以前，把孙尚香给弄走。免得铸成大错。

　　想着，大乔完全冷静了下来，不再看向孙尚香。朝着杨武将军府走了过去。

　　“夫人。”大乔停顿了片刻，以及关注孙尚香的目光，都比较隐晦。寇水并没有察觉到，他只是照常，对着大乔行礼道。

　　“军士。”大乔还了一礼。这才与寇水擦肩而过，走进了将军府。

　　“夫人？”这一声夫人，孙尚香听在耳中，让孙尚香更加不知所措了，真到了那种地步了？

　　夫人，夫人。

　　她的大嫂，闻名江东的二乔之一，大乔。真的做了刘封的夫人？


第425章 荆州三公

　　进了府门以后，大乔驻足了片刻，看了眼四周，见没人在这附近。就转头招呼了身边一个得力的侍女。

　　轻声道：“门外那女公子你可看见了。”

　　“嗯。”侍女点了点头，道。

　　“待会儿你出去，把她带到府上。”大乔道。

　　“是。”侍女应声道。

　　看着侍女乖巧，大乔也松了一口气。她自从被甘宁从秣陵掳掠过来以后，身边也带了几个侍女。

　　后来，大乔对乔老不放心，把那些得力的侍女派过去服侍乔老了。身边这侍女是在西陵挑选的。

　　不认识孙尚香。要不然，就要出大祸了。

　　吩咐完了侍女以后，大乔朝着后院走去。

　　只是心中却惦念着门外的孙尚香。

　　另一边，刘封进入将军府后。并没有立刻前往后院，与夫人们团聚。而是坐在书房，招了刘巴问西陵情况。

　　书房中，刘封坐在主位上，左侧则是刘巴。

　　“我离开的这段时间，城中如何？”刘封问道。

　　“一切如常。只是从北而来的士人逐渐增多了。”刘巴对于府上的情况，算是了如指掌。闻言，很快就回答道。

　　对于这一结果，是在刘封的预料之中。

　　自从前年，刘封双娶了蔡氏，黄氏女以后，他的名声就达到了如日中天的程度。也有人把他的综合势力，与江东相提并论。

　　那时候，就有许多人前来投奔。现在呢，他坐拥七郡，不仅比江东多了一郡，而且势力上，也真正的占据了上风。

　　荆州是反曹的士人聚集地。在如今曹操蠢蠢欲动的情况下，襄阳那边在蔡瑁，蒯越的治理下，安全性已经没了。

　　而蒸蒸日上的刘封，自然是最好的选择。所以，都搬迁了过来。

　　江东被人称作蛮夷，而荆南，江夏，九江，这是士族荒漠。几乎没有多少名士，文化底蕴。乃是比之江东还要蛮夷的蛮夷。人才方面一直是刘封头疼的问题。

　　但是随着大批量的士族以及寒门士人流入。也应该勉强达到了建立官员选拔系统的标准了。

　　去蒋琬江夏太守，纳入杨武将军府任长史？以制定官员选拔系统，使得人才源源不断的得到补充。

　　刘封心中怦然心动。

　　就在刘封心动的时候，刘巴又道：“水镜司马徽，以及庞德公，黄承彦等，都举家而来。其中庞德公，黄承彦甚至带领大部分族人南下，只留小部分的家奴，看管北方的祖业。”

　　“什么？”刘封大吃一惊，失声道。

　　庞德公，黄承彦这二人都出自荆楚的名门望族，乃是当家人。有族人世代的居住地。

　　而现在这二人居然舍弃了祖业，把全族迁徙到荆南。

　　这是一个很大胆，也很魄力的决断。

　　其一是为了躲避战乱，也不想与曹操有什么交集。其二，也是看好他能守住七郡之地。与曹操争衡。

　　这是把宝贝全部压在他的身上了。刘封自然是很吃惊。

　　吃惊之余，一股欣喜从刘封的心中升起。

　　他刚刚有年头让蒋琬制定制度，现在就有三个大才过来了。

　　司马徽，黄承彦，庞德公，三个人各自有各自的性格，但都是德高望重之辈，才学也是无可挑剔的。

　　他们三人在荆州数十年，不仅威望足够了，而且门生无数。

　　若是让三人制定官员选拔系统，不仅能让人信服其公信力。而且，还能得到很多他们的门生的效忠。

　　这是一件很大的事情，很大很大的事情。

　　刘封为什么要急于制定属于他自己的官员选拔系统啊，因为缺人才啊，因为对于地方上的控制力很弱。

　　长沙，九江，江夏三郡，刘封安排了马良，蒋琬等人治理，经过这么多年的整治，算是弄的铁板一块了。

　　比如，在武昌被罢官的赵东。虽然他有错。但是确实是从刘封的府上走出去的，是属于绝对效忠于刘封的一个人。

　　就是依靠这些人，刘封才控制住了这三郡。

　　但是刘封的人才，只能控制这三郡。现在打下了武陵，桂阳，零陵，五溪四个郡，只是派遣了四个郡守，以及他们手下的一些小官吏走了过去。

　　控制力很薄弱。

　　刘封需要大量的人才去控制郡县。所以，刘封急于建立官员选拔系统。而若是司马徽，庞德公，黄承彦三人加入。就能以三人的威望，铸就他的明君的名声。

　　谁不知道，庞德公，司马徽，黄承彦三人以看人之准，闻名于世啊。

　　到时候，不仅是荆楚，没准东吴，益州，中原的人才，都有可能进入江夏呢。

　　“三位先生在什么地方？”想罢，刘封双目中爆射出了饥渴的目光，急问道。

　　从刘封的态度中，刘巴体会到了刘封接下来要做的事情。

　　“我帐下有小吏，可带路。”刘巴道。

　　“来人，准备马车。”刘封站起了身体，大声道。

　　本来，刘封是想先问一下西陵的情况，然后去与夫人们聚聚。休息休息的。现在一切都免了。

　　什么事情都比不上那庞德公，司马徽，黄承彦这三人重要。

　　很快，刘封就坐上了马车，让刘巴帐下的一个小吏带路，朝着城东而去。

　　庞德公，司马徽，黄承彦三人乃是至交好友，三人一起南下。到了西陵之后，受到了蒋琬，刘巴等人的关照。

　　在城外购置了产业的同时，还找了三座相邻的府邸。

　　三个人常常聚在一起，或是出门走动走动，或是在府中聚聚。刘封得到消息，目前三人正在司马徽的府邸中。

　　这一次，刘封要亲自往见三人，把这三人一网打尽。但是心里还是有点心虚。

　　黄承彦也就罢了，这岳父硬是把女儿塞过来。是铁定支持自己的。自己眼巴巴的过去，肯定答应，要是心情好，没准还会帮着自己说话。

　　而司马徽，以及庞德公都是隐士。历史上，刘备都没能请二人出山，有很大的难度。

　　刘封心中心虚更甚。

　　但与此同时，刘封心中升起了一股不服气。刘备是刘备，他那人运道不好，颠沛流离了数十年了。后来得到的荆州也只是其中一半。

　　长沙，武陵，零陵，桂阳，江陵。这五个郡罢了。而司马徽，庞德公，黄承彦等人的家族都在襄阳一带。

　　刘备要请三人出山，难度当然大了。

　　而现在呢？司马徽，庞德公，黄承彦三人举家南下，认定了他刘封的能力，有能力保住一亩三分地不失。

　　而且，黄承彦还是他岳父。

　　这两点就是优势，刘备不行，不代表他不行。

　　隐士又如何？刘封握紧了拳头。

　　很快，马车就已经到达了司马徽的府外。

　　“司马府！”大门外，匾额上提着的三个字，很是显眼。也很眼熟，刘封去过司马徽在襄阳的府邸，那里也有一块相同的匾额。

　　刘封一看就知道，这块匾额就是襄阳的那块。这证明司马徽已经彻底的放弃了襄阳，打算在荆南扎根了。

　　刘封心中的信心更足了。

　　府门前，站着几个家奴。因为初到江夏，这几个家奴的脸上都带着谨慎。见被数十名精锐士卒护卫着的一辆马车忽然停在了自家府上。

　　家奴们对视了一眼，其中一个硬着头皮，上前问道：“不知来客何人？”

　　“刘封。”马车内，吐出了两个字，随即，刘封跨出了马车，站在了家奴的前边。

　　英武的相貌，强健的体魄。还有身为杨武将军，坐拥七郡，常年培养出来的气势，让这家奴稍稍的后退了一步。脸上掩不住的震惊。

　　但这家奴也不亏是司马徽府上的家奴，片刻后恢复了过来。

　　“将军且进。”家奴一边招呼刘封，一边对着身后的同伴道：“前去通知老爷，就说杨武将军道。”

　　家奴的同伴点了点头，立刻走了进去。

　　随即，家奴带着刘封走了进去。没有安置在偏厅，而是直达大厅。

　　要是一般客人来，关系一般的就在门外等候，关系尚可的就在偏厅等候，而关系很好的，就直入主人所在的地方了。

　　庞德公，黄承彦每次来都不用通报，问了家奴司马徽在哪，自行去找即可。

　　而刘封却不在三者之列，他是诸侯，一个很大势力的诸侯。在这片地方，是属于说一不二的人。

　　家奴不敢怠慢，又不能安置在偏厅，于是干脆安置在大厅了。

　　对于这种待遇，刘封欣然受下了。不过当那家奴请刘封上座，刘封却推脱了，只是选了主位左侧的一个位置坐下。

　　他是来求才的，又不是来显摆的。主人家没来，就自顾自的坐在主位上。太嚣张了。

　　刘封坐了片刻，门外就响起了一阵脚步声，脚步声并不急促，也不凌乱。显示主人的心态很是平稳。

　　荆楚三公啊。刘封眼中一阵火热。

　　首先进入大厅的是司马徽，其后才是庞德公，黄承彦。

　　三人都是老样子，司马徽与庞德公都是穿着得体，神态悠然，一副隐士风范。而黄承彦也还是老样子。

　　穿着奇装异服，玩世不恭。

　　三人进入大厅后，就看到了刘封。刘封不待三人见礼，他自己就站了起来，以晚辈之礼，对三人道：“见过司马先生，岳父，庞先生。”


第426章 楚学

　　司马徽，庞德公，黄承彦各自对视了一眼，黄承彦咧开了嘴，胡子一翘一翘的，自得一笑，道：“我说什么来着，这个女婿啊心思大着呢，一听到我们的在西陵的消息，肯定连衣服也不换，就眼巴巴的来找我们了。”

　　却是三人在刘封不在的这段时间内，互相说笑。言刘封会何时登门造访，被黄承彦给料中了。

　　“知子莫若父，女婿乃半子，你这个岳丈猜中了女婿的性情，是应该。”庞德公微微一笑，道。

　　“呵呵，德公所言甚是。没准还是你自己给那蒋琬送去消息，特地让他刚回来，就往我这里跑的呢。”司马徽呵呵一笑，故作怀疑道。

　　“哼。”听着损友们的捉弄，黄承彦一张老脸皱成了一团，冷哼了一声，道：“输不起就不要打赌。”

　　刘封刚才还奇怪，黄承彦为什么盯着他看，除了略有风尘之色，应该看不出什么来。

　　现在明白了，这三个老头拿他打赌呢。

　　“咳，岳父大人，小婿此来是有事想请您三位帮忙。”刘封咳嗽了一声，道。

　　“知道你来干什么，我到是挺愿意帮你干活的，只是你看看我这副尊荣，我怕我去你那做官，会影响风气。至于他们。”黄承彦有些滑稽的道了一声，随即指着司马徽，庞德公道：“至于他们，你也知道，死心塌地的做隐士了，不会出仕的。”

　　司马徽，庞德公在一旁点了点头，算是表示黄承彦所言确实。

　　黄承彦的自知之明让刘封莞尔一笑，这个老岳丈，真的很不适合做官，身无威仪。

　　不过，刘封这才来，却不是让他们三人做正常的官的啊。

　　见三人都是婉拒的态度，刘封也不在意。

　　“此次，非是请三位为官，而是请三位教学生的。”说着刘封对着庞德公一拜，道：“庞士元追随庞先生久矣，若无庞先生不可能有今日雏凤之威。”

　　庞德公之后，刘封转头对着司马徽一拜道：“传闻先生与卧龙有师生之宜，足见先生之能。”

　　最后，刘封又对黄承彦笑道：“岳父有弟子曰蒋琬，现下乃是小婿帐下第一重臣。”

　　徐庶庞统皆为将军，刘封帐下蒋琬当之无愧的第一。

　　听刘封之语，司马徽，庞德公皆若有所思，而黄承彦则是一脸的得瑟样，连连点头道：“蒋琬那小子才学是没话说的，不在卧龙，凤雏之下，得到他是你的福分。”

　　刘封在心里翻了一个白眼，还不是你把蒋琬硬塞过来的。

　　无视了黄承彦，刘封把目光投向了司马徽，庞德公。

　　刘封的期待的目光，并没有影响到司马徽，庞德公。但是也稍微的让司马徽二人觉得有些棘手。

　　沉吟了片刻后，二人对视了一眼，司马徽开口道：“我等举族南下，是为了躲避战乱。乃是客居西陵，如今将军乃是七郡之主，我等客居在此，获将军照顾，理应报效。只是，教导学生。”

　　说到这里，司马徽顿了顿道：“若是将军帐下缺乏人手，我有一学生，名为杨敦，奇才为千里。可为郡守，刺史。现下也在西陵，可为将军举荐之。”

　　庞德公也点了点头，道：“我也有一学生，名为秦风，亦为千里之才，可为郡守，刺史。”

　　二人显然是误会刘封的意图了，只认为刘封要请求他们出山培养人才。干脆，自荐有能力的学生，为刘封解了燃眉之急。

　　刘封对于二人能够举荐人才，并且对于客居西陵，受他庇佑，而知知恩图报，心下欣慰。

　　对于这杨敦，秦风二人，刘封也暗暗上心。

　　只是，毕竟不是今次来的目的。

　　刘封微微一笑道：“此来，非是向二位求才来的。”

　　见刘封似乎有些长语，此间主人司马徽笑着请刘封坐道：“坐下说话。”

　　刘封点了点头，四人分别落座。

　　坐好后，刘封才开口道：“当今天下，诸侯并起。论地域广大，当属扬州，荆楚，益州，此三州冠绝天下。但三州之地，人口不丰，底蕴不足。士子，士族远逊于北方。”

　　说着，刘封看了看司马徽，庞德公，黄承彦都露出了聆听的神态。继续道：“我欲在各郡建立学校，教化荆楚。在西陵立楚学，为最高学府，迎三位为博士，每五年招收五十名弟子，前三十者，可直接授予官职。以加速荆楚之地的文学发展。”

　　其实，封建社会，最完美也是最有利于中央集权的其实是科举制度。但是现在并不比后世。

　　后世人家，即使家贫，也能读书。但是这个时代，竹简很贵，只有富有的人看得起。

　　世代名望的称之为士族。寻常豪强，则是寒门。

　　就算是寒门士子，也是稀少，流落在荆楚的更少。

　　刘封此举，窃取了科举的精华，以直接授予官职为诱饵，让民间提倡学业。增强荆楚一带的文化底蕴。但还算是适合汉代的一种制度。

　　第一批学子，可能富足的豪强子孙居多，甚至第二批，第三批也一样。但刘封相信，迟早有一天，只要想读书的百姓，都能读书。

　　刘封还打算造纸，建印刷术，取代昂贵的竹简。

　　逐渐发展成后世，学子千万，只要通过考核，皆可为官的盛况。使得人才源源不断。

　　司马徽，庞德公，黄承彦三人闻刘封之言，眼中精芒爆闪。

　　“寒门为官？”庞德公反应最快，说出了一句意味深长的话语。

　　寒门，士族，历来是两个群体，前者无根基，后者根基深厚，大的四通八达形成巨大的关系网，小的也深入地方，乃是名门望族。

　　在曹操以前，在朝官员，士族才是主流。寒门是无根之萍。刘封此举，可以说是断了士族垄断官员的路。

　　这要是在中原，刘封可能会立刻被那些士族推翻，政权不稳。但是在荆楚一带，大族稀少，寒门林立。

　　此举可以推行，若刘封有朝一日能北上灭曹，那么这种制度就会延续下去，增加中央集权，制衡大族。

　　所以，庞德公此言，暗示出了刘封的真正意图。

　　迎着庞德公的目光，刘封轻轻的点了点头，大方的承认了。他除了官员稀少，想要建立选拔系统的同时。

　　确实是有这些念头，反正刘封是不想走曹丕的老路的。

　　曹丕那厮为了称帝，创建了九品中正制，把曹操建立的唯才是举，给废除了。从此，寒门只是下九流。唯有士族才能做官，做大官。

　　最后形成了司马氏。断送了江山。

　　这是前车之鉴。

　　刘封小算盘打的很响，但其实也有些忐忑的。因为在座的三为，其中黄承彦，庞德公都是高门大族，在荆楚都是有影响力的。

　　只有司马徽才是寒门。

　　若是这二人对他提出的制度有反感，那他的计划就泡汤了。

　　庞德公说了一句话后就沉默了，而司马徽也没有表态。大厅内的气氛有一点点凝固的迹象。

　　许久后，黄承彦开口道：“天下无不灭之家，如上古传下来的，诸多世家已经威风不存。相反，一些寒门成了新的士族。就如我黄氏，花了数百年的时间，才有了今日的名望。”

　　说着，黄承彦看了一眼庞德公，司马徽道：“所以，要想宗族永固，并不是名望，官位，而是传家的知识，才学。若才学广大，人人聪明伶俐，就算是历经战乱，宗族也能保存。若是人人蠢如猪狗，就算是太平盛世，也会被夷灭。”

　　这一番话，大意就是把知识，教养传下去，子孙自然能做官，有名望，还是名门。反之，若是子孙不孝，就算是名门望族，也会夷灭。

　　黄承彦的话，犹如当头喝棒，让庞德公浑身一震。眼神中沉吟不在，一片清明。他对着黄承彦深深一拜道：“多谢兄长提点。”

　　“黄兄高论。”司马徽也是朝着黄承彦一礼，轻叹道。

　　看着黄承彦说出一番至理名言，刘封心中惊异，这岳父性格跳脱，没想到关键时刻还是有用的。

　　看着司马徽，庞德公眼中再无迟疑，刘封心中大松了一口气。

　　庞德公，司马徽，黄承彦三人对视了一眼，随即，齐齐对着刘封举拳道：“将军若是立楚学，我等愿为博士。”

　　“多谢三位鼎立相助。”刘封欣喜，对着三人一拜道。

　　算是定下了楚学的标准，至于这学校要怎么建设，经费怎么出手，以及人员怎么安排。则是细节问题了。

　　随即，四人展开了讨论。

　　最终得出的结论是，建立七郡范围内，建立七所郡学，为次一等的学府。招收愿意入学的学生进行十年的教育。

　　这些学生，将会与郡中其余的一些并不是经过学院培育的人才进行考试，选郡中五十人。七个郡就是三百五十人。

　　随后，对这三百五十人进行才能以及道德方面的考核，从中选取五十名学生，进入楚学。经过五年学习后，前三十名可以直接授予官职。

　　这其实与后世的科举制度差不多。唯一的差别，就是刘封设立学校，主动的推进了文化的发展，让更多人识字，上学。

　　从而培养出庞大的士子群体，到最后选择出一批最顶尖的士子扩充官场。

　　不过，四人也有定论，这种办法想要见效，最早也是十余年以后了，现在还是暂时延续汉代的孝廉制度为佳。


第427章 联姻的种子

　　在最后，司马徽还提议，招募一些荆楚七郡当地的一些德高望重的隐士，名士入楚学。提高教学力量。

　　刘封考虑了一下后，制定了楚学的制度。上有博士三人，司马徽，黄承彦，庞德公，其下有学士数人，名额不限。

　　学生五十名。

　　每五年招生一次。前三十可直接授予官职。后二十名，为小吏。进行锻炼。

　　等各种制度制定下来以后，天色也晚了。

　　刘封留在司马府用了晚膳，才起身返回将军府。

　　刘封是心满意足了。

　　但是有两个人，两个女人之间却碰撞起了激烈的火花。

　　西陵城西，刘封赐给乔老，以及大乔居住的府邸内。

　　后院，大乔的居所。

　　屋子中，灯火很亮，照得屋子宛如白日。

　　大乔与孙尚香二人对坐着，二人的神色都不太好。

　　大乔是一脸的无奈，而孙尚香是很气愤，又在赌气。

　　二人已经坐着很久了，但是始终没有开口说话，侍女也都被大乔给打发走了。

　　“你怎么来西陵了，你知不知道这里有多危险？”许久后，大乔开口道，满脸的无奈。

　　“不就是刘封可能会抓住我炫耀吗？我就是来看看刘封的，传闻中能与我大哥孙策比肩的英雄。”孙尚香发出了一声轻哼，道。

　　一想到自己的大嫂，居然出入刘封府邸。孙尚香就满脸的不忿。

　　想看看与孙策比肩的英雄？大桥对于孙尚香这个答案，很是无奈，又不知道该怎么说好了。

　　“好了，看也看过了，你该走了。”大乔无奈道。

　　“本来是想转身走的，现在看见你了。你还出入刘封的府邸，要是不问清楚，我怎么能安心的走啊。”孙尚香愤愤道。

　　想着杨武将军府门外，寇水打发她走的一幕，孙尚香很是不忿。不过，留下来到也不仅仅是为了大乔，孙尚香下意识的想多与刘封相处。或许是因为身陷牢狱，曾经差点死掉。

　　又被刘封所救。孙尚香在心中起了一些朦胧的好感。

　　总体是这样的，不过孙尚香自己似乎没有意识到。

　　孙尚香话中的意思，大乔知道。她开口道：“我出入刘封府邸，是为了与妹妹说说话，没别的。”

　　说着，大乔用宠溺的目光看着孙尚香，道：“走吧。不要耍小性子了。”

　　但是孙尚香却是充耳不闻，她冷哼道：“哼，只是与小乔说说话？”这是赤裸裸的质疑了。

　　大乔的面色一白，随即眼神中闪出了几分不忿。

　　本来孙尚香性格直来直去，很是爽利，大乔不会怪她失言，但是不知道怎么的，大乔这会儿的心情变得很不好。

　　“就算我与刘封发生了点什么，又当如何？”大乔冷冷道。

　　孙尚香上一句话，本来就不是经过大脑，属于脱口而出的。说出去后，她就后悔了。不管怎么说，大乔都是她最敬仰，崇拜的大哥孙策的妻子。

　　不应该说的这么直白的。

　　正后悔呢，大乔口中忽然蹦出这么一句，让孙尚香气急。

　　“你是孙策的妻子，赫赫有名的小霸王孙策的妻子，你怎么能说出这种话？”孙尚香怒声道。

　　“那又如何？哼，孙策是英雄没错，他是江东的英雄，孙权的英雄，但却不是我们母子的。”大乔心中也有气，反驳道。

　　“二郎娶二乔，天下美谈，不知道羡煞了多少人，你居然这么说。”孙尚香气得浑身发抖了。

　　大乔冷冷一笑道：“他娶我，不过是窥视我的美貌罢了。要是真有心，我们母子业不至于落到如此的地步。”

　　“他传位于弟，我不怪他。但我怪他眼光肤浅，传给了孙权这个白眼狼。”

　　“你怎么能说二哥是白眼狼？”孙尚香不可置信的看着大乔道，但是说这句话明显有些底气不足。

　　孙尚香虽然直来直去没什么心机，但是对于大乔母子的处境，还是知道一点的。但是二哥孙权也对她不错啊，孙尚香只能私下里常常去大乔那里，亲近大乔，不冷落大乔。

　　“哼，我子孙绍，欲拜名师为师，以学习道德。修身养性。孙权不准。他像是接受了兄长基业的人吗？当真是无情无义。”

　　“偌大的江东基业，被刘封得去了四城，立了一郡之地。水师将军甘宁长驱直入，进入秣陵。还把我给虏来了西陵。他这个江东之主做的好啊，当真是能力高超，手段极强。”

　　人前是昔日吴侯夫人，地位尊崇。人后被二叔打压，受气多年。

　　大乔越说越快，越说心中就越是委屈，愤恨，不满。

　　眼眶通红，眼中的泪水欲喷涌而出，呼吸急促，一对饱满的乳房起起伏伏，让人看了又是娇媚，又是心疼。

　　孙尚香张了张嘴，想说什么，但却说不出来了。

　　这些话，大乔还是首次跟她说，她也是第一次听说。往常的时候，只是朦朦胧胧，现在经过大乔的讲解。

　　她也觉得孙权是一个卑鄙小人了。

　　坐享兄长基业，却把大嫂逼的如此地步。最终，还眼睁睁的看着大嫂被外强给掳掠走了。

　　这是无能。

　　在孙尚香的心中，孙权的形象崩塌了。

　　“当今天下，夫死改嫁者不计其数。孙策已经死了，我就算是改嫁给别人，就算是给刘封做妾，又如何？”说着，大乔讥讽道：“要是孙权觉得这样有辱孙氏威望，他就出兵前来江夏，报复刘封啊。”

　　“告诉你，他没这个实力。刘封在我心里，比孙策要能干。他能以短短一二年的功夫，打下媲美江东的基业。他比孙策强，比孙权更强。迟早江东会落入刘封之手。”

　　“刘封真的这么厉害？”孙尚香心下一急，道。

　　她想要看看刘封这个人，才来到江夏的。后来，刘封救了她一命，她有对刘封起了一些朦胧的好感。一直追到江夏。

　　但是她从来没有想过这个问题，刘封强，比她想象的还要去强大。能率兵扫平江东。

　　这个问题，让孙尚香有些恐惧。

　　“那到时候，孙氏会怎么样？”孙尚香无力道。

　　“我不知道，但是至少绍儿会保住性命。”大乔摇了摇头道。

　　看着孙尚香恐惧的摸样，大乔心软了。

　　她叹了一口气道：“其实这些都是男人的事情。我虽然相信刘封能胜利，但也不是一定能行。将来的事情，谁又知道呢。就像是孙策鼎盛，谁又能想到一支箭矢就夺取了孙策的性命？回去吧，快快乐乐的过日子。再找个好人家嫁了。”

　　孙尚香毫无心机，也没什么见识。大乔的这几句话，让孙尚香彻底的陷入了恐惧之中。

　　满脑子的江东可能被占领，孙氏可能会被灭门。

　　看着孙尚香的摸样，大乔暗自后悔刚才胡乱的说话了。

　　叹了一口气道：“其实也不是没有办法的。”

　　“什么办法？”孙尚香眼前一亮道。

　　“你嫁给刘封为妻。到时候，两军交战，就算是江东有所闪失，不能保住孙权的命，也能保住你三哥，四哥，与你母亲孙夫人的命。”大乔道。

　　这句话，大乔是纯安慰。

　　两家仇恨似海，孙权怎么可能把妹妹交给刘封？而且刘封还是有正妻的人。另外，若是刘封心狠，就算是孙尚香嫁过来，也未必能保住整个孙氏。

　　最后，刘封能不能灭孙氏，也不是定论。虽然大乔本身是相信刘封是有那种能力的。

　　二人的对话，要是换做另外一个稍微有点见识的人。一定不会发展成这样。

　　但是孙尚香毫无心机，又很天真。被大乔的一句，江东会被刘封所灭给吓住了。现在大乔给她的一个安慰似的建议。

　　孙尚香却又悄悄的记在了心里。

　　不过，最终结果是孙尚香还是被劝住了。心里也已经种下了朦胧的种子。

　　次日一早，乔府偏门前。

　　大乔与孙尚香站在一起，门外有孙尚香的六名亲兵。

　　孙尚香的脸色郁郁，很是心事重重的样子。

　　大乔的神色有些无奈，昨晚上真的把这丫头吓住了。也不知道她回去后，会不会与孙权乱说。

　　不过，不管怎么样，总算是把这丫头给劝说回去了。

　　今早上天刚刚亮，孙尚香就来找大乔，说是要回江东。大乔心中大是松了一口气。

　　“路上小心，千万不要出事了。”大乔轻声叮嘱道。

　　“嗯。”孙尚香点了点头，还是心事重重的摸样。只是心中，不由自主的想起在武昌时，刘封救她的事情。

　　要是没有刘封，她恐怕已经身死多时了吧。

　　哎。这样的救命恩人，又能力极强，比她大哥都还要出色的英雄，为什么就是江东孙氏的敌人呢。

　　真是纠结。孙尚香在心中唉声叹气。

　　出江东的时候，孙尚香还对于刘封占据了九江郡毫不在意，回去的时候，已经是心事重重了。

　　俗话说，人是会长大的。

　　大乔看着孙尚香心事重重的摸样，又是心疼，又是欣慰。对于昨天晚上，她自己说话太重，也就没了太多的自责。

　　人总是要长大的。

　　若是来日，刘封起兵消灭江东，这丫头能够趋吉避凶，存活下来吧。


第428章 蓬勃发展

　　孙尚香走的当日，刘封也有正事干。早早的就从蔡妲的身子上爬了起来，洗漱用膳之后，就来到了书房。

　　坐了片刻，对着门外的护卫喊道：“召杨敦，秦风来见我。”

　　“诺。”护卫应了一声，立刻走远。

　　杨敦，秦风，就是昨日司马徽，庞德公自荐的学生。根据后来，二人的介绍，这二人都有不错的才能，任郡守，刺史足矣。

　　因为刘封占据了七郡，隐隐与曹公抗衡的架势。庞德公，司马徽，黄承彦等人又举家南下，这二人与不少好友，同窗一起南下。目前正在西陵。

　　刘封正因为缺少人才，才设立郡学，楚学。虽然这二人没什么名气，但没名气不代表没能力。

　　既然司马徽，庞德公评价曰有郡守，刺史之才。那么这二人的才干肯定毋庸置疑的，至于为什么历史上没有出现二人的名字。

　　刘封估计这二人可能是在曹操南下后，不愿意服侍曹操，学着司马徽，庞德公做了隐士。

　　如今，五溪需要一个能力出众的人，带着一群有志之士帮着马良教化五溪百姓的人才。

　　蒋琬又要出任长吏，负责督造楚学，以及掌管府中各种事务。这样一来，江夏太守的职位，就空了出来。

　　刘封也刚好需这两人弥补空位。不过，这二人的秉性，也不怎么清楚，还有待观察。

　　出去的护卫没有让刘封等多久，不久后，两个人走了进来。

　　二人都是三十余岁，穿着都是普通的外袍。冠什么的都不怎么出众。

　　但是一人神色淡然，身上有一股子如司马徽一般，隐士的气度。另一人，则是相对精明干练一些，看着刘封的目光，也很是炙热。

　　“杨敦（秦风）见过将军。”二人齐齐对着刘封一拜道。

　　杨敦是那个神色淡然，有隐士气度的男人。秦风则是精明干练的那人。

　　“无需多礼。”刘封抬手道。对于二人，心中也有了第一印象，那杨敦心性淡然，不适合做官。那秦风则功利心稍重，很适合做官。

　　为官者为名为利者，为了不断的往上爬，做事才能稳妥，精明。刘封并不排斥这种人。

　　而且，秦风出自荆楚，是属于那种不愿意服侍曹操的人，用起来也很安全。

　　“坐。”打量了二人片刻，刘封指着旁边的座位道。

　　“谢将军坐。”二人目不斜视，对着刘封再拜，这才选择了刘封指着的位置，坐了下去。

　　“我坐拥七郡，看似风光无限。论军力，统帅，我也敢与孙权，曹操等人叫阵，但其实底蕴不足，帐下文官不丰。”刘封笑着道了一声。

　　相信这二人还是听得懂的。

　　抬头看了一眼二人，杨敦的面色淡然，只出现了少许的变化。而秦风的眼神要炙热了许多。

　　“心中甚是烦恼，而昨日往水镜司马先生府上一趟，先生举荐你二人，言你二人乃是千里良才。于是今日召见，若是有不喜之处，莫要见怪。”看了眼二人后，刘封继续道。

　　刘封话音刚落，秦风立即道：“我根基在荆楚，与那曹操合不来。如今天下，有能力与曹操抗衡者，唯有寥寥数人，而将军居汉南，雄兵十万，依长江天堑，足以与曹操长久对峙。我等心中仰慕，这才随老师南下，居西陵。”

　　说着，秦风掷地有声道：“即客居西陵，受将军庇佑，自然要为将军效命。”

　　这秦风才学有司马徽的保证，而本身又有上进心，有干劲。说话也直来直去，端是良才。

　　刘封心中对于秦风很是满意。

　　刘封含笑点了点头，道：“不久后，江夏太守蒋琬将升长史，你可在其帐下历练一番。”

　　这是暗示秦风可以在不久的将来接替蒋琬的位置，成为江夏太守了。

　　江夏，乃是刘封杨武将军府的治所，七郡之首。蒋琬能力又强，万事都有章程，接替江夏做太守，一方面又是轻松，另一方面也是极为显赫的位置。

　　秦风心中自然大喜，下拜道：“全凭主公做主。”

　　搞定了秦风之后，刘封转向看着杨敦，笑问道：“不知先生？”

　　“愿在将军帐下，为一刀笔小吏。”杨敦抬头举拳道。有郡守，刺史之才，却要做小吏。这句话着实是有些过分了。

　　不过刘封听了后，不仅没有不喜，反而笑容满面。

　　这人真的是如庞德公，司马徽等人一般的隐士，不喜做官。但是如司马徽等人一样，乃是道德高尚的人。

　　客居在西陵，受他庇佑。不能推脱，于是请为刀笔小吏。

　　这种人，做一些教育工作，教化百姓，最是称职，不怕把人给教坏了。

　　“汉南一带，根基薄弱。文化不昌盛。我打算在七郡设立郡学，招募一些愿意读书的人，进学院读书。其余六郡还算好，而五溪那边尤为薄弱，我打算派遣一人，率领有志之士前往五溪，辅佐五溪郡守马良，教化五溪人，不知先生愿往否？”刘封笑问道。

　　喜欢做隐士的人，都喜欢读读书，教导教导学生。刘封不怕杨敦不愿意。

　　果然，听着刘封的话后，杨敦眼睛一亮，毫不犹豫的点头道：“愿去五溪。”

　　杨敦出身襄阳，乃是寒门。后摆在庞德公门下学习。年轻的时候，也有报销之心，但是后来见官场腐败，蒯越，蔡瑁等大族当权，排斥异己。于是心灰意冷，起了学习庞德公做隐士的心思。

　　南下西陵后，就打算结庐而耕了。现如今，刘封让他去教导百姓学习。不是做官，又有教化之功。

　　杨敦自然是心甘情愿。

　　刘封心中也是欣喜，这二人与他目前迫切的需要人顶替的职位，很相合，真是皆大欢喜。

　　本来刘封还有许多重要的事情要做，但是心中欢喜，还是耐着性子免礼了二人几句，这才打发了二人出去。

　　让杨敦去召集一些有志之士前往五溪，让秦风前往江夏太守府去见蒋琬。

　　二人走后，刘封开始思考起了造纸术以及印刷术。

　　欲教化天下，让无数人识字，读书，造就源源不断的人才，没有这两样法宝是不行的。

　　造纸术，印刷术。

　　造纸术能够取代昂贵的竹简，让普通人家也能读得起书，写得起字，而印刷术更加降低了这一成本。

　　在印刷术发明以前，中国古代的书籍，都是靠手抄来传播的。速度慢，传播的又范围又小。

　　而印刷术之后，可以完全解决这个问题。

　　成本的书籍，可以运到整个天下。

　　这两样东西是制胜的法宝，所以，如何弄出这两样法宝是当务之急。

　　造纸术方面，到是有一些成品的。蔡侯纸已经出现了，只是制造工艺有些繁复，而且质量不太好，不能用以印刷。

　　刘封恰好就知道一些改进的办法，相信可以很快就造出质量好的纸张来，装订成书。

　　另外，印刷术，刘封晓得雕版印刷术。对于什么活字印刷术什么的，知道是知道，但是如何制造，却是不怎么知道。

　　活字印刷术要用特定的工艺进行的。很复杂。

　　不过，一步一步来就行了，先把雕版印刷术弄出来，对于这个时代的文化普及已经是跳跃式的发展了，至于活字印刷术，来日再改进就行了。

　　想着，刘封心中升起了一种立刻找人来，去弄造纸术，印刷术的冲动。

　　不过，人选有待挑选。这种人才能可以不提，只要安全可靠，谨慎就行了！

　　很快，刘封就想起了一人。张威。

　　就是这个人督造了楚刀，让楚刀提前了无数年，出现在了汉代。

　　现在因为五溪一带发现了丰富矿藏的原因，负责督造楚刀的大部分工匠已经移去了五溪。

　　在五溪开采矿石，打造楚刀，再运出来。

　　不过，张威并没有跟去。因为张威的父母年事已高，不能翻山越岭去五溪。膝下又只有张威这么一个独子。

　　于是向刘封请求，留下来。

　　这种孝顺父母的事情，刘封自然不会拦着，于是一边任命了别人为新的督造。一边在将军府，安排了一个轻松的职位给张威。

　　这个张威，做事严谨，又有督造楚刀的先例在。应该能胜任。

　　想罢，刘封立刻吩咐了护卫，把张威给找来。

　　因为在府上任职，张威很快被护卫带了回来。

　　“主公。”进入书房后，张威拜见道。

　　因为要督造楚刀，张威常与那些打铁的铁匠接触，皮肤在铁炉子的热量下，变得很黝黑。

　　现在的张威，已经与刘封刚认识他的时候，判若两人了。

　　不过，张威却并无怨言。反而很是感激刘封。督造楚刀，刘封赏赐了不少东西。足以让他富足。

　　之后因为父母的事情，张威无奈辞去了督造楚刀的职位。刘封不仅没有怪罪，反而安排了府上一个轻松的小吏职位给他做。

　　张威又是愧疚，又是感激。

　　不过，张威知道去了楚刀督造身份后，他见到刘封的机会恐怕很少了。只得把感激，与愧疚埋在心里。

　　今日，忽然得知刘封召见。张威心中很是欣喜。


第429章 赤壁前夕

　　“坐。”刘封微微一笑，对着张威道。

　　“诺。”张威应了一声，在旁坐下了。

　　见张威坐下，刘封从案上抽出了两卷空白竹简，上下排好。随即，提笔在上边书写了起来。

　　刘封写的很认真，他要把记忆中最好纸张的制造工艺，以及印刷术等一些事情都写出来。

　　足足花了一刻钟，刘封才写了出来。看了一眼，觉得满意，这才抬起头看向张威。

　　只见张威正静静的坐着，即使默默的坐了一刻钟，脸上也没有任何焦躁。

　　刘封见了心下满意，督造楚刀的经历，磨砺出了张威沉稳的性子。

　　把这件事情交给他，刘封很放心。

　　“找一些会造蔡侯纸的工匠，以及一些木匠，雕刻师，把这两样东西完成了。”刘封把两卷竹简卷起，递给张威道。

　　张威心下一震，立刻起身接过了刘封手上的竹简。

　　督造楚刀的经验，让张威知道，这一次刘封让他干的事情，绝对不小。

　　心中不由一阵火热。

　　看着张威眼神中的一抹火热，刘封微微一笑道：“好了，下去吧。需要多少金银，就去蒋琬那里支取。”

　　“诺。”张威应了一声，抱着两卷竹简，疾步离开。

　　这到底是什么样的东西，张威心中猜测，有些急不可耐的想要回去看一看。

　　“把已经有了的造纸术进行升级，再把印刷术给发明出来，这也算是一种划时代的发明吧。”张威走后，刘封呵呵一笑。

　　建设学校，刊印书籍。全面普及文化。

　　不出十年，南方就会像北方一样，变得人才济济了。想着来日盛况，刘封眼中尽是期待。

　　……

　　西陵城，杨武将军府后院内。刘封与妻妾们都在。

　　刘封盘坐在石板上，身前摆着一张案，案上放着一些水果。

　　刘封啃着手中的梨子，满嘴的香甜。

　　前边，已经一周岁多了的刘威，刘昌在蔡玉，蔡妲督促下，摇摇晃晃的走路，咿呀咿呀的说着一些听不懂的话。

　　小乔，环儿分别跪坐在刘封的身边，二女的脸上有一些幸福的红晕，小腹微微隆起。

　　却是有了好消息了。这这一点刘封到是有些纳闷，他府上的女人，一有好消息就是成双成对的。

　　先是蔡玉，蔡妲，后是小乔，环儿。有些奇异。

　　如今身边的女人们，只有黄月英一人，还没动静。想起黄月英，刘封抬起头看向右边。

　　黄月英正与蔡妲一起，照顾刘昌。偶尔抱起刘昌的小身子，在刘昌的小脸蛋上狠狠的啃上一口。

　　很是欢喜的摸样。

　　只是刘封看得出来，黄月英的眼中有着深深的落寞。

　　这女人啊，就算是再古灵精怪，也是一个女人。眼看府上的人都有喜了，她自己的肚子却是雷打不动。

　　已经怀疑自己的身体可能是出了一些问题。常为此神伤。

　　刘封看着叹了一口气，这个时代的女人真是好，养育子女是本职，是本能。不像后世那些女人，生了孩子还嫌孩子烦。

　　看着黄月英的样子，刘封也是心疼。不过，他是知道在历史上，黄月英是能生子嗣的。

　　不过，似乎是很晚才生的。中间发生了什么事情，刘封不知道。

　　但刘封认为传到桥头自然直，等以后这个古灵精怪的女人还是会抱上孩子的。

　　想了片刻，刘封就把这些家里的事情抛之脑后了。

　　现在还是军国大事，比较重要啊。已经建安十三年，深秋了。过各个把月，就是建安十三年冬了。

　　也就是赤壁大战爆发的时候。

　　现在，刘封的探子已经有探听到了一些消息，北方大丰收，粮食丰足。曹操的军队已经四处调动，蠢蠢欲动了。

　　赤壁之战，不可避免。

　　唯一让人安心的是，江东那边也是丰收。等赤壁之战的时候，也有点底气抵抗曹操。

　　至于江夏七郡，也统统是大丰收。现在仓库里的粮食，足够吃几十年的了。

　　除了丰收以外，各种事务也都上了轨道。两万山越兵已经被黄忠训练出来了，不过，到上战场还需要一点点的时间。

　　那六十万山越人融入汉人，也趋于平稳。相信只要过个几十年，七郡再也不会有什么山越人了。

　　五溪人也与山越差不多，融合的很平稳。一些反对的声音，被强势剔除了。

　　五溪郡那边的情况也不错，能够从武陵直通五溪的大陆，已经被造好。矿产的开仓也很顺利。

　　现在每个月都有一匹，金银铜，以及楚刀，箭头等等武器，从五溪郡运送到西陵来。

　　杨敦带着一大批的士人进入五溪，教化五溪，干的也不错。

　　局势的安定，让沙摩柯也回来了，回去了公安，率领一万五溪蛮兵，正式成为了徐庶帐下的一员猛将。

　　除了这些基本的发展，各地的郡学也建立了起来。一些有钱，但不是特别有钱的殷实百姓，把子孙给送进了郡学读书。

　　目前，算是蒸蒸日上。

　　西陵城中的，最高学府，楚学中，负责教学的学士的招募也差不多了。只等设立考题。

　　全面向七郡中的寒门，士族子弟，开展考试。招募学生了。

　　还有，印刷术也已经发明完毕了，只等质量好的纸张出现，就能刊印书籍，传播文化了。

　　一切的一切都在蒸蒸日上。

　　只要度过赤壁之战，刘封就有信心建立起一个皇朝。继承蜀汉的地盘，享有蜀汉的部分人才。

　　比蜀汉更加有活力，有朝气的皇朝。

　　未来一定是美好的，但是赤壁就是一条坎，就在眼前。

　　想着，刘封的眉间不由皱了起来。

　　“怎么了。”旁边响起了小乔软软的声音，自从有孕之后，小乔的性子越发的柔顺了。

　　很是惹人怜爱。

　　环儿闻言也把目光投向了刘封，目中有些担忧。

　　迎着二女的目光，刘封松了松眉心，让自己看起来正常一些后，这才伸手揽过二女，轻轻的啪嗒了一下二女微微隆起的小腹，笑着道：“在过几个月，就要临盆了，也不知道该取什么名字好，愁人啊。”

　　刘封的女人们都很聪慧，明知道刘封是在说谎。但脸上还是忍不住泛起了红晕，很是幸福的摸样。

　　“等孩子降生之后再琢磨吧。”小乔柔声对着刘封道。

　　“嗯。”紧了紧手，刘封把二女搂在怀中，点头道。

　　“主公，张威在外求见。”就在这时，一个侍女匆匆的来到了后院内，对着刘封福身道。

　　刘封精神一振，质量上好的纸张，出来了。

　　想着，刘封轻轻的松开了二女，轻声道：“你们先坐着，我出去一会儿。”说着，刘封又补充了一句道：“记得多走动走动，对孩子有好处的。”

　　“嗯。”二女齐齐的点了点头，给了一个刘封放心的眼神。

　　刘封这才站起了身子，看了眼黄月英，蔡妲，蔡玉以及两个小子以后，走了出去。

　　“发生了什么事情？难道是北方出了什么问题了？”刘封的突然离去，让蔡妲心中升起了一种不安。

　　对于北方的局势，蔡妲等人也是清楚的，知道迟早会有一战，她们自己判定很危险。

　　“应该不是。”说着，蔡玉微笑道：“要是真有战争发生，夫君的脸色就不会像现在这样轻松了。”

　　“放心啦，隔着长江，还有十万大军在。本身又得民心。要是有这样的优势，夫君还抵抗不了曹操，那才是真的没天理呢。”这时，黄月英抱起了刘昌，凑了过来道。

　　“嗯。”蔡妲心下稍安，点了点头道。

　　前院，刘封疾步来到了书房。书房外，张威直直的站着，目不斜视，很是规矩。

　　脚步声响起后，张威转过头，见来人是刘封，刚想行礼。

　　刘封就已经来到了张威的身边，迫不及待道：“纸出来了。”

　　“出来了。”张威脸上露出了一丝笑容，随即，从袖子中，抽出了一张纸，递给刘封。

　　纸并不是很白，但也不比蔡侯纸好上许多。握在手中也没有宣纸的那种柔滑的感觉，稍微有些粗糙。

　　但很厚实，以刘封的感觉，这样的纸应该能双面的印刷上文章，不会因为墨水渗透，导致字迹模糊。

　　这就是他想要的纸张啊，能够印刷出文章，装订成册。成为书籍。

　　天底下第一本书籍。

　　握着手上的纸张，刘封的脸上罕见的露出了一丝亢奋，连连点头道：“好纸，好纸啊。”

　　张威含蓄一笑，看着神情激动的刘封，他觉得前所未有的满足。

　　什么话语都难以说出刘封这一刻的兴奋，欣喜。许久后，刘封才缓缓的收敛了心情，深呼吸了一口气，对着张威道：“带路，我要去作坊。”

　　作坊，指的不是造纸的作坊，而是印刷的作坊。

　　自从印刷术被发明出来了以后，刘封就已经命张威雕刻出了整版的论语，还有诸子百家的一些典籍。

　　就等着质量好的纸张被造出来，刊印成册了。

　　“诺。”张威应了一声，立刻在前带路。刘封紧步跟上。在大门前，刘封让张威同乘一车，前往作坊。


第430章 划时代

　　城池的主干道上，数十名护卫簇拥着刘封的马车，缓慢的驶过。路上行人纷纷避让。

　　避让的人，许多都露出了尊敬的神态。

　　尊敬的是刘封，江夏之主，让江夏富足的人。

　　马车上，刘封已经镇定了下来，跪姿自然。而旁边的张威，却是显得有些紧张。

　　与刘封同乘一车，这是荣耀。

　　张威现在的脑中有一些乱乱的，与刘封同乘一车的人，能有几人？庞统，徐庶，蒋琬，或者是甘宁，黄忠？

　　这些人在现在的汉南七郡中，无不是赫赫有名的人物。

　　而现如今，他也享受到了这种荣耀。对于小人物出身的张威来说，这荣耀，让他无比的欣喜。

　　直到，马车停下的一刻，张威才清醒了过来。

　　“走。”刘封道了一声，下了马车。清醒过来的张威，赶紧跟上。

　　立在刘封眼前的院落看起来一般般，但是占地面积很大，门口还有四个全副武装的士卒守卫。

　　明明白白的告诉任何不开眼的人，这里是官府重地。

　　刘封常在外走动，西陵境内，也只有刘封一人能坐着马车的同时，前后数十名护卫相随的。

　　守门的士卒很开眼，对视了一眼后，立刻对着刘封一拜道：“拜见主公。”

　　“你等职责在身，无需多礼。”刘封抬手示意了一下。

　　这时，后边的张威跟上，对着刘封点了点头，带着刘封走了进去。

　　刘封进门以后，四个士卒，都忍不住说话了。

　　“我没看错吧主公居然亲至，里边的东西到底有多重要啊。”

　　“按理说不应该啊，我只知道每天都有木匠在里边捣鼓什么的。”

　　议论纷纷的同时，士卒们都露出了欣喜的笑容，能为刘封守卫重地，他们觉得浑身干劲十足。

　　“够了。”领头的人喝了一声，道：“既然主公亲至，那么里边的东西定然是很重要。我等更应该打气精神守卫此地。”

　　“诺。”士卒们齐齐应了一声，随即，一改刚才的摸样，精神抖擞的张着虎目，神色戒备。

　　经过二年整治，不知不觉，刘封的威望已经深入了人心，方方面面，不管是普通百姓，或者是普通小吏，官员，守卫，士卒，都已经把刘封记在了心中。

　　江夏，九江，长沙三郡之地，是铁板一块。其余武陵，零陵，桂阳，五溪，以及不为外人所知的台湾。

　　都慢慢的被刘封的影响力，渗透。迟早也会如同三郡一样，成为独立，属于刘封的独立一国。

　　不提外边几个士卒的转变，刘封进了宅院后，立刻被张威带到了一间大的房子内。

　　房间内，拥有十余个工匠，以及几台小机器，里边放着一张刻好了论语的木板。旁边还有刷子，成山的纸张，以及墨水。

　　印刷术，在张威的督造下已经成熟了。

　　“督造，快些督造出来，我要立刻见到一整篇的论语。”刘封见到印刷版的时候，立刻下令道。

　　“诺。”屋子内的工匠到是不认得刘封，不过见他们的头头张威还落后刘封一步，知道刘封是不得了的大人物。应诺一声，赶紧进行督造。

　　在刘封的目光下，工匠们把墨水涂到木板上，随即，一张张的纸张敷在上边，形成了一张张的纸张。

　　刚出来的书页，墨水还是湿的。要在外边晒上一晒，等干了之后，才能印刷另一面。

　　过程繁琐，枯燥。

　　但是刘封还是看得的井井有味，几乎入神。

　　印刷术，这就是印刷术啊。提前了几百年出来的技术，它的出现，取代了昂贵的竹简，以及书的传播只能靠抄，这个低级的传播方式。让书籍融入到了方方面面。

　　标志着读书再也不是士人，豪强的特权。

　　只要家境殷实的人，就能看书。这样刘封就满足了，他不会傻到让这个世道的纯农户，也去读什么书。

　　一个下午，几乎是一个下午的时间，刘封哪里都没去，就等待着书籍出炉。

　　当天色渐黑的时候。整篇的论语，才被赶制了出来。

　　因为有四台机器，许多工人。所以，出了两篇，几乎是一摸一样的。

　　当最后书籍被套上简易的封面，只印有论语二字，没有任何装饰，颜色的封面，继而被装订起来以后。

　　刘封几乎颤抖的拿起了其中薄薄的一本。

　　这就是书啊。翻看着书籍，刘封心中激动难以自制，这在后世的时候不算什么，在隋唐的时候，就已经出现了这种书籍，甚至比这个的质量更好。

　　但是这是在汉代啊，这是在汉代。

　　刘封在徐庶门下，学了三年的学问，论语一篇，早已经滚瓜烂熟。这本论语握在了手中之后，刘封深呼吸了一口气，轻轻的翻看了起来。

　　一册，一整篇。刘封花掉了几乎半个时辰的时间，逐一校对。

　　其中无一字错字，或遗漏。这是一篇非常完美的论语。

　　苍天之下，无数年来，第一次出现的书籍。

　　看完之后，刘封轻轻的把书合了起来，深呼吸了一口气。这才转身对着张威道：“日夜刊印。”

　　“诺。”张威应声道。

　　“命庞德公，黄承彦，司马徽，以及楚学中，诸多的学士，以及，蒋琬，刘巴，赵累，司马懿，庞统等人前来书房。”

　　“诺。”

　　“找人过来，把这些书籍放上马车，返回将军府。”

　　“诺。”

　　刘封一口气下达了命令，当护卫们小心翼翼的把书籍搬上马车以后，刘封这才上了马车。

　　马车，驶向将军府。

　　书籍刊印出来的时候，就已经快要天黑了，校对又花了半个时辰，此刻已经是太阳西下，黑洞洞的一片了。

　　城中，也早已经没了人影。

　　但是从作坊附近，却冲出了数个策马的护卫。

　　其中一人往城东，长史蒋琬的府邸。

　　蒋府中，蒋琬正用了晚膳，身边夫人带着几个侍女收拾着。

　　刘封在造楚学的时候，就有意升蒋琬为长史，并且安排了秦风给蒋琬，作为后继。

　　此刻，蒋琬已经是杨武将军府中长史了。

　　若把汉南算作一国，长史，形同丞相，乃文官之首。如江东张昭一般的显赫。

　　但是作为刘封南征北战的功臣，刘封每次出征，蒋琬都足兵足粮，后方稳若泰山，此刻封为长史，乃是名正言顺。

　　受到了许多同僚的恭贺。

　　不过，蒋琬性格严谨，不以升为长史而喜悦。反而越发的沉稳，不怒自威，散发着阵阵威仪。

　　“老爷，还是如常吗？”蒋夫人收拾好碗筷之后，问道。

　　蒋夫人已经三十余，豪强门第出身，与蒋琬夫妻数十年，养育有二子。

　　“嗯，去书房吧。”蒋琬感觉了一下身体，觉得略微有些酸涩，最近北方曹操蠢蠢欲动，情报不时传来，蒋琬忙的脚不沾地，但是用膳后，去看书。这是多年来的习惯，不是说改能改的。

　　就在这时，一个家奴闯了进来，报告道：“老爷，主公派了贴身护卫前来，召老爷入将军府。”

　　“嗯？”现在情况特殊，蒋琬以为是曹操南下了，不由神色一变，起身道：“备车。”

　　“诺。”

　　也是城东，司马懿的府邸。

　　现在司马懿的职位与长史蒋琬其实没什么分别，从事，也是杨武将军府的编制。

　　但是地位，以及权势，却远不如蒋琬。

　　不过，刘封赐给的府邸却是与蒋琬一般的规格，大，精致。家奴，侍女，暖床的美姬，一个不少。

　　算是恩宠不绝，羡煞旁人。

　　不过，司马懿到是很理智，学起了贾诩，安分守己。除非刘封发问。否则不出谋划策，不轻易说话。

　　看起来城府极深，懂隐忍。其实就是学着贾诩，兢兢业业了。

　　贾诩何人？乃是降臣，非是曹操嫡系，但却恩宠不衰，最后更是却入主朝政，封太尉。

　　但是贾诩一身，从来不主动说话。为什么？因为根基薄弱，身份特殊，乃是降臣。

　　与曹操的嫡系们打不成一片。只能兢兢业业，守好本份。司马懿学贾诩。

　　刘封想明白，透彻了。司马懿根本没有造反的根基。因此看的舒心，心中虽然还是警惕不已，但也是恩宠不衰，吃穿用度都是极为出色的。

　　汉代的文人，在用膳后，都有上书房看书的习惯。

　　司马懿用膳比蒋琬早，已经在书房看书了。当家奴进书房禀报的时候，司马懿眼中异色一闪而逝，却也是以为曹操南下了。

　　于是沉吟了片刻，抬手道：“备车。”

　　“诺。”

　　与此同时，庞德公，司马徽，黄承彦，刘巴，赵累等都接到了护卫的传召。

　　此刻天黑，城门紧闭。护卫出示了刘封的命令，下令开城。快马去了城外，召庞统入内。

　　除了远在公安的徐庶，五溪的马良，江北的向朗，刘封帐下的重要文官几乎被一网打尽。

　　书籍出，乃是盛况。在书籍前，因为竹简昂贵，文字传播困难，读书的人少。书籍出世后，便宜，廉价，普及文化。

　　乃是划时代的发明。刘封要与这些重臣同乐，分享这一喜悦。


第431章 议定,号为“大楚”

　　刘封刚回府的时候，蔡妲就已经得到了消息，并且准备好了晚膳送过来。

　　到这个时候，刘封才想起自己还没有用膳。

　　不过，这个时候并不饿。刘封就打发了侍女，回禀蔡妲，让她不必牵挂。

　　打发了侍女后，刘封就下令把两部论语抱进书房。随后，刘封就在书房中坐下，高高的论语则放在刘封的身边。

　　蒋琬，刘巴，赵累，司马懿等人的府邸是离杨武将军府最近的，刘封坐好后，这四人就陆续走了进来。

　　他们行礼之后，刘封只是笑着让他们坐。

　　接着才是司马徽，庞德公，黄承彦三人。三人一起进入，司马懿，庞德公很给刘封面子，行礼称刘封为主公。

　　只有黄承彦一人没个正形，又自付刘封岳丈，很大大咧咧。

　　看了眼蒋琬，刘巴，赵累，司马懿等人，眼中闪过一分好奇，今晚上人来的好全啊。再看了一眼刘封，以及放在他身边，整整齐齐的两堆，两堆，纸张？

　　黄承彦的好奇心就更重了。

　　“那是什么？”黄承彦一直两部论语，直问道。

　　这时候，刘封刚与司马徽，庞德公寒暄了几句，打算请二人坐下。黄承彦的话就问出来了。

　　刘封脸上有些无奈，道：“等庞统。”

　　黄承彦闻言心中的好奇心更重，不过好歹给女婿面子，并没有继续胡来。不过，二人的一问一答，到也是激起了在场众人的好奇心。

　　司马徽，庞德公，蒋琬，刘巴等人频频把目光投向刘封旁边的两堆，“纸张！”。

　　再笨的人也知道了，刘封这次召见他们，关系到这两堆东西。何况，司马徽等人都是智商超人一等的，并不笨。

　　就在这时，庞统才姗姗来此。北方消息频频传来，庞统也日日坐镇军营，以应变。很少出席这种小会议了。

　　“主公。”庞统进了书房后，目不斜视，对着刘封行礼道。

　　“坐。”刘封很简骇的指着旁边的位置道。

　　“诺。”庞统应了一声，这才在转身的同时，打量了一下众人，见来人出奇的齐全，心中惊异。但不动声色，来到了刘封指着的位置坐下。

　　人都到齐了，刘封扫视了一眼众人，笑呵呵的拍了拍身旁的论语，道：“今日找你们来此，就是为了这个。”说着，刘封在众人好奇的目光下，拿出了两部论语中的，首册。

　　要论好奇心，属黄承彦最重，见刘封动手，黄承彦连连给刘封暗示。刘封见了，微微一笑，把手中的册子递给了黄承彦。

　　黄承彦立刻眉开眼笑，差点开口称，女婿真乖。好悬没出口，不过拿到了书册之后，打开来一看，黄承彦的神色就不由自主的郑重了起来。

　　最后，化作了震惊。

　　见了鬼似的，看了看第二本。两本对照了一下，完全一样，工工整整的字体，一摸一样的字。

　　最后，双目圆瞪，一脸的不可置信。

　　在黄承彦的脸色变幻的时候，刘封把论语给一册一册的分给了众人。都是一摸一样，一整部论语，其中的一部分。一式两份。

　　众人的表情变幻，几乎与黄承彦一摸一样。

　　司马徽，庞德公，蒋琬，赵累，庞统，司马懿，刘巴等人，都是性格严谨，心有城府的人。

　　这一刻，全都似见了鬼似的。

　　很快，众人把手中的一册论语翻看完毕了。但是并没有因此而清醒过来，反而沉浸在震惊之中。许久，许久。

　　“如何？”刘封微微一笑道。

　　刘封很理解在座人的震惊，即使是智商再高也一样。

　　书籍的出现，就像是本来你们用马车，忽然进化到了使用汽车了。除了震惊，没有什么可以表达的了。

　　“这纸很厚实，易书写，与蔡侯纸不同，我见过蔡侯纸，很贵，很薄，不实用。”司马徽轻轻的抚过论语的封面，表情近乎神圣。

　　对于一个名士，爱书成痴。又喜欢教化百姓的人来说，这事务的出现，就等于是神圣。

　　让人痴迷。

　　“这纸不贵，可以普及。”刘封回答了司马徽的话。

　　“这字工整，又一摸一样，是怎么出来的？”庞德公眼中掩不住的震惊，道。

　　“刷出来的，就像是印章，把纸敷上去，就出了这书。”刘封道。

　　“可以连续刷出来？”庞德公的表情更加的震惊，问道。

　　“可以。”刘封笑着道。

　　众人陷入了沉默中，随即，几乎人人脸上都露出了喜悦。

　　以众人的智商，立刻想到了这书籍的普及会造成多么大的影响力。首先是读书人也就是士人的数量。

　　寒门士人的人数大增。

　　基础的增多，对于一个势力，一个皇朝来说。能收取的人才就会越来越多，越来越精锐。

　　如果从一百人中选出十人，人人都有中上之姿。

　　那么从一千人，一万人中选出十人，那就等于是这十人，人人都是顶尖一流的货色。

　　这就是基数带来的好处，意味着你的选择性很多，可以用的人才，学识也会越高。

　　这个短时间内还看不出来，但要是经过数十年发展，人才贫瘠的汉南就可以造就为人才济济的场面。

　　完全可以抗衡，甚至是超越中原。

　　现在汉南，选拔人才的系统已经建立，最高学府楚学就等着招生了。一批批的官员会从楚学，流入到整个汉南势力当中。

　　再加上文化的普及。

　　底蕴就有了。

　　手上这小册子就是国家大兴的宝物啊。在场众人出谋划策，无一不是为了那王图霸业。意图把刘封扶上顶峰。

　　现如今，这等宝物出现，众人如何不疯狂？如何不喜形于色。

　　司马懿情不自禁的轻轻抚摸着书册，对着刘封呢喃道：“大楚当兴啊。”

　　大楚？

　　刘封一愣，随即反应过来，这是称呼他的势力。

　　向现在他的势力其实还没有名字的，因为没有封号，如孙权称吴侯，始有东吴。但是他没有。

　　不过，他坐拥大半楚地，势力雄厚，是可以称之为大楚的。

　　刘封其实最想要的还是蜀这个号，因为刘封自信自己起于楚，而兴于蜀，最后通达天下。

　　但这只是刘封心中的概念。只是刘封当初的一点念想。不成熟的念想。

　　如今势已成，地位巩固。人心所向。也建立了学校，制定了特定的官员选拔系统，又有杨武将军府这个小朝廷。

　　也是该找一个称号了，以更加凝聚人心的时候了。

　　而大楚是最合适的，要是现在称蜀。会让人笑掉大牙的。现在蜀地还在刘璋手里呢。

　　刘封神色移动，下边蒋琬与庞统对视了一眼，蒋琬出列道。

　　“如今北方曹贼蠢蠢欲动，南下之势已成。主公当建号，以别于北方。”

　　往常，刘封等议论，都是称曹操为曹公，还算尊重。如今却称曹贼，态度已经很明显了。

　　曹与楚当势不两立。

　　“势以成，当学孙权，南面称孤，以抗衡曹操。”黄承彦这个时候，也很严肃的道。

　　“人心所向。”庞德公简骇道。

　　“号大楚，可凝聚人心。”庞统也赞同道。

　　“当今天下，董卓之乱后，曹操乘势而起，窃据汉室，挟天子以令诸侯，当天下共伐，如今主公起于楚地，当号为楚，与之抗衡，匡扶汉室。”赵累也举拳说道。

　　赵累性格刚烈，脸皮大大的不如在场的其余人。还拿了汉室作为遮羞布。不过，说的还在理。

　　什么是人心所向？这就是人心所向。文武齐心，以长江天堑，抗衡曹操，立下一国，鼎足而立。

　　刘封心中一片火热，但是并没有完全失去理智。深呼吸了一口气，压下了心中的意动，看了眼众人，回答道：“如今北方蠢蠢欲动，曹操随时南下。若我号为楚，必定先称楚侯。属于自立。等于是给了曹操出兵的名义。此事，可行，不过得暂缓，等与曹操两军交战，再自立为楚侯，与之抗衡不迟。”

　　其实，刘封的顾虑已经是完全没必要了。现在曹操南下几乎已经钉在铁板上了，就算是没有名义，曹操也会找到名义出兵。

　　何况，荆楚民心以尽在刘封手中。称楚侯，也造成不了大的动荡。但是刘封仍然顾虑，不激进。

　　懂隐忍。在场众人心中都都心生佩服，要知道刘封才二十余岁啊。刚刚成年，就能忍受这样的诱惑。

　　不过，转念一想，刘封要是没能力，怎么能起兵于江夏，两年时间割据汉南七郡，鼎立一方呢。

　　于是，众人不再劝进刘封登列侯，号楚，与曹操抗衡之事。

　　众人都是干脆利落的人，这件事展缓。就立刻把心神重新投到了书籍上边了。

　　“此乃国之重器，必定大兴邦国。当谨慎保护。”看着手中论语，黄承彦很严肃的对刘封道。

　　“岳父放心，此物的制作方法，我当严格保密。不会外传。”刘封点头道。

　　“光保密也不行，此物还是得大力发展。”庞德公摇了摇头，随即，举拳道：“老夫家中有二千藏书，愿意献给主公，刊印成册。”

　　刘封大喜，道：“此行大善，德公先生大德。”


第432章 曹贼起兵

　　书籍一出，在场众人几乎人人喜形于色。

　　就算是面色不动，显得城府极深的司马懿，眼中也是泛着奇异的目光，逐字看着手上的一册论语。

　　津津有味。

　　“对了，主公。除了五溪因文人凋零以外，其余六郡已经准备开考，打算以考核的方式，募集年纪在十五岁到三十岁的三百五十人。会在西陵城中，选其中五十人入楚学。此物可刊印三百五十份，赠予这三百五十人。”忽然，庞德公出言道。

　　“各地都已经准备好了？”刘封惊讶道。

　　“就差主公下令了。”庞德公点头道。

　　“嗯，那就准备开考吧。我会下令刊印出三百五十份，赠予那些前来考试的人。”刘封轻声道。

　　这书籍，虽然能大兴邦国。但是如何让它流传起来，也是一种学问。如今，直接用考试的方式选拔官员的出现，简直是恒古未有。

　　获得了各郡的寒门士子热烈的响应。

　　借着这恒古未有的盛况，把书籍推广出去，或许会获得意想不到的好处。

　　……

　　建安十三年，冬。

　　许都城南三十里处，坐落着一座营地。

　　此营地绵延十余里，占地极广。营中央插着一杆帅旗上绣一个斗大“曹”字。

　　一片面积很大的校场上，十万士卒肃立在此。

　　这群士卒乃是曹操南征北战中，或大胜，或大败，残留下来的精锐，乃是曹操的根本。

　　此刻，十万人汇聚在一起。一股滔天的杀机，盈溢而出。

　　寻常人路过，可能会面色发白。而胆小之人路过，可能会当场晕眩。

　　今日乃是曹操誓师南下的时候，经过一年的休养生息，中原境内的各方面都有恢复，特别是粮食。

　　已经足够曹操发动一场旷世的战争了。

　　城南军营内杀机滔天，城中，丞相府内。一样是严肃无比。

　　感受着无比严肃的气氛，府中仆役，侍女，大气都不敢出一下，低着头，匆匆而行。

　　丞相府大厅，修缮的极大。只比皇宫中，皇帝刘协的大殿小少一点点。

　　此刻，曹操以及他帐下的诸多文武大臣都在。

　　不说这大厅，比之皇宫大殿只小上一点点，就连这文武大臣，都像是从皇宫大殿里搬来的一样。

　　这群大臣在早朝的时候是刘协的大臣，是国之中臣。

　　而在这相府之中，却是曹操的臣子。将来的魏臣。

　　荀彧，荀彧，程昱，贾诩，陈群，满宠，左边从上往下，是一群赫赫有名的文臣。

　　右边则是张颌，夏侯渊，夏侯惇等等驻扎在许都的大将。

　　最上首，自然是曹操。

　　身披冕冠服，腰悬佩剑。坐姿刚硬，双目明亮有神，整个人散发着一种堂皇大气，又凌厉刚强的气势。

　　曹操问陈群道：“宛城诸君如何？”

　　“启禀明公，徐晃，曹纯，于禁，李典等聚兵十万，只要明公本部人马南下，即可与明公一道，讨伐荆楚。”陈群微微直起身体，举拳朗声道。

　　“本部军马如何？”曹操点了点头，转向问夏侯惇道。

　　“十万将士齐备，粮草丰足。”夏侯惇举拳回答道。

　　“好。”曹操脸上喜色一闪而逝，叫了一声好，随即，抬起头俯视众将，大声道：

　　“如今诸军齐备，粮草丰盛。宜伐贼。”

　　“荀彧何在。”曹操大喝道。

　　“明公。”荀彧从坐处起身来到大厅中央，举拳道。

　　“大军出发后，你负责督镇百官，稳固朝纲。”曹操道。

　　“诺。”荀彧从容应了一声，后退返回了座位中。历来曹操出征，镇守后方者，无不是荀彧，数十年来，已成惯例。

　　“夏侯惇。”荀彧之后，曹操转向另一个方向，大声道。

　　“末将在。”夏侯惇起身来到中央，拜道。

　　夏侯惇体型彪悍，虽盲了一目，但不减其威，反而增了威势。立于文武之中，自有一番气势。

　　见这幼年好友，如此气度。曹操眼中满意一闪而逝，抬手道：“你负责领兵督阵许都，助荀彧震慑宵小。”

　　“诺。”夏侯惇的脸上也没什么以外，应了一声，后退回座上。

　　这是曹操督阵后方的，黄金组合。接下来，就是进兵荆楚的战将，以及随行文臣了。

　　曹操南征北战，虽然也有失败，但是大体都是胜利的。尤其是消灭了袁绍，统一北方，放眼天下，乃是当之无愧的巨无霸。

　　犹如一个巨人俯视南方，在这个巨人面前，南方刘琮，刘封，孙权等人不过是一个穿着开裆裤的小娃娃。

　　对于众将来说，这场战争就是捞功勋的盛宴。

　　随着曹操越来越强大，一匹文臣武将已经脱颖而出，荀彧，荀彧，贾诩，程昱，郭嘉等谋臣，以及张辽，徐晃等五子良将。

　　让人羡煞的同时，也让无数人起了好胜之心，欲建功立业。

　　而如今局势稳固，几乎所有人都认为曹操能扫平天下，开创新朝。剩下的孙权，刘封，刘琮等人，都是盘中餐。

　　不过，话说回来。只剩下这么些敌人了，建功立业的机会就少了。

　　此南下一战，刘琮，刘封，孙权等人都在攻击范围之内，一下子灭了三个。这以后能建功立业的机会，会更少。

　　因此，在曹操透露南下口风，在大军蠢蠢欲动的时候，众将就已经摩拳擦掌了。希望能在此战中，随军而下。

　　获得为数不多的功勋，以封妻荫子，光宗耀祖。

　　众将渴望出战的眼神，以及必胜的信心。坐在上首位的曹操，看在眼中。渐渐的一股笑意，散发了出来。

　　兵是强兵，将是强将，谋是良谋。此战焉有不胜之理？

　　曹操深呼吸了一口气。随着这股气，众将的心都跟着提了起来，无数人脸上露出了兴奋的晕红。跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　呼出了一口气后，曹操猛的大叫道：“张颌，高览。”

　　“末将在。”张颌，高览齐齐上前道。

　　张颌是一个高猛大汉，他本是袁绍旧部，在河北号称袁绍四大将之一。与颜良，文丑，高览并列。

　　后袁绍大败，张颌投降。在效命曹操的时候，屡建功勋。曹操赞他与张辽等人为五子良将。

　　上将之列。

　　此刻，张颌面色沉稳，很是得体。

　　至于高览，则稍微有些次之，脸上红光闪现，显得极为亢奋，似乎曹操南下，刘封等人皆土崩瓦解。

　　变成一个个的功勋。

　　“你二人以张颌为主，为先锋。”曹操看了眼张颌，眼中欣赏，看向高览则寻常了许多。提起道。

　　“诺。”二人齐齐应诺，并且退了出去。

　　先锋的首要职位并不是攻打敌军，而是铺桥搭路，一般都是先大军而行。

　　“吕旷，吕翔，朱宏，夏侯风。”

　　“末将在。”随着曹操的话语声，四个或彪壮，或文弱似儒将的四人，起身来到中央，拜见道。

　　“命你等四人，统兵随从左右。”曹操道。

　　“诺。”四人压着心中的兴奋，应诺一声，退回了座位。

　　“钱广，李坤，鲁通，章法。”曹操又道。

　　“末将在。”四将齐齐应了一声，上前道。

　　“命你等四人统兵随行。”

　　“诺。”

　　“萧逢，林越……”

　　曹军广大，数十万兵马。兵马如云，猛将如雨。

　　入流的如张辽，张颌等人，不入流的还有无数人。

　　随着一个个人名从曹操的口中吐出，众将的脸色越来越红，越来越兴奋，希望下一个是自己。

　　因为此战有十万大军，另外，曹操还要考虑夺下荆楚后，镇守的人员。因此，虽然无数人，没有听到自己的名字。有些遗憾。

　　但还是很期待的等待着，等待着曹操叫道他的名字，享受这一场，分功劳的大餐。

　　但是就算兵马再多，随行的人员，也就那一部分人了。很快，曹操就收住了嘴，不再下令了。

　　众将也知道此战南下的将军定下来了。被叫道的人，喜形于色，仿佛已经功勋在握。

　　没叫到的人，暗自懊悔。几乎捶胸顿足，懊悔自己错失了这个良机。

　　见大厅内，气氛浓烈，曹操自感满意。顿了顿，继续道：“荀攸，程昱，贾诩，陈群等，随行南下。其余人等，坐镇许都。”

　　“诺。”文武大臣，齐齐应道。

　　“来人，起诏书。”诸事齐备，随行文武大臣也已经点名。算是已经准备完毕了，曹操下令道。

　　“诺。”这时，始终站在曹操左侧，手持一卷圣旨的官吏，对着曹操弯身行礼，应了一声。

　　展开了手中的圣旨，朗读了起来。“逆贼刘封，先杀江夏太守黄祖，后又袭杀长沙，武陵，桂阳，零陵郡守，格局楚地，不服王化。皇帝令，命丞相曹操率兵八十万，南下荆楚，讨伐刘封。”

　　“陛下万岁。”群臣伏拜。连曹操都象征性的伏拜在地。

　　随即，曹操起身，朗声道：“配征伐剑，祭兵主蚩尤。”

　　话音一落，从旁小门中，走出三个官吏，为首的一人手上捧着一柄长剑，此剑乃皇帝赐予，曹操征伐，必须配备。

　　曹操展臂站直，官吏到了附近后，解下了曹操原先的佩剑，把征伐剑系了上去。

　　随即，曹操率领众将，臣子，在城南大营，祭兵主蚩尤。

　　建安十三年冬，曹操起兵号八十万大军，起兵讨伐逆贼刘封。


第433章 首当其冲的新野

　　曹操起兵八十万，南下荆楚，讨伐刘封。

　　虽为讨伐刘封，但是在刘封前还有二人，一为镇守新野的左将军，皇叔刘备，二为荆州刺史，镇南将军刘琮。

　　曹操名为讨伐刘封，但其实是要过二人领地的。所以，天下人看的明白，曹操此战，是要一举收下荆楚三方势力。

　　至于是否顺江而下，讨伐江东孙权，就要云里雾里，全看曹操如何决定了。

　　这消息一传出来，新野震动，襄阳震动，江夏震动，江东震动，乃至天下震动。

　　其实，早在曹操举兵以前，他的军队就从四面八方调拨到了宛城，徐晃本镇守宛城，于禁，曹纯，李典等分别从四面八方，率领本部人马，前来宛城集结，共计十万大军。

　　这些人都是曹操帐下的佼佼者，所部兵马极为精锐，较之曹操的本部人马亦不弱半分。

　　其中曹操所统帅的二万虎豹骑，更是天下骁锐。

　　追随曹操南征北战，在河北灭袁一战，更是建立了赫赫功勋，为天下第一。

　　等曹操十万南下，与宛城各部十万大军回合，就是二十万大军。号称八十万，虽然夸张了一些，但实力上，也不是荆楚的人能抵挡的。

　　至少天下人认为，刘备，刘琮等，曹操一来，即土崩瓦解，不堪一击。至于刘封，则要战上一战，才能分出个胜负。

　　不过，天下人也没人看好刘封，刘封虽强，但强不过曹公啊。

　　此战是关键，曹操下荆楚，再顺江而下，攻打江东。则天下再无强敌，因为余者马超，韩遂，张鲁，刘璋，公孙度，乃至袁尚，袁熙等人，实在是如跳梁小丑一般，不足为据。

　　皇图霸业只在这一战。

　　对于曹操来说，可以说是人心所向，所以说，北方中原，一片轻松啊。

　　与之对比，新野，荆楚之地，就显得愁云惨淡了。

　　新野，更是因为首当其冲，而压力如山。

　　新野太守府，大厅中，刘备，诸葛亮，简雍，糜竺，孙乾，关羽，张飞，陈到都在。

　　一个个面色严肃，有一种泰山压顶时的窒息感。恍若喘不过气。

　　刘备，这个纵横天下数十年，年老才屯兵新野，有一些安生之力的人雄。这一刻的气色还不错。

　　数月前，廖立出走。刘备狠狠的吐了一口鲜血，整个人的精气神受到了严重的打击，当时在床上躺足了一个月，才能起身。

　　把关羽，张飞等人都骇了一跳。

　　刘备曾经还叫过关羽，张飞，准备托付后事了。把满城兵马交给关羽，把年幼的刘禅交给同乡简雍，让他带刘禅去江东益州。

　　但是刘备命硬，硬是挺过来了。经过长时间的调理，不仅气色不错，还能上得去马，弯的了弓。

　　不过，当下乃是局势骤然转变的时候。

　　以曹操一统北方，作为庞然大物，督阵天下诸侯。余者如刘封，孙权，马超，韩遂，刘璋等小诸侯并列的局势。

　　随着曹操的南下，将完结。

　　不管胜败，天下格局就会产生根本性的转变。

　　但是大变之下，必有大机遇。天下人都相信曹操能赢，但是刘备不信。刘备相信，刘封，孙权等人也不会相信。

　　当初，诸葛亮制定鼎足而立，曾言乱中方可取土。只有大乱之下，才有机会，火中取粟，获得荆楚。

　　刘封，孙权都是坐拥千里江山的大诸侯，肯定是顾虑多多。

　　到时候三家发力，赶走曹操。

　　江东始终在江夏的威慑之下，不敢抬头。肯定是不希望襄阳，江陵一带落入刘封之手，本身又没有能力，跨过江夏分享江陵，襄阳。到时候，可以与孙权联手打压刘封，占据江陵，襄阳。以为基业。

　　成王霸之业。

　　不过，当务之急，还是要谈论怎么与曹操交战，是交战或是避退。什么王图霸业，也只是在刘备心中意淫一下而已。

　　“曹操南下，诸君有何计策？”刘备发问道。

　　“不月余，曹操必将到达宛城，到时候新野首当其冲。是时候与刘琦通好，南下钙城。合兵一起也有二万三千余人，到时候或立钙城以自保，或南下江夏，求刘封让一地自保，都是选择。”诸葛亮心中其实早有定策，闻言立刻道。

　　“刘封与主公乃仇敌，若南下江夏，必将被其吞并，孔明此言恐怕？”简雍迟疑道。

　　简雍乃刘备同乡，很是受重用。当初与刘封的关系也不错，只是后来刘封出走，他身为人臣，自然要为刘备着想。

　　简雍的话，获得了场中大部分人的赞同，纷纷把目光投向了诸葛亮，看他怎么说。

　　“不然。”诸葛亮摇了摇头，笑道：“曹操号八十万南下，实则应该是二十余万，南下后，主公弱走，则直接面对刘琮，刘琮者，傀儡也。蔡瑁，蒯越必定举州而降。到时候，十万襄阳水军，也落入了曹操之手。兵丁增至三十万。”

　　说着，诸葛亮的脸上浮现了自信的笑容，道：“三十万兵丁之下，刘封即使有十万强兵，又依靠长江天堑，恐怕也对付不了。覆巢之下无完卵，刘封若是英明，必定会结纳我等。之后，我劝说他联合江东，让江东的兵丁进入江夏，对抗曹操。我们暗中与江东联合，与刘封牵制，他就没了吞并我等的机遇。如此，等退走了曹操，再做计较。”

　　说说话的时候，诸葛亮站起了身体，字字珠玑。脸上也红光满面，极为自信，似恢复了当年，初投奔刘备时候的锐气。

　　不仅刘备连连点头，在场众人，也有了底气。

　　覆巢之下无完卵，三家联合抗曹操是大势所趋，刘封不英明就罢了，但是他很英明。

　　一个二年内攻占七郡，留下赫赫威名的人，能不英明吗？

　　一个英明的人，就会以大事为重，把个人私怨，放在一旁。

　　大厅内，凝重的气氛也一扫而空。

　　“如此甚好。”刘备满意的看着诸葛亮，此人前来效命，果然是他一生的幸事，与之相比，徐庶失去了，也就失去了。

　　刘备先是示意诸葛亮，让其坐下。随即转头对简雍道。

　　“宪和。”

　　“主公。”简雍举拳。

　　“命你前往钙城，与其说孔明之计策。不过，也不能放松警惕，让其先加固城墙，准备迎敌。”刘备下令道。

　　“诺。”简雍对着刘备一拜，起身出了大厅。

　　“云长，翼德，叔至。”简雍走了之后，刘备又转头对道。

　　“主公。”关羽，张飞，陈到三人应声道。

　　“你三人，加紧准备。随时准备撤往钙城。”刘备有条不素的下令道。

　　“诺。”关羽三人应声离去。

　　几人走后，大厅内只剩下了诸葛亮，孙乾，以及糜竺。

　　刘备从三人的面上扫过，在糜竺的脸上，特别的停顿了片刻，嘴角露出了一丝冷笑。

　　此战有破家之险，在座的人，无一不是置之死地而后生。唯有糜竺一人，与刘封的感情很好。

　　若是南下江夏，保不准会举家投奔刘封。

　　糜竺自知被刘备所忌惮，因此对于刘备的目光很是敏感，虽然刘备的目光稍纵即逝，但是糜竺却是感觉到了。

　　身子一震，微微的低下了头。

　　心下有些屈辱，当初徐州，何人力挺你刘备啊。糜竺心中发出了不甘的咆哮。

　　糜竺的心里如何不甘，刘备不知道，就算是知道也不以为意。

　　后院，甘氏的院子。

　　甘氏与糜氏二人对坐着，互相的脸色都不好看。曹操南下如此大事，二人又怎么会不知道呢。

　　曹操南下，最心痛的是甘氏。

　　眼看与刘封的二年之期越来越近了，眼看刘封越来越强盛了，差不多也该出兵北上，把她给接到江夏享福了。

　　听说刘封已经有了两个儿子，甘氏时常幻想在后院中与儿子居住，抱抱孙子的景况。

　　常常一想就是一个下午，或是一天。

　　但是，曹操忽然南下，让她的这个梦想破灭了。刘备若是守新野，她可能会死。刘备若是南下，她更不好过。

　　要是刘备那她威胁封儿该怎么办？

　　从听到消息的时候，甘氏的心就乱糟糟的，也用不下膳食。经过二年养回来的丰腴身子，又瘦下了一圈。

　　沉默了许久，糜氏看着甘氏的容颜，提议道：“如此大事，封儿肯定是知道了消息的，我觉得封儿把十个护卫送到新野，肯定是有什么后手的。问问那些护卫，或许能有什么办法。”

　　话虽然这么说，但是糜氏心里也没什么底气。不过，到底也是一个希望，比坐着干着急好多了。

　　甘氏双眸一亮，点头道：“该问问，该问问。”

　　说着，甘氏朝着外边道：“来人，请吴军士。”

　　“是。”门外，侍女应声道。

　　吴军士就是吴双，刘封派遣过来的十个护卫的首领，什长。不久后，吴双的声音在门外响起，“夫人。”

　　“进来。”甘氏轻声道。

　　“诺。”应了一声，吴双走入了屋子，恭敬的站在甘氏，糜氏的旁边。

　　“如今曹军南下，情势险恶，不知吴军士可有良策，让我们姐妹南下与封儿回合？”看着吴双，甘氏就想起远在江夏的儿子，很有安全感，不由期待道。


第434章 可怜的孙权

　　“夫人放心，主公早已经有所决策。”吴双弯身行礼道。

　　“真的？”糜氏惊喜道，而甘氏脸上却是柔柔的笑意。

　　“主公已经命人送了一辆马车过来，车是特别督造的，车轮子，架子都是用精钢锻造。而且，拉车的也是辽东的战马。主公好传话说，刘备肯定会南下。二位夫人只要随着刘备走就行了。主公将会在荆襄一带接应二位夫人。”吴双点头道。

　　“好好。”甘氏连连点头，一脸的满意，满足。

　　只要刘封记得她，她就觉得很满足了。

　　“此行南下必定凶险，全赖军士保护了。”一涉及到刘封，甘夫人的智商就直线下降了，看着甘氏那摸样，糜氏叹了一口气，起身对着吴双微微行礼道。

　　这是笼络人心，不管怎么样，她们姐妹一路上全靠这吴双了。

　　“夫人不可。”吴双连忙道，但又不能上前扶起糜氏，只得闪开一边，道：“吴双受主公恩惠甚厚，保护二位夫人是理所应当的。”

　　随即，吴双在屋子里呆了片刻，又走了出去。

　　“终于可去江夏了。”甘氏双眸亮亮，道。

　　“嗯。”糜氏轻轻的点了点头。

　　姐妹二人都很期待，生活在江夏的日子。

　　……

　　襄阳，襄江以南，有襄江之险。左近又有汉川作为屏障，实在是一座易守难攻的城池。

　　但是这一会儿，这座坚固的城池，却并没有带来什么安全感。

　　曹操八十万大军南下，就算是先主刘表在的时候，恐怕也无力抵挡，何况现在这后主刘琮。

　　刘琮无德。这一个印象在荆楚一带，流传甚广。使得诸多百姓，士族，豪强对于刘琮能否挡住曹操更加没有信心。

　　造成的效果，就是不少厌恶曹操的士族举族南迁，度过长江，进入江夏。

　　整个襄阳，江陵一带，人心惶惶。

　　不过有一部分人的很镇定，甚至是期待曹操的到来。

　　蔡府大厅内，荆州一众重臣齐聚一堂。

　　蔡瑁坐在首座，蒯越则稍次，坐在蔡瑁的旁边。二人下边则是傅巽，韩嵩等人。

　　这次群臣集结，主要的是如何降曹。

　　如蔡瑁，蒯越，傅巽，韩嵩等都是有身份的人，还很矜持。但是其余人，却是喜形于色了。

　　“二位军师，如今曹公南下在即。正是男儿建功立业的时候，我等当为曹公先锋，率领水师荡平刘封。”还有人慷慨激昂道。

　　蔡瑁面无表情的看了此人一眼，心中叫了一声白痴。

　　但是这人的言论，引起了大部分的共鸣。

　　“陆先生所言甚是，如今曹公在后，我等在前，当为曹公先锋，占领江夏。”有人附和道。

　　“正是，正是，建功封侯，就在今日。”这人的话，更加煽动人心。

　　“安静。”蔡瑁的脸色越来越差，大喝道。

　　顿时，大厅内安静了下来，落针可闻。

　　蔡瑁把眼神投向了先说话的那人，问道：“我来问你，我荆州水师如何？是否骁勇善战？”

　　这人顿时被问住了，呐呐的说不出话来。

　　荆州水师久未操练，与骁勇善战沾不上边。

　　“不是还有文聘吗？那二万人乃是精锐。”不过这人也很是不甘，嘟囔道。

　　“文聘乃是先主刘表重将，为人忠心耿耿。若是他知道我等降了曹操，然后派遣他攻打刘封，岂能甘心？”蔡瑁冷声道。

　　顿时，这人不说话了，实在是理屈词穷。

　　“好了，好了。现如今只要把握荆楚，守好荆楚就行了。当曹公南下，我等献上荆楚，就是献土之功。在座的诸位，封个列侯，关内侯的，都有份。要是胡乱起战争，把荆州丢了。到时候，曹公问罪。一场富贵变成了灾祸，后悔也就来不及了。”蒯越扫了眼众人，淡淡道。

　　“异度先生之言如当头喝棒，让人警醒啊。”低下有人拍马屁道。

　　随即，马屁声如潮，绵延不绝。

　　蔡瑁翻了翻白眼，与蒯越对视了一眼，下令解散。坐拥襄阳，等待投降曹操的事情，也就定了下来。

　　不过，当众人离开以后，费观却是留了下来。

　　“有什么事？”蔡瑁看了一眼费观，道。

　　费观，曾经有机会做刘封岳父，后来作茧自缚，毁掉这桩婚事的糊涂男人。

　　现在，刘封已经坐拥七郡，势力滔天了。虽然曹操南下在即，但也有一部分人，看重刘封。

　　看这么多荆州士人拖家带口的投奔刘封就知道了。当然也有不少人意图把女儿送去刘封府上做妾。

　　自然就有许多人嘲笑费观，有眼不识金镶玉。白白错过了不少好姻缘。

　　不过，费观此人到是让蔡瑁佩服，受到别人的白眼，非议却越发的沉稳了。早在天灾爆发以前，就为刘封购买粮食，搭上了线。

　　“特来向军师辞行。”费观神色从容的举拳道。

　　“你要去投奔刘封？”蔡瑁大吃了一惊道。要知道费氏也是大族，根系都在北方。

　　这一去，就等于是把所有的一切都压在了刘封身上了。

　　说着，蔡瑁不由重新打量了一下费观，沉稳，很沉稳。没有任何的犹豫。

　　“曾经我错过了一次，现在我打算抓住这机遇，与刘封一起度过危机。不然，我会后悔一辈子。”费观抬起头，对着蔡瑁肯定道。

　　看着费观坦诚，又坚定的目光。蔡瑁心中有些不好受，这个与刘封翻脸的，做了一点点时间的岳父。能够毫不犹豫的投向刘封那边。

　　而他这个正牌的岳父，却只能在襄阳干瞪眼。

　　想着，蔡瑁心中叹了一口气，有些寂寥。要是没有该死的蔡氏该多好，要是他不是蔡氏的掌舵人，早就带着妻儿去投奔刘封了。

　　“去吧。路上小心。”蔡瑁叹了一口气，伸手拍了拍费观的肩膀道。

　　“军师也保重。”费观点了点头，对着蔡瑁一礼，毅然的走出了大厅。

　　费观走后，蔡瑁站在大厅中，看向南方，长叹道：“局势已经明朗，曹操南下，荆州降。足有三四十万大军南下攻打夏口，或是赤壁。封儿啊，封儿，不要让做岳父的失望。一定要挡住啊。”

　　……

　　江东。

　　经过一年的休养生息，江东的各方面都有所恢复。尤其是山越的危害，因为去年，为了凑足刘封的六十万山越人口。

　　孙权不得不派兵进山剿灭山越人，使得山越人元气大伤。

　　不过，人口方面的损失却是恢复不过来的。江东人口本就稀少，本来经过山越爆发，孙权收降了数十万的山越人，准备丰盛人口。

　　结果被刘封抢走了。也不知道得多少年才能恢复元气。

　　对于这个人，孙权也从来不掩饰自己的恶感。就算是在公共场合，与重臣商议事情，也会下意识的露出厌恶的神态。

　　当一个人怨恨某一个人到达极限的时候，就会发生这样的事情。这与城府，智商没有直接的关系。

　　这日，孙权在书房中看书。

　　不过，神色有些恍惚，精神不能集中。因为北方不时的传来消息，曹操蠢蠢欲动了。

　　今日是曹纯所部到达了宛城，过一段时间又是李典所部到达了宛城。一份份的消息传来。

　　几乎让孙权欢欣雀跃，备受鼓舞啊。就等着曹操南下的消息传来了。

　　曹操南下，刘备肯定挡不住，南下与刘琦回合。而蔡瑁这厮必定会投降。也就是说，曹操会不费吹灰之力就获得荆州，以及荆州十万水师。然后南下。

　　或在钙城攻打刘备，或是在夏口，与刘备，刘封连军对峙。

　　这两种不同的结果，全看刘封接受不接受刘备了。

　　不过在孙权的眼中，刘封一定会接受刘备。毕竟曹操太强，不得不聚集所有的力量进行抗衡啊。

　　没准刘封还会派遣使臣来江东呢。

　　孙权心中早已经有了决定，先羞辱使臣一番，然后赶回去。

　　让刘封与刘备顶在前边，消耗掉曹操的实力。两败俱伤之后，江东才起兵打败曹操，刘封，获得整个荆楚。

　　到时候，势力横跨杨，荆。一跃成为仅次于曹操的最大诸侯。

　　虽然离这个结果还有些远，甚至能不能实现还是两说。但是现在的孙权已经这么想了。

　　一点担心都没有。

　　还是因为刘封，作为这辈子孙权认定的敌人。孙权对于刘封的评价很高，正因为评价高，孙权才能肯定刘封能与曹操来个两败俱伤。

　　天塌下来，有高个子的顶着嘛。曹操南下，必定先与刘封交手。

　　孙权当然安心，很安心啊。

　　“打江山，坐拥江山，享用江山，与天下人，尤其是与曹操刘封这等雄杰博弈，是一个过程，让人乐在其中。但是能坐享其成，还是能让人心神愉快的。”想到得意处，孙权掩不住的笑容。

　　实在是被刘封压得太狠了，刘封战周瑜，夺下了江东的柴桑四城。甘宁入江东，烧掉了无数的渡口，城池。

　　连诸葛瑾，徐盛，以及大乔都被掳掠走了。

　　天灾的时候，更是做了一笔让孙权心中流血的买卖。

　　看到刘封吃瘪，孙权都到达了一种境界，心神愉快，情不自禁。


第435章 神来之笔

　　就在此刻，书房外传来了一声急促的脚步声。

　　“主公，北方来报，曹操起兵八十万南下。”

　　说着，一个护卫急促的走了进来，手中捧着一卷竹简。献给孙权。

　　孙权大喜，连忙起身拿过竹简，翻看一遍后，大叫道：“刘封，你末日到矣。”

　　说着，孙权对护卫道：“召张昭，鲁肃等进来见孤。”

　　“诺。”护卫应命而走。

　　护卫走后，孙权因为心神震动，并没有坐回去，而是手持竹简，不断的在书房中走动。

　　不久后，鲁肃与张昭先后而至。

　　孙权看了看鲁肃，张昭。这二人一个是孙策留给他的大臣，有定海神针的功效。一个是他新近提拔的谋臣，智谋甚远。

　　如今，正是大变时。能否捞到好处，进步进取荆楚，就看他们的谋划了。

　　“许都传来消息，说曹操起兵八十万，南下讨伐刘封。恐怕不久后就会到达宛城。”孙权开口道。

　　鲁肃，张昭皆神色一动，但并没有太大变化。

　　因为这些天多有消息传来，曹操会南下已经是公开的秘密，现在只不过是曹操付诸了行动罢了。

　　没什么好惊讶的。

　　说完后，孙权把手中的竹简递给了鲁肃，张昭。并且回到了首位上坐好，神色愉悦。

　　鲁肃二人则互相传阅了一下，这卷竹简。

　　“觉得如何？”孙权笑问道。

　　鲁肃与张昭笑着对视了一眼，最后由张昭举拳道：“曹操南下，犹如洪水，其下刘备，刘琮必定淹灭，唯有刘封屯重兵于公安，夏口，能挡曹操。”

　　顿了顿，张昭又笑道：“二人势力相差悬殊，但若曹操想要吞灭刘封也必定会付出代价。可谓鹬蚌相争。”

　　“坐观山虎斗。”这时，旁边的鲁肃，补充了一句道。

　　“哈哈哈。与孤想的一样，与孤想的一样。鹬蚌相争，总有人要得利啊。哈哈哈。”孙权大笑。

　　笑声中满是欢愉。

　　鲁肃，张昭也是笑容满面。双雄斗，此乃千载难逢的机会啊。

　　笑声持续了片刻，鲁肃又举拳道：“若曹操吞并了襄阳，江陵后，想要继续南下，必定从公安，夏口，赤壁三个渡口突入。吴郡与之太远，可能会贻误战机。主公当暂且移治所于豫章，并增加周瑜兵丁，当时机一到，则兵将出左手渔翁之利。”

　　“子敬言之有理。”张昭听的连连点头，甚是赞同道。

　　“好。暂且移治所于豫章，并从各地征召兵丁，增周瑜之兵，凑足四万，以待时机。”孙权甚至没有经过思量，就赞同了鲁肃的计策。

　　更靠近前方，就等于更加容易抓住机遇。

　　此官渡之后，再一次的天下巨变。不容错过啊。

　　……

　　辽东，襄平城。辽东侯府书房内。

　　公孙康跪坐着，身前摆着一卷竹简。

　　竹简上，乃是曹操出兵的消息。八十万大军，虽然公孙康知道其中必有虚假，但就算是二十万，也让人难以消受。

　　公孙康曾经挡住了一次曹操的数十万大军进攻。但那是因为占据地利，人和，并且有乌桓，袁尚，袁熙相助，这才勉强打到曹操的粮食尽了，退兵而去。

　　现在曹操兵精粮足，公孙康担心刘封能不能挡得住。

　　若是刘封兵败被杀，公孙氏必将不能独存。

　　与曹操一战，公孙康的身上多了许多威势，过硬果决。

　　公孙康眼中决断一闪而逝，把案上的竹简放到一边，随即从旁取出一张空白的竹简。

　　“天下大变，当助刘封，共起兵，击张辽。”十余字，一气呵成。写完后，公孙康看了一眼，立刻叫来了护卫，让人把文书发去袁尚，袁熙处。

　　待护卫走后，公孙康站了起来，看向南方。道：“我牵制张辽部，对曹操施加压力。希望能减轻你的压力，得以保存。”

　　唇寒齿亡。

　　自从张辽率部督阵幽州以后，公孙康第一次出兵，讨伐幽州。

　　曹操起八十万大军南下，天下震动。

　　除马超，韩遂，张鲁，刘璋不动以外，其余诸侯都有计谋。

　　西陵，太守府，书房中。

　　刘封同样也接到了消息。不过，这完全属于意料之中，因此刘封并没有劳师动众，只是微微一笑，就把记录消息的竹简搁置一旁。

　　随即，起身来到了旁边的书柜前，从中抽出了一卷系着红布带的竹简。

　　展开来看了一眼，又慎重的卷好。

　　“来人，把寇水找来。”刘封就这么站着，朝着门外大声道。

　　“诺。”门外立刻响起了一声应诺声，片刻后，寇水走了进来。

　　“主公。”进门后，寇水朝着刘封一拜道。

　　“派人把这个交给文聘，令他率领二万大军南下进入公安，听候徐庶调动。”说着，刘封把手中的竹简交给寇水。顿了顿，又道：“再派人时刻联系新野，我要知道他们他们的一举一动。尤其是甘夫人。”

　　“诺。”寇水接过了竹简，应诺离开。

　　寇水离开以后，刘封抬起头看向北方，呼出了一口气，轻声道：“母亲啊，儿去接您了。”

　　回忆起甘氏的慈爱，维护。还有那两年之约，刘封心中就振奋不已。

　　他如今的实力，势力，名望，都比当初想象的要高上不少。当初的目标不过是窃据荆南四郡罢了。

　　现在却是七郡。

　　这样一来，迎回了母亲甘氏，也有保护的能力。

　　想着，刘封的眼角微微湿润，两年啊。够长的了。终于等到今日了。

　　就在此时，门外一阵脚步声传来。刘封擦拭了一下眼角，抹去了那一些湿润。

　　在人后，他是人子。在人前，他却是主公，一方诸侯。

　　“主公，这是庞博士，黄博士，司马博士三人定下的考题，还请主公过目。”片刻后，蒋琬走了进来，手上还拿着一卷竹简。

　　递给了刘封。

　　刘封接过竹简，放在手中。

　　刘封设立楚学，目的是为了收拢七郡人才。先从郡考开始，选三百五十人，而后在西陵进行总考，前五十人可入楚学，等学业完成后，有机会直接授予官职。

　　不过，现在五溪郡一片蛮荒，有等于无。

　　于是，只在六郡设立考试，招募人才。但是，出人意料的是，前来考试的人，只有三百十一人。

　　连预期招募的三百五十人都没凑足。

　　刘封也知道这是第一次，公信力不够。

　　临时改规定当然不行，于是刘封干脆连考试也不用了，直接把这三百十一人接到了西陵，准备在三日后，进行考核。选定五十人进入楚学。

　　对于这第一期的楚学，刘封也不报什么希望。希望十余年后，能有所起色吧。

　　不过，刘封还是打开了竹简，上边只写着两个字。

　　“大势。”

　　大势。两个字，几乎变化无穷。人人都可以写出一套独特的观点。

　　可以囊括计谋，治国，外交等等。

　　现如今天下大乱，楚学初开学，第一期招募学生，用这大势作为考核的题目，够大气。

　　不过，刘封想了想以后，摇了摇头，把竹简丢在了一边。

　　“曹操南下的消息，那帮士人知道吗？”刘封抬起头，问蒋琬道。

　　蒋琬被问的莫名，这曹操南下的消息与这一次考试的士人有什么关系。

　　但是刘封发问，蒋琬还是老老实实的道：“荆楚那边有不少的士族，豪强举家南下。消息扩散了不少。不过，那帮士人因为被安排在西陵，有兵丁保护，并不知道南下的消息。”

　　刘封点了点头，从旁抽出一卷空白的竹简，提起笔在其上写下了六个字。“忠诚，胆量，眼光。”

　　写好以后，刘封等墨迹稍干后，才把竹简递给了蒋琬。

　　“这次考核，就这六个字，把合格的人全部留下。”刘封起身道。

　　说完后，从蒋琬旁边走了出去。

　　七郡，偌大势力。当初野心初起的时候，一是不甘，二是为了保护甘氏。

　　曹操越来越近了，这些日子，刘封将养足精神，随后带兵北上，迎接甘氏。

　　诸多事务，刘封暂时都不想插手。

　　刘封走的潇洒，却把蒋琬给愣住了。

　　忠诚？胆量？眼光？这算什么考题？难道让考核的士人们写自己是如何如何的忠诚，如何如何的有胆色，有胆量。如何如何的目光如炬？

　　蒋琬是聪明人，他只是被字面上的东西稍微蒙蔽了一下而已。很快，蒋琬就体察到了刘封的用心。

　　脸上不由露出了佩服的神色。

　　刘封设立楚学，为的是招募人才。而对于刘封来说，人才其实只有两种人。

　　一个是忠诚的人。另外一个是有能力的人。

　　忠诚，胆量，眼光。这六个字，再加上刘封问了一下曹操南下的消息是否扩散，答案就呼之欲出了。

　　这场考核就是曹操南下。

　　曹操南下，人心就散了。有人肯定不愿意进行什么考核，急于离开。

　　而能留下来的就只有两种人，一种是忠诚的人。刘封坐拥七郡，干了不少实事，极大的发展了江夏，长沙，九江一带。

　　忠诚于刘封的人不少。这批士人会留下来与刘封共存亡。

　　第二是有眼光的人，能够看得出刘封有机会挡住曹操。但是有眼光还是不行，还得有胆量。

　　即有眼光又有胆量的人，才会留下来。

　　这三百一十二人，能够通过考核留下来的，不是忠诚出众的人，就是能力出众的人。

　　对刘封有用的人才。堪称神来之笔。


第436章 蜀汉四相之一,大将军费祎

　　西陵城北，一处较大的宅院。

　　宅院很大，并又兵丁把守。

　　一众三百一十二士人，从各地而来，汇聚在此处。一个月了，不许出门，只能在各自屋子内，读书。

　　就算是活动筋骨，也只能在院子里走动。

　　这是庞德公设下的规矩，磨砺心性。若心浮气躁之徒，若是被软禁一个月，必定会发挥失常。

　　心性稳健的则没有这个问题。

　　宅院后院，有一处花园。虽然不怎么精致，但地方够大，还有一座小池塘。是众多士人常去的地方。

　　此刻，池塘附近的过道上，有四个士人聚集在一起。或坐，或立。

　　这四人年岁不一，大的有二十八九岁，小的看起来不过十五六岁。不过，这样的组合在这院子内，也不算是太突兀。

　　毕竟刘封这次面相六郡招募士人，规定是十五岁到三十岁都可以参加。

　　毕竟，这次主考，以及楚学的三个博士是黄承彦，庞德公，司马微三人，三人乃荆楚之望。

　　不少人就算是三四十岁也愿意来三人膝下求学。何况是三十岁以下的人。

　　不过，让人奇怪的是这四个人隐隐是以那十五岁左右的少年为首。其余三个头上带着古冠的人，以一个头上裹着布巾的少年为首。

　　这就很古怪了，路过的一些人，都对这个组后露出了一丝不屑的表情。认为这三个人脑子有毛病。

　　“这不是鄳县大才，费祎小公子吗？”就在此时，一个极度夸张的声音响起。

　　四人中三人同时皱起了眉头，其中一人更是朝着声音传来的方向，怒目而视。

　　“哼，李良，少在这里嚣张跋扈。”

　　只见对面走来二人，其中一人正神色不屑的看着他们。

　　这人体态健壮，不似文人，反像是武将。这一冷哼，很有威势。

　　开口说话的李良不由缩了缩脖子，那像武将的人，是他的同乡，叫陈沉。不过，二人不仅没有这个关系而感情良好，反而关系恶劣。

　　不过，在二人的交锋中，李良从来没有占领过上风。

　　比才学，这个看起来像是武将的家伙，才思敏捷。他比不过。比家中势力，陈氏在当地，乃是数一数二的大族。也比不过。

　　往常遇到陈沉，李良只有生闷气的份儿。

　　不过，当二人来到这院子之后，陈沉就找到机会羞辱李良了，一个二十多岁的人，居然依附一个十五岁的少年。

　　这件事情在陈沉的传播下，已经成为了这座宅院内有名的笑料了。

　　“哎，好汉不吃眼前亏。”李良的同伴见陈沉握起拳头，上前揍人的姿势，连忙招呼了李良一声。

　　不过，声音阴阳怪气，听着很让人心烦。

　　“嘿，也是，光天化日之下，与人打架实在是有辱斯文。再说了，这次机会实在是难得，入楚学五年既可以当官。要是因为此事而被将杨武将军得知，取消了考试资格，就实在是划不来了。”李良明明心中畏惧，但还是自己给自己找了个台阶下，笑着道。

　　“李兄说的好，为这等脑子被驴踢了的家伙，而被取消了考试资格，实在是不值啊。”李良身边的同伴，大声附和道。

　　绝对是故意的，因为四周不少人都听见了他的话，把目光投向了这边，不少人看见费祎一伙。

　　面上都露出了然，与不屑的目光。

　　不过，也有人无动于衷。这些人无不是性格沉稳，老实可靠。就是城府极深，有很深的涵养。

　　陈沉的脸色一阵红，一阵青。有一种立刻冲上去，把李良揍一顿的冲动。想当年在县里的时候，陈沉遇到李良就是这么干的。

　　不过，一想到这里是杨武将军设立的宿舍，以及此次的来此的目的，陈沉就放弃了这个冲动。

　　陈氏虽然是当地大族，但是在郡中其实是属于不入流的，属于寒门。陈沉的父亲只是一个小吏，不算官员的那种。

　　对于寒门来说，做官是一件很困难的事情。

　　刘封设立楚学，并且在六郡发布消息，招手学生。陈沉想也没想就来了。

　　汉南强盛，在杨武将军帐下，定会有一飞冲天的机会。

　　这是陈沉的判断，并且根据陈沉的了解，在场的三个人，包括他很佩服的费祎，都是这种想法。

　　于是四个人走得很近，并且以才学最广的费祎作为这股小势力的首领。

　　这个时代，还没有学武先后，达者为师这八个字。但是这个道理，陈沉懂。

　　费祎虽然很小，但是才学却已经折服了他们。

　　“文伟，让你耳朵遭殃了。”陈沉苦笑的对着费祎道。

　　按照一般的情况，一个十五岁的少年是没有字的，但是费祎却有。按照费祎的说法，费祎少小父母双亡，依附族父伯仁，这表字是费祎的伯父伯仁临走前，为费祎取的。

　　“无碍的，就算是耳根不清，也只是三日的时间了，等三日后，就遇不到那人了。”费祎一张小脸很是从容，自然，没有任何情绪波动。

　　古人早熟，别看费祎才十五岁，其实家中已经有了妻室。一举一动，都极为成熟，稳重。

　　“为何如此说？”陈沉还没开口问话，旁边一人就开口道。

　　这人二十八岁，乃是江夏武昌人。叫张勋。而另外一个没有开口的叫孙芬，也是江夏人。

　　“对啊，那李良虽然混账，但论才学还是不错的。此次开考似乎是录取五十人，他应该能考上。”陈沉点头道。

　　“心已乱，已失一城。”费祎轻笑了一声，道，不过，四周都射来疑惑的目光，显然另外三人都不解。

　　“荆楚高士，司马徽，庞德公，黄承彦三人，岂是等闲人物？”说着，费祎微微一笑，道：“其实我们进入这座院子的时候，考核已经开始了。一个月，无人问津，无人过问。有些人的心已经乱了，心乱就会发挥失常。也就注定要落选。”

　　“好厉害，不知不觉中，不少人都中计了。”孙芬惊叹道。

　　“这么费尽心思，看来，入楚学能做官，真的成真了。”边上，张勋也惊叹道。

　　尽管官文上说的天花乱坠，但是仍然有许多人不信的。

　　这可是开创先河的壮举啊。考试入学就能为官。但是现在，张勋，孙芬等人都相信了。

　　心中也更加激动。

　　费祎微微一笑，有些不以为然。杨武将军，雄主也，其既然开创楚学，就不会无故放矢。

　　那些心中存有疑虑的人，皆是多虑了。

　　杨武将军。费祎眼中精芒一闪而逝。

　　费祎乃江夏人，父母早亡，为族父伯仁养大。可以说，费祎是看着刘封定江夏，拓展九江，攻入长沙的。

　　很有种感觉，刘封会盛。

　　不过，费祎族父伯仁却预感荆楚要乱了，于是想要去益州投奔刘璋。不过，费祎小小年纪，却是有主见的。

　　他决定留下来，坐看刘封是如何战胜曹操。并且，打算找机会求官，显明。

　　不过，费祎没想到，机会这么快就来了。

　　刘封在西陵设立楚学，并且聘请黄承彦，庞德公，司马徽三个拥有极高名望的大德为博士，教学。

　　费祎常常自感才学不足，若能寻访名师，或许还能精进。于是毫不犹豫就来了。

　　所谓三年磨一剑。

　　正好可以在黄承彦三人门下学习五年，让自己的修养学识更进一步，即顺利出仕。

　　是为两全其美。

　　就在这时，有一对士卒路过，他们边走，边喊道：“曹操举八十万大军南下，考试暂停，特此通知。”

　　“曹操举八十万大军南下，考试暂停，特此通知。”

　　这一句话，立刻让满宅院的士人鸡飞狗跳。

　　八十万大军南下，那刘封还有活路吗？答案是没有。

　　这批士人来此，有些人其实是抱着熬资历的态度来的。没有人知道，曹操会这么快的南下。

　　有些人知道自己很难做官，于是幻想着自己在楚学学习了五年之后，出来做官。

　　然后，等曹操南下，顺势投降。也还是官员。

　　而现在，曹操就来了。他们如果在楚学求学，很危险，非常非常的危险，或许有杀身之祸。

　　“那杨武将军有没有交代，何时恢复考试？”一人小心翼翼的问士卒们道。

　　“不知道，另行通知吧。”其中一个士卒大大咧咧的说道。

　　“什么？”有些人立刻大喜，故做为难道：“我家中有事，必须要在一月内赶回去啊。”

　　“脚长在你的身上，自己去找宅院内的刀笔官，记录一下，你就可以离开了。”那士卒瞄了这人一眼，说道。

　　“多谢，多谢。”这人没想到这么容易，心中顿时大喜，连连道了一声，一溜烟的走了。

　　曹操都打来了，还考什么试，走人吧。

　　一个人的成功，顿时让无数人激昂了起来，无数人都散了，他们要记录一下，然后逃出西陵。

　　理由也可以随意找，家里有事就行了。

　　片刻后，满院子的几十人，就只剩下了寥寥十余人。

　　“这帮人真是见风使舵。”陈沉气道。张勋，孙芬虽然没说话，但也是这个表情。

　　而费祎的脸上，却有些若有所思。


第437章 大楚大兴

　　清晨。学生们居住的宅院内，已经有不少人的起床了。

　　距离那日宣布，曹操南下的消息已经过了三天了。宅院内的人就只剩下了七八十，剩下的也大多数神色凝重。

　　不负三日前，那较为轻松的气氛。

　　杨武将军能否挡住曹操？这个问题在绝大多数人的心中是个问号，但这无损于一些人的忠诚。

　　生余江夏（九江）（长沙），受到将军恩惠，当报效之。

　　这是一部分人的思想，尽管疑惑刘封能否大胜，但却还是坚定不移的留了下来。

　　剩下一部分，就是有能力，有胆色，敢赌刘封能赢的人。只要刘封一赢，他们这批人就将水涨船高。等来日坐朝堂，显名发迹。

　　费祎既不是这两种人中的任何一个。他既受刘封恩惠，想要报效之。又有不俗的眼光，认为刘封仗长江天堑足以抵抗曹操，胆色也足。

　　这三日的时间内，费祎都很平静，很平静的与他的几个朋友，陈沉，张勋，孙芬等人读书，辩论，以及看看走走路，散散心。

　　后院中，四人走在花园中，神态各异。

　　“哎，要是曹操没南下，今日就是考试的时候啊。就能在庞德公，司马徽，黄承彦三位高士门下学习，等学期满了之后，就能报销杨武将军了，可惜啊。”张勋叹了一口气道，神色有些委顿。

　　“这到不一定。”费祎回头一笑道。

　　“何解？”三人齐齐眼睛一亮，陈沉问道。

　　“我也不清楚，这可能也是一种计谋吧。这计谋很高明，这个计谋一用，没用，或者将来会带来隐患的人，都不见了。犹如神来之笔，或许是杨武将军本人设计的吧。”费祎答非所问道。

　　费祎考虑了三天了，他觉得这个计策不应该出自黄承彦，庞德公，司马徽三人之首，因为这三个人没有那种权术。

　　只有为上者，才会悠闲选拔两种人，忠诚的人以及有能力的人。

　　既不忠诚，又没有能力。但文采出众的人，全部消失了。

　　而且临走的时候，居然做了一次记录。费祎怀疑那些记录在侧的人，这辈子都没机会做官了。

　　曹操起雄兵八十万南下，无人不胆寒，无人不惊秫。但杨武将军却借曹操的势，淬炼本身的一些隐患，收取了七八十个人才。

　　真厉害。

　　费祎叹服。

　　“什么意思？”三人不解，道。

　　“呵呵。”费祎笑而不语，这件事还没有定论，他只是猜测而已。就算是真的，费祎也不会说。

　　无他，费祎本身不是那种需要显摆，脱显自身才智的人。

　　四人说说走走，半个时辰的时间就过去了，正当四人打算回去的时候，有一队士卒喊道。

　　“前院集合。所有的人到前院几何。”

　　“发生了什么事？”陈沉吃了一惊，连忙对着路过的士卒问道。

　　“反正是好事。”那士卒一脸笑容道，随即快速离开了，根本不给陈沉他们继续发问的时机。

　　除费祎之外，其余三人都面面相视，不明所以。

　　“走吧。要是不出所料，我等将同窗五年。”费祎稍微的整理了一下衣衫，昂首向前走去。

　　其余三人连忙跟上。

　　四人一路出了后院，路上遇到了好些人。都是急匆匆的摸样。

　　不久后，四人来到了前院。这时候，前院已经有很多人影了，粗略一扫，不下七十人。

　　除了七八十的士人以外，还有一些全副武装的士卒。

　　这些士卒面色冷漠，体格健壮如牛。却是破军营的士卒，乃是庞德公特地向陈大借来的。

　　为的是给这些士人留下杨武将军帐下军士很强大的印象。

　　毕竟这些士人心中可能还存留迟疑，怀疑。展现强兵，犹如强心阵，能让这些士人坚定信心。

　　就像庞德公想的一样，不少士人看向如此强兵，悍兵。都双目发光，精神抖擞。

　　“果然盖世强兵。若我所料不差，这应该就是将军仗以攻城略地的破军一营了。”费祎不仅双目放光，心下更是连连点头。

　　继而心中感叹，有如此强兵，若不盛，就真的没天理了。

　　这次破军营带队的是一个都伯，那都伯见再也没有人从后院出来。知道人已经到齐了，当下点了点头道：“随我来。”

　　说着，都伯转身向大门走去，身后五十名破军营士卒，立刻跟上，井然有序。

　　看着走的干脆的士卒们，士人们面面相视一会，赶紧跟了上去。

　　出了大门之后，他们这群士人在大街上走，着实引起了不少百姓的围观。

　　不过幸好这段路不远，片刻后，他们就到了一座府邸外。

　　府邸很有气魄，朱门，白阶。大门上，挂着一块匾额，上书“楚学”二字，龙飞凤舞，很有气魄。

　　士卒们只护送到这里，一句话也不说就走了。

　　另有护卫引士人们走入楚学，并被带到了一处大厅呢。

　　大厅很大，容得下百余人。

　　其上坐着三人，其中二人面相不俗，气质高雅，另外一个则稍微有些古里古怪。

　　不用想也知道，这三人是谁了。

　　“后进晚辈，拜见司马公，庞公，黄公。”七八十人齐齐拜见道。

　　司马徽三人受了这份大礼，这些人是他们的学生了嘛，五年啊。

　　“请起。”坐在中间的司马徽抬手道。

　　七八十人顺势而起。起来后，许多人看向司马徽三人都显得很激动，荆楚高士，海内大儒啊。

　　“曹操南下，你等应该都知道了。杨武将军正整军备战，务必要在长江，击败曹操。这一点，老夫相信，无数七郡百姓也相信。你们是否相信？”司马徽笑着问道。

　　“将军必胜。”不知道谁先开口，七八十人齐齐高呼道。

　　就连费祎也微微动情。

　　杨武将军，刘封。战无不胜的代名词。周瑜，曹仁等先后被刘封杀败。在江夏一带，刘封无敌这个概念深入人心。

　　“好，你们相信，所以你们留了下来。”说着，司马徽笑着提高了声音道：“这五年内，由老夫，德公，承彦三人教导你们，当勉励。”

　　“什么？”

　　大厅内，顿时如同炸开了锅似的，无数人晕乎乎的。不敢相信考试居然这么简单。

　　要知道在场的人，还有七八十人呢，按照规定应该取其中五十人才对的。

　　不过，好歹也是在三位高士的面前，士人们虽然震惊，但勉强保持理智，没有窃窃私语。

　　司马徽与庞德公，黄承彦对视了一眼，皆有笑容。

　　刘封这考题真是妙啊，剩下来的是精华。等五年以后，刘封的疆土应该扩大了不少。

　　这些人就能充斥各郡，县。作为刘封势力，巩固地方。

　　七八十人啊，分散一些，能控制四五个郡。

　　“来人，抬论语过来。”司马徽忽然道。

　　司马徽的声音，立刻吸引了众人的注意力。论语。无数人疑惑，难道还要考校论语？

　　很快，士人们的疑惑被解答了，只见一个个士卒抱着一堆堆的纸张走了进来，然后放在大厅内。

　　有些眼尖的人，依稀能看见这堆纸张上边，写着两个斗大的论语二字。

　　“这是书籍，国之重器，也是荆楚必将大盛的信心。”司马徽继续开口道，随即，不顾众士人疑惑的眼神，道：“好了，先登记。姓名，籍贯。而后每人领取一部论语。”

　　这话就简单许多了，还在疑惑什么国之重器的士人们立刻反应了过来，有条不素的上前登记。

　　费祎的反应最快，先一步走了上去。不是费祎心急，而是他隐隐觉得那堆纸张，有些不简单。

　　国之重器。司马徽必定不会无故放矢。

　　“好年轻。”因为是第一次招生，庞德公亲自上阵，负责登记。看了一眼费祎，庞德公心中诧异。

　　面上则淡淡道：“姓名，籍贯。若有表字，也一并记录。”

　　“费祎，字文伟，江夏鄳县人。”费祎迅速道。

　　“坐。”庞德公奋笔疾书的写下来后，指着边上的座位道。

　　大厅很大，两旁座位足有上百。

　　费祎点了点头，走了过去。这时，有一士卒抱着一部论语走到了费祎的身边。

　　费祎对着士卒点了点头，随即拿起了上边的第一部看了起来。

　　“这是？”翻开一看后，费祎的神色立刻大变，随即，放在手中不断的翻看。第一册看完后，第二册。

　　直到第三册看完后，费祎才放了下来。

　　神色恍惚，好工整的字体。似乎是刻出来的一般。刻出来的？费祎心神一震，看向了那一堆堆的论语。

　　明白了什么叫做国之重器。

　　若是这种书能够集中推广，而且造价便宜。荆楚必将大兴啊。文臣武将，人才不绝，能与中原抗衡。

　　费祎长长的出了一口气。

　　这时，费祎的旁边也坐下了几个人，这些人也在翻看论语，表情跟见了鬼似的，边翻，一边汗水如雨。

　　震惊的。

　　当这七八十人全部登记完毕之后，大厅内只剩下了翻书的声音。全部人都露出了震惊，以及振奋的表情。

　　国之重器，国之重器啊。

　　直到这时，司马徽才开口道：“此乃杨武将军所创，一天内，能制造出无数部，造价极为便宜。”

　　“这意味着什么，你们是读书人，应该清楚吧。”

　　“荆楚必将士人千万，人才不绝。当大兴。”费祎脱口而出道。

　　“说的好。”司马徽赞赏的看了一眼费祎，大声道。

　　“当大兴。”七八十士人，静了片刻后，卯足了力气，大声道。

　　“哈哈哈哈。”司马徽，庞德公，黄承彦三人对视了一眼，皆发出了爽朗的大笑声。

　　这是楚学的第一批学生，也是将来大楚的第一批自造的官员，人才。


第438章 刘备啊刘备

　　西陵城，杨武将军府，书房内。

　　刘封坐在首座上，面上露出沉思之色。

　　根基消息传来的时间掐算，现在的曹操应该到达宛城了，随时都可能向刘备发起进攻。

　　他也是时候出兵北上，接应甘氏了。

　　“主公。”就在这时，邓艾，陈大二人一起走了进来，拜见道。

　　刘封收起了沉思的神色，看了眼陈大，邓艾。

　　陈大还是老样子，只是气势更加的足了。而邓艾的也越发的沉稳，越发的显得睿智。

　　接应甘氏，当然要派遣出去最强的兵丁，破军营最强，是攻的力量。邓艾也算善守，是守的力量。

　　“我要北上，迎接我母南下，你们随行，带着你们强悍的军队，装备。”刘封微微一笑道。

　　邓艾与陈大对视了一眼，都是有些担心。

　　邓艾上前一步道：“主公乃万金之躯，如今局势不明，不可冒然渡江啊。”

　　“对，让我等代替主公前往吧。”陈大也劝说道。

　　“我曾经对母亲保证，要亲自去接她的。我已经下了决心。”刘封神色自若道，随即，又笑道：“到是你们要准备充分，装备，刀剑等等都要检查一遍，因为你们可能会遇到天下第一军，虎豹骑。”

　　虎豹骑。按照三国志记载，刘备南下逃窜，曹操派遣了五千轻骑追击，路中！

　　刘备弃妻子逃走。

　　甘夫人二女失散，被曹纯俘获。

　　而虎豹骑的统领就是曹纯，换而言之，这五千轻骑就是虎豹骑。

　　虎豹骑。天下第一。

　　刘封除了要接回甘夫人以外，目的也是要干掉这一支虎豹骑。

　　虎豹骑号称天下第一，若是逆而向上击溃之。定能振奋人心。让军队，官员，百信更加的坚定。

　　所以，要派出去的军队，是最强的。

　　破军。

　　“主公是说？”陈大显然明白了刘封的意思，眼神明亮道。

　　“虎豹骑号称天下第一，而我们的破军，号称是无军不破。配上楚刀，灭掉虎豹骑。”刘封鼓励道。

　　“诺。”陈大神色激动的应声道。

　　“主公破军虽强，但毕竟人数稀少，而且虎豹骑乃是骑兵，优势太大了。”邓艾却担心，皱起眉头道。

　　陈大有些不满，但没有反驳，在他看来最有利的反驳就是一场胜利，一场畅快淋漓的胜利。

　　“我自有办法。”刘封笑而不语道。

　　虎豹骑？听说，曹操这些年锻造了不少黑刀，两万虎豹骑皆配备黑刀。只要这个情报是真的，就算是来两万人刘封也不怕。

　　仿制品，怎么能比得上正统的楚刀呢？

　　而现在，邓艾，陈大等人的军队，清一色的配备了楚刀。两军交战，虎豹必败。

　　见刘封自信，邓艾就咽下了劝说的话。

　　刘封打仗的时候，邓艾还在读书，刘封打下江夏的时候，邓艾还只是个小军侯。既然刘封自信，邓艾就不认为自己的劝说是正确的。

　　“那末将等先下去准备了。”陈大急于下去准备，告退道。

　　“去吧，记得要快一些，二个时辰后，就得出发。”刘封点头道。

　　“诺。”陈大与邓艾齐齐应了一声，告辞走了出去。

　　二人刚走，庞德公就走了进来。

　　“主公，这是此次入楚学士人的名册。”一进门，庞德公就递给了刘封一卷竹简。

　　目前纸张大部分都用来印刷书籍，各种记录，反而用竹简居多。

　　“嗯。”刘封点了点头，从庞德公手中接过了竹简。

　　心中也没报什么希望，这荆州的大部分人才都已经被他一网打尽了，何况他还是在荆南。

　　这边的人才更加稀少，这次挑选出来的，最有才的恐怕也只是郡守，刺史之才。

　　不过，翻看之后，刘封就知道自己错了，而且错的离谱。

　　“居然是他？”刘封惊异道。

　　“谁？”庞德公疑惑道。

　　“我曾听闻此人少有奇策，乃良才，可着重培养。”刘封起身展开竹简放在庞德公的眼前，手指着费祎，字文伟，江夏鄳县人等字样的第一行。道。

　　“若是有可能，三位当倾囊相授。”刘封又补充了一句道。

　　“少有奇策？”庞德公很疑惑，这荆楚什么地方出了个什么奇才，庞德公这些人肯定会知道的，但是从来没听说过这个叫费祎的啊。

　　虽然这个费祎十五岁，乃是此次楚学学生中年级最小的，确实让庞德公很有印象。

　　“若是培养好了，此人或可比之蒋琬。”刘封郑重道。

　　庞德公浑身一震，抬眼看着刘封，发现刘封的神色很郑重，没有一点开玩笑的成分。

　　蒋琬，当之无愧的大才。比之诸葛孔明，庞士元等也丝毫不差。刘封既然说这费祎能比蒋琬，那么就要慎重对待了。

　　良才美玉，需用心雕琢，否则必将蒙尘。

　　想着，庞德公慎重的点了点头道：“老夫会及我所能，教导费祎。”也在心中记住了这个人，可比蒋琬的费祎。

　　“有劳先生了。”刘封朝着庞德公举拳道。

　　心中装了个堪比蒋琬的费祎，庞德公的心思就不在这里了，片刻后，就告辞离开了。

　　“费祎？”庞德公离开以后，刘封舒展了一下双臂，神情愉悦。

　　像刘备这种人，求贤是需要亲自出马的，遇到什么人才也是难得的。那是因为刘备空有名望，而没有实力。

　　必须放下身段。

　　而他现在却不同，势力在，名望有。有能力的贤才，会自动前来投靠。

　　费祎。与诸葛亮，蒋琬，董允三人并称为蜀汉四相。

　　诸葛亮在的时候，独揽朝政。文武并重，而后来诸葛亮死后，蒋琬，费祎一个为大将军，一个为尚书令。后蒋琬死，费祎与董允分管了朝政。

　　在这四个人的治理下，蜀汉都是政治清明，蓄养实力的时候，在这四个人陆续死后，什么牛鬼蛇神才都冒了出来。比如说小黄门黄皓。

　　反正蜀汉后期，就靠这三人撑起来的。在他们的面前，姜维不过一将才，帅才。如今得费祎，当是让人惊喜。

　　不过，费祎的出处与三国志记载有些出路，现在应该在益州才是。算了，可能是发生了一点改变吧。

　　现在他坐拥七郡，大环境已经有了一些改变，势必要影响到一部分人的。

　　在这五年内，刘封见到的名人也不少了，现在已经不像当初，那么心绪难平了。费祎虽重，但却重不过当下大事。

　　毕竟，今日就要出兵了。

　　在接下来两个时辰内，刘封都坐在书房中，闭目养精蓄锐。当邓艾，陈大派人来报说，大军集结完毕之后。

　　刘封立刻命寇水配备马车，行向城外。

　　目标，逆行而上，渡江向北。迎甘氏，灭虎豹。

　　……

　　新野，城外。

　　军队，官员家眷，以及奴仆。足有数千人。旗帜有“刘”，“关！”，“张！”，“陈！”等等。

　　曹操已经到达宛城了，二十万大军合二为一。兵不过万，本来就没有打算死守的刘备，只能选择往南逃走。

　　但是现在却没法逃，因为除了这数千人以外，城外汇聚了无数百姓。

　　一眼望去，足有一二万之众，这几乎是新野的七成百姓了。

　　刘备南下，无数百姓跟随的境况，总算是遵守历史的轨迹，形成了。

　　其实这主要的原因并不是刘备的仁德，而是因为荆楚的宣传起的效果。曹操者，汉贼也。为人粗鄙，常屠戮百姓。

　　刘备，刘表等荆楚统治者，常常拿曹操屠戮徐州数十座城池做宣传，把曹操的形象反面话。

　　造成的效果就是此刻的局面。

　　本来，刘备打算秘密行军的，但是曹操都到达宛城了，消息根本瞒不住，无数百姓就把刘备堵在这里了。

　　此刻，“刘！”字帅旗下，刘备策马而立，神色莫测。

　　“主公，再不走就来不及了，要不武力驱赶他们？”一个偏将策马而来，进言道。

　　“糊涂。”策马立在刘备身边的诸葛亮呵斥道。这兵丁有一大半都是新野百姓，若是驱赶这群百姓，兵丁岂能受令？

　　偏将脖子一缩，不再说话了。

　　“主公，问清楚了，百姓们请追随主公南下。”简雍策马而来道。

　　与百姓对峙的时候，刘备派遣了简雍去问百姓们为什么把他堵在这里。不过，刘备心里清楚的很，派去简雍只是例行公事。

　　刘备闻言嘴角微微翘起，有些自得。

　　北方是曹操的地盘，这刘备承认。但是南方绝对不是。说起来，这种子还是刘表种下的。

　　在南方，曹操是真正的被妖魔化的人。

　　刘表是真正的主使者，而刘备只不过是消防罢了。现在看来，这效仿还是挺不错的。

　　这种时候，刘备要是不说些什么。他就不是刘备了。闯荡天下数十年，虽然一事无成，但是刘备还是有一个响亮的名声的。

　　皇叔，仁德刘皇叔。

　　刘备深知一个道理，三人成虎。名声的积累是一个过程，说的人多了，做的事情多了。

　　名望也就起来了，这数十年来，刘备就是这么干的。

　　其实刘备本来就不是一个仁德的人，当初背叛了曹操，重新入主徐州。他亲自下令诛杀了守将车胄的全家。

　　目的不过是泄愤。

　　“主公，如今曹操南下，我等若是带着这些百姓一起行走。恐怕败军之险，不若先退回城中，从西面而走。”诸葛亮建议道。

　　身侧的简雍，孙乾都齐齐点头，表示赞同。

　　“百姓愿追随与我，何等纯忠。我怎忍弃之？”说着，刘备毅然道：“我坚决不放弃一个百姓。”

　　……

　　今天不知道怎么的，状态奇差。一个晚上只有三千字。可能也是写赤壁的原因，压力有些大。哎。

　　本来吧，想熬一下夜，继续码一二章，但是想想还是算了。

　　晚上早点睡，嗯，晚上早点睡觉，希望明天的状态能好一些，多码几章。


第439章 尴尬的刘备

　　诸葛亮皱起了眉头，相劝，但是看着刘备毅然的目光，只能强行忍住了。刘备的名声是怎么来的，诸葛亮也清楚。

　　也不否认这种名声有时候还是很好用的。

　　刘备能够战而败，败又战，连战连败，却又能获得滋润，跟他的一番名声有着化不开的干系。

　　诸葛亮也不否认，这一次确实是一个机会，不抛弃，不放弃。

　　可以极大的迎得明心，对将来控制荆楚有着好处。

　　这时，刘备带着陈到等护卫，策马出了军阵中。

　　在军阵外边，与军队对峙的人群中，最前边站着几个老者。这些老者白发苍苍，牙齿都脱落了。

　　正因为老了，才看得开，站在军阵面前，还能坦然面对。

　　军阵分开两旁，刘备走出来的时候。人群一阵骚动，随即不知道是谁喊了一声，“皇叔，是皇叔。”

　　人群更加的骚动了。无数人激动的喊着。

　　这要得益于刘备的亲民的姿态，不时的亮相。相比起来，刘封的威望高，但其实大部分百姓都不认识刘封。

　　“皇叔，那曹贼狠毒啊，若是南下新野，我等必为其所害。望皇叔带着我等一起南下。”其中一个老者，对着出来的刘备，倒头便拜，老泪纵横道。

　　刘备心中微微一笑，多年来的宣传果然没白费，那曹操在荆楚，就是一个不受欢迎的人。

　　如战国时期，齐国攻燕，就算是攻克了，但是百姓不服，依旧没能占领。

　　只要有荆楚这片地方在，反曹就有机会。

　　荆州，南下就是荆州了。

　　窃取刘琦的力量，借去刘封的势力，再有这份人望，他刘备未必没有坐拥荆楚的机遇。

　　心情激荡之下，刘备翻身下马，扶起了那老者，梗咽道：“老者放心，备必定穷我所能，带着新野百姓南下。”

　　“皇叔仁德啊。”四周的老者们都是老泪纵横，下拜道。

　　“黄天在上，有皇叔相助，我等必定能南下江陵，横渡长江，进入公安，避祸在杨武将军之下。”旁边有老者感叹道。

　　“然也，常闻杨武将军治下粮草充足，兵丁厉害无比。败周瑜，生擒曹仁，收服五溪蛮兵，立下了五溪郡，乃雄主也。”

　　“天下之大，能挡曹贼者，非杨武将军莫属啊。”

　　四下有许多人如此说道。昔日新野天灾，刘备派遣糜竺往江夏求量，刘封大营以徐庶，赵云，魏延三人换粮，并且要派遣许田入新野，以杨武将军刘封的名义，开仓放粮，救济百姓。

　　当年许田在此苦心经营，刘封的威望，在新野与刘备几乎一样了，恰巧这个时候，又值曹贼南下。

　　百姓彷徨无措，并且刘备不能力挡的情况下。刘封那百战百胜的战绩，立刻成了百姓心中救命的人。

　　救命恩人，几乎是一夜之间，超过了刘备了。

　　在场的大部分百姓愿意举家南下，都是因为相信刘封能挡曹贼。

　　让他们不会像徐州百姓一样，遭受屠城之祸。

　　男女老少们激动的看着刘备，感叹刘备的恩德，但是想的却是刘封能够庇佑他们，这在百姓们心中很简单的事情。

　　但是到了刘备的心中却成了一种很复杂的东西，酸甜苦辣什么情绪都有。当初缺粮，不该让刘封以他的名义在新野放粮吗？

　　不过，那样的话新野将百里无人烟，饿死者众多吧。

　　刘备说不出心里到底是什么滋味了。

　　就像是你喜欢一个女子，也自负相貌堂堂，有一次在路上遇到了那喜欢的女子。那女子也对着你笑了，当你心中欣喜，雀跃，甚至是自得的时候，忽然发现你的身后走来一个俊俏，强壮的少年郎。

　　原来那女子是对着少年郎笑了。

　　回过头再比划一下自己，看似相貌堂堂，其实年老色衰。原来是自作多情。

　　这是一种什么样的感觉呢？无法言语。

　　或许一盆冰冷的凉水，能够解释这种感觉吧。现在的刘备就是处在一种透心凉的感觉。

　　心中恼怒，愤恨，冰冷。但是刘备得顾着自己的面子，以及名声，既然把话给说出去了，就一定不能反悔。

　　否则，颜面何存。

　　但是一想到，他历经危险，把这群百姓带离新野，然后南下把这群百姓赶到刘封治下的城乡。

　　刘备就有一种把这群百姓抛弃的冲动。

　　勉强笑了笑，刘备翻身上马，带着陈到等人走了回去。

　　“刘！”字帅气下，诸葛亮，简雍，糜竺，孙乾等人虽然极力掩饰，但是神色还是有那么古怪。

　　至少，刘备看着很古怪。

　　刚才百姓们的欢呼声很高，估计他们都听见了。刘备心中一想到这种结果，就有一种钻进地底的感觉。

　　“主公，百姓们的心意您已经知道了，还不若弃之。反正曹操也不会真正的屠杀平民，无需内疚。”诸葛亮也不管刘备心中是如何的愤慨，如何的不对劲，他再劝进道。

　　“当丈夫在世，无信不立。我答应百姓带着他们往南走，我就做到，否则这一世英明岂不丧尽？”刘备心中正不爽着，闻言喝声道。

　　诸葛亮先是一愣，随即看向刘备恼怒的脸色，诸葛亮就知道自己说的不是时候。只得安奈下来，任由刘备指挥。

　　刘备恼怒，但没失去理智。他随即，很冷静的指挥军队走在前边，后边的跟着官员家眷，奴仆，数万百姓走在后边。

　　并且派遣了一千余人维持秩序。

　　居在中央，有一辆马车，很是与众不同。

　　与众不同不止是指这两马车，铁车轮，铁解构，四匹拉车的强健战马。还有四周明显分成了两个部分的军队。

　　其中一队大约十余人左右，这些人一个个体格粗壮，满身杀气。护卫在马车的身侧，连驾车的都是。

　　另外一队大约一百人，这群人的气势明显不足，就算是百余人，似乎也比不上那十个士卒。

　　这两群人各自敌视的看着对方。

　　这辆与众不同的车内，坐着的自然是甘氏，糜氏，以及还有甘氏的女儿，十四岁的刘姿，以及十二岁的刘捷。

　　十个人也是吴双率领的保护二位夫人，刘封的亲兵护卫。

　　吴双还亲自驾车，一双虎目炯炯有神，极度危险的看着更外侧的一百士卒。

　　这一百士卒是刘备派遣过来监视，以及监禁的。

　　刘备知道刘封与甘氏的感情如同亲生母子一般，在如今狼狈南下的时候，自然不会放过这么好的棋子。

　　吴双极度警惕他们也是理所当然的。

　　车厢内的气氛有些沉重，甘氏，糜氏都不是傻子，不用吴双禀报，也能感受到刘备的监视之心。

　　甘氏的脸上带着一些泪痕，饱满的胸口微微起伏，有些哽咽。糜氏在旁边劝说着。

　　“大难临头了，他还不想放我自有，还想继续利用我来遏制封儿。”甘氏哽咽道。

　　“姐姐，要相信封儿啊，那么大的风雨他都闯过来了，现在的地位比之江东的孙权都不差了。才两年而已。那刘备起家数十年，也只落到现在颠沛流离的下场。论手段，计谋，刘备拍马也不是封儿的对手啊。您啊，就做看着封儿怎么对付刘备吧。”虽然是父亲一场，但是情分早没了，糜氏口中损着刘备，夸口赞刘封，意图让甘氏自信些。

　　这个姐姐心肠软，尤其是遇到刘封的问题，要多么软就有多么的软。

　　眼看刘备想方设法的用计对付刘封，甘氏早就六神无主了。

　　“二位夫人不必担心。”甘氏糜氏虽然是低声细语，但是吴双的耳朵贼灵，却还是听见了。不由笑道。

　　一边赶车，一边朝着后边说话有些麻烦，吴双干脆把驾驭马车的职责交给了身边的另一个士卒。

　　随后，转过身体，隔着车帘对着甘氏，糜氏道：“刘备是什么人，主公早已经研究透彻了，那是如刘邦一样的流氓，在逃命的时候可以抛妻弃子，甚至把亲生儿子踢下马车。这样的人，当然也是无所不尽其极的。”

　　“与刘备相比，我家主公刘封可是顶天一般的男人。刚才这群百姓们的心愿，二位夫人也一定听到了。唯有主公的兵马才强壮，才能庇佑他们。”

　　说话的时候，吴双还把目光看向了四周那一百个刘备派来监视的士卒，很挑衅的样子。

　　那不屑的目光，让为首的一个都伯差点连肺都快气炸了。但有没有话来反驳，刚才百姓们的心愿，他也听见了。

　　那是借着刘备的风，打算投奔刘封去的。寒心啊。

　　见四周那一百个士卒如同被阉割了的猪一般，有气无力。吴双得意一笑，转过头，以极低极低的声音对着车厢中的甘氏，糜氏道：“主公知道刘备会怎么做，因此，决定亲自带兵来接二位夫人南下西陵。”

　　“别看曹操有多少兵马，刘备有多少兵马。只要我破军一出，一切皆就如同天空中的浮云一般，烟消云散。”

　　最后一句，吴双说的极为信任。简直就是盲目的信任。

　　“嗯。”糜氏听着大喜，对着甘氏道：“封儿果然为你着想呢。”

　　“嗯。”甘氏脸泛红晕，轻轻的嗯了一声。


第440章 刘备的表演

　　新野北方，宛城地界。

　　昔日整个南阳郡都被刘封一把火给烧掉了，数十座城池付之一炬。后来，徐晃被迁徙到南阳，镇守治所宛城。

　　带来了一些中原百姓，虽然整个南阳郡还是千里无人烟。但是宛城附近，却是有了一些人烟。

　　此刻，曹操的二十万大军已经会合，其中虎豹骑二万，普通骑兵五万，步卒十万，弓弩手三万。

　　整整连绵十余里的军营，很是壮观。

　　曹操身披甲胄，身后披着一件大红色的披风，龙行虎步的巡视着自己的军营，身后数十员熊腰虎背的将军跟随。

　　其中张颌，高览，吕旷，吕翔，徐晃，李典，于禁，曹纯等赫然在列。

　　曹操一步步巡视着眼前的军营，胸中忽然涌起了一些感慨，也有些豪气干云。

　　想当年，董卓暴乱，他设计十八路诸侯讨伐董卓，当年十八路诸侯，也只有数十万兵丁，排起阵势来，那是气势十足。

　　但其实乌合之众，不堪一击。

　　而数十年一过，十八路诸侯，或死，或降，如今尚存者唯有寥寥数人。而他的势力，也已经至此。

　　二十万大军，整整二十万大军。

　　若是放在当年，这二十万的大军，与董卓交锋，定能扫他一败涂地。

　　想起当年，曹操胸腹之中，有了一些感慨。尚稚嫩啊。

　　“哎。”一声叹息，不由从曹操的口中呼出。

　　“明公为何叹息？”走在曹操左侧，心腹中的心腹，于禁不由问道。

　　于禁就是那个与关羽交战，被关羽水淹七军的主角。后来投降了关羽，关羽兵败，又降了孙权。

　　看似很挫。但是这个时候，却也是意气风发。

　　被曹操评价的五子良将，于禁乃是首，张辽，徐晃等赫赫有名的人物，在于禁面前，也得居后。

　　“叹当初董卓乱时，无有如此雄兵。扫荡天下。”曹操也没隐瞒，摇着头叹息了一声道。

　　“如今大军在握，也不算晚啊。”于禁对于曹操的忽然感叹，有些摸不着头脑，于是劝道。

　　“呵呵。”曹操摇了摇头，呵呵一笑。

　　他的心，于禁不懂啊。

　　明君，无不爱自己的邦国。曹操虽然奸雄，但也是个明君。甚至，朝政稳定，国家强盛，才能长久。

　　如今虽获北方，但满目疮痍，与董卓时相去甚远。

　　这份心疼，感叹，少有人能懂啊。

　　或许，南方那一老，两小，能懂得一些吧。

　　曹操抬头看向南方，脑中却是出现了刘备，刘封，孙权这三个名字。

　　扫荡天下数十年，群寇略尽。唯三人尚存。杀之，则天下平。

　　曹操的目光中，尽是一往无前的决心。

　　就在这时，数骑从营门口入军营。曹操心头一动，转头对诸将道：“情报来了，随孤入中军议事。”

　　“诺。”众将齐齐应了一声，簇拥着曹操入中军大帐。

　　当曹操赶到大帐的时候，有几个人在营帐外等着。正是刚才策马入军营的几个骑士。

　　“有何紧急军事？”曹操问道。

　　军营中非万不得已，不能策马。一旦有人策马闯入，必定是有重大军事。因此，曹操才知道有情报来了。

　　“有消息称，新野刘备弃城，挟裹数万百姓，亡命向南。”骑士中走出一个为首的人，对着曹操道。

　　“听说刘备与刘封本是父子，刘备向南难道是去投奔刘封？”曹操讥讽一笑，道，随即，又笑道：“死到临头，还顾着名声，挟持百姓南下，难道他真以为自己真仁德？”

　　曹操对刘备的怨念由来已久。

　　当年三番两次饶刘备信命，还给了豫州牧，左将军的高位，只要刘备一心向曹，则必定高居显位。

　　结果换来的是背叛，杀他部将车胄，陷徐州。

　　再有关羽投降，却又复叛。

　　如今见刘备如此狼狈，曹操心中算是出了一口恶气。

　　“主公，他刘备与百姓同行，必定走不了多远，当即可派兵追击，不能让他逃走。”这时，荀攸，程昱，贾诩三人也接到了消息，来到了附近，道。

　　“刘备此人当除。”曹操点头道，随即，又摇头道：“不过，得先陷荆州，才能安心追讨。”

　　“下令，二十万大军临襄阳。”曹操下令道。荆州才是根本，这一点曹操心里清楚。

　　“诺。”众将立刻行动了起来。

　　“呜呜呜。”绵延的号角声中，绵延了数十里的大营立刻动了起来，不久后，大营开拔。

　　二十万大军南下襄阳。

　　次日，襄阳城北渡口，出现了大批的舟船，舟船上都竖着“刘”，“关！”“张！”“陈！”等字样的将旗。

　　此刻，天空中阴云密布，襄江的水流比较涛急。

　　甚至，周边的有些舟船控制不住，往下游飘去。更有甚至，当场翻船。无数百姓掉落水中。

　　哭喊中，转眼沉入江中。不少目击中了过程的百姓，不由落泪。四周的气氛充满了悲伤，惶恐。

　　一艘挂着“刘”字帅旗的大船上，穿上的士卒们神色麻木，提不起劲来，有些人也忍不住埋怨刘备无用。

　　要是真有用，当如杨武将军刘封一般，抵御外敌，守住新野啊。

　　看看人家江夏军民，昔日屡受江东军队欺负，如今却是如庞然大物一般，谁也不敢抚其胡须，何等人杰。

　　刘备站在甲板上，看着远方覆灭的舟船，忽然嚎啕大哭了起来。

　　也不知道是真哭，还是假哭，因为天上正在下着雨水，落在脸上，就成了泪水了。

　　“主公，死者已死，莫要伤心了。”旁边的诸葛亮上前劝说道，眼神深处有一些无奈，这批百姓子所以如此恐惧曹操，乃是刘表，刘备的宣传，刘备作为始作俑者，如今眼看百姓亡命江中，还有心情作秀。

　　尽管诸葛亮知道，当下正是收拢人心，军心的时候，但心里还是有些不舒服。

　　“生不能仗兵，保家卫国，护着百姓性命，我有何颜面存活啊。”刘备泪流满面，一边缓步冲向襄江，一副要投江自尽的摸样。

　　“主公莫要冲动。”诸葛亮，简雍等人立刻冲了出去，拉着，抱着刘备，不让他自寻短见。

　　看着刘备在雨中又是哭，又是自寻短见。

　　四周的士卒们眼中忍不住露出了不忍心，不少士卒纷纷上前跪下道：“主公，曹贼就在眼前，唯主公才能护住百姓向南。还请主公珍重。”

　　随着刘备的哭闹一回，军心却是一定。

　　不久后，刘备也被众人劝回了船舱内。

　　刘备被请入后舱， 换衣休息。而众文臣则在前舱，各自相对，皆松了一口气。

　　不管怎么说，军心定矣。

　　紧靠着刘备大船的另一艘大船内，甘氏，糜氏等持着雨伞立在雨中。

　　“这些沉入江中的百姓，实乃为刘表，刘备所害。”糜氏叹了一口气道。甘氏叹了一口气，眼中尽是哀色。

　　大约半个时辰以后，舟船尽数靠岸。刘备率领数千兵丁，数万百姓继续向南。

　　刘表都已经死了三年了，蔡瑁，蒯越一心降曹。刘备知道自己对襄阳没有什么机会，因此，没有像历史上一样，途径襄阳。而是直接南下，直扑钙城。

　　襄阳城东，蔡瑁，蒯越站在城头上，看着刘备率领大军从旁而过，心下都是松了一口气。

　　他们两个没有选择暗害刘备。因为刘备的存在，对于刘封有利。现在只要献上襄阳，江陵，即可以获得曹操的信任。

　　就算是刘封，刘备，孙权等人相继灭亡，他们的家族仍在。

　　若是曹操被刘封打败，退回中原，蔡氏，蒯氏也一样能屹立不倒。

　　“终于走到今日了。”蒯越对着蔡瑁道，脸上表情很奇特，又像是苦笑，又像是松了一口气。

　　“哎。”蔡瑁叹了一口气道。

　　曹操在北，宗族在南，二人力压荆楚众臣，架空刘琮。只希望能在有生之年，能保住荆楚，献给曹操。

　　压力是何等的巨大。

　　如今，曹操北来，他们献上城池，就算只获得列侯虚位，也能保住宗族不失。

　　这下半辈子，总算是能轻松了。

　　因此，蒯越就像是卸下了重担，浑身轻松。

　　就在刘备等人刚走的时候，襄江北方出现了一支骑兵。其军井然有序，气势森然，与刚刚路过的刘备军，截然不同。

　　一面“曹”字帅旗下，立着一将。

　　此将面容雄毅，与曹仁有几分相似。只是脸上多风霜。

　　正是虎豹骑的统帅，曹仁亲弟曹纯。

　　三国历史上，曹魏是一个特殊的势力，整个曹氏，夏侯氏在整个战争中大放异彩。

　　被三国志立传的有八人。

　　曹纯就是其中之一，可见其能力之强，乃当世良将。尤其是旗下虎豹骑，威风赫赫，乃是当世第一。

　　曹纯战绩有，率领虎豹骑，在曹操讨伐袁绍的时候，立功颇多。

　　若是没有刘封改变了历史，曹纯还在塞外与乌桓人的交战中，活捉蹋顿单于。

　　因功封侯。

　　此刻，却的奉命追杀刘备，只可惜晚来了一步。

　　曹纯隔江望了一下襄阳城，刚想下令禀报曹操，却见对面一大船向这边驶来。

　　“咦？”曹纯轻咦了一声。

　　建安十三年冬，曹纯临襄阳，蔡瑁，蒯越派遣使臣向北，降曹。


第441章 虎豹骑追击

　　一条由南向北的大道两旁是山峰，山峰不高，但是坡度不高，尤其是还有些小树作为掩护。

　　此处距离襄阳有数百里，距离长坂坡却只有二十里。

　　三国志记载，刘备大败余长坂坡。

　　刘封就驻扎在这里，准备埋伏，取曹操虎豹骑，以杨声威。

　　四千军队分散两旁，隐藏在小树后边。有些地方堆积了无数的滚石，圆木。

　　寻常埋伏，必将是小心再小心，有时候没准还不允许开火，只能吃干粮。

　　但是刘封却不怕，这次埋伏，乃是埋伏曹纯的虎豹骑。当刘备败退长坂坡的时候，正好可以用他作为诱饵。

　　曹纯追到，根本不会小心翼翼的查探。

　　到时候，滚石落下，拦截前路，骑兵就很难掉转，从两旁杀出，依楚刀之利，当除曹纯。

　　因为无所顾忌，刘封下令士卒们依旧埋锅造饭，吃热饭，甚至还带来了无数的肉干，放在水中一煮。香气诱人。

　　吃了能养兵。

　　此刻，时值正午。但因为冬天，四周还是有些寒冷，刘封与寇水藏身在山坡上的一处小山洞内。

　　洞内点着火，但是刘封的身上还是裹着厚厚的大衣。

　　聆听着探子的禀报。

　　“主公，曹纯临襄阳，蔡瑁，蒯越谴使向北降曹。而刘备带着百姓一路向南，不少士人，百姓相随，已经增至十万，辎重无数，每日不过行十余里。”探子把他知道的一一禀报道。

　　“嘿，刘备啊，刘备。还是这般仁德。”刘封闻言冷笑道。

　　历史上刘备就是这么干的，看起来很仁德，但其实害了不少人葬送在曹军的刀兵之下。再加上大冬天行军，无数百姓倒在路途。

　　起码数万人死亡。

　　这个时候是害人。不过，刘封不得不承认，刘备这么做却也收买了许多士人的心，历史上，马良，蒋琬等许多人都是投身刘备，南下夏口。

　　不过，现在历史已经改变了。

　　马良，蒋琬等人已经先投入江夏的怀抱，并且，刘封敢断定，那些跟随刘备的士人百姓，其实目的地是江夏。

　　如今局势已经定了，能挡住曹操者，唯有二人。他与孙权。

　　刘备并不是万众瞩目。

　　换而言之，刘备带着这么多百姓，只是白费功夫，不对，或许能赚些名望。

　　是以，刘封冷笑。

　　“主公，虎豹骑太厉害了，刘备这么个走法，恐怕会被虎豹骑追上，夫人就危险了。”寇水担心道。

　　“嗯。”刘封点了点头，心下也有些担忧。

　　他熟知历史，知道曹纯会在长坂坡左右追到刘备，也才能在长坂坡北边寻了这么一个妙的地方埋伏。

　　但是历史毕竟只是借鉴作用，因为历史已经改变了。

　　“立刻派人去与吴双接触，让他尽量的带着夫人走。若是情况稳定，就让他在这边停下。若是情况不对，就让他驾驭马车，杀了那些监视的士卒，拖出大队，直接南下。以那辆马车，以及四匹健壮战马，应该能突围而出的。”刘封抬头对探子道。

　　“诺。”探子点了点头，立刻奉命而去。

　　探子走后，山洞内陷入了短暂的沉默。片刻后，刘封道：“命邓艾，陈大带领士卒加紧休息，因为五千虎豹骑就快要来了。”

　　“也是破军一战成名天下的时候到了。”刘封笑道。

　　“诺。”寇水也应命离开。

　　寇水走后，刘封起身来到了山洞外边。冷厉的寒风让刘封浑身打了一个哆嗦。

　　深冬了，这天出奇的冷。

　　刘封叹了一口气。

　　“主公。”守门的护卫对着刘封行礼道。

　　寒风中，护卫们身上只穿着一件衣服，外边套着皮甲。虽然比直向天，很是笔挺。但是脸却冻成了红色。

　　刘封军中不是没有大衣，只是这些护卫职责所在，只能穿的这么少。

　　如果穿起大衣，要怎么厮杀？

　　“把衣服穿起来。现在不是厮杀的时候，不可能有什么危险。”刘封道了一声，随即道：“等一下告诉寇水，洞外边只驻扎两个护卫就行了，其余人都去休息。”

　　“诺。”护卫们应诺道。

　　护卫们心中对于刘封充满了尊敬，有因为刚才刘封几句体恤的话，更多的是因为刘封的存在。

　　刘封往常的时候，御下并不严苛，反而比较宽仁。但是无人敢对刘封的命令打折扣。

　　因为这个人是常胜将军，仅此而已。

　　士卒们喜欢跟着打胜仗的将军，因为那能保住性命，又有更多的机会建功立业。一个常胜将军，久而久之就能形成一种魅力。

　　尤其是刘封这种，与天下名将交锋过的将军。周瑜，曹仁，哪一个不是赫赫有名。

　　还不是败在杨武将军手下？杨武将军还亲自斩杀了江东的猛将潘璋。

　　若说这场战争，对刘封信心最足的人就是这帮士卒。尤其是常在刘封身边的士卒。

　　因为在他们的心中，谁来谁死。

　　士卒们的尊敬是毫不掩饰的，刘封当然看在眼里。

　　不过，并不能影响到刘封。

　　既不骄傲，也不谦虚。因为对于刘封来说，只有胜利才是他需要的。保持镇定，赢得战争就是了。

　　刘封越过了众人，来到了一处石岩上，眺望四方。

　　此地，葬曹纯，不错。

　　刘封微微一笑，张开了双臂，眼中尽是狂妄。

　　虎豹骑天下第一的名声，在此就要易主。

　　襄阳，城门洞开。

　　城外，曹操以及数百名将士，在蔡瑁，蒯越率领的荆楚重臣的迎接下，进入襄阳。

　　预示着，荆州这座最繁华的城池，刘表经营了十余年的城池，以及势力，都灰飞烟灭了。

　　曹操与蔡瑁，蒯越等人进入城池后，立刻前往了蔡瑁的府邸。

　　昔日，曹操与蔡瑁有旧，曹操又不想进入刘琮的镇南将军府，因此，选择了蔡瑁的府邸驻扎。

　　曹操进了蔡瑁的府邸后，入后院见了蔡瑁的妻子，随后到了大厅。一切似乎都很友好。

　　蔡瑁，蒯越二人的城府也很深，都不显得拘谨，显得很自然。不过，其余重臣都显得有些拘谨，在曹操这个大汉最顶尖的权势者面前，有一种大气不敢喘一口的窝囊。

　　曹操端坐在首位上，看了一下坐在下边的二人。忽然笑着问了一句道：“听闻德珪有一女，很是不凡。怎不见她？”

　　这是明知故问了。

　　蔡瑁心下冒汗，但是面上还算镇定，抱拳拜道：“早年刘封坐镇江夏，有守土之功，我心中甚是看重，把小女嫁给了他。只是不想，如今却成了这副摸样。那刘封，累的丞相不辞辛劳大军南下。哎。”

　　以前的刘封不是叛贼，还被曹操给册封过。蔡瑁的话，等于是把事情给撇了干净。

　　其实对策蔡瑁早就想好了，就装乌龟了。只要让蔡氏存活下去就行了。

　　曹操面上莫测，紧紧的看着蔡瑁，似乎要把蔡瑁的心给看透了。蔡瑁迎了上去，很是坦然。

　　忽然，曹操发出了一声大笑：“哈哈，知人之明不知心啊。孤当年也不知刘封如此逆贼啊。”

　　这一声笑，算是曹操的态度了。不打算追究了。

　　其实曹操又怎么会不知道蔡瑁的心思呢，这个时代，最靠不住的就是大族了，宗族观念很重。

　　屹立乱世，多方投资是最好的办法。蔡瑁的做法，没有超过曹操的底线。当然，这还要蔡瑁乖巧，若是敢勾结刘封。

　　曹操不介意来个屠族，震慑荆襄大族。

　　听着曹操爽朗的大笑声，蔡瑁心下也是松了一口气。

　　曹操就在这大厅内坐下了，身侧有护卫，门外更是护卫森然。而蔡瑁，蒯越等人也随侍两旁。

　　不久后，贾诩赶到。看了眼大厅内，满目的荆楚群臣。贾诩来到了曹操的身边，俯在曹操耳边道：“四面城墙已经被于禁将军控制住了，而水军也被徐晃将军控制住了。襄阳在握。”

　　“命曹纯率领五千虎豹骑南下追击刘备，务必要削首返还。另命高览南下占领江陵。”曹操低声道。

　　“诺。”贾诩应命而去。

　　贾诩走后，曹操的心算是放了下来。抬起头，见满目的群臣。

　　“孤心中甚欢。”曹操笑着道。

　　“恭喜曹公，荡平荆州，天下一统指日可待。”群臣伏拜道。

　　曹操没有理会这些马匹，只是把目光转向了蒯越，摇着头笑道：“非是喜得荆州，而喜得蒯异度也。”

　　“明公抬爱，蒯越无以为报，唯有效死命尔。”蒯越伏拜在地，道。

　　蒯越城府深厚，这一拜不显的献媚，也不显得突兀。

　　曹操知道这也是蔡瑁一般的人物，老狐狸，难以享福。不过，他根本的目的不是为了蒯越。

　　抬头看了眼群臣，只见群臣的大多双目放光。

　　曹操微微一笑道：“诸君劝说刘琮有功，当厚赏。”

　　说着，曹操正了正神色，道：“荆州刺史刘琮，心高志洁。孤当表明天子，以青州刺史，待之。”

　　说着，曹操转向蒯越，笑道：“蒯越才智甚远，如今可安荆州，封江陵太守。”

　　“蔡瑁有谋略，封长水校尉，镇守襄阳。”

　　在这大厅上，曹操大封荆楚群臣。但是镇守荆州的只有蔡瑁，蒯越等，主要的王粲，傅巽，韩嵩等不是入朝为侍中，或入朝为臣。远离荆州。

　　这一切割，庞大的蒯越，蔡瑁集团，就被分在了出来。自此后，蒯越，蔡瑁虽然有名望，还是大族。但是手下已经没有势力了。

　　只是普通的富家翁。

　　曹操能容忍蔡瑁，蒯越，但并不能容忍二人的势力。这一点，蒯越，蔡瑁也都知道。

　　因此他们相当的平静，没有露出任何的不悦，或者是愤慨。

　　现在，不管怎么做，蒯氏，蔡氏都不会倒了，就看是刘封胜，或是曹操胜了。

　　襄阳城东，一大批的士卒或坐在地上休息，或是照料旁边的战马。这是最先入襄阳的虎豹骑。

　　但是曹纯并没有下令扎营休息，而是屯扎在城东，等待曹操的命令。

　　如今荆州荡平，但是刘备在逃。以曹纯对曹操的了解，曹操追杀刘备的命令就要下了。

　　而军中只有他的骑兵最可靠。

　　“将军，丞相有令，令将军率领骑兵五千，追击刘备。”这时，一个传令兵来到了曹纯的身边，报道。

　　曹纯的脸上露出了一丝笑容，随即，活动了一下双手，翻身上了战马，提起了一柄长刀，大吼道：“分五千人，随本将南下追杀刘备。”

　　在场有两万人，但是曹仁的一声大吼，却清晰的传到了两万虎豹骑的耳朵中。

　　立刻，有五千人分了出来。

　　为首的是一个彪壮猛将，乃是曹纯帐下的四大偏将之一，叫赵方。

　　虎豹骑编制二万人，除了曹纯以外，还有常设的四大偏将。分别统帅军队。

　　“这一次一定要砍下刘备的头，出发。”曹纯扬起了手中的大刀，大吼了一声，驾驭战马往南疾驰而去。

　　身后五千虎豹骑，跟随其后，疾驰南下。虎豹骑称雄天下，骑兵，战马都是第一流的。

　　五千骑兵，却有一万战马，一人双马。近万的战马，奔驰起来，那马蹄声，就如同那战鼓，震摄人心的同时。

　　能引起大规模的土地震颤，让敌军胆寒。

　　上等的战马，爆发力很强，因为有双马，持久力也很足。曹纯瞬间就追击出了数百里。

　　这时，道路两旁，有了一些散落的百姓。

　　曹纯知道刘备南下，十余万人追随。这些想必就是跟不上的百姓。曹纯也不管他们，直接疾驰而过，继续向南。

　　荆州，刘封埋伏的地方附近。刘备的先军已经到达。

　　“主公，如今行动实在是太缓慢了，再这么下去，恐怕到不了钙城了。不若抛弃百姓，先南下钙城。”军队中，诸葛亮苦劝刘备道。

　　“若此刻抛弃，岂不是毁于一旦？就算是遇到曹操的追兵也不怕，只要我等逃走即可。”刘备却是铁了心的想要收拢一番名声，拒绝道。

　　“哎。”诸葛亮叹了一口气。

　　“下令士卒们加紧赶路，过长坂坡休息。”刘备对于荆州很熟，前后方有什么地方都认得，知道前方不远处有一处长坂坡。

　　可以略作休息。


第442章 甘娘翘首以盼

　　“将军，已经看到大量的百姓了。”

　　一股黑色洪流中，赵方抬头看了眼前方，发现有人影煽动，大叫一声道。

　　“加紧杀过去。取刘备首级。”曹纯沉声大喊道。

　　“诺。”赵方大声应诺。赵方追随曹纯厮杀了无数年的猛将，虎豹骑的四大偏将之一。

　　天底下的人物，能引起他兴趣的人不多了。

　　但是刘备却在其中，那个打不死的小强，一次又一次的失败，一次又一次的逃脱，丞相心中的一根刺。

　　若是能亲自拔下这根刺，绝对是大功一件。

　　想着，赵方的心罕见的颤动了起来，眼中一片炙热。

　　目光所测的距离，转瞬及至。五千大军，一万匹战马，疾驰而过。

　　大军所过之处的两旁，有无数名百姓。

　　这些百姓处在追随刘备中十数万百姓的最末端，也是最先被曹纯追上的。

　　幸好一万匹战马疾驰而过，造成的震动非常非常的强烈，百姓早已经退到了道路两旁，否则曹纯的战马就直接从百姓们的身体上碾过去了。

　　更南方，刘封埋伏着的地方，附近。

　　刘备的先军已经慢慢的开赴到了这片地域，不过，刘备对于刘封的埋伏一无所知。

　　虽然是冬天，但是刘备还是冒着汗。

　　“只要过了这一带，再向南十余里，就是长坂坡了，可以坐下来休息片刻。”将旗下，刘备伸手摸了摸脸上的汗水，道。

　　“嗯。”简雍点了点头。

　　“希望曹军的追兵不要这么快的赶到。”旁边的孙乾却提出了一个比较现实的问题。

　　“希望吧。”刘备叹了一口气道。

　　就在这时，刘备等人的神色都是一变，因为地面的震颤已经开始了，虽然幅度很小，但是对于沙场厮杀很是敏感的刘备等人来说，这是不好的幸好，有大鼓的骑兵在接近，而且距离已经不远了。

　　可以说是转瞬及至。

　　“主公，怎么办？”孙乾色变道。

　　这个时候，后边还有无数的百姓呢。

　　“走吧，急行军。”刘备这一刻表现出了极大的决断力，道。

　　收拢百姓的目的，不过是为了积累名声罢了。现在曹兵来犯，正好是甩开百姓的理由。

　　反正名声已经有了。

　　而且，刘备知道这群百姓就算带去钙城，最后恐怕也会入江夏给刘封。

　　刘备岂能真的为他人做嫁衣？所以，这个时候抛弃的一点也没有犹豫。

　　“诺。”孙乾应命了一声，随即，从马后边拿出了一个小巧的号角。递给了身边的一个军士。那军士接过以后，立刻放在了口中吹奏。

　　独特的号角声响起，士卒们沉默了一会，有些挣扎。这些都是新野本地募集来的兵丁，而身后还有无数的新野百姓，包括他们的亲人。

　　但是地面的震颤又越来越剧烈了，再不走就来不及了。

　　尤其，还有关羽，张飞，陈到等人的督阵，整个军队在经过短暂的犹豫后，就立刻加快了速度，朝着南方行去。

　　不过，刘备也不是单独撤退。他是命士卒大声喊着。

　　“骑兵追至，快速向两旁退走。”

　　“骑兵追至，快速向两旁退走。”

　　这么喊，是防备以后有人说他刘备抛弃百姓，独自逃走。

　　地面上的强烈震颤，以及士卒们的喊话声，让跟在身后的无数百姓都恐慌了起来，无数的百姓朝着两旁的小山上冲去。

　　而刘备以及他的军队，载着官员家眷的马车，以极快的速度朝着刘封埋伏的地方冲去。

　　很快，刘备率领大军进入了刘封埋伏的区域。

　　“真是兵荒马乱。”由吴双护送着的马车，车厢内，甘氏挑起帘子，朝着外边看去，叹了一口气道。

　　不过甘氏并没有慌乱，糜氏也没有。二人跟着刘备很长时间了，这种日子也算是司空见惯了。

　　逃跑。对于她们二人是家常便饭罢了。

　　“等过了长江，进入了封儿治下的城池，就可以不用这般颠簸了。”糜氏道，眸中射出了向往之色。

　　当今被人追着跑的时候，就越发的渴望平静，现在的糜氏，特别的渴望有人能庇佑她。

　　“嗯。”甘氏点头道。

　　“就是这里附近了。”前边坐在副驾驶位置上的吴双，双目不断的打量着四周。探子已经通知过他了，这地方被描述的很详细，吴双知道刘封就埋伏在这里。

　　“等一下见机行事。”吴双对着身边的车夫道。

　　“嗯。”那车夫点了点头。

　　道路的右侧，刘封的埋伏所在之地。

　　刘封感受着地面上的震颤，看着刘备急行军进入他的埋伏之地，心里有一种立刻下令射杀刘备的冲动。

　　在新野遭受到的各种屈辱，以及狼狈出逃的往事。一幕幕的重现在了刘封的脑中。那时候，真想杀死刘备啊。

　　但是刘封在心中不断的告诉自己，还不是时机。

　　一边是要利用刘备联系刘琦，抵抗曹操，需要刘备的势力。另一边，三叔张飞，舅舅糜竺，甚至是甘氏都在队伍中，不是时候，还不是时候。

　　刘封强忍住了射杀刘备的欲望。

　　有利用价值的要留下，没利用价值的要直接射杀。刘封已经不是当初那个人了，他现在是大楚的君主。

　　手底下掌握着庞大的势力，一举一动都会造成可怕的结果。

　　就在这时，刘封的眼睛一亮，因为刘备开始列阵了，应该是感觉到地上的震颤越来越强。

　　即使逃也逃不掉。

　　还不如在这里与追兵厮杀一番。

　　这位置好啊。刘封双目大量，正好可以用刘备的兵力，消耗虎豹骑的冲击力。

　　如刘封想的一样，刘备听从了诸葛亮之言，在这里设立阵势，看看能不能抵抗住曹军骑兵。

　　反正逃走的话，后背交给敌人，更加的危险。刘备打算一试，就算不行，也可以带着亲骑逃走的。

　　不过，士卒列阵的地方，还空着一些地方。

　　容那些官员家眷们的马车过去。这里边可是有刘备的亲生儿子刘禅，以及关羽，张飞的妻妾，当然要照顾一下。

　　优先离开。

　　刘备考虑在这里列阵，也有这个原因在。

　　就在最后一辆马车通过没多久，前方出现了大量的骑兵。

　　当先一面将旗迎风招展，当中的曹字若隐若现。

　　“虎豹骑？”刘备看到那面曹字将旗的时候，瞳孔一缩。天下闻名的虎豹骑，他当然认得。

　　“大哥，肯定挡不住了，你带着骑兵等先走，我在这里挡着。”张飞道。

　　张飞身披一件金黄色的甲胄，手中一柄丈八长矛，一脸的煞气。

　　“我来，你们走。”关羽却道。

　　关羽的穿着与张飞类似，但是手中握着的却是一柄青色大刀，一双丹凤眼中尽是决然。

　　刘备却笑道：“不必了，等一下军破时候，我们一起走即可。”

　　神色出奇的自信，他们三人要是逃走，谁也挡不住。

　　“孔明，你带着文官先走。”说着，刘备朝着身后的诸葛亮道。

　　“诺。”诸葛亮也知道这会儿他帮不上忙，应了一声，策马带着简雍，孙乾等人快速的离开。

　　感觉到了刘备的决然，关羽，张飞二人也没有再坚持，就像刘备说的一样，三人一起，天底下很少能有人挡得住他们。

　　刘备就这么策马站着，神色也一片平静。

　　现在的他，也没有后悔，带着百姓出走。当初在新野的时候，不带着百姓走，这群士卒会造反，他将一无所有。

　　当到达这里，百姓已经多达十余万。他的着实赚取了不少的名望。

　　现在，拿这群士卒去拼，也算不得什么。只要到了刘琦那边，就有两万大军等着他统帅。

　　不远处，一座马车并没有追随众多的官员家眷离开，而是停在了山边上。

　　吴双站起了身体，手中的楚刀已经出鞘，冷笑的看着列阵迎接虎豹骑的刘备。四周，有十余具尸体。

　　拖曹纯的福，刘备把布置在马车四周的一百士卒，调走了九十名。留下的十余，根本不是吴双等人的对手。

　　被诛杀了个干净。

　　而诸葛亮等人走的急促，也没有人留意到这辆马车停靠了下来。

　　一场好戏要上演了。

　　吴双抬起头，看着两旁的山峰，这上边埋伏着四千军队，其中还有八百名破军营士卒，神臂营二百名士卒。

　　本来，依照刘封的计划，应该是以大石，圆木挡住曹纯的去路，然后从两旁掩杀。

　　大破曹纯。

　　但是现在，刘备把那个位置给挡住了。换而言之，刘封可以等待片刻，等刘备与曹纯厮杀个两败俱伤。

　　错，两败俱伤太看得起刘备了。

　　刘封等待片刻，让刘备消耗曹纯的一点实力，再行动手。绝对能占到便宜。

　　“吴军士，为何不走了。”糜氏掀起了帘子，问吴双道。

　　她回头看了一眼，骑兵已经接近了。看其气势，刘备根本不是对手啊。

　　“糜夫人放心，这两旁有主公埋伏的兵马。您就看着刘备大败，主公大破曹纯吧。”

　　“五千虎豹骑？嘿。”吴双不屑一笑道。

　　“破军。”吴双的眼中闪过几分炙热。

　　“封儿埋伏在这里？”甘氏的声音响起。

　　“对，主公亲自埋伏。”吴双笑道。

　　沉默了片刻，甘氏亲自走了出来，下了马车，看向北方。

　　“夫人，您还是先回马车吧。小心流矢。”吴双吓了一跳，想拦，但又不敢，只得在旁劝说道。

　　“我要看看他。”甘氏坚定道。

　　说着，甘氏伸手放在自己的左胸上，这里边，想了他两年了。

　　这时，糜氏也站在了甘氏的身边，抬头看向北方。

　　……

　　抓破头皮，挤出了一章。

　　不好写，不好写啊。


第443章 刘备被虐

　　这条道路不大，只能允许十余匹战马通过。这种地势对于骑兵的展开非常的不利。

　　此刻，刘备，关羽，张飞率领三千大军列阵在此，意图抵抗曹纯。

　　曹纯却也是怡然不惧，就算没了战马的优势，虎豹骑还是虎豹骑，天下无敌，刘备区区三千残兵，也敢抵挡？

　　曹纯心中不屑，大吼一声道：“取刘备首级。”

　　“取刘备首级。”五千虎豹骑齐齐大吼一声，声浪如海啸。

　　气势更甚。

　　那猛扑而来的气势，让刘备军中站在最前端的士卒，脸色发白，双手发抖，双脚无力。为战，却是先怯了。

　　后方，刘备，关羽，张飞排成一字型，关羽，张飞策马立在刘备的左右。

　　迎面而来的气势，三人经受得住，但是眼中却闪过几分担心。

　　这条大道很适合阻击虎豹骑，若是刘备三人有一万大军，有信心在这边完败曹仁，但只有三千士卒。

　　“大哥，等一下若是情况不对，你先走一步。”左边张飞面色凝重道。

　　“嗯。”刘备没有矫情，干脆的点了点头。

　　天下第一，这就是天下第一？

　　山峰之上，刘封站在高端，俯视下方。那虎豹骑的冲锋，在刘封看来，气势惊人。

　　若用比喻，这道路就像是一条河流，而曹纯等虎豹骑犹如滔天的洪水，迅猛，嚣张。

　　激流勇进，气焰滔天。

　　而刘备的军队，犹如堤坝。只是这堤坝的气势稍弱，明显挡不住的样子。

　　天下第一，这就是天下第一。

　　在地势不利骑兵展开的情况下，还有如此气焰，如此气势，不愧是天下第一。刘封在心中赞叹。

　　“屠此军，方能显我破军之名。”刘封心中豪气干云。

　　曹贼，让你感受一下我荆楚大军，强盛否。

　　埋伏在下边的陈大也紧了紧手中楚刀，眼中冒着极为炙热的光芒，屠此军，当大荣耶。

　　在众人的目光下，曹纯的骑兵杀到。

　　“杀。”虎豹骑们举着清一色的黑刀，一片滔天般的喊杀剩下，刘备的步卒如同一片片稻草人般，成排成排的倒下。

　　第一排，第二排，第五排，第十排，第二十排，第三十排。

　　“啊，啊，啊。”倒下的士卒中，许多人在黑刀的锋芒下，惨死在刀下，更多人被马蹄践踏成了肉泥。

　　三十排的士卒，近一千人就这么没了。

　　不仅士卒们肝胆俱裂，就算是刘备也是一阵发白。知道虎豹骑很强，但没想到强成这样。

　　“退一步，灭矣。杀。”刘备脸色发白的同时，眼中凶狠一闪而逝，举起长剑，大吼道。

　　“杀。”关羽，张飞二人齐齐大吼了一声。

　　三人的喊杀声，就算是在这铁蹄声遍布的地方，也是清晰可见。

　　士卒们听到刘备，关羽，张飞的声音，精神一阵，很多人都清楚，如此的情况下， 后退就是被践踏成肉泥的下场。

　　汹涌的骑兵，除了挡住，没有别的办法可以破灭。

　　“杀。”想着，士卒们胆气上涌，不退反进，杀向了虎豹骑。

　　“杀。”曹纯一刀砍杀了最前方的一个刘军士卒，但是更多的士卒却涌了上来。

　　整个骑兵的冲锋为之一顿，刘备的神色一喜，大吼道：“挡住了，杀过去。杀过去。”

　　骑兵在这种展不开的情况下，猛的停顿下来，绝对会造成混乱。因此，刘备才狂吼了一声，打算反击。

　　根据他的目测，曹纯的骑兵也不过是数千众。而他现在还有大约一二千的士卒，在这种情况下，反杀过去，未必就没有胜算。

　　“杀。”见骑兵被挡了下来，士卒们也是神情振奋，非常忠实的执行了刘备的命令，反杀了上去。

　　长矛，无数只长矛刺向了前排的虎豹骑士卒。

　　但是刘备的期望落空了，虎豹骑训练有素，超出了骑兵的限制，在这狭隘的情况下，忽然停止也并没有造成太大的动荡。

　　反而迅速的平静了下来。

　　“互相配合着掩杀。”看着洋溢着兴奋，似乎看到了胜利曙光，发疯一般的冲上来的刘军士卒，曹纯发出了一声无声的冷笑，大叫了一声道。

　　今日，刘备的首级他要定了。

　　“杀。”虎豹骑士卒们非常熟练的俯身，利用手中黑刀的优势，开始疯狂的切割刘备士卒的性命。

　　黑刀，乃是仿造楚刀的。又经过曹操工匠的特殊加工，虽然较之刘封的完全版楚刀有很大的不足，但是锋利程度却是一点也不差。

　　砍人跟砍瓜切菜似的，刘备本就没剩下多少士卒，这一猛砍立刻死伤无数。

　　“啊，啊，啊。”无数人惨叫着倒地不起，更多的人被锋利的黑刀砍下了头颅。

　　虐人，这完全是在虐人，几乎是一边倒的狂虐。

　　训练有素，强悍精干，装备精良。这一支虎豹骑，完全的展露出了天下第一的峥嵘。

　　“杀。”刘军士卒们看着己方的袍泽被屠杀，有些人肝胆俱裂，向后退走，但更多的人却是临死反扑，冲向了虎豹骑。

　　虽然造成了虎豹骑的一些损失，但是并不能扭转大局。

　　刘备完了。三千军队，在占有地势的情况下，被曹纯完虐。

　　刘备也感觉到了，尽管他知道，这三千士卒是保不住了的。在拖着百姓出新野的时候，刘备就知道。

　　但是不曾想，居然这般不堪一击。

　　这使得刘备对能否挡住曹操，起了一些疑惑。

　　“大哥，我记得有情报显示，刘封有一种叫做楚刀的刀，极为锋利，与这个有些相像。莫不是刘封？”在刘备，关羽，张飞三人并排站着的时候，陈到则稍微在后一边。

　　这时，他驾驭着战马，来到了刘备的身边，轻声道。

　　刘备的神色一歇，随即，双目喷火的看向前方，还真是。真像情报里说的楚刀。

　　“这贱人，居然把楚刀的锻造方法给了曹操，难怪曹操在曹仁被俘的情况下，并没有大动干戈，原来如此，原来如此。”刘备的双目尽赤，不顾形象的破口大骂道。

　　楚刀，楚刀败周瑜。这流传的很广。刘备本半信半疑，但现在他却信了。

　　虎豹骑士卒们握着的黑刀，真像是传闻中的楚刀。联想到刘封战败曹仁，俘虏了曹仁，却安然无恙。

　　刘备的心里立刻有了不好的念头。

　　要是诅咒有效，刘备一定要诅咒刘封断子绝孙。

　　身为荆楚，吴越一带，唯一能挡住曹操的两大势力之一，刘封居然不思进取，把如此锐气，交给曹操。

　　真是，真是。

　　刘备也不知道说什么好了，反正那个气啊。

　　关羽的脸色也不好看，一双丹凤眼一睁一闭，闪着片片寒芒。只有张飞，稍微有些错愕。

　　但并没有失态。在他想来，这件事未必是刘封泄露出去的。就算是泄露出去了一定有深意。

　　虽然与刘备的关系有所修复，但是张飞对于那个大侄子，却是很有好感的。依旧觉得刘封是人杰。

　　这些年，刘封那迅捷的发展速度，张飞可都是看在眼里的。没少在妻子夏侯氏的面前夸赞刘封这大侄子真了不起。

　　也叹息当初刘备把刘封赶走这件事。

　　若是刘封还在新野，刘备何至于此啊。

　　就在四人或咬牙切齿的在心里诅咒刘封，或是偏袒刘封的时候，曹纯的虎豹骑继续以迅捷的速度朝着前边推进。

　　只片刻，刘备的军队就只剩了寥寥二十排，大约六七百的士卒。

　　其余皆是丧命在铁骑之下。

　　多长时间啊，或许只是弹指间吧。这就是骑兵之强。

　　不对，这还不是骑兵最强的状态，在北方中原旷野地带，骑兵全部展开来，这五千虎豹骑，没准能战五万大军。

　　站在山峰上的刘封无视了刘备的损失惨重，很是赞叹了虎豹骑一番。

　　心中对于赵云的骑兵，也多了许多的炙热。破军再强，但耗费太大了。只能养这一千人。

　　而且，若是以后征战中原，骑兵才是王道。

　　看了曹纯的表现以后，刘封彻底的认识到了骑兵的特殊性。

　　上边刘封还在看热闹，下边刘备的脸面已经完全被血给冲红了，扭曲的看着虎豹骑，尤其是虎豹骑们手中的黑刀。

　　刘封，刘封啊。

　　刘备心中狂吼。

　　“走吧，大哥。”关羽在旁劝说道。

　　“再不走就来不及了。”张飞也劝说道。

　　“走。”刘备虽然愤恨，但也知道这会儿不是赌气的时候，毫不犹道。一拉马缰，掉转了马头，朝着南方冲去。

　　顿时，刘备，陈到，关羽，张飞等数十骑，绝尘而去。

　　北方还有数百士卒在与虎豹骑厮杀。临阵中，主帅离去，造成的后果可想而知。但是刘备已经管不着了。

　　绝尘中，刘备看到了一辆马车。

　　甘氏，糜氏站在旁边，翘首以盼。二女姿色绝佳，都是丰满成熟，尤其是甘氏，更是端庄可人，乃是上上等的贤妻良母。

　　绝尘中，刘备看见了甘氏，甘氏却只是看向北方，似乎那边会出现什么人，重要的人。

　　这在血腥的厮杀中，显得很诡异。

　　再加上，吴双等人居然屠杀了刘备派去监视甘氏的士卒。刘备本能的觉得有什么事情要发生了。

　　但却来不及思索，现在这个时候，最好不要管这个女人。先逃走再说。

　　关羽，张飞也看见了甘氏，二人不比刘备，想策马来救甘氏。

　　就在这个时候，刘封下令了。

　　刘备的家业败光了，是该他屠虎豹的时候了。

　　山峰之上，刘封榻上了一块大岩石，在这里可以俯视整个战场。

　　“吹号。”刘封一声令下道。

　　“诺。”身边的寇水应命一声，立刻拿起了腰间的号角，放在口中吹奏了起来。

　　“呜呜呜。”悠扬的号角声，犹如一个信号。

　　山峰两旁，无数滚石，圆木落下。

　　这时，曹纯呆住了，刘备也忘记走了，关羽，张飞，陈到也勒马停下了。

　　只有甘氏，糜氏的双眸中射出了琉璃般的光彩。


第444章 虐虎豹骑

　　随着，一声号角响起，早已经埋伏无数日的陈大，邓艾等人，立刻下令。

　　只见无数滚石，圆木落下。

　　“轰隆。轰隆。”

　　滚落之下，发出了的震耳欲聋的轰鸣声。

　　曹纯等虎豹骑，刘备等打算逃的人都呆住了。

　　就在他们呆住的时候，滚石，圆木滚落在了道路上。

　　“砰砰砰。”声响中，无数的战马被砸到，马上的虎豹骑或直接被压在马下，就是跌倒后，被滚石给砸死。

　　“啊啊啊。”无数受伤倒地的人，往往刚发出一声惨叫声，就魂归天外了。

　　“射杀。”漫天的滚石当中，二百埋伏在山间的神臂营士卒，在军中将官的指挥下，用他们清一色三石的弓，开弓射杀。

　　“扑哧，扑哧。”无数声箭矢入肉的声响中，无数的虎豹骑士卒捂着要害倒地不起。

　　刚才还杀的刘备兵败如山倒，只片刻就打算逃走的虎豹骑。在刘封的埋伏之下，顿时如同土崩瓦解一般。

　　兵败如山倒。

　　虎豹骑是天下第一的，这毋庸置疑。在沙场之上，正面对垒，就算是战至一兵一卒，也不会退缩，还余有勇气挥刀向敌军砍杀。

　　但这不代表他们不会乱。一是因为没想到刘封会在这边埋伏。

　　二也是因为刚刚才打败了刘备，杀气高涨。意图一举割掉刘备的首级。忽然间，就有无数的石头从天而降。

　　不仅砸伤了虎豹骑的士卒，还把他们个砸懵了。

　　曹纯在第一时间内也在不见了，无主将稳定军心。虎豹骑已经乱糟糟的了，到处都是士卒找地方躲避从上而下的滚石，箭矢等物。

　　歇菜了。

　　“妈的，刘备不可能在这里有埋伏的，他哪会有这么多的军队。是刘封，是刘封。”曹纯一把翻看了身上的一个亲兵的尸体，起身看向眼前的景况。双目尽赤。

　　在第一时间内，曹纯就是被照顾的对象。

　　要不是他身边的亲兵机灵，飞扑把曹纯给压在了身下，用自己的身体挡住了箭矢，死的就是他曹纯啊。

　　虎豹骑，虎豹骑是天下第一。无数诸侯羡慕曹操有这支骑兵，但是谁又知道，曹操下了多大的功夫才训练出来的两万虎豹骑啊。

　　战马都是要最强壮的，品种最好的。骑兵不仅要骑术精湛的，而且还要杀过人，杀过无数人，心智坚定的强壮士卒。

　　不管是吃喝，或是杀敌犒赏，虎豹骑也都是第一流的。

　　看起来很风光的虎豹骑，其实是耗费了无数钱财，实力才堆积出来的。

　　现在被刘封这一砸，就损失了一二千人啊。在加上曹纯的亲哥哥曹仁乃是被刘封俘虏了。新仇旧恨之下，曹纯的眼睛当场血红了起来。

　　“不要乱，不要乱。找地方隐蔽起来，等对方的滚石，圆木用完。”此刻的大刀也不知道丢在哪里了，曹纯一把抽出了腰间的黑刀，大吼道。

　　吼声，居然掩盖住了整个军队发出的嘈杂声，虎豹骑的士卒们听到了，军心不由一阵，士卒们开始找死去同伴的尸体后，阻挡滚石。

　　虽然在滚石中，丧失了一二千人。但是他们的尸体，却成了最好的保护。

　　眼看着虎豹骑的士卒们，躲在了是袍泽尸体的身后。

　　曹纯的心中松了一口气，随即，心中又是一狠。

　　刘封既然在这边埋伏，等一下肯定会短兵相接的。江夏那边并没有大队人马出夏口的消息传出，这证明刘封的这支军队不会超过一万。甚至是不会超过五千。

　　五千军队？

　　虎豹骑乃是天下第一，曹纯不信干不过刘封。

　　曹纯在计算着自己的优势，但是刘封又怎么会没有优势呢？

　　陈大，邓艾二人看着大道上，或滚石，或圆木，尸体互相倾轧，继续丢滚石已经没用了。

　　“掩杀。取曹纯首级。”邓艾大手一挥，下令道。

　　“咚咚咚。”邓艾身边的一个亲兵顿时敲响了旁边的一个小鼓，凌烈的鼓声中。

　　“杀。”无数士卒在喊杀声中，手持楚刀杀向了残存的虎豹骑士卒。

　　与此同时，另一边的山上，陈大听到了邓艾发出了鼓声。

　　“没决定的时候，性格较为保守。但是一旦有了决定之后，杀起来比谁都坚定，这小子。”陈大微微一笑，很是赞赏邓艾的性格。

　　若他只是一勇夫，那小家伙则是一个智将。

　　“杀。”想着，陈大也不甘落后，下令道。

　　“杀。”八百破军营士卒也从山上冲了下来，他们的人数只有八百，比不上邓艾的三千人。

　　但是所散发出来的气势却更加的彪悍，更加的凌烈。

　　破军，破军。天下军队，无军不破。

　　在正面战场上，八百破军营士卒不具任何死战。在一面倒的战争中，八百破军营士卒也不介意捡个便宜，杀的对方一泻千里。

　　即使对方乃是天下第一的虎豹骑。

　　忽然从两旁山上响起的喊杀声，让曹纯心下一喜，终于短兵相接了，只要短兵相接，虎豹骑就是最强的，没有之一。

　　刘封的军队绝对不会超过一万人，就算是下了马，虎豹骑一样能够以一当五。就算那传闻中的破军营士卒，也能以一敌二。

　　曹纯没见过破军营士卒，但是听过名声。不过，曹纯从来没有认为破军营能与虎豹骑抗衡。

　　不管是财力，人口，地域，刘封都比不上曹操。没理由养出的兵丁会比曹操倾尽全国之力打造出来的虎豹骑还要强悍啊。

　　“都站起来，列阵，迎敌。”曹纯心下振奋了一下，起身大呼道。

　　就在这个时候，一支箭矢迎面而来。

　　曹纯久经沙场，一个驴打滚，躲过了箭矢。虽然躲过了，但是如同驴子一般在地上打了几滚，当爬起来的时候，全身鲜血，泥土，好不狼狈。

　　虽然曹纯站着的位置，有不少的亲兵簇拥在他的身边。但也在神臂营士卒的射程范围之内。

　　刚才还大呼小叫的，自然有弓箭手在他的身上招呼。就在曹纯站起来的时候，又有数支箭矢飞射而来。这一次有了准备的曹纯挥刀扫开了一些，躲避开了一些。但是他身边有不少亲兵却中箭倒地。

　　或一箭入喉，或正中要害。让曹纯的心震颤不已。这弓箭手怎么会这么准。

　　要知道不管是哪个地方的弓箭手，都是以连续射箭的速度为佳。至于准心那是武将才考虑的玩意。

　　因为在人多的战场上，只要朝着一个方向射箭就行了。在最快的速度内，射完手上的箭矢，杀伤力才能达到最大。

　　但是埋伏在山上的弓箭手，却并不是常规的弓箭手。曹纯感觉到了，他们瞄准的时间，很长。

　　换而言之，准心也很准。并且在这么远的地方射过来，那臂力也很强悍。起码超过三石的硬弓。

　　这种状况，若是在骑兵大规模冲锋中的时候，对于骑兵来说是很好的消息。因为转瞬就能越过对方的阵营，杀死这批射速超级慢的弓箭手。

　　但是在这道路窄小，并且避无可避的情况下，那乐子就大了。曹纯已经在脑中想象出了己方虎豹骑的士卒被一个个射杀的噩梦。

　　“小心对方的弓箭手。”曹纯发出了一声凄厉的喊叫声。希望士卒能找地方躲避，等刘封的军队下来了，两军交战了。

　　对方的弓箭手也应该投鼠忌器，不再射箭了才是。

　　其实不用曹纯的提醒，虎豹骑的士卒们有着极为深厚的临阵经验。只要主帅仍在，就战斗不熄。

　　已经有不少的虎豹骑士卒找出了躲避的地方，躲避了起来。

　　但就在这时，陈大，邓艾也已经各自率领着士卒，如同下山的猛虎，扑了上来。

　　终于短兵相接了。曹纯发出了一声狞笑，手持着黑刀，杀了过去。

　　但是接下来发生的事情，让曹纯一个踉跄，差点倒在了地上。

　　因为前方的虎豹骑与刘封的军队普一接触，除了少数虎豹骑士卒能够在短时间之内，杀刘封的士卒以外。

　　其余人皆在兵器碰撞之中。砰砰砰。一声脆响，手中的黑刀断成了两节。黑刀，自从被创作出来以后，首先就装备了虎豹骑。

　　虎豹骑的士卒杀人经验丰富，杀人干净利索。每个虎豹骑的士卒，在黑刀有限的寿命时间内，支撑到战争结束。

　　换而言之，从来没有发生过黑刀在战争中断为两节的情况。

　　但是今天却发生了，无数的黑刀应声而断。这一声声脆响，就像是蛋碎的声音一样，让曹纯感觉到了无比的揪心。

　　黑刀断掉了不仅是失去了利器，而且还失去了趁手的兵器。在断刀与楚刀交锋的情况下，情况自然不言而喻。

　　无数虎豹骑的士卒，在破军营士卒的疯狂屠戮之下，或被砍为两节，或伤重到底。除此之外，无第三种情况。

　　曹纯愣住了，真的愣住了。

　　直到许久后，曹纯才反应了过来，他手持黑刀，仰天大吼道：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　情报完全不对，根据情报，楚刀的质量应该比黑刀还要差才对。

　　为什么会这样。


第445章 曹纯丧胆

　　不仅是曹纯满心的不信，满心的不信。

　　连远在数百米开外的刘备，关羽等人也愣住了。

　　两军交锋，对手还是天下第一的虎豹骑，居然会这么简单，这么简单就结束了。三人都是沙场老将。

　　现场又是一目了然的事情，又怎么会看不出来呢。

　　让手持断刀，脆刀的虎豹骑士卒与手持锋利楚刀的刘封军士卒交战，简直就像是小孩子与壮汉打架一般。

　　双方根本不成比例。

　　三人想了想刚刚自己的失败，三千士卒，在短时间内就被虎豹骑给冲破了，简直是兵败如山倒。

　　根本不是对手。

　　要不是这地方的地势较好，两旁都有山给挡着，虎豹骑不能像在中原时候那般驰骋着，展开阵势，屠戮步卒。

　　他的三千士卒没准在片刻，溃不成军了。

　　但就是这么难以对付，天下人都闻风丧胆的虎豹骑，集结了整个中原强大的实力锻造出来的虎豹骑，居然被刘封的军队如此简单的给击垮了。

　　其中环节还处在刀的上边。

　　刘备想起刚才自己大骂刘封目光短浅，把楚刀的锻造工艺交给了曹操。现在看看，刘备心中升起了一股难以言喻的羞愤。

　　人家明明是计谋，却偏偏误会成了目光短浅。

　　刘备三人在震惊的时候，互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了一股深深的挫败感。

　　就算是张飞也不例外，因为三千军队，其中有一部分也是他亲自训练出来的啊。

　　身为将军，张飞也在妒忌大侄子。但另一方面，张飞心中也有刘备，关羽所没有的，高兴。

　　很高兴。

　　大侄子真是强悍，果然不愧是他看重的。

　　刘备，关羽，张飞，包括陈到四人，都楞楞的看着前方乱石，圆木林立的战场。而他们手底下的士卒却要沉不住气了许多。

　　眼见刚才虐他们的虎豹骑，反过来被人虐待。这群士卒手中的兵器砰砰砰的掉在了地上，双目呆滞，气势全无。

　　虎豹骑的强大，摧垮了士卒们的斗志。刘封的强大，直接造成了心理阴影。

　　“快，快快策马去把诸葛亮与简雍找来，我要让他们想想办法，调集刘封的力量与曹操抗衡。”失态之后，刘备急不可耐的道。

　　刘封的强大，不仅让刘备感觉到了心凉，也让刘备首次觉得刘封自己就能挡住曹操。

　　借鸡生蛋。

　　刘备本就打着借鸡生蛋的主意。借刘封这只鸡生蛋。

　　刘备看到了山峰间，有刘封的帅旗在。帅旗在，刘封也必然在此。现在派遣简雍，诸葛亮上前游说。

　　希望与之结合，挡住曹操。这是不错的时机。

　　刘备相信，他与刘琦回合的后的势力，足以让刘封看重了。

　　在大祸临头的时候，昔日的仇怨也应该能放下的。刘封是明主，应该有理智。这是刘备打算与刘封结合的核心理论。

　　“诺。”身边一个骑士，应诺了一声，立刻拉动马缰，掉转马头向先一步离开的诸葛亮，简雍他们追去。

　　“杨武将军威武。”另一边，吴双则带领着十个负责护卫甘氏的护卫，欢呼了起来。

　　神色激动，极为激动。

　　刘备弱吗？不弱的。刘备能纵横天下数十年不败，不定有其独到之处。但是虎豹骑还是大败了刘备，几乎是在己身无伤亡的情况下打败了刘备。

　　这是何等的一种强势。

　　但就是这样强势的军队，号称天下第一的虎豹骑，居然生生的被刘封给打残废了。毫无意外的打残废了。

　　这是极度的振奋人心。不仅能振奋吴双的心，而且还能振奋整个汉南七郡，兵丁，民众百姓的心。

　　这也是刘封毅然北上，迎接甘氏，砍掉虎豹骑五千人马的原因。

　　现在刘封做到了，效果也在吴双的身上得到了体现。看吴双的神色就知道了。

　　至于刚才还站在马车边上的甘氏，糜氏现在则已经回到了马车里，二女跟着刘备吃了许多的苦，也吃了不少的罪，看过兵荒马乱的情况。

　　但是甘氏仍然是一个心慈的人，眼见无数虎豹骑士卒被滚石圆木给生生的砸死。甘氏有些不忍，就不在看了。

　　不过，甘氏本身并没有埋怨刘封这个始作俑者。

　　除了对儿子的无条件支持以外，甘氏也知道乱世之中，杀戮是不可避免的。

　　车厢内，甘氏笑眯眯的对糜氏道：“我儿比刘备强。”

　　“强太多了。那刘备的三千军只坚持了少许时间而已。而封儿却打败了那些骑兵，而且还是完败。厉害。”糜氏的神色比较古怪。

　　她对于刘封的感情并不像甘氏那么纯粹，顶多算是爱屋及乌。因为刘封是甘氏的心肝，这才另眼相看。

　　但从来没有想象过刘封居然这么强悍。号称天下少有的英雄的刘备，居然差刘封这么多。

　　现在想想，虎父无犬子。刘备哪有资格做刘封的父亲啊。反过来到还差不多。

　　就在刘备等人为刘封的军队感到震惊，并且迅速谋划的时候，就在甘氏甜蜜，糜氏心思古怪的时候。那边的战况已经到了极为明显的地步。

　　陈大，邓艾率领如同下山虎一般的军队，以楚刀的极大优势，迅速的打垮了虎豹骑。

　　很多虎豹骑都是握着断刀，双目尽咧，含恨而去的。论武力他们是天下第一，天下第一，当之无愧的。

　　却输在了刀兵上的劣势，不甘心，不甘心啊。

　　但不管他们怎么不甘心，还是躺在了血泊之中。

　　现在场面很乱，无数的虎豹骑士卒被杀，有的则慌乱的逃窜。曹纯在黑刀应声而断的脆响声中，就已经呆住了。

　　只有数十亲兵护卫在曹纯的身侧，这些亲兵看着越来越少的己方袍泽，极为心焦，有心想护着曹纯退走。

　　但是现在场面不仅乱，而且四周滚石，圆木奇多。使得场面更乱，极不容易逃走。

　　就在这时，陈大看上了曹纯。

　　其实陈大早就看上曹纯了，在战争开始的时候，陈大就死死的盯着曹纯。现在见场面稳定了下来。

　　陈大顿时如同打了鸡血似的，大叫着冲了过去道：“活捉曹纯。”

　　虽然说刘封下令曹纯死活不论，只要不让他逃走就行了。但是陈大却知道活的，肯定比死掉的价值大。

　　因此打定了主意要活捉曹纯。

　　“活捉曹纯。”数百破军营士卒嚎叫着，追随陈大朝着曹纯的位置杀去，似乎曹纯已经是囊中之物了一般。

　　这让曹纯从不可置信的状况中清醒了过来。

　　“唯有战死的虎豹，没有被生擒的虎豹。杀。”退又退步走，胜利又无望。在一瞬间，曹纯就做出了决定，他手持黑刀，带着剩余的虎豹骑士卒，反冲了过去。

　　带着一股一去不回头的决然。

　　“杀。”曹纯的气势，感染了他身边的众多亲兵，以及无数剩余的虎豹骑士卒，他们纷纷发出了一声喊杀声，追随曹纯杀了过去。

　　“有用吗？”身旁插着一杆“刘”字帅旗，山间的一块大岩石上，刘封眯着眼睛，略带嘲讽的看着曹纯。

　　劣质楚刀这个计策，刘封早在活捉曹仁的时候就已经放出去了。在战略上，消耗掉了曹操，孙权的无数精力，铁矿，财力。在战场上，用自己的兵丁，消耗掉曹操的军队。

　　精锐军队。

　　若是在这种谋划了无数时日，并且在武器方面占尽了优势的情况下，破军营还会失败，它就不配称之为破军营了。

　　“哈哈哈，来的好。”陈大哈哈大笑了一声，手中楚刀一动，扑了过去。快，快若闪电。

　　一刀就把眼前的一个虎豹骑士卒的脑袋给砍掉了，飞出去的脑袋冲天而去，无头的尸体挥洒血液。

　　与陈大一般，无数的破军营的士卒们，舞动着他们强健的臂膀，尽情的发挥着他们比常人强健无数倍的体魄。

　　杀掉了一个又一个的虎豹骑士卒。

　　在两军情况相等的情况下，被刘封养了数年的破军也不见得输给虎豹骑。何况还是现在的情况下。

　　在曹纯不可置信的目光下，无数的虎豹骑，在厮杀的时候，甚至没来得及与对方过上几招，就在一招之间，眨眼之间被砍杀。

　　虎豹骑的骑兵能力很突出，现在战马不能运用的情况下。步战的能力，也是极为突出的。

　　要不然曹纯也不会大言不惭的认为，就算是遇到刘封的破军营士卒，也能以一敌二。

　　但是现在又是一面倒的情况，依靠臂力，以一招或二招之间就消灭了己方的虎豹骑士卒。

　　这，这。

　　这实在是太荒谬了。

　　在这一刻，曹纯的心中除了不可思议，不可置信以外，已经没有剩下什么了。

　　虎豹骑真的天下无敌吗？曹纯的心中也出现了这个怀疑，因为理智告诉他，在情况正常，两方对等的步战时候，眼前这一支军队，绝对有能力从正面击溃虎豹骑。

　　这个极为打击人的判断，让曹纯想要临死反扑的勇气，瞬间的崩溃了。

　　虎豹骑，虎豹骑。刘封真的有能打败虎豹骑的军队。

　　长久以来，曹纯靠着骑兵的指挥能力，靠着虎豹骑的实力，击溃了一个又一个的敌人。

　　而虎豹骑也靠着曹纯的能力，名扬天下，成为了天下第一。

　　因此，曹纯心中对于虎豹骑有着异常的自信，盲目的自信。现在这种自信崩溃了，曹纯几乎丧胆。

　　这比寻常中了埋伏而全军覆没的打击都还要严重。


第446章 甘娘,糜氏

　　就在曹纯信心崩溃的时候，陈大以及破军营的士卒，不费吹灰之力就解决掉了无数虎豹骑的士卒。

　　陈大的刀，看向了曹纯。

　　面对迎面而来的刀，曹纯的脸色一下子变得极为狰狞，手中的刀，毫不犹豫的砍了出去。

　　这是身为一个猛将的本能反映。

　　但是情况，却是极为凄惨的。曹纯手中的黑刀，在陈大手中楚刀的刀锋下，猛的崩裂了。

　　下一刻，陈大的刀，架在了曹纯的脖子上。

　　“呵呵，我的刀是主公亲自赐下的，属于特制。你的劣刀，却是一下都难以抵挡。”把刀架在了曹纯的脖子上后，陈大对着曹纯呵呵一笑道。

　　“劣刀。”这会儿的曹纯已经彻底的安静了下来，细细的咀嚼了一下陈大口中的劣刀二字后，苦涩一笑。

　　五千虎豹骑，花费了无数精力，财力养成的五千虎豹骑，居然会在这种情况下，覆灭了。

　　原因是想都想不到的，刀。

　　想当初，丞相在黑刀被锻造出来的时候，意气风发，赐名为黑刀。认定了黑刀比刘封的楚刀要优质。

　　若是两军对垒，刘封的楚刀绝对会比黑刀更早崩裂。

　　而现在的情况，却是黑刀在楚刀的面前不堪一击。这种情况的发生，只有两个原因。第一是刘封在一开始的时候，就使用了计谋。

　　在与潘璋对战的时候，使用了极为劣质的楚刀。把劣质楚刀的短处完全给暴漏了出来。

　　然后藏下了优质的楚刀，等待着这一刻。

　　第二个原因，就是锻造楚刀的技术，在短时间内出现了极大的飞跃，而导致质量相差这么多。

　　不过，在曹纯看来第二个原因显然不可能，论船匠，南方强大。论铁匠，北方更加优秀，发达。

　　没理由刘封的楚刀改进的这么快，而北方中原所生产的黑刀，却是质量上不去。

　　不得不说曹纯的素质还是很强悍的，在成为阶下囚的情况下，没有恐惧，或者彷徨，而是分析起了他失败的理由。

　　曹纯的猜测其实是正确的，但他绝对是想不到，是因为刘封的提点，楚刀才会遭遇三次腾飞。

　　成了真正的名刀。

　　够锋利，够轻盈，也够坚韧。足以横行天下。

　　曹纯被当众生擒以后，四周的虎豹骑的抵抗力顿时弱了许多，还有许多人丢下了兵器，选择了投降。

　　主帅被生擒，逃又逃不走。除了投降，没有别的出路。

　　最后什么情况，对于刘封来说并不重要，他只要知道，五千虎豹骑，尽埋没在这片道路之上，就行了。

　　因此，刘封在局势大利己方的时候，就已经下山了。

　　山下，有甘氏的马车。两年了，刘封时刻都想着这位慈爱的母亲。

　　山间的道路有些崎岖，但是刘封却是健步如飞，走的很快。很快，就来到了山脚下，也就是马车的旁边。

　　“夫人。主公下山了。”马车旁边，吴双看着刘封疾步而来，轻声对着车厢内的甘氏，糜氏们道。

　　甘氏眼睛亮亮，毫不犹豫的下了马车。

　　边上的刘姿，刘捷二年前，很照顾他们的兄长，也立刻走了下来。到是糜氏稍微有些犹豫了一下。

　　毕竟两年没见了，糜氏与刘封的感情，又不是如甘氏一样纯粹的母子感情。

　　想着刘封如今已经是掌握七郡的大诸侯了，糜氏更加蹉跎了。

　　糜氏犹豫的时候，刘封那边已经与甘氏面对面了。

　　甘氏，刘姿，刘捷与刘封四人只相隔了十余部，互相望着对方。

　　看着刘封，甘氏只觉得更加英武了，也更加俊俏了，有气势，像男人了。不由的眼眶红了起来，眼泪就像是珍珠串似的，不断的往下掉。

　　那边刘封看着甘氏那绝美的脸颊，丰腴的身子。如两年前一般，并没有消瘦，没有受多大的苦。

　　看着甘氏的眼泪如同珍珠串似的往下掉，刘封的眼眶也洪了起来。

　　三年啊，整整三年。要不是甘氏的照顾，他岂能有今日？

　　刘封掀起了衣襟，缓缓的跪在了甘氏的身前，低下了头，叫道：“母亲。”

　　“封儿，封儿。”甘氏却是一个箭步冲了过来，跪在地上，抱住了刘封，死死的抱住了刘封。动情叫道。

　　刘封先是身体一僵，甘氏是毫无顾忌，把他的头往自己的胸口凑，刘封只觉得两团软肉，在他脸上摩挲着。

　　有些僵硬，但随即又柔软了下来。

　　对于甘氏，刘封只有母子之情。母子亲昵，是天经地义的。想着，刘封的身体柔软了下来，双手搂着甘氏细致的腰肢，很享受的把头埋在了甘氏的怀中。

　　如今刘封拥有了十万大军，强兵如破军，刚才才屠戮了虎豹。

　　有强将如黄忠，甘宁，沙摩柯等人。有强谋，如徐庶，庞统，蒋琬等人。应该很安稳，很舒适才对。

　　但是当刘封把头埋在甘氏的怀中，才发现，这个世界上，还是甘氏的怀抱最是安稳。

　　柔软，温热，清香。

　　倒在甘氏的怀中，刘封有一种不愿意起来的感觉。

　　母子二人就这么双双的跪在地上，旁若无人的抱在一起。甘氏身后的刘姿，刘捷都羡慕的看着刘封。

　　甘氏对她们可是很严厉的，她们已经很少有这种机会撒娇了。

　　吴双，寇水等人则自动的别过了身体，一方面防备还在数百步以外，没有离去的刘备等数十人。

　　另一方面，也是为下之道。

　　不过，吴双，寇水心中还是很感叹的，往常的刘封虽然也温和，但也是有一番威仪的。并不是让人觉得软弱好欺。

　　而现在的刘封却像是个孩子。

　　难怪主公要亲自提兵北上了。寇水心中升起了一股明悟。

　　母子相拥对于刘封本人来说，是极为欢喜的事情，两年了，终于实现了当初的诺言，把甘氏从刘备的手中抢了过来。

　　并且有了保护甘氏的资本。

　　但是对于刘备来说，却是有些不是滋味了。

　　远远的，刘备看着刘封与甘氏母子相拥的情况，本铁石一般的心肠，忽然有些酸涩了起来。

　　刘备不好女色，但是甘氏却是正妻。两人虽然相敬如宾，但是甘氏温柔，贤淑。作为一个妻子，大妇，很恪守妇道。

　　在还没有失去甘氏的时候，刘备体察不到。但是当现在看着甘氏与刘封相拥，刘备的心却觉得不是滋味。

　　不知道怎么的，却是有些后悔的感觉。

　　刘备不明白为什么会出现这种感觉，随即，刘备想可能是因为甘氏被刘封抢去的缘故吧。

　　要是现在甘氏握在手中，等一下谈判的时候，就多了几分主动权了。

　　为自己找了一个理由，刘备的心里要好受了一些，但是心中深处却还是觉得有些后悔。

　　这边甘氏的情绪却是有些稳定了下来，感觉着自己死死的搂着刘封，刘封的头还搁在自己的胸口上。

　　虽然母子二人感情深厚，但是这般亲密却是很少的。几乎没有。

　　甘氏水嫩的脸上顿时浮现出了一层晕红，但是却舍不得撒手。盼了二年的儿子啊。

　　“母亲，您松开一些，儿子快喘不过气了。”靠在甘氏的怀抱中确实是很是舒适，但是刘封却知道时日还长，不差这么点时间，于是微微一笑，道。

　　儿子的意愿，在甘氏的心里可是最大的。

　　“嗯。”甘氏虽然舍不得，但还是松开了手，让刘封的头从她的胸口，解脱了出来。

　　但是甘氏的一双眼睛，还是放在刘封的身上，笑眯眯的，很慈爱的摸样。刘封伸手为甘氏擦拭了一下脸上的泪痕。

　　甘氏天生丽质，即使三十许也是肤色白皙，柔滑。性子又是柔顺，比喜欢张扬。脸上连薄粉都没施。

　　这一擦拭，嫩脸还是嫩脸。并没有与一般化妆后的女人，一擦眼泪之后，就跟花脸猫似的。

　　甘氏脸上刚才悄悄的退去的红晕，再一次冒了出来，不过甘氏没有拒绝。很享受刘封轻柔的动作。

　　为甘氏擦干了泪痕后，刘封伸手扶起了甘氏。看向了甘氏身后的刘姿，刘捷。

　　当初的两个粉雕玉琢的小女娃，现在也已经是婷婷少女了。出落的水灵，与她们的母亲一样，天生丽质。

　　“见过兄长。”对于刘封的目光，刘姿，刘捷都觉得不好意思，脸色发烧，低着头，对着刘封轻轻的福了福，乖巧道。

　　“真乖。”刘封笑着在二女光洁的额头上拍了怕，夸奖道。

　　“咯咯。”熟悉的动作，让年纪幼小的刘捷顿时咯咯一笑，两姐妹与刘封两年来的生疏感顿时在这笑声中，消散了。

　　“咦，糜母呢？”与两姐妹熟络了一下后，刘封疑惑道。

　　“咦？”甘氏也才意识到糜氏不在，随即，好笑的看了眼旁边的马车，稍微大声道：“妹妹，还呆在里边干什么，又不是没见过封儿。”

　　沉寂了片刻，糜氏才从车厢内走了出来。

　　一袭较为紧身的衣衫，承托了糜氏绝好的身材。脸上也如甘氏一般，没有施加任何的粉黛，但是与甘氏不同，糜氏的脸，天生给人一种艳丽的感觉。不似甘氏，端庄，可人。

　　如果甘氏是性子，容貌是极好的妻子人选，那么糜氏就是极好的情人。

　　刘封记得糜氏比甘氏要更加的感性，也更加的爱憎分明。


第447章 不同情刘备

　　“夫人。”见到糜氏，刘封微微行了一礼，道。

　　“封儿。”糜氏点了点头，随即看了一眼甘氏，甘氏的眼睛虽然还是微红，但是脸上幸福的笑容，却是很美。

　　糜氏有些羡慕。

　　虽然糜氏与刘封处的不错，两人也以长辈和完备的礼仪对待对方，但是糜氏却知道，这并不似如甘氏与刘封那般纯粹的母子之情。

　　只不过是一种爱屋及乌的关爱。

　　糜氏因为甘氏，而称呼刘封为封儿，时常关切。

　　刘封与糜氏打了招呼，说了些话，但是糜氏显得比较矜持，所以二人并没有说太多。

　　不久后，刘封请了甘氏，糜氏，刘姿姐妹一起上车。然后下令吴双继续保护马车。

　　刘封心里其实想与甘氏多相处些，但是现在是战场。一方面，还有伤残，或者投降的虎豹骑。

　　一方面，边上还有一个不肯走的刘备。

　　刘封看了一眼不远处的刘备，心下却是能猜测出他想干什么。

　　今时不同往日了，昔日在新野的时候，刘备是主宰，主宰甘氏，糜氏，以及他的命。

　　而现如今，刘封才是主宰。

　　刘封冷冷一笑，抬起头走向了另一边的战场。

　　战场上，到处都是尸体，以及战马，俘虏。

　　对于尸体，刘封已经习惯了，残肢断臂，血腥味。甚至还能看到被砸除了脑浆的尸体。

　　俘虏们，也分完好无损的以及受伤的。

　　伤重的刘封并不打算救了，伤势轻或完好无损的的则会被带回江夏。除此以外，还有没受伤的战马。

　　虽然被滚石，圆木砸死了许多，但是目测，还是有数千匹战马，存活了下来。

　　目前，赵云的骑兵还是刚刚起步，想必把这些这些经验丰富的虎豹骑士卒，以及上等战马带回江夏，对赵云的骑兵建设会起到很好的作用。

　　“主公。”刘封带着寇水等人一步步的深入战场，另一边，陈大满脸笑容的走了过来，身后有几个士卒压着被五花大绑的曹纯。

　　“生擒啊，你们一对兄弟都够倒霉的。”刘封先是对着陈大点了点头，随即对着曹纯道，神情掩不住的愉悦。

　　先又曹仁，后有曹纯，都是曹操的同宗兄弟，尤其还是比较亲密的。算作是左膀右臂。

　　现在一抓就抓到了两个，对于刘封对于赤壁之战的布置，会有意想不到的好处。

　　“迟早会轮到你倒霉的。”曹纯的性格也比较刚硬，闻言立刻冷笑道。

　　若是曹纯不信曹，刘封可能还会按照某种剧情，先让曹纯松绑，然后动之以情，晓之以理。有几分可能性会成为一桩降将遇明主的美谈。

　　可惜，曹纯却是曹纯啊。

　　“压下去，严加看管，等回到江夏，让他跟他哥哥住在一起。”刘封转头对着陈大道。

　　“诺。”陈大应了一声，笑呵呵的命了身后的士卒，押曹纯走了下去。

　　“快些收拾战场，然后，你们一起去收拢，刘备带着南下的十余万百姓，这些百姓归我了。”刘封吩咐道。

　　陈大点了点头，给了刘封一个保证的眼神，带着剩余的士卒继续去打扫战场了。

　　十余万百姓，这也是一块不小的肉啊。

　　要运回去也很简单，把老弱病残用战马驮回去。这样就可以加快行进速度了，另一方面，这里的消息传回襄阳也需要一点时间，曹操知道消息以后，出兵也需要一点时间。

　　十余万百姓，几乎是囊中之物了。

　　感谢刘备把他们带下来。

　　陈大走后，刘封心情愉快的想着。

　　就在此刻，远处一阵马蹄声响起。片刻后，诸葛亮，简雍出现在了刘备的面前。

　　诸葛亮勒马而立，看向北方，只见一片凄惨，又有无数的士卒在收拾战场。

　　里诸葛亮再看了一眼山峰之上，那一面帅旗，“刘”。

　　“主公，这是刘封的帅旗？”诸葛亮大吃了已经，问道。

　　他二人被骑士急招而来，根本不知道发生了什么事情。眼前的情况，实在是出乎诸葛亮的意料之外。

　　他们离开的时候，刘备应该在率兵抵挡曹纯才对。就算是最好的结果也只是击退虎豹骑的士卒，最有可能发生的事情则是战败。

　　但是现在的情况，却是，却似乎虎豹骑完败。而埋伏的人是刘封？

　　“刘封居然会埋伏在这里？”诸葛亮惊疑道。

　　这个实在是没道理，虎豹骑的基本配置乃是一人二骑，速度惊人。就算是有探子发现了虎豹骑，也根本没有时间回来禀报。

　　不用说是埋伏了。

　　而刘封却恰恰的埋伏在了虎豹骑的必经之处，而且还恰恰是刘备列阵的地方。这是巧合，还是神算？

　　诸葛亮心中惊疑，但是想想庞统，蒋琬，徐庶等人他也认识，这三人也没有这等神机妙算啊。

　　那是谁？难道是刘封？这怎么可能。

　　或者只是对于战争的敏感性吧。诸葛亮找了个勉强让自己信服的理由。

　　“是刘封，虎豹骑被屠戮一空。而刘封的军队绝对不会超过五千人。”刘备沉声道。

　　“怎么可能？刘封的军队难道比虎豹骑还强？”简雍失声道。

　　“是刀有问题，虎豹骑的刀脆而弱，刘封的刀硬而利。”关羽睁开了半眯着的眼睛，道。

　　“刀？”诸葛亮与简雍都是一愣，有些不明白。

　　“先别管这些。”刘备有些不耐的打断了诸葛亮等人的讨论，道：“我急招孔明来，乃是为了让你去探探刘封的口风。”

　　“嗯。”诸葛亮点了点头，策马朝着刘封北方走去。

　　他们本来的计划就是先与钙城的刘琦回合，然后率领二万大军南下暂居刘封的地方。

　　这是分则两害，合则两利的事情，诸葛亮等人不相信刘封会不同意。

　　此刻，刘封正带着寇水等人返回甘氏马车。

　　刘封裹着大衣，被精悍士卒们簇拥在中间，很醒目。诸葛亮比直的朝着刘封驰骋而来。

　　“来着何人？”寇水等人一把拔出了腰间的楚刀，朝着诸葛亮厉声大喝道。

　　“放下兵刃。诸葛孔明还不会堕入到来刺杀我的。”看着策马而来的诸葛亮，刘封笑了笑，挥手道。

　　刘封的恨，只对刘备而已。

　　诸葛亮，关羽等人，刘封心中其实并没有太大的恨意。刘封还知道当初刘备做主的事情，也不是诸葛亮出谋划策的。

　　那时候的刘备已经为了刘禅的事情而红了眼睛，谁都劝不进去。

　　“诸葛亮见过杨武将军。”诸葛亮翻身下马，对着刘封深深的鞠了一躬道。

　　“孔明策马而来，有何事？”刘封双手虚扶了一下，笑着问道。

　　诸葛亮顺势而起，抱拳道：“如今曹操南下，有大军二十万。这些乃是历年来跟随曹操东征西战的精锐，骁勇善战。临襄阳时，又收拢了襄阳十万大军，如今兵马有三十万之众。实在是难以抵挡。”

　　“这些态势，大家都知道。孔明若是有话，可直说。”刘封打断了诸葛亮的长话连篇，道。

　　这一打断，对于诸葛亮来说很难受。但是他看了一眼神色冷淡的刘封，只得收起了心中的难受，继续道：“我家主公与昔日刘荆州的长公子刘琦与盟约，愿意联合抵抗曹操，只是曹操势大，陆地上不足以对抗。是以想度过长江，屯扎在夏口附近，还请将军能够借地。”

　　“哈哈，孔明真是好算计啊。”刘封哈哈一笑，失笑道：“目前曹操正在追赶你们，而你们却放弃了土地，进入到我的夏口。然后把曹操的兵力吸引到夏口，让我与其决一死战。”

　　“这天底下哪有这等好事啊。”

　　“将军此言差矣。”诸葛亮正了正神色道：“曹操势大，我家主公就算有二万精兵，也不足以抵挡。若是在死守钙城，必定城破人亡的下场……”

　　“关我什么事情？”刘封又一次打断了诸葛亮的话，反问道。

　　直白，简单。

　　诸葛亮张了张嘴，只觉得秀才遇到兵，真是有理也说不清楚。

　　“你什么意思，其实我知道。联合抗曹嘛。但是我不稀罕他刘备的二万精兵。我就要看着他在江北灭亡，他倒霉，我高兴。”刘封指了指远处的刘备，笑了笑道。

　　诸葛亮皱起了眉头，认真的看了一下刘封的神色，只见刘封的眼神一点也没有闪躲。

　　这句话说的直白，肯定，没有任何阴谋诡计或者什么讨价还价的迹象。

　　换而言之，刘封是铁了心的要看刘备倒霉。

　　“将军，我闻明君者，当不为仇怨左右。”诸葛亮很认真的对刘封摆了摆，道：“虽然昔日左将军有对不住将军，但进入曹军势大，唇寒齿亡啊。”

　　“我心意已决，孔明不必再多费唇舌了。”刘封也很认真的对着诸葛亮道。

　　这个。

　　诸葛亮觉得自己的喉咙被什么东西给堵住了，明明腹中大量的或大义凌然，或是别的什么犀利的言论。但就是说不出口。

　　所谓游说，那也要看对方的为人，以及心意，才能看出能不能成功。

　　但看现在刘封的态度，那个坚决啊。

　　就是要看刘备倒霉，刘备倒霉他高兴。什么唇寒齿亡，什么曹军势大，对眼前这位主来说，似乎都是浮云。

　　诸葛亮只觉得心里一片灰暗，有一种深深的无力感。


第448章 再找刘备的麻烦

　　诸葛亮，或者说是刘备的这一股势力，他们的核心攻略，就是与刘封，孙权回合在夏口，然后依靠三方的力量，与曹操较量，把曹操赶出荆楚。

　　然后，刘备就可以与孙权联合，暗中夺取江陵，襄阳以及北边的上庸，房龄等地。

　　说的简单点，刘备想鲸吞荆北。

　　但是那并不是没有前提的，刘封就是关键人物。

　　首先要刘封有意愿与他们联合，对抗曹操，然后是刘封会把夏口或者别的渡口借给他们，屯扎军队。

　　按照诸葛亮的计算，刘封乃是明主，刘封只花了两年时间就打下了七郡的江山，就是最好的证明。

　　而所谓明主，应该是以理智统御感情的人。

　　就像古人所言，情乱智。

　　但是刘封现在的样子，哪里有一点的像明主。

　　简直就像是一个为愤怒，仇恨支配着的凡夫俗子，这样的凡夫俗子居然能打败周瑜，曹仁，刚才还打败了曹纯。

　　诸葛亮觉得有点不可思议。

　　诸葛亮无力的看了一眼刘封，无奈道：“我主刘备到达钙城，还需要一点时间。曹操南下更需要一段更长的时间，希望将军能够在这期间明白唇寒齿亡的道理。告辞。”

　　“我很清楚我在做什么。”刘封并不领情道。

　　诸葛亮深深的看了一眼刘封，随即翻身上马，掉转了马头朝着刘备那边而去。

　　刘备啊，刘备。你与曹操乃是死敌。孙权都还有余地，但是你却没有。我不等待你被曹操打残，怎么会去救你。不过，赤壁之战，你与孙权才是主流，也不能见死不救。半残吧。

　　刘封的眼中掠过了诸葛亮，看向了更远处的刘备，嘴唇微翘，露出了一丝期待的笑容。

　　“主公，要不要留住他们？”旁边寇水不怀好意的看了一下诸葛亮，刘备等人道。

　　“不了，现在还不是与他翻脸的时候。再说那边有关羽，张飞，陈到等数十骑，我站的太近了。”刘封看了看四周仅有的数十名护卫，摇了摇头道。

　　“主公，虽然传闻中关羽，张飞等人有万军之中取上将首级的威能，但未必是真啊。我们这里有数十千挑万选的亲兵护卫，未必拦不住他们。”寇水却是不信邪道。

　　看着刘备很是眼热。

　　“传闻不可信，但也不要小看了他们的威能。再说，我现在还不能对付他们，此时休要再提。”刘封面色微微一沉道。

　　“诺。”寇水心下一惊，立刻知道自己多言了。不由应声道。

　　心下很是惭愧，却是贪功了。主公如此雄杰，自有定计，何必他多做进言？他可不是谋臣，他只是护卫队长罢了。

　　就在寇水心下惭愧的时候，刘封忽然展颜一笑道：“不过，有一个人到也要让他回来了。”

　　“谁？”寇水下意识的问道。

　　“我舅舅，糜竺。”刘封冷声道。

　　“来人，命陈大先放下手上的事情，随我前往刘备处索要糜竺。”刘封大声下令道。

　　糜竺。这个不是舅舅的舅舅，帮了他不少忙。

　　也因为他的关系，在刘备那边的日子不好过，现在接了糜夫人，正好也可以把糜竺一网打尽了。

　　糜竺。

　　是个天才啊，商业的天才。只是这些年，跟随刘备后，他就变了。不对，是没有了发挥的余地。

　　变成了一个蹩脚的谋臣，一个三流的使臣。

　　刘封要把他带回来，充实大楚的官场，作为一个掌管商业，税收等等事务的从事。

　　刘备等数十起策马而立的地方。

　　刘备看着策马返还的诸葛亮，眼中含着浓浓的期盼。

　　到底能不能成功，到底能不能拥有半个荆州，就看诸葛亮的三寸不烂之舌了。

　　等诸葛亮策马来到附近后，刘备就迫不及待的开口问道：“孔明，刘封是如何回复的？”

　　诸葛亮勒马而立，苦笑的摇了摇头道：“他没有联盟的打算，也没有借地给主公屯扎的心思。”

　　刘备的神色一僵。

　　关羽眼睛立刻半眯了起来，抬起头看向刘封方向，从半眯起的眼睛中，射出了极为寒冷的光芒。

　　至于张飞则张了张嘴，最终无奈的沉默了。

　　刘备的脸色僵硬了片刻，整个人就抖动了起来，剧烈的抖动，喘息着。一双眼睛中，尽是绝望，咆哮道：“不帮忙，他难道看着我死吗？难道他不想赶走曹操吗？”

　　“我想他确实是想看着主公败亡。而且主公与曹操乃是死敌，天下人皆知，断无投降的可能。他可能也是算准了这一点，所以有恃无恐，想让主公与曹操死拼。”诸葛亮叹了一口气，回答道。

　　刘备闻言身体一僵，比抖动，也不喘气了。

　　一双眼睛楞楞的看着远方，刘封策马而立的地方。

　　是啊，当初我要除掉他，他为什么要救我？

　　刘备这一刻的绝望，几乎是掩饰不住的。四周的人都能直接的感觉到，有一种英雄迟暮的气息，笼罩住了刘备。

　　他老了，不比年轻时候强壮，也不如年轻时候的意志力坚强了。

　　他的身体已经渐渐的朝着老人的方向发展，他的意志力也渐渐的变得脆弱。尤其是在面对刘封的时候，他几乎没有赢过。

　　自从刘封出了新野以后。

　　“难道一点父子情分都不顾了吗？至少照顾了他三年，他现在还姓刘，是主公的子嗣。”旁边的陈到忍不住插嘴道。

　　“照顾他三年实在是说不上，他本来也是个富贵人家的子弟，若是放在寇家那边，他没准会过的更好。至于父子关系，他随时可以改姓寇。对于现在的刘封来说，不顾昔日父子之情，见死不救，根本没有什么影响。”诸葛亮略显无奈道。

　　几人来回说话，道尽了辛酸。

　　现如今实力不如人，主动权又不在他们这里。面对曹操他们也更加的危险。

　　什么都是处在劣势，没有一样是有优势的。

　　“现在，我们该怎么办？”沉默了许久，刘备开口说道。

　　脸色要好看了一些，毕竟枭雄素质还在。

　　“两条路，第一条是前往钙城，与刘琦回合。再然后派遣使臣前往江东。既然我们与刘封没法谈，那就让江东的人去与刘封谈。”诸葛亮伸出了食指，道，随即又伸出了中指，道：“第二，直接放弃刘琦，从当阳转到前往西川，投奔刘璋。”

　　“现在正是曹操南下，荆楚大变的时候，要是前往西川岂不是放弃了这大好机会？”刘备皱眉道。

　　“对，这大好机会就没了。而且现在我们前往西川，等于是无根之萍，没有荆州作为根基，很难成事。最起码也要谋划数年，那时候天下情况是个什么样，就很难说了。”诸葛亮点了点头，也在委婉的暗示，刘备的年纪大了，再也等不起了，现在荆楚这么好的机会一放弃，可能这辈子就碌碌无为了。

　　刘备闻言脸色一阵青，一阵白。变幻莫测。诸葛亮是暗示他去钙城，但是去钙城若无刘封的支持，那就等于是死定了。

　　而去西川至少能保住命，但是机会渺茫。

　　两条路都不好走。

　　不过，刘备也没有犹豫多久。变幻了一阵后，刘备的脸色镇定了下来，道：“我们去钙城。”

　　战天下数十年，越战越勇。刘备不想轻易放弃机会。

　　“主公英明。”诸葛亮对着刘备举拳，由衷赞道。

　　关羽，张飞，陈到，还有简雍四人也露出了战意，连败连战，刘备势力的人，别的才能或许不够，但是论这份恒心，却是天下少有。

　　像历史上，曹操南下，江东那边孙权压不住文官，文官集体想要投降这种事情是不会发生的。

　　就在刘备等人自我振奋的时候，那边刘封的打击又来了。

　　“主公且看，刘封似乎有所动作。”边上的一个偏将，忽然大声道。

　　刘备，关羽等人立刻转头朝着北方看去，只见前方约又一千余人正在集结，其中有弓箭手，也有普通的步卒。

　　这群士卒体态特别的彪壮，眼中露出的杀性很强，血腥味也特别浓重。关羽，张飞，陈到，刘备等沙场老将看到这支军队的时候，都是瞳孔一缩，遍体森寒。

　　这并不是害怕，而是感受到了一股威胁。

　　这是刘封的破军？

　　四人心中升起了一股明悟。

　　“他这是想干什么？他难道想要把我们全部留在这里？”关羽皱眉道。

　　“他留不住，他应该知道的。而且，要是他想射杀了我们，在与曹纯交战的时候，就有机会。”张飞摇了摇头道。

　　刘封的骑术是出自赵云，一身武艺大半是出自徐庶，除此以外，还与他学了一些马上厮杀的技术。

　　刘封应该知道，光靠步卒是留不住他们的。

　　“那他想干什么？难道他改变主意了？”简雍闻言先是疑惑，随即，眼前一亮道。

　　“改变主意了？”

　　改变主意好啊，只要刘封的主意改变了，他们的计划就能继续，就不用在钙城与曹操死拼了。

　　不管是刘备，还是诸葛亮都是精神一振，很有期待的看着刘封。


第449章 曹操怒了

　　破军营士卒在前，神臂营士卒在后，刘封策马居中。总共尽一千的军队。

　　面对刘备只是数十骑的军队，说起来有些夸张。

　　但是刘封这也是不得不防，等一下刘备没准会吐血，要是到时候关羽忽然暴起伤人，身边没有一些军队在，说什么也不放心。

　　再说了，己方的军队多也是一种优势，为什么一定要放弃优势，带着少量的护卫去见刘备呢？

　　那样刘备会有压迫感？

　　军队缓缓的接近刘备，刘备等人也没有退走，而是静静的看着刘封。

　　当双方靠的极近的时候，刘封也没有继续得寸进尺。而是策马而立，看着不远处的刘备。

　　刘备。二年来，刘封还是头一次在如此近距离的情况下，观察刘备。

　　发现刘备比之二年前要苍老了许多，眼神虽然还算锐利，但也不比当初了，眼神没了，气势也就没了。

　　现在的刘备，已经给人一种英雄迟暮的感觉了。虽然还不明显，但是刘封却看出来了。

　　可能，这些年给他的添的麻烦比较多的原因吧。可能寿命也会因此而变短了一些。刘封心中冷笑了一声。

　　“二年不见，左将军苍老了不少。”刘封微微一笑，举拳对刘备道。

　　现在面对刘备，再也没了在新野时候的那种压迫感了，刘封也就有话直说了。

　　关羽，陈到等人的脸上都是怒色一闪而逝。刘备的眼中也泛起了冷意，但是好悬才忍了下来，刘备笑了笑，举拳道：“岁月催人老啊，不像杨武将军，正是血气方刚的时候。”

　　“血气方刚有时候容易冲动，未必是好事啊。”刘封意有所指道，随即，又笑着抬起头对着关羽，张飞，陈到，简雍，道：“见过二叔，三叔，陈将军，简先生。”

　　与人打招呼，这是礼貌。

　　四人点头还礼，张飞想张口说话，但看了看双方的态势，却是忍住了。

　　“将军的意思，方才是因为血气方刚，冲动了一回？”旁边，诸葛亮问道。刘备的耳朵立刻竖了起来，静听刘封的回答。

　　“孔明会错意了，我的意思是，我血气方刚，所以容易冲动，容易冲动到底，不好扭转。”刘封笑着道。

　　心下失笑，却是没想到刚才断然拒绝之后，诸葛亮等人还抱有某种期待。

　　刘备的脸色顿时冷淡了下来，问道：“那杨武将军来此与我见面是何意思？”

　　“我是想向左将军讨要从事糜竺。”说着，刘封很认真道：“我与糜竺虽然没有什么血缘，但是他当我是外甥，始终如此。今日我带走糜夫人，怕左将军心中有怨隙，害了他。于是想向将军要人。”

　　“你认为我会因为一个女人，而杀我重臣？”刘备气得浑身发抖道。

　　刘封的态度实在是太让人火大了。

　　尤其，刚才刘备还认为刘封这是心中反悔，想要与他联合呢。现在才知道是自作多情，人家只是纯来要人。

　　“啊，算是吧。你到底给不给？若是不给，我就派人前往夏口，命甘宁率领水军攻打钙城。以刘琦那蠢材的能力，没准城池就破了呢。”刘封笑着说道。

　　虽然刘封脸上露笑，但是话中的威胁谁都能听出来。

　　什么叫做明目张胆，这就叫做明目张胆。什么叫做有恃无恐，这就叫做有恃无恐。

　　不仅刘备脸色发青，就算是诸葛亮的脸上有了些冷意。

　　“我终于知道你带这么多的军队来是什么意思了。”关羽忽然出口道，说话的同时，手中一紧，大刀微微动了动。

　　顿时，整个人如同活了一般。从一块凡铁，变成了一柄锋利的大刀。那气势简直就像是人挡杀人，佛挡杀佛的摸样。

　　关羽话中的冷嘲热讽，也是极为明目张胆的。

　　“二叔那么大的气势，我心中确实是有些胆颤，所以带了这些小卒过来，壮壮胆子，让二叔见笑了。”刘封却是不以为意，大大方方的承认道。

　　关羽的表情略微一顿，刘封大方的承认，他反倒是没有继续追击的立场了。

　　而且关羽也并不是想真的要了刘封的命，这些士卒的威胁力可是不凡。关羽怕自己一冲上去，不是变成刺猬，就是变成无头的尸体。

　　见关羽终于住嘴了，刘封把目光投向了刘备，道：“怎么样？让不让糜竺跟我走？”

　　刘备的脸色已经是清白一片了。

　　其实现在糜竺的处境与当年的徐庶没什么区别，属于那种多一个不多，少一个不少的人。

　　再加上糜氏现在也落到了刘封的手中，而且还是在这种情况下。

　　把糜竺弄给刘封，对于刘备来说并不是不能答应的事情。

　　但当初卖徐庶的时候，是私下里进行的。而现在刘封却是明目张胆的向他讨要人。

　　还是挡住诸葛亮，简雍等人的面这么说的。要是把糜竺给放走了，刘备的觉得自己这势力也就完蛋了。

　　刘备很难抉择，不敢抉择。

　　这真的太难，太难了。

　　两难中，时间一分一秒的过去。直到一刻钟后，刘封有些不耐烦了。看了眼刘备道：“既然左将军沉默，那我就当左将军是答应了。”

　　“我刚才看一些马车从这边走了，应该是在前方的某个地方等待左将军。我自去取了。”刘封笑了笑，抬了抬手。

　　陈大会意，立刻下令道：“向前行军。”

　　一声令下，一千大军立刻开始了缓步行军。刘封策马立在当中，也是缓步而行。

　　刘备的脸色极为难看，想发作。但却有气无力，只能眼睁睁的看着刘封从容向南。

　　去迎接糜竺。

　　“大哥，真是窝囊啊。”等刘封与他的军队完全离开的时候，关羽再也不能保持淡定的神态，大叫了一声道。

　　“本以为不过是放走了一只小鸟，没想到却是一只雄鹰。叹当年为何不一剑杀了他。”刘备本青紫色的脸色，忽然红了起来。大恨自己不争气。

　　几人的话，已经是马后炮。事到如今谁也不能再阻止刘封了。

　　拜别了刘备等人之后，刘封等开始急行军，行了数十里。刘封在长坂坡附近看到了一队人马。

　　马车，家奴，还有一些起码的护卫。

　　刘封等一千人的到来，让这支队伍开始骚动。

　　片刻后，孙乾，糜竺策马走了出来。远远的，就看见了刘封，二人的面色齐齐一变。

　　不过孙乾的是惊怒，而糜竺的却是大喜。

　　“杨武将军为何在此？我家主公呢。”孙乾大声质问道。

　　“他没事，我没杀他。不过，他的三千军队却没了。”对孙乾的问题，刘封没有隐藏，说了一句。随即，转过头对着糜竺道：“我将南行返还西陵，舅舅跟我来吗？”

　　“妹妹呢？”糜竺顿时大喜，但随即，又焦急问道。

　　刚才他发现甘氏，糜氏的马车，并没有与他们在一起。

　　“有我的士卒保护，舅舅放心。”刘封笑着道。

　　“好，等一下。”糜竺大声道了一声，随即迫不及待的策马返回队伍中，片刻后，几辆马车从中分了出来。

　　糜竺的旁边，也多了一人。

　　这人与糜竺长的有几分相似，但是面相更柔和，眼神也不怎么刚硬。

　　糜芳。这个名字是很大的，不过名声并不好。关羽失荆州，有大半与糜芳有关。

　　不过，关羽这个人太孤傲了，御下极严。部下都不怎么爱戴，糜芳反叛，也是情理之中。

　　看在糜竺的面子上，刘封也不会对这件还没有发生的事情，不待见糜芳。

　　“公祐保重，我去矣。”糜竺领着兄弟糜芳，对着孙乾抱拳一声，随即立刻策马朝着刘封而去。

　　“保重。”孙乾沉默了片刻，才举拳道。

　　除了刘备对糜竺疏远以外，其实孙乾，糜竺，简雍等人的关系一直都比较好，现如今到了这个地步。

　　孙乾也不打算指着糜竺什么。

　　看见糜竺等人靠近，刘封拉动了一下马缰，对着陈大道：“走吧。回去。”

　　“诺。”陈大应声道。

　　这次北上迎击的效果非常的好，好的出乎刘封的意料之外。屠戮五千虎豹骑，生擒曹纯。

　　缴获数千匹上等战马。

　　十余万百姓，糜竺一家。最重要的，还是甘氏。

　　两年啊，两年的时间。这心愿一朝达成，真是神清气爽。

　　刘封在收拢了百姓之后，立刻南下江陵。

　　因为有数千匹战马可以驮物，十余万百姓的行进速度不像刘备在历史上，一日行十余里这么悲剧。

　　一日也有个五六十里吧。

　　算算时间，也应该能在曹操再次出虎豹骑南下以前，到达江陵渡口，乘船前往公安。

　　公安。现在文聘正率领新降的二万大军屯扎在公安，刘封打算去见见这名震天下的将军。

　　……

　　襄阳，曹操临时的住宅，大厅内。

　　曹操以及一众文臣武将都在，但是他们的脸色都不好，特别是曹操，一双眼睛血红血红的。

　　让人一看就知道现在曹操在生气，生人勿近，否则后果自负。

　　“谁能告诉我，为什么会这样？”

　　许久后，曹操开口了，声音中有痛苦，还有不信，以及愤怒。


第450章 孙权那个自信啊

　　五千虎豹骑，整整五千虎豹骑啊。那是花费了多少钱粮，多少的精力培养出来的，而且连主帅都被人给端了。

　　曹操自从建立虎豹骑以来，不对，自从势力有所发展以来，就很少吃这样的亏了。上次曹仁一次，这次曹纯一次。

　　两次都是曹氏宗族。

　　曹操岂能不痛苦？岂能不愤怒？

　　大厅内的众人，无人敢回话。

　　自从消息从前方传回来以后，他们这些人都坐着好一会儿了，但就是没人开口。

　　“主公，现在虎豹骑已败了，估计刘封也已经走远了，这事情反倒是不重要了。重要的是，如何对付刘封的楚刀啊。”关键时刻，性情耿直刚强的程昱出面道。

　　程昱的话，让曹操不喜。

　　这俘虏的是他的从弟啊。曹仁的亲弟弟。

　　自从曹仁被俘虏之后，曹操就觉得自己对不起曹纯，对于曹纯也多有照顾，如今好了一家两兄弟，一锅端了。

　　曹操觉得自己对不起死去多时的叔父。

　　但好歹现在的曹操没有被愤怒冲昏了头脑，程昱的话又说在了点子上。

　　根据逃回来的一些虎豹骑描述，那楚刀要比传闻中的厉害多了。

　　它锋利无比，坚硬无比，轻盈无比。曹操耗费了无数财力锻造的黑刀根本不是对手。

　　这件事情，让曹操几乎郁闷的吐血。

　　想当初满宠带着一柄楚刀过来之后，曹操很高兴，大手一挥，命了铁匠赶制，铁匠也没有让曹操失望。

　　不仅仿造出了楚刀，还加以改进，成为了更加出色的黑刀。

　　那时候，曹操雄心勃勃，就下令集合全国之利锻造黑刀。现在二十万大军，几乎有十万人是手持黑刀的。

　　现在刘封却用了事实告诉他，嘲笑他。当初楚刀送给满宠，是一个阴谋。绝对的阴谋。

　　让他花了无数心血的黑刀，几乎没用。而且证明的时候，还白白的赔掉了五千虎豹骑，以及一个曹纯。

　　想想，曹操就想吐血。

　　“这件事情，不得不防。不过那也是过江之后的事情了，在长江之上，水战之中，最主要的武器，毕竟还是弓箭。”曹操想了片刻，觉得楚刀的事情没办法解决，也没能力解决，只得暂且放在一旁了。

　　“那曹将军，以及五千虎豹骑的事情该怎么办？总不能就这么算了吧？”吕旷忽然插嘴道。

　　武将素来脑子缺根筋，吕旷也是心直口快。

　　曹操并没有怪他，只是对于曹纯，曹操并没有太好的办法。想当初曹仁被俘虏的时候，他还派遣了使臣前往西陵，想要花费巨额的代价赎回曹仁。

　　结果刘封却是雷打不动，当时曹操还没有与刘封彻底翻脸呢。

　　现在已经是率领二十万大军南下，诛杀刘封了。已经彻底的撕破脸皮了，刘封能放掉曹纯的可能性已经极低了。

　　“这个时候，刘封恐怕已经到江陵左近了，只要度过长江，就是公安了，追不上的。姑且派遣使臣去试试吧。”曹操无奈道。

　　想他曹操坐拥半个天下，中原之中，威望无比的隆重。但却奈何不了南方刘封啊。

　　吕旷脸上一急，他本来的意思是想曹操快些发兵，三十万大军，南下与刘封决一死战的。

　　但是曹操却会错了意，以为是派人追杀刘封。

　　吕旷刚想再次开口说话，却被身边的吕翔拉了拉衣衫，眼神示意不要说话。

　　吕翔却是知道曹纯被抓，最急切的恐怕是曹操了，但是曹操能忍下来，继续呆在襄阳，整合军队，整合势力。

　　这是曹操的明智。

　　若是吕旷再说什么话，没准会激怒曹操。

　　吕旷看见了弟弟眼中的警告，这才醒悟了过来，浑身一个激灵，不敢再出口说话了。

　　很快，这场没有营养的议事就散了。

　　得出的结论就是整个襄阳势力，军力，然后步步为营，稳扎稳打。先打水战，后打陆战。基本没有好的办法可以对付刘封。

　　也是曹操无奈，一个长江天堑横在双方之间，他只能打这种模式。

　　……

　　长坂坡一战，五千虎豹骑屠戮刘备三千精兵。随即又被刘封带着四千精兵反屠，最后，刘封又力压刘备，带着十余万百姓南下公安。

　　这个消息就像是长了翅膀一般，在汉南一带传开了。

　　信者有之，不信者亦有之。

　　信的人都是对刘封极有信心的人，这些人大部分都是江夏，九江，长沙人，这批人欢呼雀跃。

　　在曹操率领二十万大军南下的时候，这些人也是极有信心的，但是当曹操的大军增加到三十万的时候。

　　这些人变得有些担心。但是现在刘封以一场畅快淋漓的大胜，告诉他们，刘封还是那个刘封，败周瑜，生擒曹仁的不败将军。

　　带来的效果就是民心要镇定了许多。

　　另外不信的人，则大部分都出自武陵，零陵，桂阳，以及别的什么地方。这群人则认为那是无稽之谈。

　　虎豹骑那可是天下第一。乃是曹军精华中的精华。再加上虎豹骑比一般的士卒还要加上战马的杀伤力。

　　可以说，天底下没有什么步卒能够抵挡住曹操的虎豹骑。

　　这群人嘲笑刘封，只是放出风。以稳定军心，民心而已。

　　孙权就是其中之一。

　　自从曹操南下的消息传来以后，经过鲁肃，张昭的劝说，孙权把他的治所从吴郡暂且移到了豫章。

　　目前豫章共有四万余大军屯扎。

　　豫章城东，有一座大宅。就是孙权临时安置的地方。

　　此刻，大宅大厅内，孙权失声大笑。

　　“哈哈哈，刘封这次却是过火了。要知道这次可不等同与曹仁那一次，他没有火牛阵。五千虎豹骑对四千士卒？两军交战，虎豹骑居然失败了，这玩笑实在是开的大了。若是把这字数提升到一万，再加上埋伏。或许能勉强让人相信，刘封确实是屠灭了五千虎豹骑呢。”

　　孙权越说，也是笑声不止。

　　这谎言太蹩脚了。刘封为了稳定军心，民心，连脸面都不顾了。四千士卒败五千虎豹骑？

　　这也就能偏偏盲目服从刘封的普通百姓，却骗不过他们这些士大夫。

　　大厅内，除了孙权以外，还有周瑜，程普，黄盖，韩当，以及鲁肃，张昭等人。

　　听的孙权的笑声，这些文臣武将们除了周瑜以外，都露出了笑容。

　　孙权说的夸张了一些，也是主观意识了一些。

　　被刘封给逼的惨了，这会儿能孙权找到了能攻击刘封的事情，自然是开怀大笑。

　　但其实这件事情也不是不可能发生的，比如说把曹纯逼迫到一个山谷内，再行射杀什么的。

　　但是这种几率实在是太低了，基本不可能。还有一点，这个消息是刘封自己的官方消息，换而言之刘封自己散播出来的消息。没有被证明，捏造的可能性极大。

　　因此，群臣也都认为孙权的猜测是正确的。刘封为了稳定军心，民心才散播出了这个假消息。

　　出发点是好啊，但是散播的太夸张了，却是让人忍俊不禁的。

　　“主公，这件事其实是小事，等我方探子探听到了真正的消息后，自然一目了然了。现在最主要的还是要紧盯着刘封，他下一步要怎么走。”周瑜忽然开口道。

　　孙权的笑声戈然而止，他看了一眼周瑜，只见周瑜消瘦的厉害，一张脸很是冰冷，散发着生人勿近的气息。

　　孙权叹了一口气，自从小乔那件事之后，周瑜就完全是这样了，已经没有了欢乐。

　　只剩下了冷静，以及找刘封复仇。

　　不过，也并不是没有任何好处。周瑜的性格要冷静，冷酷了许多，换而言之，判断力要上升了许多。

　　就像现在，周瑜就不为外物所动。因为周瑜知道，不管刘封打败虎豹骑是真是假的，都无关大局。

　　三十万大军啊。

　　长江一带，才是真正的战场。决定胜负的战场。

　　而刘备，刘封的态度，态势变化。才是真正的关键。他们是联合，或是各打各的，是关键中的关键。

　　紧盯着这里，就握有了胜负的关键。

　　虽然不管是孙权，还是周瑜，鲁肃，张昭都认为刘封会因为大局而抛弃仇恨，暂时收容刘备，以抗衡曹操。

　　但什么时候联合，什么时候与曹操交战也要盯着啊。

　　“嗯，现在刘备应该在江陵附近了，关键的时刻到了，加派探子，加双倍的探子，密切关注江北，以及西陵的动静。”冷静下来以后，孙权对着周瑜点头道。

　　“末将这就去办。”见孙权首肯，负责军务的周瑜立刻起身道。

　　“嗯。”孙权点了点头，示意周瑜可以离开了。

　　周瑜告辞离开，当周瑜走后，大厅内众人齐齐发出了一声叹息。好好的风雅美周郎，就这么被刘封给毁了。

　　“反正这件事情肯定是假的。万事都在掌握之中，就等刘封与曹操拼个两败俱伤了。”说着，孙权脸上的笑容又冒了出来。

　　众臣都没有反对，因为事实就是如此。

　　……

　　三日后，孙权再次召集了群臣，探讨江北形势。

　　但是这个时候，却有一护卫冲了进来，报道：“主公，长坂坡有消息到。”


第451章 碧眼儿的期待

　　孙权临时安置的大宅，大厅内。

　　孙权再次召集了众臣，讨论当前江北的形势，却有一护卫急匆匆的走了进来，禀报道：“主公，长坂坡的消息到。”

　　这护卫的手上，有一个套子。看着套子的外形，里边装着的应该是一卷竹简。

　　顿时，大厅内安静了下来，所有人都看着那护卫。

　　其实在这么重要的场合内，传报的活计不应该由护卫胡乱闯进来的，应该先把急报交给小吏，然后小吏再进来禀报。

　　但孙权对于江北的消息已经急不可耐了，他很想听到刘封自起流言，谎称打败虎豹骑这件事情被证明是假的。

　　所以，护卫才急匆匆的走了进来。

　　“快呈上来。”群臣安静了下来，孙权却没有，他微微一笑，伸手道。

　　“诺。”护卫应了一声，走上前，双手奉上了手中的情报。

　　孙权伸手接过，随即迫不及待的从套子内取出了竹简，再解开了绳子，展开了竹简。

　　但是当孙权的眼睛放在第一行字上边的时候，孙权那一双碧绿色的眼睛立刻睁得很大，脸上的表情也是不可置信。

　　当他逐一往下看的时候，孙权的脸色越来越差。当看完后，孙权拍案而起。“碰！”的一声中，孙权大声道：“不可能，刘封真的屠戮了五千虎豹骑？”

　　虽然竹简上写的清清楚楚，但是孙权仍然不敢相信。从他的语气中含着的不信，怀疑就可以看出来。

　　“什么？”顿时，周瑜，鲁肃，张昭，程普，韩当，黄盖等人齐齐面色一变，失声大叫。

　　片刻后，大厅内如同炸开了锅似的，一些性子急躁的人立刻议论纷纷了起来。

　　“怎么会这样？刘封的军队真的这么强？五千虎豹骑，那可是五千虎豹骑啊。要是在陆地上相遇，五万人也只能击败它，打退他，不可能屠戮个干净啊，刘封是怎么做到的？”

　　“对啊，就算是打个埋伏，也不能把全部虎豹骑屠戮干净啊。按照基本情况，一支五千人的虎豹骑，杀个一二千就不错了。”

　　“会不会又是刘封的一个奇策？刘封可是极为擅长奇策的，就像上一次火牛阵，就击败了曹仁，还活着了曹仁。”

　　嘈杂，非常的嘈杂。在这大厅之上，孙权坐卧之地，对于江东群臣来说，其实应该是很严肃的地方，环境。

　　但是因为刘封屠戮了五千虎豹骑这个消息，惊人的消息，让不少急躁的人议论纷纷。并且越来越大声，越来越嘈杂。

　　但是这会儿孙权已经管不到群臣了，现在孙权的心里乱糟糟的。

　　刘封居然真的屠戮了五千虎豹骑，而并不是他猜测的自起谣言，设计稳定民心。是真正的屠戮了五千虎豹骑啊。

　　这在孙权的心中真的不可思议。

　　太小看他了，太小看他了。一个能在二年内，打下比孙策占据的城池还要多的人，怎么可能太简单？

　　孙权忽然想起了孙策临死前的一句话。“举江东之众，诀机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我。举贤任能，三江之固，足以观成败，我不如卿。”

　　昔日有人把刘封与孙策相提并论，后来刘封的名气越来越大，成就越来越高。有人就把孙策与刘封相提并论。

　　渐渐的，对刘封的评价要高于孙策了。

　　昔日孙策率领江东百万之众，征讨四方。如今刘封更是勇不可挡，仅以四千众屠戮五千虎豹骑。

　　打天下的人，要比守江山的人，强。因为如果换个环境，以江东之众对抗曹操，孙权觉得自己若是不依靠长江天堑，挡不住虎豹骑。

　　想到这一点，孙权的心中充满了颓废。昔日孙权以为自己做的能比孙策好，但现在看来却是不如孙策，更不如刘封多矣。

　　“安静一些。”在群臣议论声渐响，孙权沉思的时候，周瑜的声音响了起来。

　　带着训斥的声音，顿时让大厅内的群臣想起了这是什么地方，一个个都安静了下来。

　　连孙权都被这声音给惊醒了。

　　“主公，可否把消息给末将看看？”周瑜冷着一张脸，对着孙权举拳道。

　　“孤疏忽了。”孙权摇了摇头，把手中的竹简交给了身后的一个侍者，由侍者把竹简交给了周瑜。

　　“你下去吧。”孙权对着那禀报之后，还站在大厅内的护卫道。

　　“诺。”那护卫松了一口气，走了出去。刚才群臣议论的样子，吓坏了他。

　　那边周瑜接过了竹简之后，很快就看完了。

　　“真是简陋。”周瑜冷冷的道了一声，把竹简交给了旁边的程普。

　　上边只写着刘封确实在长坂坡附近屠戮了五千虎豹骑，并且活捉了曹纯。得逞的计谋是埋伏。

　　别的什么的，一点记载都没有。

　　根据探子的解释，他们到达战场后，战场上只有血迹。尸体已经被掩埋，刀刃则不知去向。

　　很快，竹简在群臣的手中，传阅完毕了。

　　大部分人的脸上都是一片沉重。

　　不过，有些明智的人，却不这么想。

　　周瑜的脸上露出了一丝笑容，举拳道：“主公，刘封越强，我们就应该高兴才对。”

　　周瑜的话，立刻吸引了众人的注意。

　　鲁肃摸了摸胡子，含笑看着周瑜。大家都被刘封以四千步卒打败曹操五千虎豹骑的事情震惊了。

　　都稍微有些糊涂了，但还是有几个明白人的。

　　孙权的眼中闪过了几分恍然，点头道：“孤太在意这件事情了。没错，是好事，是大好事。”

　　说着，孙权看了一下坐下群臣，见不少人眼中还是有疑惑，不由笑道：“刘封越强，越好啊。昔日孤是小看了他，认为他没有长江就难以抵抗曹操。但现在看来，即使没有长江也能与曹操一决雌雄。”

　　说到这里，孙权顿了顿后，又道：“若是再加上刘备相助，这二人联手，实力上已经接近了曹操了。实力越接近，战争就会越长，耗费的实力就会越来越大。而孤不就是为了坐观山虎斗，才把治所临时搬到了豫章的吗？我们应该高兴才是。”

　　当孙权为刘封威势所摄的时候，这实在是糟糕透底了。想想吧，若是有朝一日，刘封与江东开战，刘封的军队这般生猛，江东如何抵挡？

　　这是坏的不能再坏的事情了。

　　但是当孙权发现，坏事忽然间变成了好事之后，这心情自然是变得相当的愉悦。

　　听了孙权的话，群臣才纷纷醒悟。都露出了笑容，却是被刘封的威势吓倒了，却是忘记了他们的真正意图了。

　　坐观山虎斗。

　　只要刘备与刘封回合，对抗曹操个一二年，甚至更久。两败俱伤那是钉在铁板上的事情了。

　　到时候，江东就有机可趁。先吞荆楚，而后战中原，与曹操决一雌雄，开创一个朝代。

　　这不是美梦，这是群臣心中真正的想法。当人有了贼心，并且有了贼胆，再加上有了做贼的实力的时候，这种雄心就会膨胀起来的。

　　“紧盯钙城，西陵城。刘备若是动身南下，就立刻回报。”孙权对着周瑜下令道。

　　“诺。”周瑜应声道。

　　下完命令以后，孙权眼中露出了自信。

　　好吧，江北的事情，孙权承认自己小看了刘封。刘封很强，比他哥哥孙策还要强盛。

　　他的军队，能与曹操的虎豹骑抗衡。他的势力也是仅次于曹操的大势力。

　　但是这一次，孙权敢肯定，他不会再错了。

　　刘封与刘备回合，乃是唇齿相依，合乎道理。刘封与刘备又都是一世枭雄，肯定会明白这道理的。

　　当二人回合后，战争就会僵持，就会对峙。

　　对峙越久，损伤就越大。江东，可以继续养精蓄锐一年了。

　　此消彼长，等明年后，江东的势力就会越凸显出来了。

　　……

　　公安，是一座大城。它城墙敦厚，又靠近长江，占据这座城池，足以立足。历史上，刘备南下取了武陵，长沙，桂阳，零陵四郡后，就带兵屯扎在公安，坐南望北。

　　后来，孙权又听了鲁肃的建议，把江陵借给刘备，刘备的势力，就从这一刻开始，蒸蒸日上。到最后，成就了蜀汉数十年的帝业。

　　如今，这座城池正在刘封的控制之下。

　　按照以前刘封的布置，徐庶率领李严，魏延，沙摩柯，合共二万五千人，以公安为中心，防御东从巴陵，西到夷道上千里的水域。

　　不过，现在要加上文聘的二万人。

　　不得不说，蔡瑁对于文聘有着极强的控制能力，自从刘封的书信送出去以后，文聘就率领荆州最精锐的二万精兵，带着他自己与军中将领的家小南下进入公安，听从徐庶的调遣。

　　刘封也封了文聘为镇军中郎将，统帅所部依旧。

　　此刻，公安以北的一座大型渡口上，船只来往很密切。无数的百姓乘船，南下。

　　走了几天的路，刘封终于率领十余万百姓走到了这里。只要南下，就是他自己的地盘了。

　　有长江天堑在，汉南固若金汤啊。

　　一艘大船的甲板上，刘封佩刀而立，抬头看着南方，面带笑容。


第452章 赤壁大作战

　　刘封所乘的大船，渐渐靠近渡口。刘封抬眼看去，只见，公安渡口，士卒林立，戒备森严。

　　徐庶率领文聘，李严，魏延，沙摩柯等将军迎接刘封。

　　当大船靠岸后，刘封第一个走了下去。

　　“见过主公。”以徐庶为首的众将，齐齐对着刘封一拜道。

　　“诸位且起。”刘封笑着抬了抬手，虚扶了一把，众将也顺势起身。

　　刘封把目光投向了众将，先是徐庶，后是李严，魏延，沙摩柯。公安重地，必要屯扎重兵。

　　而这群将军来到公安以后，刘封就很少见到了。李严，魏延这些猛将，智将，在刘封的脑中都成了一个个数字了。

　　刘封要借着这次机会，重新看一看这群将军。

　　扫过众将后，刘封把目光投向了文聘。体态彪壮，面相雄毅，神态冷峻。任谁见了都要赞一声，猛将矣。

　　只是，刘封知道这个猛将，其实也是一个帅才。有魏一朝，镇守江夏数十年，文聘在时，孙权不敢入江夏。

　　“数年不见，将军风采依旧。”刘封朝着文聘点了点头，笑道。

　　两年前，刘封刚刚杀掉了黄祖，占据江夏。文聘奉命率领大军而来，要不是蔡瑁的关系，今日情势如何，还不为人知。

　　一转眼，已经二年，如今文聘却已经是他帐下将了。

　　“昔日多有得罪，还望主公见谅。”文聘鞠躬抱拳道，神色却是不卑不吭，有一股子傲气。

　　文聘昔日荆楚第一将，并不是为了刘封而投降，只是因为蔡瑁一封书信才南下的罢了。

　　今日虽然投奔，但是归属感却还需要培养。

　　对于文聘的态度，刘封也不在意。笑了笑，摇着头道：“昔日的事情，不必计较。”

　　说着，刘封郑重的举拳道：“只是今日公安之安危，将军当多多操心。”

　　“主公放心，末将必定辅佐徐将军，巩固公安。”文聘举拳下了承诺。

　　刘封并不是那种会故作姿态，特意展现亲和力收拢将心的人，而文聘也是性格比较冷静，有傲气的人。

　　两人的谈话，显得平平淡淡。但是问题不在这里，问题在于文聘的态度。

　　二人这一见面，这几句话下来，才算把君臣关系给建立了。

　　“江边风大，主公还是先往公安城中安置吧。”旁边，徐庶插嘴道。

　　“嗯。”刘封朝着徐庶点了点头，随即，转头对着寇水道：“命陈大亲自率领五百破军营士卒，护送二位夫人以及糜先生一家前往西陵安置。”

　　现在甘氏需要的是回去西陵，与她的媳妇们聚聚，看看她的孙子。一个新的环境，新的家。

　　恐怕甘氏已经期待已久了。所以刘封考虑过后，决定先把甘氏送回西陵。

　　有的是时间与甘氏相处，不急于一时。

　　“诺。”寇水应声走了下去。

　　随即，刘封与众将骑上战马，带着大队人马前往公安。

　　途中刘封还看见了一座大营，超大的营地。

　　公安本又徐庶等二万五千人，现在再来了个文聘二万人，有大军四万五千人。这么多人的军帐，规模与气势当然不凡。

　　不过，刘封并没有进里边看看，只是从旁路过。

　　不久后，刘封与众将来到了公安城中，徐庶的府邸。先是与众将说了一会儿话，勉励了众将几句。

　　随后，刘封与徐庶来到了书房内。

　　进了书房后，徐庶的面色就变得极为严肃，他举拳问道：“主公，为何不救刘备？”

　　刘封闻言微微一笑，道：“先生不必担忧，我自有计划。”

　　刘封的计划，很少有人知道，徐庶在外，也没机会了解，现在已经是赤壁了。该是跟这个重臣说说的时候了。

　　“臣洗耳恭听。”徐庶坐直了身体，神态很是严肃。

　　刘封苦笑了一声，这先生啊。昔日师生，今日君臣。立场已经变了，徐庶他又是严谨的人，并不会因为自己的身份，而变得骄狂。

　　在谈到正事的时候，都是这副摸样，态度。

　　刘封也拿他没办法，只能感叹一声，孤家寡人矣。实实在在的体会了一把，往昔王侯为何会称孤道寡了。

　　“先生啊，曹操这次南下，名上是为了讨伐我。其实刘备，孙权也在其计算之内。我等三人断无幸免的理由。按理说，这个时候应该是唇寒齿亡，共同抗曹的时候。但是呢，刘备他弱小，他只想着考我的力量来抵抗曹操，没有诚意也就罢了，还没有利用的价值。另外，孙权，他更靠不住了。他巴不得我与曹操拼个你死我活。这两个人啊，都不是好东西。都想利用我。”刘封冷笑一声，看着徐庶道。

　　迎着刘封的目光，徐庶点了点头。但随即，却道：“不过，到底还是有些利用价值的。刘备那人实力不行，但至少可以摇旗呐喊，壮大声势。”

　　“先生的想法其实没错。刘备有二万兵丁，战斗力不评价。但是人数在。而孙权那边也已经经过父兄二世发展，民心稳固。虽然他们都居心不良，但若是能拉拢过来，好处还是多多的。”说着，刘封摇了摇头，冷声道：“他们只想着利用我，我也就不打算拉拢他们了。按照探子过来的消息，孙权目前在豫章，屯扎了四五万大军。我猜测他可能认为我会救下刘备，与刘备一起。我们两方加起来，就有了与曹操决一死战的实力了。”

　　这次徐庶沉思了片刻，才缓缓的点了点头。

　　“想拉拢孙权，却是较难。”

　　“所以啊，就把他拖下水。刘备那家伙我就见死不救了。别管他是与曹操战，还是投降曹操。我都不去管他。到时候，孙权会怎么样？”刘封笑看着徐庶道。

　　“若是猜测不准，计划有变，孙权会变得焦躁。”徐庶的眼中有了一些明悟。

　　“他肯定会派遣使臣过来，打探一下我的口风。没准还能再见到鲁子敬呢。”刘封笑了笑，接着道：“到时候我就直接告诉他，要么孙权参战，与我，刘备合力抵抗曹操。我屯公安，夏口。他们屯扎赤壁。要么就坐看刘备灭亡，然后等曹操南下，我不抵抗，我直接出兵豫章，玉石俱焚。”

　　这就是刘封的计划。

　　曹操若是养水军南下，只有三个地方可以横渡。公安，夏口，赤壁。

　　其中赤壁的几率要大一些，因为赤壁那边的水比较深。但是其他两个地方的几率也不小。

　　而刘封在夏口有屯扎甘宁，整个江夏更是刘封老巢。另外，公安也有徐庶率领四万五千重兵驻守。

　　但唯有赤壁却没有任何人。没有兵丁，没有战船。

　　这是刘封一早为周瑜，刘备他们空出来的地方。

　　赤壁之战，在战争没有发生以前，谁也不知道会不会在赤壁进行决战。相信走投无路的刘备，以及没办法的周瑜，会选择镇守赤壁的。

　　到时候，刘封作壁上观就行了。

　　若是在战争爆发后，周瑜，刘备他们不满的话，刘封就出兵截断周瑜他们的粮草，灭掉周瑜，刘备。再与曹操决一雌雄。

　　历史上，孙刘联军只有五万，刘封不信自己有十万大军还挡不住。

　　“主公，若是孙权不惧威胁。坚决不出兵呢？”刘封的计划看起来挺不错的，但是徐庶还是从中看出了一些点不太靠谱的地方，问道。

　　“若是他不出兵，我就真的出兵豫章，与江东玉石俱焚。便宜了老曹，也不让孙权在旁边捡便宜。”刘封目光中正，没有任何闪躲犹豫，说的掷地有声。

　　刘封清楚的知道，曹操南下，江夏才是首当其冲。若是孙权不选择出兵镇守赤壁，那就只有他与曹操拼个两败俱伤。到时候，孙权那家伙就真的鹬蚌相争渔翁得利了。

　　这种结果不是刘封所需要的。

　　徐庶沉默了，就像刘封说的一样，明知道与曹操一战会两败俱伤，导致一蹶不振。而旁边还坐着一个虎视眈眈的孙权，傻子才会上去拼命。

　　这是刘封给孙权的两条路，要么联合抗曹，要么玉石俱焚。

　　对于刘封的态度，徐庶有些欣慰。刘封已经渐渐有了帝王气概了，决断力，魄力都有。

　　虽然那么做，会变得很危险。但若是成功了，收益也会是巨大的。

　　可以摆脱独立抵抗曹操的窘迫。

　　只是风险真的很大。徐庶的脸上露出了一些担忧。

　　看见徐庶的表情，刘封知道徐庶在想什么。不由微微一笑道：“先生，其实并不是一定会玉石俱焚。”

　　“若是我出兵豫章，结果肯定是曹操大胜而取天下。孙权兵败被杀。我会做一偏远王侯。”

　　“何意？”徐庶不解道。

　　“我发现了大海以东，有一大岛。有一郡之地，我已经命了伊籍屯民数十万。即使失败了，也一样能泛舟大海，前往大岛栖身。”刘封微微一笑道。

　　“何况，我会失败吗？我从来没想过。孙权那性子我清楚，我堵得起，他堵不起的。”

　　徐庶既惊讶于刘封说的大岛。又默认了刘封的猜测。

　　孙权那人坐拥父兄基业，缺的不是才能。而是魄力，没有推到重来的魄力，他输不起。

　　而像刘封，孙策等白手起家，输得起，也敢赌。


第453章 碧眼儿的困惑

　　钙城城外，刘琦率领一千精锐，夹道迎接刘备。

　　这一千士卒还算是有些威仪，一个个长相威武，体态魁梧，言不斜视。

　　钙城，也算是一座大城。

　　昔日刘封没有占领江夏以前，江夏是荆州东面屏障，后来刘封占据江夏，对于荆州来说极为不利的。

　　又因为刘表偏爱小儿子，刘琦就被刘表派遣到了钙城，奉命募集二万大军。

　　这二万大军，可以说是刘表势力的延续，一丁点的兵力了。

　　但是刘琦这个人却并没有什么大的魄力，能力。但刘琦又是一个有目标的人，他的目标，就是让荆楚继续姓刘。

　　他并不知道刘备这个人可能是注水猪肉，是假宗室。甚至天下人没人知道，或许关羽，张飞，也不知道刘备的身世。

　　刘琦只知道刘备姓刘，是天子刘协亲自下诏书，正式承认的皇叔。

　　不管刘琦是不是啥，反正刘琦就是想把钙城的这点势力，交给刘备。用于抵抗曹操。

　　另外，还有一个私人的恩怨在。

　　刘备与刘封有仇，刘琦与刘封也有仇。昔日刘封驱逐了刘表的从子，刘磐。害的刘琦没了外援。也可以说是仇深似海。

　　所以刘备派遣使臣来到钙城以后，一点阻挠也没有，刘琦当即就同意了联合。

　　刘备经历了惨痛的长坂坡之战，说惨痛是因为刘备在那里损失了全部的精锐，整整三千士卒。

　　又被刘封给抢走了正妻甘氏，贵妾糜氏。还有掳走了糜竺，糜芳等人。

　　这是实质的利益。

　　在精神上，刘备更是遭受到了巨大的打击。

　　本来计划是取道钙城，与刘琦二万大军会合，然后南下夏口。借助刘封的势力，以迎抗曹操。

　　现在好了，刘封把这条路给堵死了。换而言之，刘备只能镇守钙城。

　　颓废。

　　从长坂坡，到达钙城的这一段路，刘备只剩下了数百骑兵，以及一众将军，谋臣。

　　刘备整个人身上散发着一股肉眼可见的颓废气息。

　　不过，当刘备看到刘琦以及他身后的一千士卒的时候，刘备的心稍微的振奋了一下。

　　二万大军，加上钙城等六座城池。

　　这股势力，在刘备征战天下的历史上，也是极为难得的。只有昔日在徐州的时候，才比得上。

　　有兵就能战，有战就不一定会输。

　　这是刘备的理论。

　　“让叔父受惊了。城中已经准备好了府宅，叔父可以立刻安置。”见到刘备的人马到了，刘琦策马上前，对着当先的刘备道。

　　刘琦也已经听说了长坂坡的事情，知道刘备一战损失不少。

　　刘琦的安慰，却让刘备更加的难堪。何时，刘备不屑于让一个稚子小儿同情。

　　“失了城池，丢了兵丁。为叔只能叨扰你了。”心下难堪，但是面上，刘备却是笑了笑道。

　　“不妨事。”刘琦摇了摇头，道：“曹贼挟天子以令天下，贼心昭然若揭。父亲本坐镇荆楚，维护汉室。但如今父亲已经去了，刘琮又举襄阳，江陵降曹。刘封更是本姓寇，非是我刘氏族人。都不可靠。只有叔父一人，有能力统帅众将士，维护荆楚，维护汉室。”

　　刘琦有赤子之心，越说越是激动，越是激昂。

　　“请叔父入主钙城，统帅众将士守护荆楚。”最后，刘琦甚至是翻身下马，跪在刘备的身前，磕头道。

　　“请皇叔入主钙城，统帅众将士守护荆楚。”刘琦身后的一些将军，文臣也翻身下马，请求道。

　　这绝对出乎刘备的意料，本以为想要夺取兵权，需要一点点的时间，精力，没想到刘琦居然这般配合。

　　看着刘琦，想着钙城二万精兵到手，刘备的心更加振奋了起来。

　　“琦儿且起。”刘备翻身下马，亲手扶起了刘琦，看着刘琦那双赤诚的眼睛，刘备恳切略带激动道：“琦儿放心，有为叔在，必定不会让曹贼染指荆楚。染指汉室。”

　　“多谢叔父。”刘琦郑重道。

　　城门前的这一幕，算是刘备正式入主钙城。

　　刘备，刘琦互相说了几句话后，刘琦请了刘备进入钙城。

　　一日下来，刘备就开始安插关羽，张飞，陈到等进入军中。另外依照新野的模式，以诸葛亮，简雍，孙乾等人为官，治理钙城，以及钙城四周的其余五座城池。

　　晚上，刘备与诸葛亮在书房中密谈，二人相对而坐，中间放着一张超大的荆楚地图。

　　虽然刘备并没有睡一次安稳觉，但是坐拥城池，二万兵马。刘备的心里压力，已经有所减轻，整个人的气势也有所恢复。

　　诸葛亮则是一如往常，很是沉稳。

　　他们身前的地图，以钙城为重城练成一片的六座城池，上有襄江，下有长江，就像是一座半岛。有十五六万的百姓居住。

　　曹操若攻，只能从钙城攻打。算是一处易守难攻的地域。现在摆在刘备的面前，只有两条路。一是自行驻守，但可能一二月就得兵败被杀了。

　　第二条路是请江东孙权派兵驻扎。但是这条路也很是难说。刘封的那态度，让刘备印象深刻。

　　既然刘封能拒绝他，那么孙权也一样能。

　　另外，孙权就算是愿意派兵驻扎，那也要把军队派遣过来才行。因为当中隔着个江夏。不管是水路，还是陆路，孙权的军队都走不到钙城。

　　哎，要是放在当初，江东水军鼎盛的时候，走水路也没多大风险。但是现在。江东水军都残了。

　　二人商量了片刻后，自觉出路艰难。刚才入城门的喜悦，也淡了许多。不由沉默了下来！

　　“先生，我还是不信刘封居然不接纳我。就算是利用，我也有利用价值啊。二万精兵，多少也是点势力吧。”刘备忽然开口道，眼神中很是不甘。

　　“不是作假，乃是铁一般的心。”诸葛亮回想起刘封说话时候的坚定，坚决，无比的坚决，不由叹了一口气，道。

　　“哎。”刘备深深的叹了一口气。

　　有一种自己犯贱的感觉。长坂坡一战刘封故意不救至使他三千兵丁覆灭，拐走甘氏，糜氏，糜竺，糜芳等。

　　算是狠狠的打了他刘备的脸，到现在都还生疼生疼的。

　　刘备还有一种无言面见诸将，诸臣的羞愧感。但局势到了现在，刘备发现，只要是刘封一开口，借给他们一座城池。

　　他就会屁颠屁颠的率领众将士，前往汉南，屈居人下。

　　这不是犯贱是什么。

　　“事到如今，为有臣亲自前往江东，试试能否游说孙权支持了。”诸葛亮无奈道。

　　“派遣宪和前往即可，不必先生亲自前往。”刘备吃了一惊，脱口而出道。

　　这句话绝对是出自真心的，当下刘备手下只有诸葛亮一人有大才，若是失去了诸葛亮，刘备都没有什么信心重新崛起。

　　听着刘备关切的话，诸葛亮心中升起了丝丝暖意。但是当下局势，实在是凶险。诸葛亮去江东的心，很坚决。

　　“就算是我亲自前往成功的几率也只有三成，再加上刘封横兵在两地之间。机会更加渺茫。若是宪和前往，恐怕。”诸葛亮摇头叹息道。

　　刘备心中不舍，但也知道，当下，诸葛亮是最佳的人选。最终，只能无奈的叹了一口气道：“何时出发？”

　　“明日吧，越快越好。”诸葛亮轻声道。

　　“当心。”刘备叮嘱道。

　　“主公放心，我会小心的。”诸葛亮点头道。

　　至此二人的计划也成型了，一方面若是刘封改变主意，哪怕是一丝一毫的几率，刘备也会舍弃了钙城，屁颠屁颠的前往夏口。

　　另一方面，只能期望与孙权的势力了。

　　二人继续说了几句后，诸葛亮就起身告辞了。

　　“何时才能与刘封，孙权一般，手握雄兵，猛将如云，谋臣如雨。要结盟就结盟，要抛弃就抛弃。”诸葛亮走后，刘备苦笑了一声。

　　有羡慕，有妒忌，还有恨。

　　……

　　豫章，孙权临时安置的大宅呢。

　　孙权坐上首位，周瑜，鲁肃，张昭等分坐两旁，四人的脸上都有些沉重。

　　“本以为刘备一到达钙城，就会收拢刘琦的二万兵丁，南下夏口驻守。没想到现在刘备却开始招募百姓加高，加厚城墙，准备守城器械。种种举动都在表明，刘备与刘封的关系，与我们想象的有所出入。这到底是怎么回事？”孙权疑惑道。

　　刘备刘封二人都是人雄，这几乎是天下人共知的。按照他们江东人的剧本，刘封应该与刘备结合，必定要结合，必然要结合。

　　但结果，却是失算了。

　　刘备居然摆出一副死守钙城的架势。这到底是怎么回事？很明显刘备是应该知道，仅靠钙城是防不住曹操的。

　　那为什么刘备还是选择死守钙城呢？

　　答案呼之欲出，那就是刘备被刘封抛弃了。

　　这很难解释的通啊。刘封不英明吗？不对，刘封很英明，要不然也不会在两年之内，连下七郡，聚敛十万兵马。

　　有消息传来，文聘也已经率领二万大军投奔刘封了。这样的人不英明？

　　说笑吧。

　　但就是这种有明君之姿的人，居然抛弃了刘备这股力量，这真的很难让人理解。


第454章 刘封若铁,孙刘无计可施

　　不仅是孙权不能理解，周瑜，鲁肃，张昭他们更难以理解。

　　大军压境，独木难支，不抱成一团，反而抛弃了刘备。刘封的招数，很是让人觉得莫名其妙。

　　难道刘封真的是那种计较小仇，而放弃整个王图霸业的人吗？

　　刘封为刘备继子，后反出新野的事情。众说纷纭，在民间百姓口中，有无数版本。

　　偏向刘备，偏向刘封的都有。

　　但是江东孙权，群臣都知道事情是怎么回事。

　　不过是因为刘备心中意念一起，偏向了亲生儿子罢了。

　　没错，对于刘封来说，不对，就算是这件事放在任何人身上都是一个奇耻大辱，但是与江山美色相比。

　　实在是算不得什么。

　　刘封这个人还真是奇怪，他心智坚定，雄心勃勃。取七郡而立业，这种人当是心胸宽广的人。现在却是显得极为小心眼。

　　奇怪，不解，莫名其妙。

　　这就是现在周瑜等人心中的想法，乱糟糟的非常的嘈杂。非常非常的嘈杂。非常非常的不理解。

　　但渐渐的，孙权等人也发现事情并不是嘈杂那么简单。想不通，想不透没关系。但问题是，刘封真的一心抛弃刘备。

　　那么乐子就大了。刘封独自对抗曹操成功的几率将会变得极低。若曹操占领上风，孙氏必定要参战。

　　这与当初制定下来的坐山观虎斗，有很大的出入。

　　非常非常大的出入。

　　这种感觉就像是你已经制定好发财的计划了，忽然发现情况突变，有人不想让你发财了。

　　很难受，非常非常的难受。

　　就在众人陷入沉思的时候，忽然有小吏走了进来。报道：“主公，刘备的使臣诸葛亮到了。”

　　“诸葛亮？”众人都是眼前一亮。

　　先不提诸葛亮的名声，荆楚高才，卧龙，凤雏。虽然对于名声，在场的人都不怎么看重。

　　因为天下虚有徒表的人实在是太多了。

　　但是诸葛亮显然不是，因为与他齐名的凤雏，已经崭露头角，在刘封帐下为军师将军，官职最高，权势最显赫的一人之一。

　　这从侧面证明了诸葛亮的才能。

　　能与这种人见面，是一件让人愉悦的事情。另外，能与刘备联系上，则是一件更加让人愉悦的事情。

　　尤其是诸葛亮亲至，能更加详细的了解，刘备那边的情况，以及刘封的态度。

　　“请进来。”孙权立刻反应了过来，抬手道。

　　“诺。”那小吏应了一声，随即立刻走了下去。

　　片刻后，在孙权期待的目光下，一个身形修长，容貌雄伟的男人走了进来。

　　这卖相，谁见了都要赞一声，佳人。

　　尤其是诸葛亮身上的那股子味道，走路的姿势，以及神态。卧龙，人中之龙。

　　“诸葛亮拜见吴侯。”诸葛亮进来以后，立刻对着孙权行礼道。

　　“先生请起。”惊艳的同时，孙权也没忘记礼数，抬手道。

　　“谢吴侯。”诸葛亮起身道。

　　随即，孙权请诸葛亮坐下，笑问道：“不知先生渡江而来，所为何事？”

　　“乃是请求吴侯发兵，帮助我主镇守钙城。”诸葛亮直言不讳道。

　　“孔明先生，恕我直言，曹军精悍，尤擅陆战。这钙城不可守啊。”鲁肃闻言眉头一皱道。

　　“再说，我主就算是派遣军队前往，也没有道路可以走啊。”

　　“正是。江东远，而刘封近。就算是求援，先生也应该去江夏啊。另外，老夫也以为钙城不可守，先生为何不求左将军，南下投奔刘封呢？”张昭也在旁道。

　　“不知二位是？”诸葛亮举手问道。

　　“鲁肃，张昭。”鲁肃，张昭二人抬手自报姓名道。

　　“那这位想必就是周郎了。”诸葛亮先是朝着鲁肃，张昭点了点头，随即举拳对着周瑜道。

　　“正是周瑜。”周瑜举拳道，脸色还是微冷，并无变化。

　　看了在场众人，诸葛亮苦笑了一声道：“诸位有所不知，我家主公何尝不想南下前往夏口避祸。只是那刘封深恨我家主公。在长坂坡一战，本我主率领三千精兵与虎豹骑一战。刘封在旁埋伏，却并没有出手相救，反而等我主兵丁尽去，这才出兵消灭了虎豹骑。其心可见。事后，我亲自前往请求，刘封也断然拒绝了。他是铁了心，要看我主覆灭啊。”

　　诸葛亮的话，让众人都皱起了眉头。江东的情报，只能显示结果，显然是没有探听到这个秘辛。

　　刘封居然看着刘备三千精兵覆灭，那么其抛弃刘备的心已经很明显了。真是让人难以理解。

　　难以理解。

　　随着众人心绪起伏，书房内，彻底的沉默了起来。

　　许久后，孙权才开口道：“先生既然与刘封接触过，那请先生解惑。以刘封那样的雄杰，为何会这般做？这实在实在是非明君所为啊。”

　　诸葛亮苦笑了一声，摇头道：“我也不知。按理说我家主公也有二万兵丁，到达江夏后，就算只是摇旗呐喊，也是能增加声威的。为何他会以往昔一些个人恩怨，而放弃了我主。”

　　“当年之事，到底是怎么一回事？”孙权又问道。

　　按照孙权猜测，以刘封那种雄杰，既然时刻不忘报仇，那当年的事情，恐怕刘封真的是吃亏，吃了很大的亏。

　　比他们想象中，要更加的巨大。

　　事关刘备家事。诸葛亮本不便回答，但是现在刘备有求于人，孙权的问题又不得不回答。

　　“当年的事情，我主并没有要至刘封于死地。”诸葛亮只得含糊道。

　　孙权等人就更加奇怪了，既然没有生死大仇。为何以刘封那等雄杰，会抓住这件事不放啊。

　　就在众人奇怪的时候，周瑜忽然道：“我有些明白刘封的动机了。”

　　“哦，公瑾且说。”孙权正无头绪，周瑜忽然开口，孙权眼前一亮，立刻道。

　　鲁肃，张昭，诸葛亮三人也把目光投向了周瑜。

　　“主公且想，若是左将军覆灭。对谁最有利？”周瑜抬头对孙权道。

　　“曹操？”孙权试探道，按理说应该就是曹操获利最大，因为去了刘备，长江以南这边的诸侯就只剩下了两个。但是周瑜既然开口了，事情恐怕不简单。于是孙权并不肯定。

　　“开始的时候，我也是这么想的。但是现在，我却觉得获利最大的却是刘封。”周瑜摇头道。

　　“刘封？”孙权，张昭先是一愣，随即满脸疑惑。

　　诸葛亮，鲁肃则忽然眼前一亮，异口同声道：“原来如此。”

　　周瑜朝着二人点了点头，随后又对着孙权道：“左将军若是覆灭，刘封必定难以抵挡。我江东必定参战，与曹操决一雌雄。”

　　接下来的话，周瑜没有说。

　　但是孙权等人却已经明白了，这就是张良计与过墙梯啊。

　　若是刘备覆灭，刘封的势力难以抵挡，江东也要顾及曹操打下七郡的后果，必定参战。

　　江东的目的是什么？

　　那就是坐观山虎斗，想要耗费最小的代价，夺取刘封的地盘，赶走曹操。

　　若是提早参战，必定势力有损。到时候，刘封也可以保全元气。

　　对于刘封来说，刘备不是最重要的，死掉就死掉了。只要孙权提早参战，就可以弥补失去了刘备的损失。

　　相反，对于刘备势力来说，这种情况简直就是灾难。姥姥不疼，奶奶不爱。

　　属于势必要被刘封放弃的一股势力。灾难，实在是大灾难。

　　而对于江东来说，这也不是什么好事。刘备如果覆灭，他们就没有了中立的立场了。

　　张良计，过墙梯。

　　因为有周瑜的关系，刘封的计划，被曲解的解读了起来。对于不熟知历史情况的他们来说。

　　周瑜的解释，其实已经是最佳的解释了。

　　但是他们永远也不会知道，刘封真正的计划，是让刘备与孙权同时参战，驻守赤壁，迎抗曹操。

　　“刘封此人，却是真的看明白。”张昭在恍然之间，也赞叹道。

　　“如何解决？”孙权却是眉头深锁，道。

　　诸葛亮则已经神色大变了，刘备势力的处境，真是凶险万分。诸葛亮自问自己没办法可以破解，他把目光投向了周瑜。

　　但是周瑜，却是摇了摇头道：“要是能行，把左将军迁徙到江东到是个不错的选择。但若是如此，必定要经过刘封水域，看刘封的态度，若是强行迁徙，必定会交战。有损南方势力，相当不明智。”

　　现在的情况就是这个样子。刘备想自救，孙权相救刘备。但是两方人都不能与刘封动武，都要经过刘封，才能挽救刘备。

　　换而言之，主动权都在刘封的手上。

　　一颗铁一般的心脏，为人刚硬无比，可以说是乾纲独断。

　　手下十万雄兵，有单独与天下任何诸侯叫板的势力。麾下有猛将，有良谋。

　　加起来就是油盐不进，我行我素。

　　要干什么就干什么。不管是孙权，还是刘备，合作则罢，不合作则逼你合作。

　　贱人。

　　孙权脸上青红闪现，变幻莫测。在心中大叫了一声贱人。

　　但更深处，却是有些羡慕妒忌刘封。要是他有这些势力，有这些实力，魄力，也能与刘封一般，我行我素。左右局势。

　　可惜，没有。


第455章 忧甘娘

　　“如何解决？”诸葛亮抬头看向了周瑜，神态再也不能保持冷静。

　　诸葛亮自然意识到了事情的严重性，对于孙权来说，怎么样才能利益最大化。诸葛亮都计算过。

　　若是刘封真的坐看刘备灭亡，那么刘备真的就要灭亡了。

　　“先等等看。”迎着众人的目光，周瑜只有冷静，道。

　　“现在还不确定刘封这是装腔作势，还是真的铁了心。或许是装腔作势也说不定，先看看情况再说。”

　　孙权闻言点了点头，现下他们能做的似乎也就是等了。

　　“但若是刘封真的无动于衷呢？”诸葛亮皱着眉头，极为不甘道。

　　“那就派遣使臣与刘封谈判。刘封乃是雄杰，这毋庸置疑。他是想把我们都拖下水，不想以一己之力抵抗曹操。若是我们答应参战，刘封必定会允许左将军南下，暂居江夏。”周瑜摇头道。

　　诸葛亮听到周瑜的话，心中却是更加不甘。

　　现在的情况就是刘封实力雄厚，握有主动权。江东在后方，可以隔岸观火。而刘备势力一边顶在前方，又势力薄弱，可以说是兵微将寡。

　　刘封有刘封的决断，魄力。孙权也有自己的想法。

　　而刘备到哪里都是任人宰割。

　　但是现在诸葛亮也没有什么好的办法，因为没资本与孙权叫板，谈判。

　　“孔明放心，孤不会坐看左将军败亡的。”孙权心中对于周瑜的话，连连点头，但是见诸葛亮脸上有一些异色，不由安慰道。

　　“多谢吴侯。”诸葛亮心不在焉道。

　　边上，鲁肃看了一眼诸葛亮，只能报以同情了。

　　刘备实在是太弱势了，与刘封相比，刘备现在处着的地位，简直跟庶民没太大的区别。

　　这样的浅薄的底蕴，根基，势力。就算是号为荆楚高俊的诸葛亮，也照样是巧妇难为无米之炊。

　　看着诸葛亮，鲁肃心中印证了一句话。

　　为人就算是有才能，但是眼光一定要高，运气一定要好。否则极有可能一事无成。看看诸葛亮与庞统截然不同的际遇就知道了。

　　两个都是荆楚高俊，好为卧龙，凤雏。又都是一方重臣。

　　但是权势，地位却是截然不同。诸葛亮为刘备手下第一重臣，但是刘备自己都是泥菩萨过江，朝不保夕。诸葛亮的地位就可想而知了。

　　而庞统呢，追随刘封日久，地位稳固。刘封的势力又是蒸蒸日上，庞统为一方重将，手握重兵，权势赫赫。

　　就算不说庞统吧，说说徐庶。徐庶有才能吗？有，徐庶打败了曹仁，帮助刘备巩固了新野。

　　他的才能与诸葛亮等人也相差无几了。

　　但是他比庞统更加的幸运，因为徐庶曾经做过刘封三年的老师。

　　这件事情，无数人都羡慕。

　　做官的境界有三，上为帝师，中为帝友，下为帝臣。

　　鲁肃敢断定，将来徐庶的地位，显赫程度，都会比庞统要高。

　　看看诸葛亮现在的表情，本应该处变不惊的脸上，带着一些异色，眉头深锁，整个人也显得憔悴。

　　这就是差距。

　　“子敬，先带孔明下去休息吧。”孙权忽然对鲁肃道。

　　“诺。”鲁肃回过神来，应了一声。起身对着诸葛亮道：“孔明请。”

　　“多谢。”诸葛亮对着鲁肃道了一声，随即对着孙权一拜，跟着鲁肃走了出去。

　　“倒是有些同情刘备了。”诸葛亮走后，孙权忽然感叹道。

　　“有句话叫做自作孽，不可活。刘封如此人物，白白放走了。他刘备蠢。”周瑜冷笑了一声，道。

　　虽然深恨刘封，但是周瑜却是不得不承认，刘封的能力，很强。比绝大多数的人都要出色，刘备当初放走刘封。

　　蠢。

　　……

　　江夏，西陵城，杨武将军府书房中。

　　刘封穿着一身便服，坐在首位上。刘巴站在边上禀报。

　　“子初是说刘备开始加固城池自保？”刘封饶有兴趣的看着刘巴道。

　　“是。根基情报显示，刘备正在加紧加固城池，安抚民心，似乎要与曹操在江北决一死战。”刘巴微微一笑，上前几步，把手上的竹简递给了刘封。

　　刘封接过竹简，打开后随意扫了一眼，就放在了一边。

　　明知是死，还要抵抗。刘备心中恐怕还存有一些幻想。刘封心下不由失笑，要是他早就弃了城池，前往西川了。

　　即使是现在机遇难得，事关荆楚这块大的蛋糕。但是刘备显然啃不动。

　　不过，这样也好。刘备这么决心决一死战，对他的计划有利。

　　“此简可暂且放在我处。子初先下去吧。”片刻后，刘封抬手道。

　　“诺。”刘巴应了一声，告退离开。

　　刘巴走后，刘封起身朝着内院走去。

　　去了一趟公安，刘封并没有待多久，把十余万随着刘备南下的百姓交给了长沙太守许正后，就起身北上返还了西陵。

　　回到西陵后，刘封做的第一件事情就是拜见甘氏。

　　二年不见，刘封与甘氏却没有一点陌生。说着说着就是一夜。

　　随后，就算是曹操大军压境，诸事繁忙。刘封也会抽出时间陪伴甘氏。

　　对于甘氏的安置，刘封也是费尽了心思。把后院中，三座院子打通，形成了一座最大的院子。

　　以安置甘氏，糜氏。

　　甘氏想抱孙子，刘封就让蔡妲，蔡玉二女常带着刘威，刘昌那两个小子过来。看着两个大胖孙子，甘氏也整天笑眯眯的。

　　不过，当刘封来到了甘氏院子后，却皱起眉头。

　　往来侍女都有些惶恐的摸样，也不见孩童嬉闹的声音。

　　“怎么回事？”刘封问一个匆匆路过的侍女道。

　　“启禀将军，老夫人身子有些不适。”那侍女见到刘封，脸色一白，惶恐道。

　　刘封脑中顿时响起了一阵惊雷，轰鸣巨响声中，脸色发白，一阵晕眩感中，差点跌倒在地。

　　经历了这么多，已经很少有事情让刘封如此失态了。但是甘氏却是绝对的。

　　对于甘氏，刘封虽然敬爱，但始终也带着愧疚。因为不管是从任何角度，他愧对这个母亲太多了。甘氏为他受的苦，也太多了。

　　现如今，刘封带着甘氏走出了新野，离开了刘备。每日与子孙享受天伦之乐，可以说是极为美满的。

　　但是刘封心中却是有一些阴影。在历史上，甘氏的记载极少的。

　　但有一点却很是清楚，那就是刘备在甘氏死后，才娶的孙尚香。在赤壁之战后，换而言之，就是一二年了。

　　虽然说，现在历史已经改变了。现在甘氏的生活也很好，不用劳累，不用奔波，不用担惊受怕，所以未必会如历史上那般短命。

　　但是这股阴影却是在刘封的心中存留了下来。

　　不过，刘封心中却已经有了点对策。那就是张仲景，那人号称医圣，乃古今少有的医道圣手。

　　有他在，刘封比较放心。

　　但是考虑到甘氏才安置下来，刘封并不想立刻大张旗鼓，召见张仲景为甘氏看病，让甘氏担心。

　　打算等过个一二月，再请张仲景为甘氏把脉。

　　但没想到，只是几日。甘氏的身子就出问题了。

　　“来人，来人。”一个踉跄，刘封差点跌倒在地，幸好扶住了边上的一颗柱子。微微摇了摇头，让脑中的晕眩感，稍微好一些后。刘封立刻大叫道。

　　“主公。”顿时，负责守卫的几个士卒来到了刘封的身边。

　　“找寇水，让他请张仲景过来。马上。”刘封厉声道了一句，随即，立刻起身去了甘氏的屋子。

　　外边侍女们显得很匆匆，但是屋子内却是安静一片。

　　内屋内，五个侍女正站在甘氏床前，大气都不敢出一口。糜氏坐在床沿上，甘氏则躺着。

　　刘封目光掠过众人，投向了甘氏。

　　只见甘氏的脸色有些苍白，但是精神头似乎还不错。刘封顿时松了一口气。

　　“封儿怎么来了。”刘封的脚步不轻，糜氏立刻转过头，见来人是刘封，诧异道。

　　“要是我不来，恐怕也不知道母亲她病了。”刘封皱起眉头，不满的道了一声。

　　看甘氏躺在床上也有片刻了，却没见人去通知他。刘封就知道，甘氏并不想让他知道这件事。

　　“老毛病了，没什么大碍的。”看着刘封不满的表情，甘氏却是微微一笑，轻声宽慰道。

　　片刻后，又道：“再说，我已经派人去通知媳妇了，她会找人来的。”

　　刘封闻言心下稍微好过了一些，通知蔡妲后，蔡妲肯定会以最妥善的方法处理这件事情的。

　　不过，甘氏的话，还是让刘封心下一沉。他转头问糜氏道：“夫人，母亲她说的是真的？老毛病了，在新野常常犯吗？”

　　“是啊，自从那日呕血后，就烙下了病根了。吃再多药也治不好。”糜氏点了点头，一脸担忧的看着甘氏道。

　　刘封闻言心口一痛，那一日，甘氏受到了极大的耻辱，呕血欲死啊。为了他这个又笨，有没本事的儿子。

　　心口的疼痛，几乎让刘封缓不过气来。呼吸急促，脸色也开始变得青紫一片。

　　“封儿，封儿你怎么了？”

　　甘氏忽见刘封的表情不对，惊呼道。


第456章 轻松

　　身后的糜氏，听见甘氏的惊呼，立刻上前扶住了刘封，抬头见刘封脸色煞白，不由关切道：“这是怎么了？”

　　这一扶，却是半抱着刘封，糜氏胸前那高耸，隐隐约约的贴着刘封的胳膊。

　　不过，现在一人心痛难忍，一人关切有加，二人都没有意识到。

　　“没，没事。”片刻后，刘封缓过了一口气，勉强道。只是那摸样，似乎有些呼吸困难。

　　糜氏见此，分出了一只手，轻轻的在刘封的胸口上揉动了起来，柔若无骨的手上下揉动，不轻不重。

　　很是舒适。

　　舒适的感觉，再加上刘封自己深呼吸了几口气。心痛的感觉，就缓过来了。刘封本煞白了的脸，也重新红润了起来。

　　“怎么样了。”甘氏躺在床上，动弹不得，见刘封的脸色忽然煞白，露出痛苦的摸样，没把她吓晕了。

　　见刘封的脸色重新红润了起来，松了一口气的同时，却犹自担心，关切道。

　　“没事，可能是现在大战在即，劳累了一些。有些晕眩。儿子我身强力壮，血气方刚，没事的。母亲放心。”刘封露出了一丝笑容，道。

　　甘氏紧紧的盯着刘封的脸颊许久，见再无异样，这才真正的放下了一颗心。伸出手，拍打了一下自己的胸口，轻声呼出了一口气，“差点没吓死我。”

　　“你们男儿的事情，我不管。江山啊，征战啊，什么的我也不懂。但是你这身子我却是要管的，以后啊有时候就多休息休息，不要老往我这边跑。我没事的。”随即，甘氏又忍不住轻声说道。

　　这些话，常人听着或许有些烦。但是刘封听着，却是暖在心头。紧紧的点着头，没有违逆反驳一句。

　　就在这时，门外响起了一阵脚步声，似乎有很多人走了进来。

　　一直紧紧扶着刘封的糜氏，这才惊醒了过来，感受着胸口隐隐贴着刘封的臂膀，糜氏的脸色微红，赶紧松了开来。

　　至于刘封，刚才老老实实的站着听甘氏说话，并没有意识到什么。当糜氏放开他的时候，他才若有所觉。

　　抬头看了眼，见糜氏俏脸微红，顿时意识到了刚才似乎有些不妥。不过，刘封很快转过头，当做什么也没发生。

　　两人的举动，没有逃过甘氏的眼睛，她的眉头微微皱起，有些担心。

　　房内的气氛变得有些尴尬。

　　幸好，这时候外边的脚步声已经很近了，片刻后，蔡妲带着几个侍女走了进来。

　　蔡妲听到侍女禀报，说是甘氏身子不适，立刻赶了过来。她知道甘氏虽然非刘封生母，但二人感情深厚。若是甘氏有什么个三长两短，刘封肯定不好过。

　　自然是焦急不已，走的急促。当蔡妲进门的时候，脸上红晕密布，呼吸急促，高耸的胸脯随着急促的呼吸声，起起伏伏，很是波涛汹涌。

　　“夫君。”深呼吸了一口气，蔡妲才抬起头打量起内屋，见刘封在，不由一愣，弯身行礼道。

　　“母亲她怎么样了。”紧接着，蔡妲又问道。

　　“应该没事，放宽心。”见蔡妲脸上红晕密布，还冒着细细汗水，刘封心下一疼，轻声道。

　　听着甘氏没事，蔡妲心下松了一口气。随即，又不放心道：“无故不适，也应当请医者看看。”

　　“我已经寻了张仲景过来了。”刘封道。

　　蔡妲这才放下了心，乖巧的立在一旁。

　　这边夫妻二人说着话，那边甘氏见自己稍微有些不适，就惹来儿子媳妇担心，不由有些难过。

　　道：“媳妇去照顾昌儿吧，我没事的。”

　　“母亲放心，儿媳已经吩咐了侍女照料了。”蔡妲笑着宽慰甘氏道。

　　“媳妇照顾婆婆也是应该的，母亲您不必如此。”刘封重新坐在了床沿上，笑对着甘氏道。

　　看着刘封，看着蔡妲，甘氏心下暖暖的。

　　这边母子，媳妇三人有说有笑，很是温暖的摸样。那边糜氏却觉得有些心灰意冷，格格不入。

　　封儿再怎么好，也是姐姐的儿子啊。

　　糜氏心下黯然。

　　这时，门外又响起了脚步声。片刻后，有侍女进来禀报道：“将军，张先生到了。”

　　“赶紧请进来。”刘封心中一喜，抬手道。

　　“等等。”这时，蔡妲拦住了刘封，继而对着刘封摇了摇头道：“内宅妇人不便见外人。再者，我们在这边，恐怕会打扰张先生。我与糜夫人还是去旁边小屋坐坐吧。”

　　“嗯。”糜氏点了点头，表示赞同。

　　“那就去避避吧。”刘封想想也是，便点头道。

　　随即，蔡妲与糜氏去了旁边的小屋。刘封这才让侍女下去请张仲景进来。

　　片刻后，一个白发苍苍，但却红光满面，精神奕奕的老者提着一个小药箱走了进来。正是张仲景。

　　当日刘封开出条件，让张仲景留下来著书，并且开设医馆，教导学徒。张仲景也答应了。

　　不过，不可避免的，张仲景也成为了刘封的御用医者。不过还好，刘封一家子都是养尊处优的，很少生病。能用到张仲景的时候不多，让张仲景比较清闲，也比较能安下心著书。

　　“将军。”进门后，张仲景对着刘封行礼道。

　　“先生请起。”刘封伸出手，亲自扶起了张仲景。随即，又迫不及待的拉着张仲景的手，道：“我母身子不适，还请先生把脉。”

　　随即，刘封又对着边上的侍女道：“添座。”

　　侍女很是顺从的从边上拿起一个垫子，放在了甘氏的床边。张仲景对着刘封报了抱拳，道：“将军放心，老夫当尽力。”

　　说着，把手上的小药箱放在边上，从中取出一个小垫子，放在床沿上。自己则跪坐在了垫子上。

　　刘封低下头，微微掀开被子，拉着甘氏的手放在小垫子上。手柔若无骨，又散发着玉质一般的光泽，但却没有一丝血色。

　　刘封忍不住皱起了眉头。边上的张仲景见了也是眉头一挑，有些凝重。当甘氏的手放好后，张仲景伸出手，搭在了甘氏的脉搏上。

　　张仲景的面色一沉，眉头开始深锁了起来。

　　刘封心下一紧，想起甘氏在历史上的大限就在这一二年。心下阴影迅速的扩散。

　　但看了一眼边上的张仲景，心下略微的宽心了一些。这位主可是医圣，是他花费了巨大代价才挖过来的。

　　按照张仲景历史上那么大的名气，以及救治黄叙的先例来看。只要甘氏不是病入膏肓，就能把甘氏给重新养起来。

　　到时候，他再尽心些，把甘氏养的白白胖胖的完全不成问题。

　　张仲景神色凝重了片刻后，放开了手。

　　“怎么样？”刘封立刻问道。

　　“将军，夫人这病乃是日久积累的。是也不是？”张仲景伸手摸了摸胡须，神色凝重道。

　　“没错。”刘封点了点头，心下佩服张仲景一口道破。同时，也不想掩饰什么。直接道：“我与刘备反目，先生也应该略有所闻。二年前，我出新野的时候，母亲为我操心，呕了几口鲜血。后来经过调理，略好。只是病根却落了下来，时不时的会感觉身子不适。”

　　张仲景点了点头，沉吟了起来。

　　这不仅是刘封心悬了起来，连甘氏也有些担心。好不容易与刘封重逢了，还没享几日福呢，她怎么甘心与刘封分开。

　　“老先生。”甘氏轻轻的道了一声。

　　张仲景闻言似是惊醒了过来，对着甘氏微微一笑道：“夫人放心，没什么大碍的。”

　　说着，张仲景又道：“只是庸医误人，事隔二年，现在调理起来有些麻烦。”

　　刘封顿时松了一口气，张仲景这人医德很高，绝对不会无故放矢。他说能救，就能救。

　　不过，刘封想着张仲景的话，眉头一挑道：“庸医？”

　　“嗯。调理了两年，看似是略好了，其实是有些恶化了。要不是发现的早，恐怕真的是九死一生了。庸医误人啊。”张仲景神色有些厌恶道。

　　张仲景医术高超，救人也严谨。讲究的人命最大，生平最讨厌的就是庸医。

　　听着一句九死一生，刘封倒吸了一口冷气。心中后怕不已，幸好他重视了一回，要不然甘氏就这么不明不白的去了。

　　刘封不敢想象，这一遭失去了甘氏，他会变成什么样子。另一方面，刘封对于张仲景口中的庸医，也咬牙切齿。

　　要是有机会抓到这庸医，一定要大卸八块。

　　“老夫开一副药方给老夫人调理。”这时，边上的张仲景道。

　　“先生请。”刘封立刻回过了神，伸手道。

　　随即，刘封亲自陪着张仲景到了外屋。让侍女磨墨，写下了一副药方。写下药方后，张仲景就离开了。

　　临走前，留下一句三日后再来把脉，看看情况。

　　刘封亲自出门把张仲景给送走了。随即，立刻让侍女按照药方去拿药，煎药。

　　做完这一切后，刘封才返回了里屋。

　　这时，糜氏，蔡妲已经从旁边的小屋内，走了出来。正与甘氏说着话。

　　“怎么样了。”见刘封进来，糜氏立即问道。

　　“这次真的没事了。”刘封怀着轻松的笑容道。


第457章 夫人恩重

　　有了张仲景的保证，刘封对于甘氏的担心去了大半。与甘氏，糜氏说了一会儿话后，刘封就起身走了。

　　不过，这次并没有前往前院，而是想在内院休息一下。

　　同时，刘封还想起一件事情。关于糜氏，刘封常常再想，自己似乎有一件事忘记做了。

　　刚才在甘氏房间里的小尴尬，到是让刘封记起来了。

　　于是，刘封朝着环儿的院子走了去。

　　府内众女，甘氏，糜氏就不必说了。蔡妲，黄月英乃是正妻，蔡玉，小乔都是有身份的贵妾，只有环儿的身份略低。

　　但是刘封对于环儿的待遇从来不低，她住着的府邸与小乔她们都差不多大。刘封留在环儿院子里，让环儿侍寝的日子也不少。

　　每月也总有个三五日，在环儿的房间里过的。

　　刘封的态度是很重要的，因为刘封是将军，这个府邸的主人。因此府内的环儿的地位不低。没下人敢小瞧于她。

　　当刘封进入环儿的屋子的时候，环儿正挺着大肚子，坐在地上，神色慵懒。

　　环儿乃是昔日甘氏放在刘封身边，给刘封暖床的。本就是千挑万选，很是美艳。如今有孕，身子也丰腴了许多。再加上慵懒的神色，谁见了都是眼前一亮。

　　刘封见了也不例外。昔日环儿身子还在一二月的时候，刘封兴起还敢与环儿颠銮倒凤一番，但是现在差不多都有五个月了。

　　刘封却是不敢了。损失了子嗣，他自己还好一些，还有刘威，刘昌。但要是环儿失去了这个子嗣，肯定会伤心欲绝的。

　　看着糜氏就知道了，以及没有遇到他时候的蔡玉就知道，半辈子郁郁寡欢。

　　怀了孩子，环儿又知道多走动对孩子有好处。于是，环儿每天都坚持在院子里走动。正走累了，才坐下来休息休息。

　　见刘封忽然进来，环儿不由讶声道：“夫君怎么来了？”

　　现在刘封很忙，已经很少白天来她这里了。

　　“母亲身子不适，我去看了看。有些累，所以来这边坐坐。”刘封坐到了环儿的身边，伸出手，揽过环儿的肩膀，道。

　　“老夫人身子不适？”环儿立刻紧张了起来，问道。

　　对于环儿来说，甘氏等同于再生父母，是甘氏把她放在刘封身边的，因为有甘氏，她才能追随刘封。心下感激无以复加。

　　因此很在意甘氏，要不是因为怀有身孕，她肯定会很勤快的往甘氏那边跑的。

　　“嗯，有些不适。不过没什么大碍，只要小心调理就好了。”刘封道。

　　“呼。”环儿松了一口气，整个人瘫软在了刘封的怀中，一阵紧张，她感觉很累。

　　刘封静静的拥着环儿，二人如此相处，已经很难得了。刘封很享受。

　　许久后，刘封才开口问道：“可还记得当初糜夫人给我的那一盒子价值千金的珠子？”

　　“当然记得。夫君是想？”环儿立刻道。

　　当初刘封出走新野，身上金银不多。糜竺馈赠了一些，糜氏也拿出了她的陪嫁，一盒子价值千金的珍珠，赠给刘封，作为招兵买马之用。

　　只是刘封另有际遇，一路上过关斩将，金银积累很快，现在满仓库都是钱，没处花呢。

　　这一盒子珍珠，就暂时搁在环儿这边了。久而久之，连环儿都有些不记得了。

　　“虽我与糜夫人并不像与母亲那般有亲密无间，但是夫人恩重，这陪嫁珍珠我拿的时候，就下定决心，不到万不得已就绝不动用。要原封不动的还给夫人。这些日事情繁忙，到是忘记了。哎。”刘封摇了摇头叹道。

　　“我去取。”环儿道了一声，就从刘封的怀中起身，走到了屋子里。片刻后，手中拿着一个盒子。

　　刘封接过了盒子，伸手抚摸了一下盒子上的花纹。心中有些沉重。

　　当年，亲手接过这盒子珍珠的时候。那一幕幕，刘封心中却是清清楚楚的。

　　糜夫人这辈子苦，当年刘备娶她的时候，是糜氏鼎盛的时候，家产何止亿万。陪嫁中光家奴就有一二万人。

　　可以立刻组成一支军队。

　　除此以外，奇珍异宝无数。

　　不过，这些东西在刘备丢失徐州的时候就丢掉了。后来得到的财货，也没有多少了。

　　到刘备进入新野的时候，更是花掉了糜夫人最后一份陪嫁过来的财物。只剩下了那一盒子珍珠。

　　到了现在，不仅是糜夫人，就算是整个糜氏，也已经被刘备给挖干净了。弃之如履。

　　现在糜竺在他的庇佑下，为将军府从事。但是比之当年鼎盛时期，差距何止千里。

　　这一盒子珍珠，刘封不仅要还给糜夫人。而且也算是刘封的承诺，即使糜夫人并不是他什么人，但是昔日情分。

　　刘封却记在心里，在江夏，糜夫人就是最尊贵的女人之一。糜竺也是他的重臣，不是舅舅，但却胜似舅舅的人。

　　“来人，去把这盒子送去糜夫人那边。”拿在手中片刻，刘封叫来了一个侍女，把盒子递给了侍女，吩咐她，拿去给糜夫人。

　　当侍女领命而去后，刘封也松了一口气。继续搂着环儿，享受着这难得的宁静。

　　甘氏与糜氏同住一座院子。

　　刘封离开以后，甘氏觉得犯困，睡下了。糜氏，蔡妲也各自返还。

　　糜氏的身子也是有些羸弱，每日中午都需要午睡一番，才有精力。否则一定头重脚轻。

　　现在时辰快要到正午了，又照顾甘氏，累了一会儿。糜氏回到屋子内后，就熬不住了。

　　命侍女解衣宽带，打算躺下休息。

　　片刻后，沉重的衣物从糜氏的身上剥落，她身上只剩下了一件贴身小衣，胸脯高耸，小腰纤细，臀部浑圆。

　　一张美人脸，也是美艳非凡。

　　这会儿大寒冬，虽然这房间因为有些措施，比较暖和。但是脱到只剩下小衣，糜氏觉得有些冷。为了避免受凉，糜氏很快就钻入了被窝。

　　身子裹的严严实实的。

　　“夫人，将军派人吩咐了一个盒子过来。”正当糜氏打算睡下的时候，侍女进门禀报道。

　　听见刘封送来的物件，糜氏强打着精神，道：“送进来。”

　　同时，糜氏心中好奇，到底是什么东西。刘封到是常常问候甘氏，时不时的带点东西给甘氏。

　　可没见刘封什么时候，送给她什么东西。

　　忽然，糜氏双目一凝，因为进来的侍女，手上捧着的盒子。对于糜氏来说，实在是太重要了。

　　重要到糜氏一阵恍惚。

　　其实汉代女子出嫁，并不是只有一次的。若是夫妇关系不好，也可以离异。男人死了，也可以改嫁。

　　但是糜氏的婚事只有一次，因为她嫁给的人是刘备，左将军。

　　除非某一日，她被人俘虏。否则断无改嫁的理由。

　　对于刘备，糜氏心中只有恨意，一方面刘备对于糜氏整个家族进行无节制的索取，致死家族败落。

　　另一方面，刘备还冷落她。二人形同陌路。

　　连糜氏自己的陪嫁，刘备都拿去花光了。只剩下了这盒子珍珠。

　　当初，糜氏把珍珠送给刘封，一是因为刘封乃是甘氏的儿子。另一方面，也并不是没有与刘备恩断义绝的意思在。

　　送出去的东西，糜氏从来没想过要回来。

　　但是现在却回来了。糜氏恍惚的同时，心下也有些暖意。刘封当时生存艰难，却坚持没用。

　　可见其心。

　　糜氏起身，接过了盒子，伸手在盒子上抚摸了片刻，才小心翼翼的把它放在自己的床头。

　　嫁人，这辈子也就只有一次了。这陪嫁珍珠失而复得。已经与刘备完全没关系了。现在的这盒子东西，是属于她自己的。

　　很快，糜氏就睡下了。

　　嘴角含笑。

　　三日的时日，弹指而逝。

　　北方，没有任何突发的消息传来。曹操还在襄阳整顿水军，刘备也在钙城高筑墙，广积粮。

　　不过，这并不意味着刘封放松了警惕，相反，刘封大规模的往各处大军屯扎的地方派遣粮食，以及各种战争物资。

　　一切都井井有条。

　　后院，甘氏的房间。张仲景拿着小药箱，再次过来为甘氏把脉。这一次，因为刘封不再，因此糜氏并没有避讳，而是陪着甘氏。

　　与上一次一样，张仲景先为甘氏把脉。只是脸上的表情，不同上一次。有些轻松喜悦。

　　“先生，怎么样了？”当张仲景为甘氏把完脉后，糜氏急忙问道。

　　“从脉象上看，夫人的身子略有好转，要方子没用错。继续服用，夫人定可全愈。”张仲景笑着对糜氏道。

　　糜氏心下高兴，正待张口道谢，却见张仲景的面色忽然一变。糜氏心下一沉，问道：“怎么了？”

　　张仲景没有说话，只是细细的打量着糜氏，望闻问切。却是在观望糜氏气色。被一个老头这么盯着，糜氏再怎么大度，也是面色微红，眼中有些薄怒。

　　“夫人身子虚弱，看起来又有宫寒之相，恐怕在子嗣方面，有些不利啊。”但是张仲景仔仔细细的打量了一下糜氏，说出了这么一句话。

　　糜氏的一颗心，顿时狂跳了起来。


第458章 夫人心乱了

　　子嗣。是糜氏心中的一颗心病。当年与刘备成婚，刘备那个人把又冷淡，又无情。

　　她身子不行，几乎没有子嗣的可能性。

　　刘备那家伙知道后，就再也不来她的房间了。正自爱自怜的时候，甘氏出现了。二人同病相怜，相互扶持。

　　也就是这么过来了。

　　后来，甘氏有了刘封。虽然那会儿刘封冷漠的怕人，但是甘氏还是风雨无阻的每日去刘封那里坐坐。

　　也不知道怎么回事，二人感情忽然升温。

　　好的不能再好了。看着甘氏每日往刘封房里跑，母子二人相处的愉快。

　　糜氏说不妒忌是假的。不过，总归是羡慕居多，糜氏与甘氏关系又好。最后，爱屋及乌，在很多方面都为刘封着想。

　　甚至在糜氏的影响下，糜竺对刘封的照顾很多。

　　但总归，刘封是她姐姐甘氏的儿子，不是她的。关系再好，也没到那种地步。在内心深处，糜氏是希望自己能有一个子嗣的。不管男女，下半辈子总要有个盼头。

　　曾经糜氏找过无数的医者看，把脉，开药。不管是正方，还是偏方。糜氏吃了不知道多少。

　　都是没用。

　　而现在张仲景只是看了她一下，能从面色就诊断出她身子不适，而且还不利子嗣。

　　换而言之，糜氏相信张仲景有极大的可能性，能够开出一个方子，治好她的病症。

　　多年的心病能够治好，糜氏一颗心就狂跳了起来。但是，糜氏的心又一下子冷了下来。

　　现在是什么情况，她与刘备分道扬镳了。就算是身子治好了又有什么用。下半辈子，她注定要与甘氏相伴终老了。

　　心灰意冷之下，糜氏的脸色更加的苍白了。身子羸弱，摇摇欲坠。

　　“夫人。夫人。”张仲景看的心惊肉跳，赶紧叫道。随即，又转头叫道：“来人，来人，快扶着夫人坐下。”

　　虽然自己是个老头，但是张仲景可不敢上前去扶糜氏。

　　张仲景只认识甘氏，小乔等，糜氏是谁却是不认识。但是大体也逃不过刘封夫人之类的。

　　要是放在常人身上，张仲景可不认为在刘封这种年纪，会有糜氏这二十余岁的夫人。

　　但是小乔有孕，又身子较弱。张仲景不时的去把脉，知道刘封是个风流人物。与曹操一副德行。

　　打了胜仗后，收缴的女人们，要不是归自己，要不就归部下。

　　因此，对于糜氏的身份，张仲景猜测是刘封的夫人。出自医者仁心，张仲景见糜氏身子虚弱，又似乎宫寒不利子嗣，才多出了一口。

　　但是万万没想到，糜氏居然脸色一白，差点跌倒。

　　罪过，罪过。

　　张仲景心中自责不已。

　　随着张仲景的叫声，顿时一阵鸡飞狗跳。侍女们慌忙上前扶着糜氏，甘氏在床上也躺不住了。

　　焦急问道：“这是怎么了？”

　　刚才张仲景与糜氏说话的时候，声音较低。甘氏没挺清楚张仲景在说什么。

　　“我先为夫人把把脉。”犯了错，张仲景也想补救。一边让侍女扶着糜氏坐好，一边回头宽慰甘氏道。

　　说着，又在地上放下小垫子，对糜氏道：“请夫人伸手。”

　　这时的糜氏，还处在一种浑浑噩噩的状态中，下意识的伸出了手。张仲景伸手把脉。

　　也不愧是医圣，开始把脉后，张仲景的心就静了下来。时而面有喜色，时而眉头深锁。

　　不久后，张仲景松开了手。抚须笑道：“夫人的身子虽然差了些，也不利子嗣。但是还好并没有完全的垮了。还好，还好。”

　　说着，张仲景自顾自的去了外屋，写了一份药方。然后递给侍女，小心叮嘱道：“每日坚持服用，不出三月。身子可好。半年后，多行房事，应该就会有子嗣了。”

　　张仲景自顾自的说着，当说完后，却发现侍女脸色煞白。有些奇怪道：“怎么了？”

　　侍女手里拿着药方，只觉得烫手。想扔掉，但又不敢。不仅是脸色煞白，哆嗦不已。而且还哭丧着一张脸。

　　这老头说什么呢。夫人，这夫人。什么房事，什么子嗣的。乱七八糟的。这要是怎么跟夫人说啊。

　　“怎么了？”侍女没有说话，让张仲景更加奇怪，不由再问了一句。

　　“要不要老夫给你把把脉？”张仲景皱起眉头，问道。在张仲景看来，这侍女情况有些不对劲，似乎得了什么急症。

　　张仲景有一颗仁心，在他看来病人就是病人。虽然这侍女身份低微，但是张仲景既然看到了，还是会一样给她把脉，治病。

　　“没事没事。先生您请，您请。”侍女回过神来，对着张仲景露出了难看的笑容道。

　　“嗯，有事可去城东官办的医馆，那里有我弟子坐镇，可放宽心。”张仲景朝着侍女点了点头，拿药箱走了出去。

　　张仲景走后，这侍女才拿着药方，来到了糜氏的身边，尽量的使自己低眉顺眼一些，道：“夫人，这药方。”

　　这会儿，糜氏的情况要稍微的好了一些。伸手接过了药方，抬头对这侍女淡淡道：“不管听到什么，都忘掉吧。下去。”

　　那侍女心中一阵凛然，这侍女是从新野追随而来的老人，昔日新野刘封出走，甘氏性格宽和，下人多是阴奉阳为居多，全靠糜氏手段才维持住了局面。

　　侍女可不敢忘记，这位夫人，为了维护甘氏不知道仗毙了多少侍女。

　　“是。”侍女使得自己更加的低眉顺眼一些，轻声应了一声，随即，对着屋子内的所有侍女使了一个眼色，领着她们走了出去。

　　侍女们走后，糜氏的眼眶顿时红了。一串晶莹的泪珠，从眼中滑落，瞬间掠过了光挂的肌肤，从糜氏精巧的下巴上，掉落在了衣服上。

　　滴答滴答的掉着。止也止不住。

　　“怎么了，妹妹这是怎么了？”躺在床上看不见人，只听见糜氏那嘤嘤的哭泣声，甘氏慌了。

　　挣扎着虚弱的身体，想要坐起来。

　　糜氏心中一惊，立刻起身，来到甘氏身边道：“姐姐你身子还弱，不要乱动。”

　　“这是怎么了？为什么哭了？”却不想甘氏看着糜氏泪流满面的样子，更加担心道。

　　“没事的。”糜氏连忙伸手擦了擦脸上的泪痕，强笑道。

　　“还说没事。你这人啊，最是坚强。当初与刘备形同陌路，也没见你掉过眼泪，现在，现在却。说，不然我怎么放得下心啊。”甘氏却是焦急道。

　　维护之情，溢于言表。

　　姐姐如母啊。在这后宅内院，甘氏依靠糜氏，糜氏对于甘氏，也很是依赖。闻言，泪水再次掉了下来。

　　“呜呜。”糜氏趴在甘氏的胸口，嘤嘤哭泣了起来。

　　甘氏先是心下一惊，随即松了一口气，哭出来就好了，就表示糜氏并无大碍。

　　就像甘氏想的一样，糜氏哭了一会儿以后，把张仲景的话，以及张仲景开药方的事情对甘氏说了一遍。

　　甘氏听了不由沉默，不知道该怎么开口了。糜氏的郁结所在，甘氏又怎么会不知道呢。

　　“张仲景那人乃是封儿指明给姐姐看病的，医术定然高超。他的药方八成有用，但却晚来了几年啊。”哭泣了一会儿，糜氏的心情要好了许多，却还是叹息连连，道。

　　甘氏听了更加心疼，当年她还能生，生了两个女儿。而糜氏干脆就不能生，刘备那家伙又似乎有些缺陷，也很艰难。

　　两个人成婚，简直是作孽。

　　这方子要是早来几年，糜氏还有希望，但现在，却是形同废纸。

　　“哎。”糜氏叹息了一声，低头看着甘氏一双眼睛大睁，紧紧的盯着自己。很担忧。

　　糜氏故作洒脱的笑道：“却是辜负了老先生的一番心意。这药方。”说着糜氏拿起了手中的药方，淡然道：“就烧了吧。”

　　“别，千万别。”甘氏连忙阻止。道：“这药方至少也能养养身子。这人，谁不希望自己活的长久一些。这子嗣，妹妹也别担心，等封儿将来的孩子多了，就找一个养在妹妹的膝下。”

　　“妹妹看我与封儿，没有血缘。但封儿那孩子照样孝顺。妹妹将来报养一个，一定也会如同亲儿子一样。”甘氏连着道。

　　糜氏心下一动，却是有些向往。

　　就像甘氏说的一样，她也可以抱养刘封的一个孩子啊。刘封强壮，而且子嗣方面也比较顺利。

　　先又刘威，刘昌。现在小乔，与环儿都有孕。将来更是绵延不绝。生个十几二十个应该不是问题。

　　到时候，分一个给她。

　　想着，糜氏心中放弃了把这药方烧掉的念头，糜氏对着甘氏展颜一笑道：“姐姐说的有道理。等将来让封儿给我一个。”

　　甘氏顿时松了一口气，身子是自己的。她希望糜氏能获得长久一些。

　　不过，甘氏心中也有些怀疑。她刚才说的很好听，什么为了身体啊，什么的。但是谁也不能保证，糜氏知道自己的身体被治好后，能自己怀上孩子以后。是个什么样的心情。心可能就乱了。

　　这，这真是麻烦了。

　　甘氏心下苦笑不已。


第459章 两军对阵

　　后院。

　　“哦，张先生也为糜夫人把过脉了？”刘封扶着甘氏在院子里走动，有些惊喜道。

　　“嗯。把过脉了，只要用坚持用药，半年后，身子就会好转，就不必像以前那样，常常乏力了。”甘氏笑道。

　　“那真好，糜夫人也不必天天午睡，连出游的机会都很少。”刘封高兴道，顿了顿，刘封又笑道：“等糜夫人好一些了，与母亲二人常常出城走动走动，看看这山水。儿子的这一片江山。”

　　“要看看，要看看。”甘氏含笑点头道。

　　说着，刘封扶着甘氏，走到了边上的亭子内坐下。看着甘氏的摸样，刘封心中更加欣喜。

　　经过十余日调理，甘氏已经能行走了。身子也渐渐好转。在后院里转了几圈，也不见喘气，反而面色红润。

　　刘封心中不免对张仲景的医术，再次赞了一声。

　　当年设计把张仲景留下来，果然是一件他这辈子做的最对的事情之一。

　　忽然，寇水走了进来。远远的对着刘封使了一个眼色。

　　“母亲，我出去一下。”刘封见此，回头对着甘氏道。

　　“去吧。别累着了。”甘氏笑了笑，道。

　　“嗯。”刘封对甘氏点了点头，随即，对着不远处的几名侍女道：“照顾好老夫人。”

　　下完命令后，刘封朝着寇水走去。

　　“主公，有急报称，曹军已经能南下。共计十五万大军。”寇水轻声道。

　　“襄阳的十万水军呢？”刘封皱眉问道。

　　荆楚水系发达，动用大军应该是水陆并进才对。曹操仅遣二十万曹军马步军南下，有些奇怪。

　　“根据情报显示，襄阳水军比想象中的还要荒废。没有数月，恐怕难以动用。”寇水道。

　　“嗯。”刘封点了点头，心下了然。

　　襄阳水军需要花费数月来整合，但是曹操显然已经等不及了。现在刘备驻扎在陆地，内无实力，外无援军。

　　正是攻克的好机会。要是等上数个月，变数太大了。

　　吃下这块蛋糕再说。

　　“紧盯着钙城。另外，豫章那边也密切监视。”刘封思量了片刻，下令道。

　　“诺。”寇水点了点头，应声道。

　　随即，刘封与寇水一起，去了书房，对着甘宁那边也下了公文，命甘宁日夜操练水军。

　　随时北上。

　　“现在就看孙权如何抉择了。”书房内，刘封抬起头看向东方。心中默默的想着。

　　……

　　钙阳城北。

　　曹军十五万马步军屯扎在此，营帐连绵数十里，旗帜招展威风赫赫。曹操的中军大帐，设立在曹军中央。

　　将军高览，徐晃，李典，张颌等，各领一营，各守一方，拱卫中军。

　　此刻，大营外。曹操穿着武服，配着长剑。领着众将，谋臣自观察钙阳。

　　“这座城池倒也是大城，易守难攻啊。”看着远处的钙城，曹操眉头微皱道。

　　除此以外，曹操的面色还有些异样，失去曹纯对于曹操的打击很大。这也是曹操在襄阳休整了许久的原因之一。

　　“若是时间充裕，可围而不攻。只是当下，得先剿灭了刘备。若是刘封态度有变，乘水而上，营救刘备。就遭了。”程昱摇着头叹道。

　　所谓征战，乃上兵伐谋。围而不攻，乃是上策。只是当下局势。不得不强攻啊。

　　“十五万大军，若是猛攻，一月应该能破城了。”张颌看了远处的城池一眼，在心中计算了一下刘备军的战斗力，以及人数后，得出结论道。

　　“刘备乃人杰，帐下关羽，张飞皆有万夫不当之勇，一个月时间恐怕不能破。”曹操摇着头道。

　　这种事情，曹操的经验很丰富。

　　当年攻打吕布，十万大军围攻下邳，居然十月都不能攻克。现在刘备比吕布要强多了。

　　而且还是民心向刘。

　　众将对于曹操的话，心中很不服气。

　　刘备人杰，关羽，张飞有万夫不当之勇。但他们手下的二万兵丁可是昔日刘琦的旧部，那战斗力。

　　徐晃，张颌等人都在心中撇了撇嘴。

　　见众将表情，曹操就知道他们在想什么。但是曹操却并没有开口训斥。轻敌不是好事，但是有实力轻敌的人，是一种自信。

　　打仗自信一些也是有好处的。没准，百分之百的战斗力，就成了百分之二百了。

　　“对了，于文则那边有消息传来了吗？”忽然，曹操转过头，问陈群道。

　　“有了，于将军率领五万大军，攻破了乌林。正在建设水寨，等主公破了钙城以后，襄阳水军就可以直接南下，进入乌林，进行训练了。”陈群从容的回答道。

　　“嗯，拟个文书。命于禁分兵二万，驻扎在江陵。像乌林一样，建造水寨，战船。布下疑阵。”曹操思量了一下，道。

　　“诺。”陈群应声道。

　　在乌林，与江陵一带，都建设水寨，战船，乌林为实，能够威胁赤壁。江陵为虚，但也能够威胁公安。

　　但是成本很大，前些日，从襄阳那边收缴的财富，也未必能填的了这个窟窿。但是对于曹操的这个命令，群臣并没有出言制止。

　　因为打仗，并不是这样简单计算的。

　　耗费点钱财，没准能省下数万人的损失。

　　“整顿大军，明日攻城。”观察了钙城，曹操也下达了指令。驻足了片刻后，曹操下令道。

　　“诺。”

　　……

　　黑夜，钙城城头，旗帜招展，一片肃杀。

　　刘备与关羽，张飞，诸葛亮等人巡视城头。

　　虽然刘备的士卒与曹操的不是一个档次的，但是大军压境，照样爆发出了极大的毅力。

　　他们目光坚定，他们悍不畏死。除此以外，城中心还有一处校场内，点着无数的火把。

　　无数个壮年百姓在校场内显现。

　　他们或手持长矛，或手持削尖了的木头，在经验丰富的士卒带领下，进行刺杀的训练。

　　他们情绪亢奋，气势高涨。与此同时，还带着一种悲凉的气势，组合成了一种誓不退缩的强大信念。

　　因为刘备的名声，也因为昔日刘表等传播的，曹操南下，既血洗荆州的传闻。

　　刘备南下带着十余万百姓南逃，虽然大部分的百姓都逃到了长江以南，刘封统治的地域。

　　但是名声毕竟传承了下来，刘备有仁心，不抛弃，不放弃百姓。

　　这个名声在钙城内，迅速的流传。再加上刘备等刻意营造出的，曹操很恐怖的形象。

　　目前钙城内，光百姓就有八万之众。都是从四周城池，或是四周的村庄内涌入城中的。

　　刘备以这些百姓为根基，临时招募了两万人。

　　平了城中的一些大宅，日夜训练这二万百姓。野外厮杀不行，但至少要达到守城的标准。

　　现在合共四万大军。

　　城头上，刘备等人沉默的巡视着城池，刘备忽然在一段城墙上停了下来，看着远方的曹军大营。

　　“孔明，你说孙权会出兵吗？孙权出兵后，刘封会派遣水军北上吗？”看着远方曹军大营，刘备忽然转过头问诸葛亮道。

　　“会的。我始终认为刘封是一个明理的人，他不是一个会因为一点恩怨，而放大业不顾。这场战争并不是主公，或是刘封，或是孙权一个人的事情，而是整个长江以南三路诸侯的事情，最好的结果就是压力平摊。刘封应该是这么个意思。”诸葛亮举拳道。

　　“但是刘封心狠啊。他眼看着我三千大军被虎豹骑吞灭了。”刘备叹了一口气道。

　　对于刘封，刘备现在是看不透，一点也看不透。

　　“主公，当下并不是担心这些的时候。”诸葛亮闻言严肃道，顿了顿，诸葛亮又指着城中道：“当下城中有四万大军，六万百姓。合计十万人。有城池，有兵丁。是有实力的，您应该自信一些。”

　　刘备沉默了片刻，点了点头。

　　自信，如今确实是要自信一些。

　　十万众，他刘备现在就是旗帜，若是旗帜倒下了，这军心，民心也就崩溃了。

　　驻足了片刻，刘备转头对关羽，张飞道：“回去吧。明日或许就要有硬仗打了。城池上，少不了你们的。”

　　“是，大哥。”关羽，张飞二人应了一声，道。

　　说着，几人下了城池，各自回到府邸安置。

　　刘备也回到了自己在钙城内，临时的府邸中。刘备很疲惫，很像沐浴。但是他还是拖着疲惫的身体，来到了后院。

　　刘备南下，带着的人并不多。女人更少。

　　只有三五个得宠的女人，才被刘备给带回来了。其中一个叫做陈姬，她不是刘备最喜欢的女人。但是性格很柔顺。重要的是，她是刘禅的养母。

　　陈姬房中，散发着阵阵乳香味。

　　白白胖胖的刘禅，躺在一张特质的小床内。陈姬在旁边小心照料着。

　　陈姬照顾的很细心，不是因为刘禅是她的养子，而是因为这是刘备的子嗣，唯一的子嗣。

　　陈姬出身一般，曾经是刘备的侍女。因为一夕之欢，被刘备收入内院，有着妾的名义。在府中，并不是很突出的人。

　　直到，刘禅的到来。刘禅养在她的膝下后，整个府邸内的下人，刘备姬妾，都隐隐的以她为首了。

　　陈姬很明白，她现在能过着优越的生活，全部靠他。

　　刘禅。

　　陈姬低头看着小床内的刘禅，眼神如同在看着一个稀世宝物。


第460章 老臣出马

　　“将军。”刘备走入的声音，惊醒了陈姬，抬头一见，立刻拜见道。

　　“嗯，下去吧，我在这里呆一会。”刘备对着陈姬点了点头，挥手道。

　　“是。”陈姬低眉顺眼的应了一声，走了出去。

　　陈姬走后，刘备的神色柔和了一些，走到小床边上，看着床上睡的很安详的刘禅，露出了一丝笑容。

　　刘备伸出手，抚摸了一下刘禅白嫩的小脸。轻声道：“儿子啊，为父累了。为父也后悔了，但是为父看着你，心里就慢是干劲。”

　　“你才是我的儿子啊。为父会为你打下一片江山，扶你上位。”

　　抚摸着刘禅的小脸，刘备的神色越来越坚定。

　　现在的刘禅，可以说是刘备心中唯一的支柱了，在刘备跌倒，摔倒的时候，刘备都会来看看这个儿子。

　　每次看了儿子之后，刘备就会觉得浑身精力旺盛。

　　这是刘备每次被刘封打压之后，能坚持下来的重要原因。

　　刘备在房中呆了一会儿以后，才走了出去。把陈姬给召了进来，继续照顾。

　　出了陈姬院子以后，刘封直接来到另外一个姬妾的院子内，沐浴更衣，就直接睡觉了。

　　年纪大了，也有儿子了。再加上大军压境，现在的刘备跟骡子没什么区别。不再行房事，也没多大兴趣。

　　这一夜，刘备睡的很沉。

　　只是他没能睡到自然醒，在第二日清晨，刘备被一阵擂鼓声惊醒了。

　　“怎么回事？”刘备大吼了一声，一把掀开了被子，从温暖的被窝里爬了出来。抽出了放在一边的长剑。

　　这一切快若闪电，相当的迅速。

　　可见刘备昨晚上睡的并不踏实。当长剑抽出的一瞬间，刘备才意识到，这可能是曹军攻城了。

　　回头看了一眼，床边的女子脸色发白，显然吓得不轻。

　　“来人，洗漱，穿衣。”刘备只看了她一眼，就立刻朝着门外大声道。

　　片刻后，两个侍女闯了进来。服侍刘备，穿衣洗漱。很简短的时间内，刘备就穿戴了整齐，出了后院，来到了前院。

　　命了士卒迁来战马，刘备翻身上马，直奔城北而去。

　　城北，关羽穿着银白色的甲胄，带着樱盔。手上拿着一柄长剑，指挥着士卒们防御城池。

　　关羽来的很早，天还没亮就来了。因此，指挥起来很有条不素。

　　城头上的不仅是普通士卒，还有前些日才从百姓中征召的守卒。一半一半。

　　这些基本上都是杂牌军，真正的一万精锐。刘备与众臣们商量之后，决定留作突围用。

　　虽然是乌合之众，但是气势很高。

　　“曹军凶残，善于屠城。为了身后的亲人，家小。誓守城池。”关羽扬剑怒吼道。

　　“誓守城池。”乌合之众们发出了极为洪亮的声音，气势一下子又涨了不少。

　　城北，大将张颌亲自督阵一万人。进行攻打。

　　一万士卒，排成整整齐齐的方阵。前排将士抬着云梯，推着攻城车。后排士卒，手持短刀，短剑。

　　他们站在一起，一股精悍之气云集。自然而然。

　　一万士卒的最后放，张颌策马而立。身上穿着金色甲胄，很是威武。

　　“关羽人称万人敌，号称无双国士。如今我以一万人灭之。”看着远处城池上，飘扬着的“关”字将气，张颌冷笑了一声，挥舞了一下手中大刀，下令道：“杀。”

　　“杀。”随着张颌的一声令下，一万曹军发出了一声充满了杀气的喊杀声，并且急速的向前推进。

　　无谓，不惧。是真正的精锐。

　　“来了。”城池上，关羽瞳孔一缩，暗道了一声。

　　城池上的守卒们，也是心神一紧，手心冒汗。

　　这一战，对于刘备势力来说是生死存亡的。对于满城不知情的百姓来说，曹军会屠城事关生死。

　　血战在即。

　　……

　　豫章城，孙权临时安置的府邸书房中。

　　孙权，周瑜，鲁肃，张昭，程普互相而坐，一个个神色都很凝重。

　　算算日子，江北曹操与刘备一战已经持续了半月了。根据情报显示，刘备的伤亡很大。

　　多少，孙权等人算不出来。但是根据猜测，刘备只能继续坚守二月。时间久了，肯定是败亡的局面。

　　而刘封那边依旧没有动静。

　　如果刘备灭亡，那么压力就要放在刘封身上，刘封挡不住，压力就会延续到江东上边。

　　现在的孙权心中充满了矛盾，他一边想要继续观望。另一边又担心刘备灭亡。

　　书房内的众人，也都是这个心思。商量了许久，也没能决定下来。

　　“哎，刘封那厮真狠啊。”孙权叹了一口气，道。打破了书房内的沉默气氛。

　　“我看事到如今，还是先去探听一下刘封的口风吧。万事以退曹，为第一为先啊。刘封虽然是大敌，但也大不过曹操。要是我们再这么下去，各自算计。恐怕真的会被曹操一网打尽。”程普虽然年老，但很稳重，说出了一句公道话。

　　“程公言之有理。”张昭也点头赞同道。

　　对于江东来说，大敌永远也不会是刘封。因为就算是刘封据有整个荆楚，那势力，也只是占据一州之地罢了。与江东差不多。

　　但曹操就不一样了。天下三分之二已经入了他手了。

　　“只能如此了。”鲁肃也叹了一口气道。

　　周瑜保持沉默了，他很不甘心，坐山观虎斗，就被刘封这么给破了。很不甘心。但是周瑜又不能违背理智，让孙权继续观望。

　　只能沉默。

　　“子敬走一趟吧。”见四大重臣，都一致同意了。孙权无奈的叹了一口气，道。

　　“主公。我去不合适了，曾经往江夏数次，却都铩羽而归。实在是，哎。”鲁肃苦笑一声，惭愧道。

　　对于前往江夏这种事情，鲁肃真的很抵触了。实在是吃亏太甚了。

　　“子敬。”周瑜面色微变，有些不悦于鲁肃的态度，在周瑜看来，鲁肃乃当世俊杰，他之后，江东唯一一个可以依靠的人物。岂能气馁。

　　“公瑾。”鲁肃对着周瑜苦笑了一声，道。

　　孙权的脸色也不好看，鲁肃是他看好的重臣，现在却在刘封的面前退缩了。

　　孙权的心中出现了一种气馁的感觉。重臣都怯了。哎。

　　“主公，就让老夫走一趟吧。”正在气氛走向尴尬的时候，张昭挺身而出，举拳道。

　　“就麻烦子布了。”孙权也无奈道。

　　除了张昭，已经没有别的选择了。

　　张昭应了差事以后，孙权就下令散了。四人一起走出了书房。

　　出了书房以后，张昭因为有差事立刻走了，而程普脚步迅速，也已经走远。只有鲁肃，周瑜二人走在后边。

　　鲁肃是因为历来如此，而周瑜则是因为鲁肃。

　　“子敬，你到底是怎么回事？难道那刘封真的让你如此畏惧？”周瑜不满道。

　　“那刘封从来不按常理行事，上一次，上上一次，上上上一次。我是去一次，这信心就被削去一分。若是再去一次，我恐怕，哎。”面对好友，鲁肃道出了心中的无奈，苦笑了一声道。

　　“你是江东俊杰，栋梁之才，要是连你也畏刘封如虎，那我江东岂不是？”周瑜更加的不满，道。

　　周瑜与刘封有败军之耻，夺妻之恨。周瑜恨不得吞刘封之血，吃刘封之肉。他当然也想要孙权刚硬，江东重臣也刚硬。

　　因为刘封这个人很刚硬，这个人什么事情都做的出来，所以刚硬，霸道，也能够成事。

　　反观江东，就是因为顾虑太多，太多太多，所以处处所制。

　　因此，只有江东刚强起来，才能与刘封抗衡，才能消灭刘封。但是现在，他的好友给他泼了冷水啊。

　　“公瑾啊。”面对周瑜的恨铁不成钢，鲁肃只能举拳，报以苦笑道。

　　“我没什么好说的了。”一见到鲁肃这个表情，周瑜只觉得肺都快气炸了，甩下一句，就离开了。

　　紧握拳头，打定主意，要是有机会就干掉刘封。若是在这么下去，整个江东就跨了。

　　“哎。”望着周瑜紧绷的背影，鲁肃叹了一口气。

　　心下真的很愧疚，就算是有哪怕一丁点的信心，鲁肃都愿意为这个好友去奔波，但是现在，真的没什么信心了。

　　希望能早日重拾信心吧。

　　张昭出了孙权的府邸以后，迅速的返回自己驻扎的府邸，准备了一番后。带着随从，小吏。

　　先是往北去潘阳湖，乘坐大船。而后顺着长江，前往江夏。

　　二日后，张昭所乘坐的大船就到达了夏口。随着刘备与曹操战，刘备一日比一日危险。此次出使江夏，绝对是事情紧急的。

　　其实西陵城北方有一处小渡口。张昭不必远远的前往夏口停泊的。

　　但是夏口是正式港口，与刘封通使，要有气势，所以张昭选择了夏口。多耗费了大约半日的时间。

　　当张昭走出了大船，踏在了夏口土地上的时候。

　　张昭抬头看了一眼西陵城方向，暗自冷哼了一声，老夫到要领教一下，看一看这刘封为何让鲁子敬畏之如虎。

　　张昭，早年号称江东二张。江东最有才学的人，随孙策，孙权兄弟平定江东，治理江东。

　　虽然智计上未必比得上鲁肃，但是能力上，稳重上，绝对要胜过鲁肃。

　　毕竟姜还是老的辣啊。


第461章 张昭震惊了

　　西陵城，杨武将军府后院内。

　　刘封抱着刘威四处走动，蔡玉亦步亦趋的跟在刘封身边。

　　刘威已经十八月大了，生的虎头虎脑，很壮实。与刘封也很亲近。被刘封抱着的时候，不时发出咯咯的笑声。

　　小身子一扭一扭的很不安分。

　　身边蔡玉则是标准的妇人打扮，脸蛋出众，身子丰腴，散发着阵阵少妇气息。自从刘威降世后，蔡玉的性子也温和了许多。

　　现在基本上不去骑马打猎了，而是老老实实的呆在家中，不是伺候刘封，就是照顾刘威。

　　刘封每次见到她，都会发出一声感叹，有了娃的女人果然是不同的。

　　走了一会儿，蔡玉忽然问道：“前方怎么样了？”

　　“刘备被围城，半个多月了吧。不过放心，他应该能坚持得住的。”刘封不在意的笑了笑，道。

　　“襄阳。”蔡玉道。

　　刘封回过头，打量了一下蔡玉，看见了蔡玉隐藏在眼睛深处的担心。

　　“放心，我有可靠情报。你哥哥蔡瑁他并没有受到牵连。”刘封放下了手中的刘威，伸手揽过蔡玉的柳腰，轻声道。

　　开战都这么久了，蔡玉，蔡妲都很乖巧。没有问过刘封前方的消息。但毕竟是血浓于水。

　　总有忍不住的时候。

　　“嗯。”蔡玉轻轻的靠在刘封的怀中，点了点头道。那摸样，很是柔顺。不管这女人多么的聪明，有手段。战争还是男人为主角，女人对于战争都有一种畏惧。

　　“放心，要是计划顺利，襄阳都是我的。没事的。”刘封对着蔡玉做了保证。

　　二人难得轻声细语，亲密无间。但是这种难得的温存没有持续多久，就被旁边的一声哭喊声给打破了。

　　二人转过头，只见刘威这小家伙正趴在地上哭喊呢。这大冬天的，穿得多。很是笨拙，刚学会走路的小家伙，被什么东西给绊倒了。

　　“威儿不哭，威儿不哭喔。”刘封只看了一眼，蔡玉就已经脱离了刘封的怀抱，疾步上前把小家伙给搂在了怀中，心疼不已的哄着道。

　　刘封捏了捏鼻子，有些吃味。

　　算了，这女人白天疼儿子，晚上可得疼丈夫。

　　咳。

　　这时，一阵脚步声响起，寇水走了进来。在刘封耳边小声细语了起来。

　　“怎么了？”蔡玉正哄完儿子，见寇水进来与刘封细语，刘封的脸上还闪过几分惊讶。不由问道。

　　“江东张昭来了。我去瞧瞧。”刘封回过头，对着蔡玉道了一声，随即对着寇水道：“走。”

　　二人一起走了出去。

　　“张昭？江东重臣？”刘封走后，蔡玉抱着儿子，细语道。

　　张昭。随着寇水一起朝着大厅走去，刘封心中还是很觉得诧异。能预料到江东可能会近期派遣使臣到来。毕竟刘备灭亡了，对江东没什么好处。

　　但是也没想到来人居然是张昭。

　　按照刘封猜测应该是鲁肃，或者是顾雍这些有才学，能力，但又不是身居要职的人。

　　怎么也算不到张昭上去。

　　江东四大族，张陆顾朱，张昭为四大族之首的张氏族长。又是江东重臣，在孙策时代就开始担任长史。

　　几乎总理江东正事。孙策临死前告诉孙权，若是内事犹豫可问张昭。足见其地位。

　　这样的人物，就算是在战争时期也应该很忙才对，居然会在这个时候放弃了长史的职权，远来西陵，真是奇怪。

　　“对了，你是说，他是从夏口登陆的？”刘封忽然问寇水道。

　　“是，是甘将军派兵护送张昭过来的。”寇水举拳回答道。

　　居然舍近求远，前往夏口下船。

　　气势很足啊。刘封在心中摸了摸下巴，想着。

　　很快，刘封就到达大厅附近。在门口整理了一下衣衫，刘封走了进去。

　　大厅内，坐着一个老者，这老者须发花白，但是相貌堂堂，跪坐在那里，有一种不怒自威的气势。

　　不愧是江东重臣，张昭。这才是江东的顶梁柱，无张昭即无江东啊。

　　刘封心中赞了一声。

　　刘封进来后，张昭也打量了一下刘封，只觉得威势逼人。恍惚间，有一种面对孙策时候的感觉。但这种感觉又犹胜孙策。

　　不是刘封强挚壮猛，胜于孙策。而是那种自信，与天下群雄争衡的威势要胜于孙策。

　　可能是因为刘封出道以来，俱与天下名将厮杀的缘故吧。而相比起来，孙策的敌人都要弱了一些。

　　张昭心中想着。面上则一丝不苟的对着刘封一拜道：“外臣见过杨武将军。”

　　“免礼。”刘封上前数步，跪坐在首座上，笑着抬手道。寇水则随侍站在一旁。

　　“先生乃是江东重臣，职务甚重。不知为何来我江夏？”随即，刘封又问道。

　　“奉吴侯之命，拜见将军。”说着，张昭从袖子中取出了一卷竹简，双手递上。寇水立刻走了下去，接过竹简，递给刘封。“这是吴侯的一点心意。”

　　刘封打开了竹简，扫视了一遍，还真是礼物。

　　什么土特产啊，名贵器物都有。

　　看来是做足了准备，来试探的。

　　“多谢吴侯一番心意。我也有一份礼物赠给吴侯，麻烦先生带回江东。”说着，刘封对着寇水道：“去库房拿论语，以及孙子兵法过来。”

　　“诺。”寇水应了一声，走了下去。

　　张昭以拜见为名，送上礼物。刘封也还回一份礼物。看起来较为和谐。谁也没占上风。

　　但是张昭却是略占下风了。

　　因为张昭是来试探刘封的，而刘封的表现，则很是稳重。曹操南下，可以说是泰山崩于前，但是刘封还是面不改色。

　　这表示刘封的心很坚硬，刘备灭亡与否，刘封根本不在意。

　　张昭觉得棘手，另外，张昭也觉得奇怪。这次带来江夏的礼物，是张昭随意从库房里取出来的。

　　虽然匆忙了一些，但都是有些价值的。不下数千金，比较贵重。

　　但是刘封这边呢，还礼居然是一部论语，一部孙子兵法。这玩意江东不知道有多少，大路货色。不值百金。张昭没有看不起刘封的表现，但心中却是不觉得的升起了一种，刘封吝啬的评价。

　　不由自主，下意识的。

　　其实这也是人之常情，不管是什么人，送人礼物数千里。得到的回礼却只有百金都有这样的感觉。

　　不过张昭城府极深，面上一点也没有表现出来。刘封看不出来什么。但也能猜测，张昭心里的想法。

　　刘封当然不会戳破。

　　张昭来试探，刘封清楚。刘封的决定则是扯皮。直到张昭自己没办法了，开口直言。

　　否则刘封绝对不会自己提出江北刘备的事情。

　　而扯皮的最高境界，就是把主动权握在自己的手中。刘封摆出的大杀器就是书册。

　　张昭是重臣，但是他首先是一个文人。文人好书。

　　目前刘封这边的书册都在楚学中流传，还没有传扬出去。张昭一见之下，肯定为其所动。

　　这主动权，自然落在了刘封的手上。

　　就在二人各自起心思的时候，寇水带着几个强健的护卫返还了回来。护卫们各自抱着书册。

　　在寇水的指挥下，放在了张昭的身边。

　　张昭心下吃了一惊，本以为只是寻常竹简，但没想到居然是这，这叫什么来着？

　　这纸张张昭认识，叫做蔡侯纸。不错，偶尔可用。但是这叠在一起，还装订成册的书籍。张昭却真的没见过。

　　想起刘封刚才说的，论语以及孙子兵法。张昭心中一动，抬起头问刘封道：“将军，这是？”

　　“先生翻开看看。”刘封呵呵一笑，抬手道。

　　看着满脸笑容的刘封，张昭点了点头，伸出手从中取出了一本。把书籍握在手中的第一个感觉是好轻。

　　其实这会儿，张昭已经意识到了什么。心中更加意动。与竹简相比，这事务，还真是轻柔。

　　随即，张昭看了一眼封面，上边写着两个斗大汉子，论语。好工整，几乎像是一板一眼刻画出来似的。

　　随即，张昭翻开了第一页。心神更是震动不已。真的好工整。本以为只是表面上的那两个论语二字，很工整。没想到里边的内容也很工整。

　　但是张昭的震动不仅于此，当张昭翻开第二页的时候，再也不能保持从容的神态。眼睛都快凸出来了。

　　这，这背面也能写字？

　　张昭心中震惊无比，当世用的是蔡侯纸，那纸虽然不贵，也能用。但是一沾墨水，就会渗透到背面。

　　而这，这居然在背面居然也能写字。

　　作为文人，一个深爱文学的文人。张昭已经意识到了这东西的重要性了。情不自禁的一页一页的翻开看。

　　一页页的字都很工整。几乎都是一板一眼刻出来的一般。没有一处地方或是字迹模糊，或是涂改过的。

　　这在张昭看来，有些不可思议。

　　一般竹简不仅是笨拙，贵重。又因为手抄，很多版本都是疏漏，或是出差错。而且一个字一个字都是写出来的。根本不可能如此的工整，如此的一目了然。

　　这，这到底是怎么出来的？

　　张昭心中充满了疑惑，刘封这书册一出，几乎让张昭忘记了来意。


第462章 扯皮输掉了

　　这震惊实在是太大了，张昭是文人。一个文人从竹简，到书籍。这种感觉，无异于从凡人到仙人的感觉。

　　拿着书册，张昭的心情久久不能平复。

　　“这，将军。”最终，张昭抬起了头，看向刘封道。

　　“此乃我命工匠所造。称之为书。”看着张昭脸上还残留着的震惊，刘封笑着解释道。

　　张昭点了点头，心中还有些难以启齿的想法。

　　拿着书籍，张昭有一种手不释卷的感觉。不想放手啊。但是张昭又知道，这是刘封送给孙权的，以张昭的性格根本做不出私自扣下的事情来，再说了，这也不能扣啊。

　　但是张昭真的很想要一，一整部这样的书。

　　张昭老了，白日的时候还算凑合，但一到晚上，点起油灯看书的时候，张昭看久了就会有一种眼酸的感觉。

　　要是坐在书房中，仔细品读这种又轻柔，又字迹这么好，这么工整。这么耐看的书。对于张昭来说简直是一种享受。

　　“敢问将军，这书造价若何？”最终，张昭心中的渴望，战胜了心中的蹉跎，张口问道。

　　说话的时候，张昭觉得老脸似火烧似的。

　　现在这种情况，这种状态。作为使臣，张昭觉得自己问出这句话实在是太失水准，太有失时宜了。

　　“一金也不到。”刘封似乎早猜到张昭会这么说，很从容的一笑回答道。事实上，刘封确实猜到了张昭的反应。

　　这书啊，诱惑力太大了。想想当初，司马徽，庞德公，黄承彦等人的表情就知道了。

　　张昭的反应自然也就在预料之中了。

　　“这么便宜？”张昭心下吃惊，失声问道。

　　当话出口的时候，张昭就知道遭了。老脸更红。因为刘封没理由骗他的啊。

　　“呵呵，工匠制造的。能够批量生产，造价确实不足一金。”见张昭接二连三的失态，刘封心下觉得不错，笑眯眯道。

　　“批量生产，批量生产。”张昭这一次真的是震惊到了，觉得匪夷所思了。

　　前一刻，张昭知道的书，是用竹简来记载的。要人工抄写，费事费力，而且竹简的造价也很高。

　　一部十余万的书，可能需要一辆牛车拉运。这造价就不用说了。

　　而现在刘封却用事实告诉他，这一部书籍，十余万字的书籍，居然只要一金。而且，叠放起来，占据的地方很小。更加轻柔，字迹更加清楚。

　　这简直是颠覆了张昭心中数十年，对于书的概念。

　　震惊，除了震惊以外，张昭几乎找不到任何一个词句，来形容自己现在的感觉了。

　　震惊，震惊了许久之后。张昭心中还升腾起来了另一种可怕的想法。

　　这书的造价下降，必然导致于读书人的数量剧增。人才的基数扩张，就势必导致顶级人才的增加。

　　换而言之，数十年后，刘封这一方势力，人才储备简直会到达一种源源不绝的程度。

　　这是可怕的，非常非常的可怕。

　　像江东，有百万之众。但是读书人未必会有一万。而若是把这书给推广了，这读书人的数量可能增加一倍，甚至二三倍。

　　这是何等样的优势啊。

　　而且刘封治下的百姓可是有二三百万的。这是一种刘封自身优势的增加，所形成的局面，就是一增一降。

　　孙权，江东的处境，更加的不好过。以张昭的涵养，这一刻也有一种喘不过气来的感觉。

　　那是一种压迫感。刘封在不断的进步，新的战船，挖掘出无数人才。从一个郡到达七个郡。

　　现在又加上这书。可以说的上是步步为营，步步前进。

　　而反观江东，却是守着六郡之地，浑浑噩噩。

　　这一刻，张昭的心情是极度的灰暗的。

　　张昭心中风起云涌，但是面上却看不出来，刘封也不能全部猜测出张昭心中的想法。

　　刘封只是微微一笑道：“若是先生喜欢，我也当送先生一份。”

　　“多谢将军。”张昭心中一惊，立刻举拳道。

　　心下也是松了一口气，这压力实在太大了。保不准就当场失态了，幸好刘封说了一句。

　　继而张昭的心中一喜，虽然压力很大，但是能得到两部这样的书籍，还是很让人愉快的。

　　“不客气的。”刘封含笑道。

　　顿了顿，刘封又忽然问道：“江东张陆顾朱是为四大族，不知先生对于陆氏的情况了解吗？”

　　刘封猜测出张昭的来意，也知道张昭的用心。所以才拿出书籍来乱张昭的心。但这会儿，还真的想到了一件事情。

　　陆氏，也就是陆逊所在的家族。

　　陆逊啊，刘封垂涎已久的人物。周瑜，鲁肃，吕蒙，陆逊。陆逊为四大将之一。刘封为了他，而活捉了小乔，大乔。

　　现在小乔已经入了刘封的后院，大乔也养在西陵城中。但是这陆逊还是一点眉目都没有。

　　怎么结交，怎么去招揽。怎么去说服陆逊。一点眉目都没有。

　　而张昭对于书籍的态度，让刘封心中一动。所谓万事开头难，是不是也把这些书籍，送一份过去给陆逊。

　　以什么名义好呢。

　　以姨丈的名义。小乔是他的贵妾，也是陆逊的小姨。

　　“陆氏？”张昭对于刘封这个问题颇为疑惑，但随即，又想起了刘封与小乔复杂的关系，心下释然了。

　　对于大乔，张昭并不知道实情，因为“大乔”已经被孙权下令给安葬了。死了。

　　而小乔这件事，张昭却是清楚的知道的。

　　可能是因为小乔关切陆逊，而刘封问上一问吧。

　　张昭心中想着，面上则举拳笑着道：“陆氏早年受到很大的动荡，但现在基本上安稳了下来。”

　　“我有一外甥女婿，换做陆逊。不知先生可知消息？”刘封很厚脸皮的问道。

　　“陆逊现下为校尉，掌管千余人，屯扎在会稽一带，督讨山寇。”对于刘封很厚脸皮的称陆逊为外甥女婿，张昭有些无奈，但还是回答道。

　　这些又不是不可告人的秘密，张昭也不知道刘封正在挖江东未来栋梁的墙角。因此回答的很爽快。

　　“我听内子说，那外甥女婿聪明，打小就聪慧。在江东与顾邵，张敦等人齐名，很有名望。自从大乔病逝以后，内子对于陆逊也很是牵挂。又知道他在江东为将，所以早早的准备了一部孙子兵法，一部吴子兵法。只是一直没有机会送去，如今先生来此，却是刚巧。就请先生将那两部书，带回给陆逊。”刘封微微一笑，继续以长辈自居，很是从容道。

　　“必不负所托。”张昭举拳保证道。

　　“呵呵，如此多谢了。”刘封举拳对着张昭一礼，随即看了一下外边的天色，笑道：“天色已晚，当用膳了。”

　　说着，刘封对着寇水道：“下令，设宴。我要为先生洗尘。”

　　“诺。”寇水应声道。

　　这一夜，刘封在杨武将军府内设宴，出席宴会的有蒋琬，庞统等重臣，很是给张昭面子。

　　晚上，张昭也被安置在杨武将军府内的一处厢房内。

　　只是张昭并不觉得面上有光，反而觉得有些失算。

　　这失算只因为一样东西，书。书的出现，使得他心潮澎湃，完全落入了刘封设计好的陷阱内。

　　从赠书，到宴会。张昭都没有机会试探出刘封的意图来。

　　沐浴更衣后，张昭躺在床上，细细的想着今日所发生的一切，眼中渐渐的有了一些明悟。

　　这次真的失算了。他来的目的，其实早已经被刘封看穿了。只是他想要扯皮，刘封就跟着他扯皮。

　　把江北刘备的事情放到了一边。

　　不过，他也不是完全没有收获。从刘封那不太在意的态度来看，刘封很自负。自恃强盛。

　　对于刘备在江北是不是被曹操攻破，毫不在意。

　　换而言之，江东若不快速的加入联盟内。那么刘备就会灭亡，三家抗曹的局面就会变成两家抗曹。

　　失去了刘备的那一份力量，对于南方的势力来说，损失比较大。

　　到最后，还是刘封掌握主动。他要坐看刘备亡，刘备就得亡。他要坐看刘备昌，刘备就能昌。

　　昌亡只在其一念间。

　　虽然有些不甘心，但是事实确是如此。江东更多的是扮演着一种配合的角色。配合着刘封做出决定。

　　比如说江东若是选择结盟，刘封就可能会出兵救下刘备南下。若是江东在这个时候选择观望，那刘备就完蛋了。

　　可悲啊。

　　张昭叹了一口气，看来扯皮是没什么用了，就算是扯上十年的皮，刘封也会一样无动于衷。

　　等明日还是直接道出来意，问一下刘封的心意。怎么样把利益扩大化，更加的有利于江东。

　　不过，就算是结盟肯定也是短暂的。就像周瑜说的一样，刘封这个威胁必定要早日消灭掉。

　　张昭想着白日里，对于书籍这一种忽然出现的新鲜玩意的猜测。可怕的猜测。张昭就觉得毛骨悚然。

　　有这样的神器才，江夏会有怎么样的一种辉煌。

　　威胁太大了。太大了。

　　这一夜，张昭睡的并不好，思绪杂乱，肩上的担子很重，很重。


第463章 若失信,必伐吴

　　“怎么了，为什么如此高兴。”

　　蔡玉的屋子内，蔡玉正带着几个侍女为刘封梳洗，更衣。见刘封面带笑容。又想着昨晚上，刘封喝酒之后，挺亢奋的。

　　把她折腾的够呛。

　　猜测一定遇到什么好事了，不由问道。

　　刘封笑呵呵的把昨天发生的事情对蔡玉说了一下。蔡玉微微一笑，露出皓齿，明媚道：“堂堂江东重臣，就这么被小小的计谋给放倒了。真是惨不忍睹。”

　　“呵呵，你不是文人，不知道那书对于一个文人来说，诱惑力有多么的强大。”刘封不以为意道。

　　“我一个妇道人家，自然不懂的。不过我懂的也不少。至少我懂那张昭把这次出使的事情给搞砸了。”蔡玉瞥了撇嘴道。

　　“为何？”刘封心下奇怪，张昭虽然被设计了，但事情还不算被搞砸了。

　　“他要是昨天直道来意，就还有些底气。把事情放在今天，他哪还有什么底气啊。现在啊，这南方三大诸侯，就夫君的底气最足，腰杆最粗，也最强壮。”说到最后，蔡玉轻轻的捏了一下刘封的腰，把嘴唇放在刘封的耳朵边，轻声细语道。

　　那声音，别提有多么的诱惑了。

　　尤其是一双小手，捏在刘封那有肌肉保护，犹如钢铁一般的腰上边，就跟挠痒痒似的。

　　让人蠢蠢欲动。

　　刘封差点没失态。

　　刘封有一个好的习惯，那就是有欲，就从来不忍着。尤其是现在妻妾成群，都是绝色人物。

　　有时候，情绪到了，这白日宣淫也就自然而然了。另外，刘封还有一个好习惯，那就是不碰侍女。

　　身边这么多夫人，宠爱都来不及，还要把精力放在侍女身上，那才是真的禽兽了。

　　因此，刘封先是打发了侍女。然后才搂着蔡玉的腰肢，不顾刚刚穿戴整齐的衣服，再一次扑倒在了床上。

　　在蔡玉的喘气声中，再一次的开始巫山云雨。

　　虽然昨晚上已经很累了，但是今天起床后，精力又变得旺盛。来来回回足足折腾了三四次，才方休。

　　等刘封再一次起床的时候，已经时值正午了。

　　这上午的时间就这么美好的过了。

　　其实，也是因为压力不大的缘故。现在万事都在掌握之中，刘封的心情很不错的。

　　与刘封的春风得意相比，张昭的情况就比较糟糕了。

　　厢房内，张昭跪坐在座位上，闭目养神。他眼眶微黑，气色不佳。昨晚上压力太大，张昭失眠了。

　　另外，张昭本想早上去拜访，但那样又显得急躁，会影响到谈判。因此，张昭纠结了一会儿，就决定下午再拜访。

　　这会儿，张昭正用了午膳，决定坐上一坐。等刘封也用膳完毕了，这才前去拜访。这一次，一定要挑明来意，与刘封把所有的事情都给解决掉了。

　　联合抗曹。

　　等伐曹结束之后，三家才来个了断。鹿死谁手，全凭本事。

　　一个闭目养神枯等了一个上午。另外一个，血气方刚，与妻妾颠鸾倒凤。

　　这境界，底气就差了许多，活该张昭会败。

　　当刘封重新沐浴，更衣，用了不知道是早膳，还是午膳的膳食，并且坐着消化了片刻后。

　　才接到寇水的禀报，说是张昭求见。

　　“来了。”小屋子内，刘封对蔡玉笑了笑，起身道。蔡玉微微一笑，起身送刘封。

　　出了小屋子后，刘封直奔前院大厅。

　　当刘封到达的时候，张昭再一次的坐在了大厅上。

　　“先生此来可是辞行的？”刘封朝着张昭微微一笑，道了一声，这才坐在了位置上。

　　因为张昭昨日自称是来拜见的，礼物也已经送到了。话说，也该回去复命了。刘封这才道了这么一句。

　　本意，当然是打压一下张昭的气焰。因为刘封知道，真正的交锋现在才开始。

　　张昭闻言苦笑了一声，昨日真是失算了。

　　“启禀将军，其实我此次来，不仅是因为奉命拜会将军。吴侯另外还有要务交给我，只是我心性不够稳定，昨日为了将军那一部书，而导致失了常态。实在是愧对吴侯。”张昭很直接，也很坦率道。

　　经过昨日的交锋，张昭知道刷这些小计谋，在刘封的手上是逃不了好的。干脆坦坦荡荡吧。

　　对于张昭这么坦白，而且张昭本人也是人中君子。刘封也给了面子。笑着道：“先生自谦了。那书籍啊，就算是放在水镜司马先生的眼前，也让司马先生当场失态。”说着，刘封顿了顿，笑道“那书乃是国之神器，没有文人能抵挡住它的诱惑。”

　　刘封给了张昭一个台阶下，而且还比较有实在。

　　张昭的心中也稍微的好受了一些。

　　“那不知，吴侯托付了先生什么大事？”沉默了片刻，刘封又问道。

　　“斗胆相问，不知将军对于江北曹刘交战之事，如何看法？”张昭神色一肃，抬拳道。

　　“没什么好的看法，那是刘备与曹操的事情。火还没烧过来呢。再说了，即使火烧过来了，也还有长江这么大的水域挡着，根本无所畏惧。”刘封不动声色道。

　　“将军此言差异，曹军南下，名为讨伐将军，其实乃是讨伐我南方三路诸侯，在此危难之际，当要同心协力。共抗曹操才是。将军坐看刘备灭亡，实在不智。”张昭摇着头道。

　　张昭的话与当年诸葛亮的有些类似，但是刘封与刘备的仇很深，刘备那人又没什么实力。

　　所以，这话从张昭口中说出，与从诸葛亮口中说出是极为不同的。

　　“这话在理，我也爱听。”刘封微微一笑，对着张昭这话很赞同。只是顿了顿，刘封又话锋一转，道：“只是，恕我用小人之心而度君子之腹。在此之前，包括先生，吴侯在内，江东上下，嘿，恐怕心中所想的都是如何坐观山虎斗，坐收渔翁之利等等吧？”

　　这句话，当真是刀刀锋利了。直奔主题，一点也没有给孙权以及江东群臣面子。

　　张昭的面色一变，张昭曾经在鲁肃的口中了解到刘封的咄咄逼人，以及不按常理行事，昨天讨教了刘封那扯皮的功夫。今日却是真的了解到了刘封的这种本事。

　　当真是刚强以及。

　　“如今四方交战，各方为己谋划，也属常理。”张昭在心中斟酌了片刻，用了一句模棱两可的话，打发了刘封的刀锋。

　　其实是变相的承认了。

　　“但是我保证，若是将军出兵营救刘备，必定与将军结盟，共抗曹操。”顿了顿，张昭保证道。

　　“这话，才是实在话。曹操南下，三方有难。当抛弃昔日恩怨，并力抗曹才是。”刘封赞同的点了点头，但随即，又道：“只是有一件事情，我实话告诉先生。若是孙权真的铁了心的坐山观虎斗，我就坐看刘备灭亡。而后，起兵伐吴。有一句话，叫做玉石俱焚。我挺喜欢的。”

　　张昭闻言心下一凛，有一种冷汗盈盈的感觉。先是不相信，觉得刘封这话太假了。哪会有人在这种时候，选择讨伐江东的。除非他是不要这片基业豁出去了。

　　但是抬起头，看着刘封的眼神，张昭忽然觉得刘封并不是在说假话。而是说到做到。若是孙权继续观望，必定伐吴。

　　刘封刚强，天下闻名。

　　按理说，刚强终克己。就像孙策，终于把自己给克死了。但是刘封却一路刚强的过来了。

　　就像现在，在刘封处在上游，应该全力寻找盟友的时候，他却反其道而行。敢威胁孙权。

　　这是何等的刚强，刚硬。

　　但是刘封刚硬的理直气壮啊，因为刘封蔑视这份基业。他敢拿这份基业赌，这是气魄。

　　而张昭敢肯定，孙权是不敢赌的。这是气魄上的问题。

　　同时，刘封这句话，就等于是把孙权可能会做的一些小动作给堵死了。比如说，出兵迎接了刘备之后。

　　若是孙权放弃不管，刘封就会伐吴。三家结盟，是钉在铁板上的事情了。

　　“将军放心，此事若是能成。吴侯必定不会失信于将军。”张昭很郑重的对刘封举拳道。

　　“好，先生果然爽快。”刘封叫了一声好，这一声爽快，绝对是出自真心的。

　　能不玉石俱焚就不玉石俱焚，对于眼下的这份基业，刘封也是挺在意的。不到万不得已，自然不会选择与孙权翻脸，讨伐东吴。

　　张昭微微一笑，也是松了一口气。现在刘封的底牌已经露出来了，他只要把消息传送会豫章，让孙权知道。另外进言孙权与刘封结盟就行了。

　　还是那句话，万事等讨伐完曹操再说。

　　本来这事情也算是成功了一半，张昭当返还豫章了。毕竟时间紧迫，刘备那边可是每天都有很大的损失的。

　　但是，刘封在这个时候，忽然笑着道：“有一件事情，我想与吴侯商议一下，还请先生带个话。”

　　“将军且说。”张昭举拳道。

　　“根据情报显示，曹操在乌林，以及江陵那边各自修建一处水寨。这两处水寨或是一实一虚，或是两处都是实的。目前我在公安屯扎了四万五千大军，够用了。但是在赤壁，却一支军队也没有。若是结盟，我守公安。吴侯以及刘备守赤壁。另外，我全权供给粮食，箭矢。如何？”刘封提出建议道。

　　眼中深处，含着一种极为狡黠的光芒。


第464章 叹一声,为何不信啊

　　“这。”对于刘封的这个提议，张昭心下诧异，跟没想象到会有这么一条古怪的提议。

　　对于曹操在乌林，以及江陵各自建设水寨。孙权那边也是有消息的。确实属实。另外，在曹操攻击范围的，并不只是公安，赤壁，还有夏口也在攻击范围。

　　若是战争开始，这三处地方都得派兵驻扎。

　　而按照刘封的意思，刘封把自己的军队驻扎在公安，夏口。可以说是独自防守两处，而刘备与江东只要防守赤壁就行了。

　　另外，物资什么的刘封也给进行补充。这是一个不错的提议。

　　但是张昭却不敢答应下来，一是因为这条提议刘封明显吃亏，这不合常理。另外，张昭也不是一个军事专家。

　　曹操在两处地方设立了水寨，肯定是抱有目的的。张昭不知道是什么目的，当然也不敢答应刘封。

　　见张昭迟疑，刘封到是并不意外。这种突兀的提议，张昭要是立刻答应了下来。那张昭也不会坐上现在的地位了。

　　“呵呵，先生不必孤疑。我如此提议，也是因为两点。一是长江一带需要防守的地域太大，公安，赤壁，夏口这三个要地，总是要有人防守的。另外，我们三家联合。若是混合在一起，也是多有不便。至于供给粮食，箭矢等物。那也是我的一点点小小补偿，毕竟曹操南下我与刘备首当其冲，江东能够联合防守是出于道义。我总该有些表示的。”刘封笑着解释道。

　　不是什么好的理由，但是勉强也说的过去。

　　“嗯。”张昭不太懂军事，因此对于刘封的解释，有些相信。只是对于刘封最后一句，有些不以为然。

　　江东出兵哪里是什么讲道义，不过是因为刘封太强硬罢了。

　　“若是曹军攻击赤壁呢？”张昭忽然问道。

　　“先生放心，若是曹军攻击赤壁，孙刘抵挡不住，我也会派兵相助的。反之亦然，若是曹军攻击夏口，或是公安。孙刘也要派兵救援。”刘封回答道。

　　这个问题，在刘封看来简直不是什么问题。在历史上，赤壁之战曹操是完败。周瑜与刘备的大军根本没有遭受到重大的损失。救援也就谈不上了。

　　他要做的就是借助周瑜的智慧，应抗曹操。不费吹灰之力就读过眼前这场危机。

　　“好。将军的提议我会回报给吴侯。”张昭点了点头，举拳道。

　　“如此大事，却是要回报给吴侯。”刘封点了点头，表示理解。

　　张昭已经很老了，已经五六十岁了。但是为人刚硬，行事丝毫不拖泥带水，刘封这边已经明确表态，甚至都提出条件了。

　　而刘备那边又在危在旦夕。因此，张昭没有再与刘封扯皮，迅速的告辞离去。

　　刘封也准许了，并且派遣了大量的兵丁，以及那送给孙权，张昭，以及陆逊的书籍，也给准备妥当。一并让张昭带回去。

　　处理完张昭的事情之后，刘封回到了后院。蔡玉的屋子内。

　　这会儿，时辰已经接近傍晚了。蔡玉早已经起床了，刘封记得中午，他起床的时候，蔡玉还是一脸的疲惫，慵懒摸样，但是这会儿已经容光焕发了。

　　肤色红润，散发着迷人的光晕。

　　女人的恢复力确实比男人强悍。刘封见了不由赞了一声。

　　都老夫老妻了，看着刘封那意味深长的眼神，蔡玉哪里会不知道刘封的脑子里在想什么。

　　要是放在往常，蔡玉一定会很豪爽的开口与刘封谈论房事。但是今日，蔡玉却没有这么做。

　　因为她看出来了，刘封很高兴。甚至连眼睛都微微眯了起来，这动作很隐蔽，幅度也很小。但是整天在刘封身边转悠的蔡玉，却是察觉到了。

　　蔡玉意识到刘封的心情很好，自然不会在这个时候扰了刘封的兴致。

　　“目的都达到了。”蔡玉笑着来到刘封的身边，拉着刘封的手，跪坐在了地上，问道。

　　刘封很自然的半躺下来，把头枕在蔡玉圆润富有弹性的大腿上。“嗯，都达到了。”脸紧紧的提着蔡玉的大腿，刘封非常舒适的蹭了蹭，闭起了眼睛。轻声点头道。

　　刘封始终坚定的认为，计划只是计划而已，如果计划不成功，就什么也不是。当计划实现的时候，才是松一口气的时候。

　　现在，看似他的提议还得经过孙权的同意，其实在刘封的心里，孙权那边已经不是问题了。

　　三家联合，共抗曹操。这个趋势已经不可避免了。

　　另外，对于周瑜与刘备驻扎赤壁，这件事情刘封不仅是靠历史的猜测，认为曹操南下必定攻打赤壁。

　　那样偶然性太大了，毕竟历史已经改变了。曹操也有可能性从江陵出兵，攻打公安，布布蚕食荆南。

　　刘封并不会把希望都寄托在历史上。

　　但是刘封手底下有两个筹码，很重要的筹码。曹仁，以及曹纯。若是曹操渡江，攻打夏口，或者公安。

　　刘封就把曹仁，曹纯二人分别挂在夏口，公安的城头。

　　然后告诉曹操，若是曹操敢从夏口，公安攻打南方，就立刻砍下这二人的人头。

　　曹仁，曹纯乃是曹操的从兄弟，另一方面对于曹操政权的建立，有着极大的贡献，刘封就不相信在他把这两兄弟绑在城头上后，曹操还会攻打这两座城池。

　　会寒了许多人的心啊。

　　所以，刘封有九成把握。曹操必定会攻打赤壁。

　　没有这么大的把握，刘封岂能定下那刘周屯赤壁的计策？接下来，只要等着周瑜胜利就行了。

　　对于这件事情，刘封觉得周瑜挺可怜的。

　　当年周瑜攻打江夏，失了城池，丢了夫人。现在小乔还在自己的院子内呢，孩子都有了。

　　作为一个男人，周瑜遭遇了多大的耻辱。现如今，曹操南下，周瑜还得率领军队驻扎赤壁。

　　帮助他把打胜这场战争。而且，对于这场战争，刘封还有一系列的计策。周瑜，刘备是关键。

　　等曹操走后，这两人就是两柄锋利的长矛，帮助刘封开疆拓土。直到占领整个荆楚。

　　只要孙权，刘备上了船，这一些列的计划就不会停止了。

　　“未来十年内的局面，基本已经定型了。庄康大道。”说着，刘封忽然睁开了眼睛，翻过身子，把蔡玉给扑在了身下。

　　“啊呀。”被刘封偷袭了，蔡玉惊叫了一声。

　　实在是意外，根据蔡玉的了解，刘封不是一个特别好色的人。他只是在有需要的时候，才会做那事。

　　但是今日，却真是太奇怪了。从昨天晚上开始，今天早上，现在又来。

　　简直算得上是荒淫无度了。

　　可能是这二日他的心情真的太好了吧。这是蔡玉心中最后一个念头，片刻后，她就沉浸在了欢愉之中。

　　做这事儿可不是男人享受而已，刘封血气方刚，强壮，持久。是大部分女人都喜欢的类型。

　　……

　　豫章城北，一处渡口处。

　　张昭的官船刚刚停靠下来，张昭就下了船，乘坐马车，带着刘封的回礼，赶回豫章。

　　去江夏因为是逆流而上，张昭花费了两天时间。而回到豫章，只用了一天多。

　　渡口与豫章相距不远，很快，张昭的马车就进了豫章城，并且直奔孙权的府邸。

　　府邸书房中。

　　孙权正坐着看书，听下人来报说张昭返还。立刻命人召见周瑜，鲁肃，程普。随即，亲自出了书房，来到前院迎接张昭。

　　张昭进了府邸后，没走几步，就见孙权迎面走了过来。不由弯身行礼道：“主公。”

　　“子布请起。”孙权赶紧上前几步扶起张昭道。

　　“不知刘封那边是怎么样的一个态度？”紧接着孙权又问道。

　　这件事情是孙权心中放不下的大石头啊，自从张昭走后，孙权就整日牵挂这件事情。

　　“不怎么好。”张昭摇了摇头道。

　　“怎么？刘封他不愿意救刘备？”孙权面色一沉，微怒道。

　　“不是，这件事情有些复杂，还是等公瑾他们到了再说吧。”张昭摇了摇头道。这么大的事情，总要找人商量的。

　　张昭知道自己这一回来，孙权必定会派人去找周瑜他们过来的。

　　“嗯。”孙权见张昭一脸的凝重，就知道此事不小。真的很复杂。也暗自静下心来，点了点头。

　　“先到书房再说。”说着，孙权拉着张昭的手，一起来到了书房。

　　二人坐好后不久，周瑜，鲁肃，程普等人都陆续赶到了。

　　“好了，人都到齐了。子布说说，这刘封到底是个什么态度？”见人到齐了，孙权转头问张昭道。

　　周瑜，鲁肃，程普也把目光投向了张昭，对于刘封什么态度，每个人都很关注。

　　张昭闻言深呼吸了一口气，道：“他直接说，若我们继续观望。他就坐等刘备灭亡，而后伐吴。他还说，他很喜欢一句话，玉石俱焚。”

　　“嘶。”在场的众人都被震住了，不由自主的倒吸了一口冷气。

　　这刘封太彪悍，太彪悍了。真是彪悍的没边了。

　　但随即，却有人不信。

　　“这话很有压迫感，但是仔细想想，刘封这话恐怕是空穴来风，只是吓唬吓唬我们罢了。”回过神来后，程普第一个感觉就是不信，不由开口道。

　　神色间有些不屑。


第465章 让张昭不能自己的到底是什么?

　　程普是一个武将，他不耳根子软，但却不喜欢被别人威胁。

　　在程普看来，刘封也是一方霸主，创业不易。就算是在再危险的情况下，也不可能舍弃基业啊。

　　人人都知道，现在曹军南下，靠着刘封一个人是挡不住的。他还要出兵伐吴，骗谁呢。

　　程普的话，引起了孙权心中的一点共鸣，他点了点头，道：“若孤是刘封，绝对不会这般做。”

　　在这一方面，孙权有着极大的话语权，毕竟刘封与孙权的地位差不多，都是诸侯，一方之主。

　　孙权不会这么做，那么就代表刘封也不会这么做。

　　见孙权赞同自己，程普心下一喜，道：“我们就坐观山虎斗，看他刘封把牛皮吹破。等曹军南下，他挡不住的时候，还是会乖乖的来求我们出兵。到时候，情况就不同了。”

　　孙权在一边点了点头，对于程普话中展现出来的未来，很是赞同。

　　“主公，程公。”这时，旁边周瑜对着二人逐一举拳，随即，道：“我到是认为刘封说得到，做的出。像当年曹仁南下攻打江北五城，二万精锐，足以血洗了他。但是刘封还是迎面而上，最终俘虏了曹仁。可见其性情极为刚烈。”

　　“那会儿，他有火牛阵在手，自然是怡然不惧。”程普摇着头，笑道。

　　谁都知道，当年刘封与曹仁一战完全是靠着火牛阵。若是没有火牛阵，去十个刘封也只有被曹仁屠杀的命运。

　　“不然。”张昭摇着头，神色凝重道：“当年曹仁南下，意图在于攻打江北五城。要是放在我们的身上，肯定会立刻放弃了那五座城池。毕竟不管是不是能挡住曹仁，都是与曹操结了怨。当初的刘封，实力可不怎么样。但是他还是做了。可见其为人刚烈异常。”说到这里，张昭顿了顿，才开口道：“若是我等坐山观虎斗，刘封有八成的几率直接伐吴。”

　　“你们这是涨他人气势，灭自己威风。”程普眉头皱起，脸上怒意闪现道。

　　程普是江东资格最老的将军，服侍了三任君主。古人有个毛病，就是资格越老，脾气越大。尤其是武将。

　　再加上在江东，没有人敢惹程普。因此程普的火气越老越大。

　　“德谋所言不错。诸位是否太涨他人气势，而灭自己威风了？另外，诸位也要想想看，刘封与曹操有仇，昔日曹仁，曹纯都败在他的手下，军队损失了数万。他怎么可能帮着曹操讨伐于我？”孙权对于刘封，那是极度的厌恶。心中南面会怀疑刘封，不过，孙权的话又极为在理，至少看上去极为在理。

　　“主公想想张绣吧，他与曹操有杀子之仇，但是曹操还是容下了张绣。何况，曹仁，曹纯二人并没有死。若是刘封投靠曹操，直接进攻江东，至少也能封个列侯，官居将军。”张昭意味深长的对着孙权道。

　　“另外，若他真的伐吴该如何是好？”

　　周瑜更加的直接，道。

　　张昭的话，孙权还能用诡辩做几番辩论。但是周瑜的话，就直接让孙权的表情为之一滞，有些阴沉。

　　若是刘封真的举兵伐吴，那么江东这片基业真的完蛋了。这是很肯定的一件事情。

　　曹操只要翘着脚，在江北坐看两雄争斗就行了。最后一股脑的收拾掉。

　　这么一想，孙权开始变得理智了起来，开始思考，赌刘封敢不敢伐吴，是不是值得。

　　若是刘封不敢伐吴，那就对了。收获就是在这场战争中，获得了坐山观虎斗的机会。

　　若是刘封伐吴，那么江东这份江山极有可能被刘封抹杀，另外孙权自己也成为了阶下囚。

　　张昭对于孙权的评价，没有错。

　　孙权不是孙策，孙策乃是开拓之主，而孙权则是守成之主。守城之主最大的缺陷就是没有魄力。

　　做起事情来，有些瞻前顾后。

　　就像是在历史上，曹操八十万大军南下，在文官全部请求投降的时候，孙权曾经也犹豫过，全靠鲁肃几句话，才让孙权下定了决心。

　　要是没有鲁肃，也就没有了后世赫赫威名的吴大帝了。

　　要是历史上孙策没死，肯定二话不说起兵抗曹了。这就是差距。这就是开拓之主，与守成之主的差距了。

　　在权衡在三之后，孙权开始不得不承认刘封的威胁很有效。即使刘封的威胁，有八成的几率只是恐吓的情况下，孙权也没能下定决心。

　　孙权沉吟不定，外人看不出什么来。但是近臣都知道，孙权的心意已经开始显现了。

　　“主公。”程普有些急，大声道。

　　孙权对着程普微微摇头，他赌不起。真的赌不起。这要是赢了也只是消耗掉了刘封的实力。这要是输掉了，就是输掉了整个江东，以及宗族否覆灭了。

　　这是孙权赌不起的原因。

　　见孙权摇头，程普更加急了，还有怒色。对于他这个老将来说，江东就是一切。孙权一味退让，在他看来太软弱了。

　　“程公不必如此。等抗曹之后，就是收拾刘封的时候。我与刘封之仇，深似海，程公不必怀疑。”周瑜从旁道。

　　虽然说是劝说，但是一张脸却还是依旧冷若冰霜。

　　程普心中的激动，顿时平息了下来。要是别人，程普不会如此信服。但是对于周瑜，程普却是很信服的。

　　兵败之恨，夺妻之恨。

　　在场的人没有任何一人有资格怀疑周瑜对于刘封的仇恨。

　　抗曹之后。

　　“那就安排一个官吏前往江夏吧，就说孤同意了。这样刘封就会安排水军，前往江北迎接刘备了吧？”见程普的怒火熄灭了下来，孙权也松了一口气。要是程普执意反对，这件事还真不好收场了。于是转头对张昭道。

　　“这件事，却是需要主公去做。”张昭却是摇着头，对着孙权苦笑了一声道。

　　“他刘封难道连这点小事也不想做？”孙权心下一怒，厉声道。

　　尽管孙权放下心中仇恨，选择暂时与刘封结盟，等待曹操离开以后，再展开报复。但不代表孙权真的被打压的没脾气了。

　　这点小事都不做，他算什么，大爷吗？

　　“刘封说，他把赤壁暂且交给刘备，主公作为屯军之地，供给粮草。那么，接运刘备的事情，就要劳烦主公了。另外，刘封还说，他与刘备有仇，部下将领人人知道。其中甘宁尤为恨刘备，若是派遣水军前去迎接。没准甘宁会把刘备给杀了。”张昭苦笑了一声，解释道。

　　太牵强，太牵强了。

　　“作为一方雄主，他连部将都收拢不好？”孙权终于失态，咆哮了一声道。

　　“主公，反正这件事情也不是什么大事。退一步也是退，退两步也是退。我等就出兵把刘备给接运出来。另外，也可以早些谋划，在退曹之后，如何与刘备联合，消灭刘封。”见孙权失态，周瑜皱起了眉头，进言道。

　　心中暗叹了一口气，也不知道刘封是不是江东克星。上到孙权，下到他，程普，鲁肃等人。在面对刘封的时候，心虚总是变得很不平静。

　　失去了理智。

　　江东从上到下，吃亏太多了。另外，刘封也太刚硬，一点也没有给人留脸面，造成了现在这种地步。

　　周瑜的话让孙权稍稍的稳定了一下几乎要失去的理智，但还是怒火旺盛。直到旁边鲁肃，张昭都开口劝说，孙权才勉强稳定了下来。

　　“好，我就把刘备给接过来。程公，此事就交给你了。”孙权深呼吸了一口气，沉声对着程普道。

　　程普也还在生闷气，正想出去散散心。闻言顿时正中下怀，举拳道：“诺。”应了命令后，程普立刻起身离开了。

　　程普走后，孙权本不想再在这件事情上多做商议了。都是灰暗的回忆，都是江东在吃亏。没意思。没心情。

　　但就在孙权打算宣布解散的时候，张昭却举拳道：“主公，这次前往江东，老夫还带回了一样东西，这件东西老夫见了既是欢喜，激动。又是心惊胆颤，几乎不能自己。”

　　孙权见张昭举拳，本来眉头一皱，以为又有什么坏消息。但听张昭解释，心下又是一奇。

　　张昭什么人，乃是江东重臣。

　　年五十余，已经是知天命的年纪了。知天命就是等死的意思。什么外物都很难影响到张昭了。

　　而现在张昭却自称被一件东西，弄的欢喜，激动，还又心惊胆颤，几乎不能自己。

　　这到底是什么东西？

　　在孙权惊奇的时候，鲁肃，周瑜也被张昭的话给吸引了过去。

　　“什么东西？”孙权三人面面相视了片刻，孙权开口问道。

　　“主公看看就知道了。”张昭苦笑了一声道，并不是他在卖关子，而是真不知道该怎么解释好。

　　那书有万般好处，没办法解释，只有亲自体会才能感受到那一份震撼。

　　说着，张昭对着孙权一礼，随即起身来到了书房的外边。指会了外边的护卫一声后，才又重新走回了书房，坐了下来。

　　孙权三人看的明白，知道这一定是大件物件。需要人搬运。

　　心里不由更加好奇了。让张昭即欢喜，激动，又心惊胆颤，呼呼不能自己的东西到底是什么？


第466章 一部书压垮了孙权,周瑜

　　当护卫们搬着一部论语，以及一部孙子兵法走进来的时候。孙权等人的好奇心更重。

　　不过，当孙权亲自拿起一本论语，放在手上观看的时候，这股好奇心立刻被惊骇取代。

　　“这物件造价若何？可能量产？”孙权不是一个没有智慧的人，翻看了几页之后，再结合张昭激动，欢喜，又是胆颤心惊等等话语，立刻意识到了问题的严重性，一针见血道。

　　与此同时，周瑜，鲁肃也起身拿起了一本论语。看了几眼之后，脸色如孙权一般，顿时变得极为凝重。

　　也不目光投向了张昭。

　　“造价不足一金，这一金在老夫看来，可能还不足半金，用铜钱就能衡量出价值。另外，刘封亲口承认，这个是工匠就能赶制的物件。无需抄录。”张昭苦笑了一声，道。

　　去了一趟江夏，张昭印象最为深刻的还是这书。刘封的威胁，在这书的面前，还显得渺小。

　　这书才是真正的国之神器，万世基业，全靠它了。

　　但是当这国之神器掌握在敌人的手中，而不是掌握在自己手中的时候，这东西就是催命符。

　　就像现在，孙权把书握在手中，直觉的浑身冰凉。也体会到了张昭的胆颤心惊，与不能自己。

　　不用张昭说明，孙权就能想象出，拥有了这造价便宜的物件后，刘封的人才基数大增，在二十年后，就能全面的超过江东，在四十年后，就会达到一种鼎盛的状态。

　　要是按照态势分析，这一次若是赶走了曹操。曹操在数十年内再也没有了南下的资格。也就是刘封完全可以安心发展。

　　简直是难以想象。

　　孙权，周瑜，鲁肃三人的脸色齐齐一白。尤其是孙权，周瑜二人。往昔的仇恨，与现今对于书的恐惧，立刻纠缠了起来，合成了一股滔天的杀机。

　　“抗曹之后，首要考虑的就是灭刘。不惜一切代价。与刘备结合，甚至是把荆楚许给刘备也要先消灭了刘封，这个威胁太大，太大了。大的孤都心生胆寒了。”孙权紧紧的握住了手上的论语，沉默了片刻，眼中爆射出了一阵决心，无与伦比的决心。

　　从与刘封交战，交恶以来，孙权觉得自己的心，从来没有这一刻坚定过。

　　一定要消灭刘封，一定要消灭刘封。

　　周瑜的眼中也是寒芒爆闪，似乎是周瑜在心中不停的计算。许久后，周瑜举拳道：“主公，或许我们的态度稍微软弱了一些。”

　　“怎么说？”孙权沉声道。

　　“我本以为刘封的威胁已经够大了，但是看了这书之后，我才知道刘封的威胁已经超出了预期，比曹操的威胁还要巨大。我本以为先联盟，抗曹。等退走了曹操之后，再行剪除刘封。但是现在看来，刘封那厮务必要尽早出去。就算是有风险，也要除去。”周瑜沉声回答道。

　　“计将安出？”孙权眼前一亮，迫不及待的问道。

　　“主公有一妹。可把刘封骗来江东。”周瑜一字一句，狠辣道。

　　“我妹虽然国色天香，但是未必比得上刘封的夫人。另外，在当前局势之下，刘封也不会失去理智，来到江东。”孙权眉头一皱，失望摇头道。

　　“所以，态度要变一变了。要变得强硬。”周瑜点了点头，眼中戾气一闪而逝道：“他刘封不是说，若是我们坐观山虎斗，他就起兵伐吴吗？这话虽然决然，但还是可以从中看出，刘封不到万不得已是不会这么做的。这是一条死路啊。我们也可以提出条件，就说昔日恩怨，很那互相。除非刘封答应迎娶主公之妹，两家才能消除隔阂，真正的结盟。而且必须要刘封亲自来迎娶。我们就设法把刘封留在江东。若刘封来，不管三七二十一，把刘封扣下再说。有了刘封，就能如曹操一般，挟天子以令诸侯。”

　　“他刘封既然不到万不得已，不会起兵伐吴。那我们也表示出决心，若是不迎娶大小姐，我们就不结盟。同样留了一线，但是同样决然。”

　　“刘封不会这般蠢吧？”张昭有些瞠目的看着周瑜，迟疑道。

　　“我不知道，但是这书的威胁，足以让我们赌一赌了。”说着，周瑜自嘲道：“其实我们在抗曹后，消灭刘封的几率也不大。除非刘封损失过重。就算我们与刘备联合，若是没有数十年苦功，拿不下刘封的。但是我们可以等，所以我们才安慰自己。先抗曹，而后伐刘。”

　　说着，周瑜把目光投向了大厅上的书，目光中射出了极度的不甘，道：“但是，但是。这些书，让我看到了江夏的强盛，二十年内，刘封的人才，以及繁荣程度，绝对超过江东。到时候，我们根本没机会了。是一条死路。不抗曹是死路，抗曹之后，刘封的威胁，依旧是一条死路。还不如在这个时候，赌一把。看看刘封的抉择。”

　　说着，周瑜抬起头，对着孙权道：“主公之所以在刚才退了一步是因为刘封把选择给了主公，这让主公压力很大。那我们现在就把选择的权利，给刘封。要么鱼死网破，要么赌一把，刘封会不会来江东。”

　　并不是孙权，周瑜他们转变的速度太快。而是因为这书太重要了，重要到让江东的高层们感觉到了绝望。

　　想想看二十年后，江夏的鼎盛，江东的落魄。这觉得是一个很大的刺激。

　　先抗曹，而后灭刘。定下这种计策，那是因为曹操的威胁最大，而现在孙权，周瑜才发现，刘封的威胁才是最大。

　　在曹操的压力下，周瑜还可以保持理智，先抗曹而后三方诸侯内战不休。但是如今刘封的压力下，让人感觉到的则是一股子绝望。

　　一股子堕入深渊的绝望。

　　不管是孙权，还是周瑜，或是鲁肃其实在刘封的威胁下，他们自己选择了妥协了的情况下，一颗心中充满了屈辱感。可以说是心弦紧绷。

　　这忽然出现的书，就让这紧绷的心弦断裂了。出现了绝望，继而绝望中，忽然又让孙权，周瑜等人爆发出了一种不顾其他的冲劲。

　　你敢威胁我，我就敢威胁你。大不了鱼死网破。瞻前顾后的心思都在这股冲劲中，都消失了。

　　余留下来的只有狠辣。

　　当初，刘封送出这书的时候，目的是为了让张昭心神失守，肯定没想到，居然成了压垮孙权，周瑜心中最后希望的板砖。

　　让孙权，周瑜忽然变得不顾一切。

　　“公瑾，我承认刘封的威胁忽然变得比曹操还要大。但是这计策，似乎有些荒谬了。刘封应该不会蠢到前来江东，迎娶大小姐啊。”听完周瑜的话后，众人都默默无语，许久后，鲁肃开口道。

　　“子敬看看这些书吧。二十年后，刘封拥众二百五十万，文人十数万。而江东呢？依旧是百万之众，还要面对内部山越，与刘封的差距会越来越大。成了真正的绵羊，反正要失败的，那就早点失败吧。”周瑜冷声道。

　　那书真的太刺激了，彻底的让周瑜绝望。

　　“反正二十年后，江东也未必保得住。主公还不若现在上表天子，与曹操共同讨伐叛贼刘封。到时候，举家北上许都，参拜天子，再闭门不出，也能做个亲贵列侯。”周瑜对鲁肃说完后，举拳对着孙权道。

　　；“这似乎太极端了。”张昭在一旁苦笑道，连他也没想到，只是拿出这些书，就能把孙权，周瑜刺激成这番摸样。

　　“难道子布不认为这些书是国之神器吗？”周瑜反问道。

　　张昭闻言沉默片刻，才点了点头。确实是国之神器，刘封的神器。

　　幸好现在程普不在，若是程普在，一定不会赞同周瑜所说的举家北上，投降曹操这个计策。

　　场面会更加混乱。

　　“若孤是刘封绝对不会来。几乎是九死一生。”这时，孙权开口道，思量了许久，孙权还是觉得这计策有些荒谬。

　　“他回来。至少有一般几率回来。”周瑜一字一句道。

　　“为何？”孙权目光一凝，疑惑道。

　　“因为我以及江东的四万大军，以及刘备。”周瑜的嘴角微翘，阴冷道。说着，周瑜的神色渐渐冰寒无比。

　　“我这计策太过荒谬，没错。但是刘封不到万不得已也是不会抛弃这七郡江山的。他不抛弃就得来江东。而他要是来江东，肯定也会设下布局。比如说，三家如果结盟，我与刘备率军屯扎在赤壁。他若答应前来江东迎娶大小姐，那就必定会派遣重兵，把我方大军给盯的死死的。若刘封死，他的部将一定会把我与刘备撕成碎片。换而言之，可以让刘封错误的认为自己掌握着我与刘备以及四五万大军的性命，从而认为就算是前来江东迎娶大小姐，他的性命也是安全的。”周瑜冷声解释道。

　　“公瑾要以自己的性命，换取刘封的性命？”孙权悚然动容道。

　　周瑜的话，简单的来说，就是用刘备与周瑜作为诱饵，换取刘封前来江东迎娶孙尚香。再杀死刘封。

　　“倒也不至于。若是我有四五万大军，未必会束手就擒。定要与刘封的部将们决一高低。”周瑜冷笑道。

　　反正光脚的不怕穿鞋的。现在刘封的威胁已经远远的超过了曹操。江东的地位日益尴尬。

　　周瑜的计策就是临死反扑，要么抱拳江东，杀死刘封。要么鱼死网破，干脆投降了曹操。


第467章 嫁不嫁?

　　孙权本来就觉这样下去不对，周瑜几句话，更加把孙权逼到了墙角上。

　　但是孙权这次并没有迟疑多久，看了一眼手上的书，孙权狠下了心，做了一次非常有魄力的决定。

　　既然周瑜肯干，那就让他大胆去干吧。

　　要么刘封死，要么他死。

　　“立刻召回程普，延缓救援刘封。”孙权下达了命令，随即，立刻转头对张昭道：“子布再次去一次江夏，告诉孤的决定。”

　　“不过，说话不要太冲了。就告诉他，孤要把妹妹嫁给他，促进两家信任。另外，孤的妹妹也不是嫁给刘封，而是嫁给寇封。是做寇氏的大妇。”孙权迅速道。

　　这两个要求，不算太难以理解。第一是因为孙权觉得刘封这个人很刚烈，说话若是太冲，恐怕会引起反感。毕竟孙权也不是真的想来个鱼死网破的。

　　第二点则是面子。众所周知，刘封已经有了妻室。而且还是蔡妲，黄月英这两个出身名门大家的妻子。

　　但是孙权自觉地地位要比蔡瑁，黄承彦要高，自然不肯把妹妹嫁过去做小老婆，就算是平妻也不行。

　　那就换个办法，取个巧。刘封本姓寇，又是家中独子。现在与刘备形同陌路，虽然还没把姓氏改过来。

　　但按照传统，肯定会过继一个儿子，复姓寇。以继承寇氏。

　　孙权打算取巧，把孙尚香嫁给寇封。做寇氏的大妇。将来继承寇氏。没别的什么实际作用，只是可以让他保存一些面子。

　　“诺。”张昭见孙权已经有所决定，而且还是难得的，很魄力的决定。心中其实觉得这决定有些莽撞，荒谬。但不知道怎么的，内心深处，却升起了一股欢喜。

　　有一种回到当年的感觉。

　　当年孙策在世的时候，江东是何等的威风。孙策是何等的横行无忌，号称江东小霸王。

　　自从孙权继位以后，三番四次被刘封打压，已经失去了锐气。张昭内心其实很失望，现在见孙权来了一个临死反扑。

　　自然有一种回到当年服侍孙策的那会儿。这感觉不错。让人回味无穷。

　　应了一声后，张昭就起身向孙权辞行，然后快速的出了府邸，再一次出使江夏。虽然张昭才刚刚回来。

　　张昭走后，孙权立刻打发走了周瑜，以及鲁肃。让二人有时间冷静一下，想一下今后的出路。

　　尤其是周瑜，即将领兵在外了。

　　打发走了二人以后，孙权自己却并不能轻松下来。

　　书房中，孙权打发走了所用人，跪坐着，身前放着一张案，案上放着笔墨竹简。

　　现在是万事俱备，只欠东风了。

　　必须写一封信给母亲孙夫人，虽然把刘封招过来，孙尚香只是个借口，但毕竟是要把这妹妹给嫁人的。

　　而且嫁过去之后，可能会立刻杀掉刘封。

　　孙权对于孙尚香还是有点疼爱之心的，心中叹了口气，有些下不去手的感觉，但是沉吟片刻后，孙权还是咬了咬牙，给孙夫人写了一封信。

　　……

　　吴县，吴侯府后院中。

　　孙夫人正在侍女的服侍下游园。虽然年纪大了，但是孙夫人的身子还是很硬朗，走路不需要侍女扶着，能一口气把偌大的花园，来回逛个几圈。

　　孙夫人生有孙策，孙权，孙郎，以及孙尚香三子一女。

　　在昔日孙坚在世的时候，就是内宅的掌控者。现在孙坚，孙策都死了，但是孙权很有孝心。

　　府中的大小事务，都由孙夫人决定。因此，孙夫人在后院内宅中有着绝对的权威。

　　不过，最近孙夫人渐渐感觉自己已经力不从心了，渐渐的把家务事都交给了媳妇管理。

　　她自己有时间就多走动走动。生活的较为安逸，舒适，没什么压力。

　　不过，最近有一件事情困扰了孙夫人。孙尚香。孙夫人生了四个孩子，但却只有孙尚香这么一个女儿，平常自然是宝贝的紧。把孙尚香宠成了现在这副风风火火的性子，孙夫人也不后悔。

　　不过，上一次孙尚香出行，却是让孙夫人大怒了一回。

　　孙尚香去了江夏，虽然瞒过了包括孙权在内的许多人，但是却瞒不过她的母亲孙夫人。

　　孙夫人先是猜疑，后来在审问了孙尚香的一个侍女以后，得知情况后，当即大怒。

　　不仅训斥了孙尚香，还把孙尚香身边的侍女给责罚了一番。

　　只是这一怒发泄之后，孙夫人又觉得无比的后怕。这小妮子，差点被人抢去做了土豪的夫人了。

　　这幸好遇到了刘封，又恰巧刘封也不知道孙尚香的身份，就这么稀里糊涂的把孙尚香给救出来了。

　　要不然她就再也看不到这个宝贝女儿了。

　　因为后怕，孙夫人决定痛定思痛，把这宝贝女儿个禁足了。不过，让孙夫人没想到的是，孙尚香去了一次江夏之后，整个人就显得文静了许多。

　　虽然也每天在自己的院子里练剑，但是不常出去打猎了。有空的时候，看看景色，对着天空发呆。

　　偶尔脸上闪过几分晕红。

　　虽然孙夫人没有经历过这种事情，因为当初孙夫人嫁给孙坚的时候是父母之命媒妁之言。

　　当年对于孙坚，孙夫人也并不看好的。只是迫于无奈才嫁给了孙坚。

　　但是孙夫人的人生阅历在，再从当年跟随孙尚香向西去江夏的侍女口中了解到的一些事情。

　　让孙夫人觉得头疼的结论出来了，这宝贝女儿思春了。

　　头疼的原因当然不是渐渐淡淡的思春，要是孙尚香喜欢上某个男人，孙夫人肯定会极力促成此事的。

　　但偏偏是刘封，那个江夏人，让孙权愁白了头发的人。这才是孙夫人头疼的原因，因为两个人根本不可能。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡。两方的关系本来就不好，还挨得这么近，肯定要打仗的。

　　孙尚香就算是看上了刘封，也不会有什么好结果的。

　　所以，孙夫人下定了决心，在孙尚香陷得更深以前，为孙尚香找寻一个夫婿。

　　孙尚香是孙夫人一手带大的，对于孙尚香的喜好，孙夫人可算是了若指掌。知道孙尚香喜欢强壮，有杀气的男人。

　　往低处说，喜欢武夫。往高处说，是如孙策一般的英雄。

　　所以，孙夫人盘算了一下，挑选了两个人，一个是周泰的族弟周广，很是骁勇，有乃兄之风，但为人又不显得粗鄙。

　　乃是一个后起的俊杰。

　　另一个则是江东朱氏子弟，朱重，拥有一手好的剑术，另外，还有些才学。

　　反正孙夫人觉得这两人都不错，看着都符合孙尚香的性格喜好。所以一起丢给了孙尚香。

　　若是孙尚香出行打猎，或游玩，必定派遣这两人做护卫。

　　不过，让孙夫人觉得焦急，又无奈的是。孙尚香对这二人一点都看不上。呼来喝去，完全是当家将使用。

　　一点也不客气。

　　经过多日的观察，孙夫人气馁了。唯一让孙夫人觉得欣慰的是周广以及朱重二人，对于孙尚香的态度一点也没有退缩。很有种逆而向上，迎娶孙尚香的架势。

　　这让孙夫人觉得还有点希望。

　　想起女儿，孙夫人就像是一个泄了气的皮球。本来的好心情，也不知道飞到哪里去了。

　　叹了口气，孙夫人也不游园了。

　　起身朝着屋子内走去，打算歇歇。身后跟随服侍的侍女们，对视了一眼，不敢怠慢，立刻跟上。

　　孙夫人进了屋子以后，就有侍女急匆匆的拿着一卷竹简走了进来，称是孙权的家书。

　　孙夫人心下一喜，立刻拿过了竹简，解开了绳线，观看了起来。

　　孙夫人偏爱孙尚香，但是对于这个二儿子却比较满意的。无他，稳定江东，支撑门面，孙权不比孙策差。

　　但是孙夫人在看了书信之后，这满腔的喜悦都化作了苦笑。

　　孙权对于母亲，一点也没有隐瞒。把江东与江夏的瓜葛，以及利益，都详细的对孙夫人说了。

　　末了，还央求孙夫人，务必要对孙尚香保密。还要劝说孙尚香，嫁给刘封。

　　盖因为孙权对于自己说服孙尚香嫁给刘封一点信心也没有。

　　看完之后，孙夫人苦笑不已，还真是孽缘。孽缘啊。

　　这件事情，哪里还用得着她亲自游说孙尚香啊。只要孙尚香一知道，自己要嫁给刘封做妻子。而且还不是与刘封的那些个女人们住在一起，而是嫁给寇氏子，封。一定会很满意的。

　　不嫁刘封，却嫁寇封。解决了名分的问题。

　　亏这败家儿子想出这取巧的办法。

　　孙夫人埋怨了儿子一句。

　　只是骂完了儿子之后，孙夫人陷入了两难的境地之中，一方面，孙权已经在家书里边说的明明白白，清清楚楚了。这件事情，事关损失宗族，事关他孙权的性命富贵。

　　事关江东这片基业。

　　另一方面，孙夫人疼爱女儿，偏爱女儿。尤其谁知道，刘封要是真的进入了江东，一定会被杀死。

　　这女儿喜欢刘封，但若是知道，自己嫁给刘封之后，反而害死了刘封。这下半辈子，有极大的可能要以泪洗面。

　　这叫孙夫人怎么忍心啊。


第468章 少女怀春

　　但是孙夫人转念一想，这江东在了，孙氏才能兴盛。孙氏兴盛了，这宝贝女儿的下半辈子，才能过的好。

　　就算是女儿悲伤，也是以后的事情。现在若是不帮着孙权，这江东就完了。

　　想明白以后，孙夫人放下了手中的竹简，对着身边的侍女道：“走。去大小姐的院子。”

　　说着，孙夫人站起了身子，朝着门外走去。

　　“是。”身后的侍女们立刻应了一声，紧紧跟上。

　　对于宝贝女儿的行程，孙夫人心下可是有数的。虽然出府打猎游玩的时候少了，但是在前院练武的时候却多了。

　　现在应该就在前院的校场内。

　　果然，当孙夫人靠近前院校场的时候，就听见了一阵阵娇喝声，除此之外，还夹杂着一些兵器破空的声音。

　　孙夫人这辈子跟随孙坚，孙策，对于兵器有些了解，听声音就能猜出，这丫头是在舞枪。

　　走近了一看，就见孙尚香正拿着一杆比她人还要高的长枪，舞的虎虎生风，不时还夹杂着一阵阵的娇喝声，那摸样，颇有种长兄孙策的风范。

　　校场内，除了孙尚香以外，还有一些孙尚香的女亲兵，以及两个年轻男子。

　　一个面容微黑，体态魁梧，一双虎目闪闪发亮。让人一看就知道是武将胚子，这是周广，乃是大将周泰的族弟。

　　另一个则面容雄峻，体态修长，但又不显得瘦弱，看起来有股英武的味道。一双眼睛很是明亮。

　　这是江东四大族的朱氏子弟，朱重。

　　看了眼孙尚香，再看了眼这二人，孙夫人心里叹了一口气，这二人都是难得的人才。

　　本想让孙尚香选这二人中的一个为夫婿，但没想到。

　　“见过老夫人。”周广，朱重二人见孙夫人带着侍女来到，立刻弯身行礼道。

　　二人的态度都是极为恭敬，没有一丝一毫的怠慢。

　　在江东，人人都知道孙权是个孝子。得罪孙权可能还有一条生路，但是得罪这老夫人，肯定会遭到孙权的雷霆之怒。

　　在加上，这二人对于孙尚香也有窥视之心，这态度自然就上来了。

　　行礼的时候，二人都不着痕迹的看了对方一眼，只一眼就分开了。但是爆射出来的火花却是极为惊人的。

　　谁都知道孙权就只有这么一个妹妹，若是娶到手，不管是对于宗族，还是对于自己本身的仕途都是极为有利的。

　　因此，二人这会儿虽然一起给孙夫人行礼，但其实明争暗斗不知道多少次了。争斗几乎表面化了。

　　这二人的一些争斗，孙夫人又怎么会看不出来。要是放在往常，她会觉得满意，因为有对手，才能引起好胜之心。不管将来谁娶了孙尚香，都会觉得难能可贵。

　　这是孙夫人设下的小小计策。但可惜，今后却是没用了。

　　“你们俩先下去吧。”孙夫人淡淡道。

　　这态度清淡异常，与往常相差甚远。让周广，朱重二人心下忐忑不已。但却不敢询问，低声道。

　　“诺。”

　　说着，就想起身离开。

　　“你们两个以后也不用再来了。我会与权儿说一声，把你们下放进入军中，为将官。”孙夫人的声音再次响起。

　　这一次，周广，朱重二人却是浑身剧震，脸色顿时煞白。心下知道，他们两个人的机会没了。

　　但又不敢与孙夫人细问，只得低头离开了。

　　“长的人谋狗样，看似魁梧不凡，其实胆子贼小。”不知什么时候，孙尚香收起了长枪，看着周广二人，皱了皱鼻子，不屑道。

　　一番演武，却只是面色微红，不喘气，不冒汗。驻抢而立，端是英姿飒爽。

　　其实孙尚香现在挺高兴的，她早就看周广二人不顺眼了，现在被孙夫人赶走，心下别提多高兴了。以后不用见到这两个整天献殷勤的家伙了。

　　周广二人刚才脸色煞白，浑身剧震。孙夫人也看在眼里，也觉得有些刺目。

　　“母亲，您有事找我？”那边孙尚香却已经弃了长枪，风风火火的来到孙夫人的身边，抱着孙夫人的胳膊，娇声问道。

　　“没事就不能找你了？”孙夫人又好气，又好笑道。

　　孙尚香歪着脑袋，似乎是在思考。片刻后，很老实的点了点头道：“您找我，要不就是我闯祸了，或是发生大事了。没事的时候，很少找我。”

　　孙夫人顿觉无语。

　　不过，这宝贝女儿说的也对。早年的时候，孙夫人还想把孙尚香束缚在后院内，学女工，做个真正的大家闺秀。后来孙尚香性子越来越野。

　　孙夫人根本束缚不住，无奈之下，只好放养了。没事的时候，还真很少找她。

　　这么一想，孙夫人顿时觉得亏欠了这女儿。一想到要把这女儿嫁给刘封。孙夫人就忍不住叹了一口气。

　　“母亲您怎么叹气了？是哪个不开眼的惹您不快了？”孙尚香一见母亲如此，以为是哪个不开眼的欺负了孙夫人，顿时杀气腾腾道。

　　“是你那二哥惹我不快了。”孙夫人心下感动，面上却是笑着道。

　　孙尚香满身杀气，顿时下降了不少。有些不满的翻了翻白眼。心下暗道，谁都知道二哥是个孝子，又怎么会惹您老人家不快呢？您寒蝉人呢。

　　“好了，好了。玩笑话就说到这里吧。母亲这次来，真是有正经事跟你说的。”孙夫人伸手拍了怕孙尚香挽着自己手臂的小手，轻声道。

　　“母亲请说，女儿在听呢。”孙尚香道。

　　“你哥哥打算把你嫁人了。”孙夫人轻声道。

　　孙尚香身子一震，小脸顿时煞白一片，虽然很快就恢复了过来，但是孙夫人靠的这么近，又怎么会察觉不到呢。

　　“是谁？”孙尚香故作冷静道。

　　孙夫人心下叹了一口气，这孩子，心下其实是有准备的。知道自己的婚事，由不得自己做主。

　　只是，这一次却是正中了她的心愿了。只是未必是段好姻缘啊。

　　“刘封。”孙夫人口中吐出了两个字。

　　“谁？”孙尚香以为自己听错了，一双凤目圆睁，小嘴大张，那摸样几乎能装得下一个鸡蛋了。

　　不是孙尚香惊不起惊吓，而是这种事情实在是太不可能了。

　　刘封是什么人，那是七郡之主，一方诸侯。与江东交恶，本身又有妻子。孙权怎么可能把她嫁给刘封呢。

　　不可否认，江夏一行。孙尚香确实是有些喜欢上刘封了。但她知道那是不可能的。

　　无他，理智尔。

　　但是现在孙夫人猛的告诉她，孙权要把她嫁给刘封。孙尚香自然是不敢相信。

　　“刘封。”孙夫人叹了口气，再次道出了刘封这两个字。

　　“不可能，母亲你在骗我。”孙尚香皱眉道。

　　“我知道，那几乎是不可能的。但是也要看什么时候。现在曹军南下，你二哥正策划着刘封，刘备，江东三家结盟，共同抗衡曹操呢。但是江东与江夏有仇，结盟有些困难。所以，你二哥才想着把你嫁过去，使得三家互信。”孙夫人拿出了早已经准备好的托词，对着孙尚香解释道。

　　“刘封有妻子。”孙尚香心下微动，但还是不敢相信道。

　　“谁说要嫁给刘封了，是嫁给寇封。等随刘封去了江夏，就让刘封另外起一个府邸，寇府，你自己做女主人。算是一家二府，与蔡氏，黄氏的女人算是平起平坐。”孙夫人笑着道。

　　孙尚香还是不信，这件事看起来可行，但是明眼人都能看出来，孙权是放下身段，把她嫁给一个有妇之夫的。

　　孙权能放下这脸面？

　　孙尚香不相信。但是孙尚香仔仔细细的看了一下母亲的神色，渐渐的信了。

　　这，居然是真的。

　　孙尚香只觉得自己的脑袋不够用了。脑中开始出现刘封的身影。

　　那会儿在江夏，刘封虽然对她冷淡了一些。但是那股子威势却是深入她的心里的。

　　这人并不是英武，魁梧就能有气势的。这气势是发自内心的，或是手握重权，位居高位。或是能力出众，自信无比！

　　刘封的那股子威势，给人感觉就很真实。不像刚才出去的那两人，周广，朱重二人，空有一副好相貌，其实是绣花枕头。

　　受孙策的影响，孙尚香喜欢强壮的男人，不仅是身体强壮，还要内心强壮，势力强壮。

　　刘封的种种，在孙尚香看来，几乎是完美的。

　　如果能嫁给他，那就好了。孙尚香常常这么想，但是刘封不仅有妻妾，而且还与是江东敌对势力。

　　理智告诉孙尚香，那是不可能。但是现在她的母亲，居然亲口告诉她，居然把她嫁给刘封。

　　这太突然了，孙尚香不仅脑子不够用，一颗心儿还扑通扑通的直跳。

　　见孙尚香的摸样，孙夫人更是深深的叹了一口气。真的女子怀春了。

　　“也别高兴的太早，就是你哥哥的主意。刘封那边是个什么态度还不清楚呢。毕竟这件事情，也算是攸关军国大事。刘封那等雄主，定是要思量再三，才会决定的。”孙夫人本意是为了泼一盆冷水，但是这会儿的孙尚香似乎是把耳朵给捂起来来了似的，一个字都没听进去。小脸通红，心怦怦的直跳。

　　孙夫人真的无语了。


第469章

　　吴侯府内，娘俩儿说着话。

　　吴侯外边，周广，朱重二人却是脸色阴沉的怕人。

　　孙夫人的态度已经很明显了，他们两个都被抛弃了，虽然有孙夫人的承诺，他们两个进了军中，也一定过的很滋润。

　　但毕竟是比不上孙尚香。

　　“周兄，你说好好的，我们俩个就被打发了出来，这件事情腻是诡异。”两人的住处在同一个方向，要是在往常的时候，二人肯定是互相冷哼一声，然后头也不抬，直奔住处，但是今日却是不同。出了吴侯府后，朱重没有翻身上马，而是靠近了周广，轻声道。

　　“我也觉得诡异。当年我们两个被挑选出来的时候，老夫人可是暗示过了的，大小姐的夫婿，就是我们二人中的一个了。但是现在却偏偏把我们二人给赶出来了。莫非？”周广迟疑道。

　　莫非是什么？二人的面色立刻不好看了起来。

　　想二人一个是周泰的族弟，周泰乃是大将，与孙权的关系非浅，周广不管是家世，还是地位都很高。

　　另一个也是江东四族之一的朱氏子弟，比之周广一点也不差。

　　往常在孙尚香的身边也是旗鼓相当，将遇良才。但没想到，忽然被淘汰出局了。

　　这让二人非常的愤恨。

　　“到底是谁被老夫人相中了？”二人先是一言不发的翻身上马，等走了一段路后，朱重纳闷道。

　　“你我二人等回去就让人打听打听。不管是谁，都想办法弄臭他。”周广一脸的狠色道。

　　为了孙尚香，他做了这么久的家将，被孙尚香呼来喝去，跟奴才似的。这会儿却是这副下场，周广心里的恨，几乎滔天。

　　“嗯，不管是谁，都要让他好看。”朱重赞同道。

　　……

　　江夏，西陵城杨武将军府前院。

　　刘封正骑着乌云驹，在院子内的校场内走走。

　　刘封对于乌云驹很是喜爱，但并不是常常骑它，往常都把乌云驹养在城外，赵云的大营内，与一众战马一起放养着。

　　毕竟府中太小了，就像眼前这个校场，它可跑步起来。

　　不过，刘封还是时不时的会把乌云驹给接过来，在这校场内走动走动，维持感情与默契。

　　毕竟，不管是偶尔出去打猎，或者是上战场，刘封都少不了它的。这武将与战马如果没了默契，是相当危险的。

　　走了几圈，却感觉乌云驹并不尽兴。它想跑。飞奔。

　　刘封心下一软，又想着自从张昭离开之后，始终压在刘封心里的大石头也搬开了。也是该出去透透气的时候了。

　　“来人，让寇水准备准备，我要去城外走走。”刘封抬起头，冲着身边的一个护卫道。

　　“诺。”那护卫应了一声，迅速的离开了。

　　只是没片刻，就又回来了。还带着寇水一起进来的。

　　“主公，那张昭又来了。”不过，寇水来到刘封的身边后，说出来的话，却是与刘封的命令，相差甚远。

　　刘封心下吃了一惊。出门走动走动的心思，顿时散了。

　　张昭。按理说该说的话，他都说了，态度强硬。相信以孙权那种瞻前顾后的性子，定然会屈服。

　　既然是屈服了，那么就派遣一个小吏过来，互通文书。开始结盟了。不会让张昭这么个江东的大丞相亲自过来一趟。

　　但现在张昭却过来了，那就证明事态有变啊。

　　刘封顿时心下一沉，知道哪个环节出问题了。

　　“人在什么地方？”刘封问道。

　　“已经进城了。这一次他是从西陵北方的渡口过来的，并没有经过夏口。所以，直到他到达城池，我才得到的消息。”寇水解释道。

　　“去前边盯着，若是张昭到，就迎入大厅。我回去穿正服。”刘封点了点头，道。

　　“诺。”寇水应了一声，就立刻匆匆离开。

　　刘封则是返还后院，在侍女们的服侍下，穿了正服，带好冠，佩上刀。这才回到了前院。

　　同时，护卫告诉刘封，张昭已经被寇水迎入了大厅。

　　刘封二话不说，直入大厅。大厅内，张昭穿戴整齐，端坐在位置上。寇水则在旁坐陪。

　　“先生为何去而复返？”刘封径直来到主位上坐好。问张昭道。

　　“却是带回来了一桩喜事。”张昭微微一笑，举拳道。

　　“喜事？”刘封眉头一皱，心中不好的感觉更甚，威胁了孙权一番，他可不认为会有喜事等着他。

　　“对。”张昭朝着刘封点了点头，举拳道：“如今曹军南下，江夏，江东互为唇齿，不得不结盟而抗。但昔日仇怨仍在，吴侯恐诸将不服。想与将军结亲。”

　　结亲？这件事情到是出乎刘封的意料之外，但是一想张昭亲自来此，此事不会有假。

　　想想看，孙权的意思也是有理由的。

　　两家仇怨已深，现在猛的结盟。恐怕有些江东武将会不服啊。若是能结亲，到是会让两家互信一段时间。

　　只是。

　　“先生说笑了，我长子刘威也不过二岁。谈起亲事，为时尚早啊。”刘封失笑道。

　　在刘封看来，结亲嘛，自然是两家儿女的事情。若是这个时候两家儿女都大了，刘封到是不介意。

　　但是现在刘威，刘昌才二岁。怎么可能。

　　“非是公子。”张昭摇了摇头，认真道：“吴侯有一妹，芳华正茂，可佩将军。”

　　“孙尚香？”刘封吃了一惊，这哪跟哪啊。

　　历史上，刘备迎娶孙尚香，那也是在甘氏死后。才娶继室。他现在有老婆，而且还有两个正妻。

　　孙权他怎么想的，难道真的舍下老脸，把妹妹嫁过来做妾？

　　这在刘封看来简直是不可思议。

　　“先生这是说笑吧。”刘封有些生气道，这不是拿人开刷吗。

　　“非是说笑，确实是吴侯交代的。”张昭摇了摇头，很认真，很认真的看着刘封道：“而且吴侯嫁妹，也不是嫁给刘氏，而是嫁给寇氏。将军乃是寇氏独子，难道不应该迎娶正妻，延续寇氏血脉吗？”

　　张昭的表情完全不像是在开玩笑，而且孙权居然找了取巧的办法，把孙尚香嫁给寇封？

　　亏他孙权想的出来。

　　但是不可否认，这是一个又能实现目的，又能保住脸面的办法。刘封看到了孙权的决心。

　　这一下，刘封不由认真了起来。

　　孙权不会无缘无故这般做，毕竟就算是嫁给了寇封，但是孙权这么做法，给人感觉，还是把妹妹送到他这边来做小。

　　实在是落人话柄。

　　没有理由，没有所得利益，目的。孙权会这么做？以己度人，刘封觉得不可能。

　　“吴侯可是有何要求？”刘封不动声色，道。

　　孙尚香，对于刘封这种几乎对汉末到晋初都了如指掌的人来说，确实是一种诱惑。

　　诱惑，有只有一个，烈。

　　有两句话，可以概括。

　　初，孙权以妹妻先主，妹才捷刚猛，有有诸兄之风，侍婢百馀人，皆亲执刀侍立，先主每入，衷心常凛凛 。

　　这句话是刘封从史书上看到的，孙尚香这人彪悍啊。刘备看到她，以及她的婢女们也得成了缩头乌龟。

　　第二句话，则是出自诸葛亮。

　　主公之在公安也，北畏曹公之强，东惮孙权之逼，近则惧孙夫人生变于肘腋之下；当斯之时，进退狼跋。

　　意思就是刘备在公安的时候，畏惧三个人。曹操强悍，刘备畏惧。孙权强势，刘备忌惮。

　　有个彪悍的夫人在身边，刘备更是有性命之忧。

　　那时候刘备是个什么状态呢？意气风发。刚刚拿下了荆南四郡，屯兵公安。而孙尚香居然成了刘备的三个最惧怕的敌人之一。

　　彪悍可见一斑。

　　孙尚香长的不丑，反而很美。但是在刘封看来，孙尚香的诱惑力不是美貌，而是烈。

　　不可否认，对于这么有烈性的女人。每个男人在听到孙权要与他联姻的时候，都是心生欢喜，激动不已。

　　但是刘封不同，做了这么多年的诸侯，刘封知道没有白吃的午餐啊。还是那句话，没有目的，没有利益，孙权不可能这么做。

　　所以刘封才问了一句，吴侯可是有何要求。

　　“吴侯欲嫁妹于将军，但是老夫人却舍不得大小姐，说以若是成婚，还请将军前往江东暂住些时日。”张昭笑着举拳道。

　　此话一出，大厅内的温度猛然冷了三分。那是杀气。

　　只见寇水的脸冷的跟冰霜似的，看向张昭的眼神也是杀气凌烈。只要刘封一声令下，他就上前斩了这人。

　　去江东？开什么玩笑。

　　这一去恐怕就回不来了吧。

　　刘封的眼神也是一冷，但是随即，却是若有所思。

　　“若是我不去呢？”沉默了片刻，刘封开口道。随即，又自答道：“是不是孙权就起兵攻我？来个鱼死网破？”

　　“我先威胁他，他又反过来威胁我，学的到是挺快的。只是我心下疑惑，按照我对孙权的了解，他不会这般有烈气，不知江东那边发生了什么事情？”最后，刘封不管张昭的脸色有些难看，直呼孙权，相当不客气。

　　“人都有三分火气，将军以言语威迫吴侯，吴侯心下一怒，自然是海裂山崩。”张昭不满于刘封对孙权的称呼，再加上这次来，就是来反威胁的，不由脸色一沉，也毫不客气道。


第470章 江东啊江东。大将,名臣,美人

　　海裂山崩？

　　当真是好大的威风。刘封心下冷笑了一声。孙权要是真有这么大的烈性，威风，还能容许他从一个小小的江夏太守，到如今这个统领七郡之地的诸侯吗？

　　如今，汉南七郡可是要比江东优势了不知道多少。

　　“那我就上表与天子，请归许都养老。不知吴侯是否一起啊？”刘封微微一笑，举拳对着张昭道。

　　养老？张昭的神色一滞，看了看刘封的面容，二十出头而已，养老？

　　不过，有一点张昭到是看出来了，刘封这个人不惧威胁。在这一点上，孙权又差了刘封许多。

　　当初他把刘封的话带给孙权以后，孙权可是犹豫了良久，想要妥协的。

　　“跟将军说实话吧。我都督周瑜与刘备领兵屯扎在赤壁没有任何问题，与曹操抗衡也没有什么问题。只是吴侯心下疑虑，若是战后，将军起兵攻打赤壁。那我江东岂不是损失惨重？是以，想要请将军到江东一趟，等战后，必定迎送将军返回。”张昭心下斟酌了一下，如此说道。

　　算是把话给挑明了。

　　这也算是一种目的，怕刘封起兵屠戮周瑜。毕竟周瑜若是屯扎在赤壁，四面八方都是刘封的重兵，若是刘封起兵，则周瑜就岌岌可危了。

　　若是刘封去江东，那就能保证周瑜的安全。反过来也是一样，刘封若是去江东，也有周瑜这数万大军作为人质，也能保证刘封的安全。

　　这件事情就可以达到互信。

　　但是刘封琢磨着，这件事情恐怕不是那么简单。若是孙权想要拿周瑜的数万大军，换他一条命呢？

　　看似对双方都有利，其实他是亏大了。命都没了还打什么战争？还不如投降曹操算了。

　　不过，就在这时，刘封的脑中灵光一闪。

　　孙权想要骗我去江东，目的很有带考察。但无非就是为了周瑜的安全，或者就是单纯的害他性命。

　　但若是他能逃出来，这件事情就不存在什么威胁了。

　　要想在成婚之后，逃出江东。对于一些人来说是很困难的，但是对于刘封来说，却是跟旅游一样。

　　吴县，离海不远。只要见机得当，就可以出海前往台湾郡。不过，总归来说，这件事情还是有一定风险的。

　　但是风险与机会是共存的。为了孙尚香去一趟江东，刘封会有那么一点心动，但是绝对不会去的。

　　但是陆逊呢？除了陆逊还有许许多多的江东俊杰。

　　对于陆逊，刘封垂涎已久，很早的时候就筹划江东一行。但是没有机会，也不合适。若是自己去，被认出来，那么就是死路一条。

　　若是派遣人去，又不放心。所以这件事情就耽搁了下来。

　　现在呢？可以光明正大的去。可以光明正大的找陆逊，招揽陆逊。孙权绝对不会过问，至少在赤壁之战结束以前，孙权是绝对不会过问的。

　　一是因为若是在这个时候，刘封若是态度改变，南方三诸侯的联盟就立刻瓦解了。二也是因为，刘封若去江东，孙权可能会认为他刘封已经是刀下鱼肉，只待宰杀。毫无威胁，可以任由他去折腾。

　　换而言之，就是在赤壁之战结束以前，这段时间内，刘封有机会在江东做很多事情。

　　非常非常多的事情。

　　陆逊是一个能光明正大拉拢的人。自己的外甥女婿。另外还有顾雍等等，可以设计陷害的人。

　　就等于是一块未开发的处女地，向刘封开放了。

　　反正赤壁之战，对于刘封来说，极有可能是一点事情都没有。脏活累活都让周瑜，刘备干了。这去一趟江东当是散散心。找找人才。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。江东，陆逊。对了，顺便的把大乔的那个儿子也给兜出来。

　　当初答应了大乔，十年内灭吴，帮她夺回孙绍。没想到，这么快机会就来了。而且还是孙权请他去的。

　　这么一想，刘封怦然心动。

　　但是这一份心动，刘封却是藏在了心中。这件事情，攸关性命，至少在表面上，刘封去江东是一种很冒然的事情。

　　有点理智的人都得考虑再三。

　　刘封知道，若是自己一下子答应了，可能会让张昭他们起疑心。

　　“此事，容我考虑数日。”刘封不动声色，但是话中却是带了几分迟疑。

　　这一点，在张昭的意料之中。

　　“希望将军能在刘备被击破以前做出决定。若是不成，江东，江夏二家就只能前往许都为官了。”张昭举拳道。

　　“先生就在这西陵城内，等我三日。”刘封思考了片刻，道。

　　“敬候佳音。”这是下了逐客令了，张昭心领神会的起身道。

　　刘封点了点头，眼神示意寇水。让他送张昭出去。寇水的脸上带着不情愿，但还是执行了刘封的命令，把张昭带走了。

　　等回来的时候，寇水的脸上却是失去了笑容。

　　“主公，为什么不杀了这张昭。那明显是个陷阱。”重回大厅之后，寇水就怒声道。

　　“看出什么来了？”刘封笑着问道。

　　“别的没看出来，但是我觉得主公的性命与周瑜等四万大军相比，却是金贵千倍万倍。”寇水冷声道。

　　刚才刘封与张昭的对话，寇水全部听在耳中。但是衡量的结果，却是刘封前往江东，非常的不明智。

　　“只知其一，不知其二啊。”刘封哈哈一笑道。

　　“孙权找个理由把握骗去江东，有八成是要杀我。用当下局势逼我前去。可以说是豁出去了。虽然不知道发生了什么事情，但是有一件事情是可以肯定的，孙权他变了，变得更加强势了。但是他的想法还是太简单了。我要是去了江东，他可款待不起。”

　　“款待不起？”寇水疑惑的看着刘封，这去了江东就是死路一条了。孙权还用得着款待？

　　“这等以后你就知道了。反正江东要去，不仅要去，而且还要高调的去。不把他孙权搞的焦头烂额，我就不是刘封。”刘封真的很愉快，笑容不坠。

　　“哈哈哈哈哈。”


第471章 让孙权把妹妹送过来吧

　　杨武将军府，大厅。

　　刘封坐在主位上，其下则是庞统，蒋琬。

　　刘封穿着一身简单的便服，脸上带着微笑。庞统则是穿着一身武服，风尘仆仆。他是被刘封紧急召来的。

　　蒋琬则是穿着官服，坐姿端正，很是沉稳。

　　刘封看了一眼二人，这一文一武，是目前江夏，甚至是在整个七郡都是很有声望的，在他走后，可以独立运转七郡。很多事情刘封都不能避过二人，甚至要告诉这二人。去江东一事，也是一样。

　　“今天找你们来是为了江东那边的事情。”刘封轻声道。

　　“孙权不愿意结盟？”二人齐齐眉头一皱，随即，庞统先出声道。

　　对于刘封的计划，这二人也是知道的。也并没有反对，因为刘封的威胁刘封的做法虽然危险，但也比较符合当下的局势。

　　逼迫孙权参战，但若是出了问题，那就麻烦大了。

　　“倒也没有不结盟，他的意思是想让我去江东做人质。免得我在江夏，对周瑜，刘备二人下杀手。”刘封先是摇了摇头，随即笑道。

　　庞统的面上一怒，周瑜，刘备在赤壁，这是帮助江夏作战，这是不可抹去的事实。对于江夏来说，这是好事。但若是让刘封往江东做人质，这简直是开玩笑。

　　“这甚至是比主公威胁孙权，还要来的严重。若是不成，即鱼死网破。孙权那人不该有如此气魄。不知道是哪里刺激了他？”蒋琬则是比较冷静，他皱起眉头道。

　　刘封暗自点头，蒋琬的猜测，与他的不谋而合。

　　“到底是那里刺激到了孙权，我不知道。但有一点我可以肯定，我必须去江东。不是怕了他孙权的威胁，而是因为江东那边有我需要的东西。”刘封对着两大重臣，沉声道。

　　庞统，蒋琬皆是面色一变。不过，他们二人并没有开口死谏。一是因为二人性格冷静。二是因为刘封这个人，他们清楚，乾纲独断，行事从来都是有目的的。

　　不会无故置自己于死地。

　　看着二人面色一变，但却没有开口谏言。刘封心下是满意非常，三国的人，尤其是这些一流的人才，可不会像后世那些御史啊，什么的官员，一遇到事情就开口死谏。

　　他们遇事冷静，善于思考，并且拥有各自的判断能力。

　　“主公如何回来？”沉默了片刻，庞统的表情恢复了从容，只是神色依旧凝重，举拳道。

　　问到点子上了。刘封心中赞了一声，庞统这么问是相信他已经有了后路，并且相信他的能力。

　　“在曹军败退以前，我肯定是安全的。在这一段时间，我会在江东做一些事情。我们也保持联系，前方的消息要半日传给我一次。我会根据情况判断，若是我得手了，或是情况不对，我会与台湾联络。从海路走。”刘封说出了自己的计划。

　　“会有风险。”蒋琬没有轻易的放过刘封，道。

　　“我觉得所得利益，会超过风险。”刘封笑着对答道。

　　话都说到这个份上了，接下来就看庞统，蒋琬相信不相信刘封了。答案是显而易见的，二人对视了一眼，齐齐抬拳对刘封道：“主公放心，江夏有我等。”

　　“要的就是你们这句话。”刘封微微一笑，道。

　　“好了，你们二人各自归去吧。等过些日子，我会宣布这些事情。”顿了顿，刘封又道。

　　“诺。”庞统，蒋琬二人应了一声，各自带着凝重的神色，返回了各自的驻地。

　　刘封去江东，留下来的庞大基业。要靠二人支撑，这个任务绝不轻松。

　　陆逊。为了你，我也是冒了一点风险，希望现在的你还不是历史上那个孙权的忠臣。刘封抬起头，看向江东的方向。心中默默道。

　　这也是刘封想借着这次机会前往江东的最后一个原因。在历史上，陆逊是个忠臣。孙权老迈而打压陆逊，但是陆逊非但心无怨言，反而呕心沥血而死。

　　按理说，陆氏与孙氏有不共戴天之仇。这一点，让刘封有些疑惑。

　　但不管怎么样，早些去得到陆逊的机会就更大一些。因为按照刘封的计划，数年后，才是灭吴的最佳时机，谁知道过了几年后，陆逊就真的变成了孙权的忠臣。到时候两军交战，陆逊没准会战死沙场。

　　沉吟了片刻，刘封起身去了后院。答应了张昭三天后给他回复，这三天内，刘封除了要安抚庞统，蒋琬以外，还要与甘氏，蔡妲，黄月英等人交代一下。

　　毕竟是要娶孙尚香啊。

　　很快，刘封就到了后院，甘氏的院子内。

　　屋子内，传出了一片笑声，以黄月英以及刘威，刘昌等人的声音最是响亮。偶尔夹杂着甘氏慈爱的声音。

　　这就刘封给甘氏安置的家啊，膝下儿孙满堂。整天笑容满面。

　　门外，刘封驻足了片刻，欣慰的笑了笑，这才走了进去。

　　屋子内，甘氏，糜氏，蔡妲，蔡玉，黄月英都在，不过众人的焦点还是刘威，刘昌这两个小子。

　　两个小子都是虎头虎脑，机灵异常。不管哪个女人看见了，都忍不住抱抱，亲亲。

　　“父亲。”刘威本靠在甘氏的怀中，不过他的眼睛贼亮，最先看到了刘封走了进来，屁颠屁颠的奔向了刘封。

　　刘威号称两岁了，但其实才一周岁多一点。但是奔跑却是很稳健，片刻就冲到了刘封的身边，抱着刘封的大腿就不肯撒手了。

　　刘昌的反应较慢，但是见刘威一声父亲，立刻也跟着奔了出来，抱着刘封的另一条大腿。

　　在家里刘封可不是严父，而是实打实的慈父。对于儿子们，是相当疼爱的，不管是刘威，还是刘昌都很喜欢与刘封呆着。

　　“两个小家伙。”刘封哈哈一笑，弯下腰，一个手臂一个，抱起了这两个宝贝儿子。各自在他们的脸上亲了一口气。

　　哄得小家伙们咯咯直笑。看着刘封慈父的摸样，众妇人面面相识了片刻，脸上都露出了无奈之色。

　　这哪里是父亲啊。家里一般都是严父，慈母，一个唱红脸，一个唱白脸。才能把孩子教导好。现什么跟什么。不过，在座的妇人们都是不是寻常内宅妇人。看着刘封慈父的摸样，心下都下定决心，要做严母了。

　　必须要有人管教孩子啊。

　　这边，刘封逗弄了小家伙们片刻，就对着蔡玉使了一个眼色。蔡玉立刻知道刘封可能有事情要说，立刻会意。

　　绷着脸，把两个小家伙从刘封的身上卸下来，然后带走了。或许是蔡玉绷着一张脸，显得杀气腾腾的缘故，本是很淘气的小家伙们乖巧的不得了，乖乖的被蔡玉给迁走了。

　　“母亲，有一事儿子想要向您禀报。”小家伙们被蔡玉带走后，刘封就收起了笑容，来到了甘氏的身前，跪坐了下来，道。

　　众人都吃了一惊，甘氏是基本不管事的，刘封如此正式禀报，到底发生了什么事情？

　　吃了一惊后，甘氏脸上的笑容不改，依旧笑眯眯的看着刘封道：“有什么事情就直说，不必闹的这幅摸样。”

　　说着，甘氏伸出手，为刘封整理了一下并不凌乱的衣衫。

　　刘封坐着任由甘氏整理他身上的衣衫，等甘氏收回手以后，才郑重道：“孙权欲与我结盟。想要嫁亲妹孙尚香与我为妻。”顿了顿，刘封看了一下众人的表情，只见众女的表情都是一顿，但却并没有露出异样的表情。只有甘氏，稍微迟疑道：“孙权会把妹妹嫁过来给封儿你做平妻？”

　　从这一点上来看，在座的都很信任刘封，没有人会认为刘封会休掉蔡妲，黄月英，而把孙尚香娶过来。

　　刘封摇了摇头，看着甘氏道：“母亲，孙权想要把妹妹嫁给寇氏。”

　　听到刘封的话，甘氏心下一松。这个提议到是挺好的，现在内宅中，有两个正妻，互为表亲。算是铁板一块。若是孙尚香插进来，可能就要闹出不少事端了。

　　现在孙尚香独挑寇氏门第，就不一样了。再加上刘封娶孙尚香乃是从政治上考虑的，甘氏没有意见。问道：“如何安置？”

　　“在这城内另起一府。”刘封道。

　　“这媳妇是为了寇氏娶的，以后也是寇氏的媳妇，与我们没有关系。这件事情，我们都不好管，只能你自己多费心了。”甘氏点了点头，道。

　　“嗯。”刘封点了点头。

　　这件事情，刘封也只是只会甘氏，蔡妲，黄月英一声，尊重她们。但是刘封知道选择权，一直在他的手上。

　　只要他点头，甘氏她们就不会反对。

　　只会了府中女人们一声后，刘封就起身离开了。毕竟三天时间，很短暂。刘封要尽快的赶工，完成一座府邸的改造。

　　这些事情，刘封交给了江夏太守蒋琬去做。

　　另外，除了这件事情以外，刘封还找来了府上的一些文官，刘巴，赵累等人，道出了他与孙权的交易内容。

　　刘巴，赵累二人性格耿直，听到刘封要去江夏的消息以后，比之蒋琬，庞统二人的反应要激烈了许多。

　　不过，还是被刘封给摆平了。

　　只是这过程，有些长。耗费了刘封不少口舌。这也是刘封把这件事情，分别告诉蒋琬，庞统，与刘巴，赵累等人的原因。

　　很快，三天的时间过去了。

　　刘封这一次没有在大厅中接见张昭，而是把地方换成了书房。

　　“不知将军对于吴侯的提议，考虑的如何了？”进书房后，张昭见了刘封就开口问道。

　　张昭的性子很好，沉稳，谨慎。也比较沉得住气，这三天安安稳稳的住在江夏，睡得好吃得好。

　　不说红光满面，神色从容，自然还是有的。

　　刘封心下冷笑一声，表面上是这个样子，心里没准又是另外一副摸样。

　　“按照吴侯的意思，是我去江东迎娶孙小姐是吧？”刘封面上则是微微一笑，问道。

　　“正是。”张昭点头道。

　　“这一点我可不同意啊。”刘封面上露出了一丝冷色，道。

　　张昭吃了一惊，这件事情看似把选择权给了刘封，是战或是降，但这不代表他与他身后的江东势力不忐忑。

　　毕竟，若是刘封不答应，那两方势力就得一起投降曹操了。刘封这么一说，就等于是谈判破裂了。

　　张昭的背后立刻惊出了一声冷汗，心下迅速的思索，江东这以后该怎么办？是真的投降曹操，攻打江夏呢，还是等回去以后，另作计较？

　　张昭浑身冷汗直冒，又不断思索的摸样。

　　刘封看在眼里心中算是大大的出了一口恶气，虽然去江东刘封比较看得开，也是乐得去。但是毕竟被人威胁，总是不爽的很。

　　现在这么吓唬吓唬张昭，刘封心里觉得非常愉悦。

　　“先生不必接着想退路，我只是说不同意在江东迎娶孙小姐，那是因为有一种我要入赘的感觉。不管是为了面子也好，或是其他也罢。要迎娶孙小姐，必须在江夏。让孙权把妹妹送过来吧，等过个十日，我再带着孙小姐前往吴县，拜会孙老夫人。”说话的时候，刘封的眼神中毫不掩饰的愉悦。

　　张昭听完后，顿时松了一口气。但是抬起头看着刘封愉悦的神色，顿时有一种扑上去掐死刘封的冲动。

　　他虽然很是硬朗，但毕竟是五六十岁的人了，刚才被刘封这一吓，真正的是要了他半条老命。

　　因此，张昭的神色也不太好看。有心想要说上几句，让刘封也尝尝他刚才痛苦的感觉。但是想了想家国大事，张昭还是打消了这个念头。

　　江东冒了这么大的风险，才设计成功。若是让这件事再起波澜，后悔都来不及。

　　“此事到没有什么不妥，相信吴侯一定会答应的。”张昭深呼吸了一口气，安奈下了心中的冲动，尽量用平淡的语气道。

　　“嗯。那先生就回去复命吧，我等着孙权把孙小姐给送过来。另外，还要麻烦先生转告孙权，尽快的出兵去迎接刘备去赤壁，否则刘备损失大了，对我们都不利。”刘封很不客气的逐客道。

　　这明明是刘封愿意去江东做人质，但是这话却像是孙权硬是要把妹妹塞过来一样。虽然是事实，但是张昭的脸色还是一阵难看。

　　“如此，外臣告退。”不过张昭也没办法，只得再次深呼吸了一口气，压下了心中的冲动，起身道。


第472章 交战

　　潘阳湖一处水寨内。

　　大批大批的战船，停靠在水寨内。无数的士卒在军官们的督促下，走上了战船。

　　这些战船上旗号众多，但是最让人侧目的还是“程”“周！”这两个旗号。告诉世人，这支军队的统帅，程普为正，周泰为副。

　　程普与周泰二人身穿甲胄，神色有些凝重。

　　程普是三天前收到孙权后续命令，命令他率领周泰，北上营救刘备。

　　“这一趟有些不好办啊，尤其是探子那方面，千万不能出错了，否则刘备是救不出来的。”周泰叹了一口气道。

　　周泰生的一副大将体魄，一脸的杀气。但外人要是认为他只是一个莽夫那就大错特错了，在三国之中崛起的大将，一般都是有些墨水的。

　　周泰也好读书。对于局势也有几分判断的能力。

　　“幼平放心，我派去的探子都是精锐，即使被曹军捕获，也不会开口的。”程普对着周泰笑了笑，拍了拍周泰的肩膀，道。

　　“不开口还不行，还要把消息顺利的传入城中啊。”周泰的神色还是有点担心，但是也舒缓了许多。

　　三日前，程普在收到孙权的消息的时候。就计算好了时间，命令探子进入钙城，目的是为了让刘备进行突围。

　　向北进入襄江。他们会在襄江接应，计划简单，但关键是在于探子能否到达钙城。

　　“担心也没用，等到了钙城就自然一目了然了。”程普笑道，就在这时，有将官前来禀报，称士卒已经准备就绪，可以出发了。

　　“下令，起锚开拔。”程普当即收拢了脸上的笑容，下令道。

　　不愧是老将，当程普认真起来的时候，浑身上下散发着干练的气息。

　　“诺。”周泰应诺一声，随即跟着上船。

　　片刻后，上百艘大船出了潘阳湖，逆流而上，营救刘备。

　　……

　　钙城。一片残阳。

　　曹操的十五万大军，围攻钙城已经一个多月了。本着一举消灭刘备的决心，曹操下令猛攻。造成双方的伤亡都很大。

　　城内，城外到处都是血迹斑斑。完整的尸体都被处理了，但还有一些残肢断臂在。

　　现在已经是春天，正是万物复苏的时候，气温有些回暖。空气中弥漫着一种血腥，又腐烂的味道。

　　残阳下，刘备带着一众官员巡视城墙。

　　每走一步，刘备的脸上苦涩就多一分。一个多月了，要是正常情况下，这一个多月的时间弹指即逝，但是刘备却觉得度日如年。

　　一个月。刘备的头上白发猛增，几乎已经到了黑白参半的地步。形容也很憔悴。

　　曹军不愧是中原精锐，在一个多月的猛攻下，让刘备付出了相当大的代价，当初东拼西凑起来的四万大军，只剩下了两万人。

　　其中还有一半带伤。

　　相反，曹军的损失可能只在五千人，没准还更少。攻城一方的伤亡比守城一方还少，这从很大程度上证明了曹军的精锐。

　　现在刘备几乎每日都在痛骂刘封，孙权这两个人，联盟之事既然都有共识，为什么不出兵。

　　难道真等着他把精锐都打光了，他们才北上不成？

　　痛恨的同时，刘备心中又出现了无比的恐惧。荆州大变，荆州大变。莫不是他也是牺牲品之一？

　　当初雄心勃勃南下钙城，以为能依托刘封，孙权二人与曹军周旋，找机会活得荆楚。但没想到会是这幅摸样。

　　坐困城池，又无外援。几近绝望。

　　要不是刘备这辈子打的恶仗太多，没准早就崩溃了。

　　刘备身后的一众官员，诸葛亮，简雍，孙乾，关羽等人也都是面色沉重，不逊色于刘备。

　　这些高层们都在盼望着，幻想着刘封，或是孙权派兵营救他们。

　　说来也是可笑啊，刘备这股势力已经经营了数十年了，但是到了现在还是免不了要依靠外力。

　　一步一步的巡视了城墙以后，天色也已经晚了下来。刘备与众臣们也分别返回了各自的府邸。

　　一个个都是心事重重，再也没有了时间与精力相聚在一起高谈阔论了。

　　刘备回到了府邸以后，看了一下刘禅，恢复了一下心情后。就躺下睡觉了。

　　昏睡中，忽然一阵急促的敲门声响起。

　　刘备猛的惊醒了过来，第一个反应就是伸手摸向搁在床边的剑。这些日子，刘备的精神已经极度紧绷。已经到了床头不放利器，睡不着觉的地步了。

　　“主公，城门外有个自称是孙权帐下程普将军营中探子的人在城门外求见。已经被守城士卒带上来了。”门外响起了陈到的声音，刘备顿时心下一松，松了一口气后，刘备才发觉自己整个身体已经湿透了，那是冷汗。

　　“把那探子带过来，另外召集诸葛亮，孙乾，简雍等人来大厅。”刘备迅速的下达了命令。

　　“诺。”门外陈到应了一声后，就下去通传命令去了。

　　陈到走后，刘备陷入了沉思。

　　程普的人，换而言之，是江东的人来营救我。或者干脆是曹军派遣来的奸细。

　　不管怎么样，刘封还是没有派兵。

　　我到底还在期待什么呢？难道真的让刘封派兵来救，然后大摇大摆的去江夏？刘备苦笑了一声，下了床。

　　屋子内自然有侍女服侍，刚才陈到的声音，让侍女们惊醒，当刘备下床后，早已经点燃了油灯。

　　刘备在侍女们的服侍下，洗漱更衣之后，立刻向大厅走去。

　　刘备到达大厅的时候，一个粗布麻衣，百姓打扮的壮汉跪在地上。陈到则在旁边虎视眈眈。

　　刘备看了一眼，就收回了目光。这个人一可能是程普派遣来的探子。二则是曹军的奸细。

　　刘备打算等诸葛亮等人来到后，再询问一番，做决定。

　　坐等了片刻，诸葛亮，孙乾，简雍三人才陆续赶到。等他们各自坐好以后，刘备才询问那壮汉道：“你自称是程将军帐下探子，可有凭证？”

　　“自是有的。”这壮汉点了点头，随即在怀中摸索了片刻，从中取出了一块黄布。递给了陈到。

　　陈到接过后，把布递给了刘备。

　　刘备打开看了一眼，是一封信。信的大略内容是程普会率领船队，在后天抵达钙城北方襄江的江面上，让刘备突围北上。

　　除了字以外，上边一片空白，没有什么印信。不过，这也不出刘备的所料。这印信可以假冒。印上去反而会碍眼，这没有印上的，反而要可信许多。

　　不过，刘备也不是这么简单就认为这是程普的信。看了一眼后，就放在了案上。抬头对着陈到道：“先带着这位壮士下去休息。”

　　“诺。”陈到应了一声，扶起了这个壮汉走了出去。

　　陈到走后，刘备把黄布交给了诸葛亮，让三人传阅了一番。这才开口问道：“这封信可惜度是多少？”

　　众人不敢轻易判断，都沉吟了起来。

　　其实诸葛亮的判断与刘备一样，他去过一次江东，知道孙权对于刘备这边是很关心的，想要出兵解救刘备。

　　只是碍于刘封控制着江夏一带的水域，不能出兵。

　　现在经过了一个多月，相信江东那边若是有心，应该是与刘封达成了某种共识。但是这也不是绝对的，没准是曹操的计谋。

　　诱使他们出城，从而可以不费吹灰之力就可以得到钙城。

　　“我有七成把握，这应该是真的。”诸葛亮沉吟了片刻，抬拳对刘备道。

　　“七成把握？足够了拼一拼了，若是再等下去，不出一月，这座城池就破了。”在生死存亡的关键时刻，刘备非常有决断力。听见诸葛亮的话后，立刻道。

　　“立刻下令关羽，张飞等人收拢兵力。但不要把消息散开，这一次一个百信也不能带走。”刘备下令道。

　　“诺。”诸葛亮，孙乾，简雍等人齐齐应了一声，立刻告退离去。

　　他们走后，刘备在大厅内坐了片刻。心中又振奋了起来，熟话说的好，不死的小强。刘备不管是性格，还是经历，很难一下子压垮他。

　　昨日还是一片绝望，现在微微有些希望，就能让他信心大振。只要活着，就有机会。

　　这一个多月来，刘备在守城一战中，付出了二万人伤亡的代价，但是始终有整齐的一万士卒没有动用。这一万士卒再加上另外一万守卒，共计两万人，是刘备突围的希望。

　　在刘备的命令下达以后，关羽，张飞以及一部分高级将领，立刻心下有数。只等待着后日夜里的突围。

　　很快，二日的时间过去了。

　　这二日中就像是这一个多月过的生活一样，在曹军的猛烈进攻下，城中的伤亡进一步扩大。

　　刘备剩余的兵力，只剩下了一万七千人。

　　当第二日，夜幕下降后。

　　刘备以及关羽，张飞等人心神就开始紧绷了起来。毕竟城外有曹军的十五万大军，而他们只有一万七千人。

　　不仅是兵力相差巨大，而且战斗力相差更大。

　　这一次突围，刘备要付出的代价肯定也是巨大的。能顺利突围的人可能是一万人，也可能只有五千人。


第473章 刘备逃跑的功夫一流

　　城外，曹军大营。中军大帐内。

　　曹操跪坐在帅位上，四周站着随侍的亲兵，身前则跪着一个小卒。这小卒乃是曹操布置在襄江一带据点的小卒。

　　自从占领了乌林以后，曹操就在沿江地方布置了大量的据点，目的是为了防止江东，江夏的水军北上营救刘备。

　　现在襄阳水军还在操练之中，根本挡不住这两家水军。曹操只能用这个本办法。

　　所以，从程普的船从长江进入襄江的时候，曹操就知道了，并且连程普每日走了多少路程都知道。

　　曹操知道，刘备突围就在近几日了。但是曹操对于挡住刘备，还是没有多少信心。也算是与刘备交锋数十年了，曹操对于刘备的逃跑功夫，那是钦佩不已。

　　他现在十五万大军围困城池，分摊下来，每面只有四万人左右。而根据情报显示，刘备在城中的军队还有一二万，他要是铁了心了朝着某一个方向突围。

　　最多能拦截一部分军队，是挡不住刘备逃跑的。

　　而且，曹操也不知道刘备具体的逃走时间。毕竟，他不能每日都让士卒不睡觉啊。

　　现在程普已经浮在北边的江面上了，有一二日了，但没动静。

　　曹操想了片刻，叫来了心腹亲兵，给守备四方的徐晃，张颌等人下令，让他们加强戒备。

　　除此之外，也没有更好的办法。

　　曹军西面大营。

　　张颌，乃是负责北面大营的统兵大将。接到了曹操的命令之后，张颌非常的慎重，他立刻穿戴其甲胄，带着亲兵巡视大营。

　　既然程普再北，那么刘备极有可能会从北方，西方，东方，而北方是曹操的中军大帐，防备森严，反而是最不可能的。

　　换而言之，东方，西方是刘备最有可能的目标。

　　作为西面统帅，张颌当然得慎重。慎重的同时，张颌心中还隐隐有一些兴奋，刘备若是从他这边突围就好了。

　　能杀死，甚至是抓住刘备，那可是大功一件。

　　带着亲兵们巡视完了军营以后，张颌站在大营门口，凝视着钙城方向，心中隐隐有些期待。

　　钙城城中太守府内。

　　刘备与诸文武分别落座，一个个都是神色凝重。

　　这次突围的方略已经准备好了，就是向南，攻打徐晃驻守的营地。程普在北方迎接，要突围应该不可能是向南。

　　但是刘备却偏偏选择向南，向南突围以后，再向东走五十里，再行北上。

　　刘备打算绕一个圈子，最后还是往北。计策不仅是准备好了，刘备还派遣了探子与程普接触。

　　务必要做到地点准确。至于能不能成功骗过曹军的那些宿将们，刘备不敢打保票。曹军宿将们一个个都不是省油的灯。应该是四面戒备，无人敢松懈。

　　刘备做出向南突围的决定，也只是抱着侥幸的想法。

　　刘备与众文武坐在这里已经有好几个时辰了，鲜少有人说话。只有刘备问一问时辰的时候，才有那么点动静。

　　“现在什么时辰了？”也不知道过了多久，刘备再一次问门外的护卫道。

　　“回禀主公，离天亮大概还有三个时辰。”护卫进门禀报道。

　　“差不多了。云长，翼德，准备吧。”刘备精神一振，对着旁边的关羽，张飞二人道。

　　“诺。”关羽，张飞早已经准备好了，身上甲胄，佩剑都很整齐，闻言立刻抱拳一声，大步走了出去。

　　“各自归家，等半个时辰后，再城南集合。”关羽，张飞走后，刘备对着诸葛亮，孙乾，简雍三人道。

　　“诺。”三人也应了一声，迅速的走了出去。

　　众人离开以后，刘备命令陈到派遣五百人，负责护卫自己家眷，以及唯一的儿子刘禅。计算了一下时间，下令出发前往南城。

　　大约半个时辰后，南城门附近不仅聚集了大军，还有官员的家眷。总共两万人左右。

　　“走。”时间一到，关羽派遣了士卒，打开了城门，轻喝了一声，带着大队人马走在了前方。刘备则率领部分士卒，与一众官员的内眷们走在当中。张飞断后。

　　两万人摸着黑，向南出发。谁也不敢发出一声声响。

　　刘备等人的目的其实并不是突围杀出，而是想要摸黑逃走。是斜着往东南方向杀出，希望能够避过徐晃的大营。

　　但显然是失败了。

　　在走出一里左右的时候，关羽的先锋就遇到了徐晃派遣出来巡夜的骑兵。。

　　“敌袭啊。”虽然关羽迅速的消灭了一部分的骑兵，但还是有数人逃脱，以及几声划破了黑夜，传出数里的凄厉叫声。

　　“加快速度。”关羽面色一变，大叫了一声。整个队伍的速度立刻从摸黑步行换成了小步奔跑。

　　已经被发现了，小心翼翼的走已经没用了，逃出去才是大事。

　　城南，徐晃大营。

　　此时已经是下半夜了，徐晃早已经和衣睡下。但是军中负责戒备的士卒却在，凄厉的喊声传来以后。听到的士卒立刻策马来到了徐晃的中军大帐，进行禀报。

　　徐晃立刻翻身下床，大声道：“命诸将拦截。”随即，徐晃道：“拿本将的甲胄来。”

　　城东，李典大营内。

　　李典下达了几乎与徐晃一样的命令，拦截。

　　“杀。”黑夜中，喊杀声震天。

　　刘备大军，关羽在前，刘备以及一众文官，加上刘琦等人在中，张飞断后，仓皇向东而走。

　　关羽首先碰到的是徐晃的大军，他们行进的速度很快，没出十里就碰到了。黑夜中，也不知道谁跟谁，关羽边率军与徐晃军厮杀，边向东逃走。

　　“杀，护着主公走啊。”后边，张飞猛烈大吼着，一边抵抗曹军，一边不有余力的下令跟随着刘备向东。

　　边走边杀，身边的士卒一个个变少，反观曹军却是似乎是从四面八方涌来，不断的再增加。

　　起初，张飞的身边有无数的亲兵，张飞根本不用厮杀。但是到了最后，张飞也只得提着长矛，边杀边走。

　　在这过程中，整个刘备大军的数量不断的减少，有的被杀，有的走散。不过还好，刘备对于突围杀出，逃跑的伎俩相当娴熟。

　　虽然军队越杀越少，但还勉强的保持住了不败。向东走了五十里以后，甩开了曹军一阵，立刻变道向北。冲向了程普所在地。

　　等刘备等人逃到襄江边上的时候，整个一万七千人的大军，已经不足一万。到底还剩下几千，刘备来不及清点。

　　一方面是因为南方的曹军可能跟进，另一方面北方江面上，已经看到了程普的船队。

　　刘备，张飞，关羽，诸葛亮等人一起站在江边上，几乎所有人都衣衫不整。

　　四周到处都是筋疲力尽的士卒，要多狼狈就有多狼狈。

　　但是包括刘备的脸上，都带着笑容，虽然损失众多，毕竟是走了出来。

　　北方江面上，程普的船队显然也已经看到了刘备等人，迅速的驾驶战船，向刘备靠近。

　　当战船停靠在岸后，程普第一个下了战船。他的面前站着刘备等人，程普不认识刘备，但是根据传闻，还是第一刻就认出了刘备。

　　“时间紧迫，还请左将军下令上船。”程普举拳道。

　　“多谢将军搭救之恩。”刘备客气了一句，随即也不再废话，下令关羽，张飞等人组织军队进入战船。

　　当军队开始上船以后，刘备才是松了一口气。心中一动，对着程普道：“将军书信中写的匆忙，不知道现在南方的情况怎么样了？”

　　“吴侯已经与刘将军结盟，是以我才能通过江夏水域，北上来迎接左将军。”程普先是解释了一句，随即又道：“刘将军守公安，防备江陵渡口。而周瑜则率领众将守备赤壁。左将军南下后，也会被安置在赤壁，共同抵抗曹军。”

　　刘备皱起了眉头，他被围困多时。对于外边的消息不怎么灵通。不解道。“怎么分开守备了？”

　　“曹操在江陵，乌林都分别建造了水寨，公安与赤壁，甚至是夏口都在其攻击的范围之内，要防守长江，就必须要守住这三个要地。所以，刘将军与吴侯商议以后，决定分开驻军。”程普解释道。

　　刘备这才释然。现在江防这么长，曹操要只是屯兵一处，那才是奇怪了。现在屯兵二处，可以威胁三个地方，分散了刘封，孙权的兵力。

　　关羽，张飞二人的行动非常的迅速，没过多久，在场的不管是伤兵，还是正常士卒都尽数进入了战船。

　　刘备则被程普迎接入了他的座船，片刻后，上百艘战船，飘然离开。

　　没过多久，徐晃的大军就来到了岸边。要要看着远去的战船，叹了一口气，自语道：“这与南方人打仗，最是麻烦。”

　　摇了摇头，徐晃对着身边的亲兵吩咐了一声，让他去禀报曹操。随即，徐晃下令收军回营。

　　徐晃知道，刘备逃走，这一战就结束了。接下来就是乌林，江陵一带，与刘封隔岸相望了。

　　北面大营，中军大帐中。

　　曹操从徐晃亲兵的口中，得知刘备逃走以后，心下不并没有太大的波澜。只是把目光投向了南方。

　　按照徐晃的分析，刘备大军已经不足一万。丧家之犬不足以为虑。反倒是刘封，与孙权，已经结盟。

　　这一战才刚刚开始。


第474章 赤壁之战的二大主角到齐了

　　与曹操等人的心态不同，刚刚逃出升天的刘备的心情是相当不错的。赤壁，公安，夏口。

　　这三个地方他们只要负责赤壁就行了。与曹军对决的几率只又三分之一。他剩下的这点家当应该能保留下来的。

　　只要留得性命，实力，就有机会。刘备对于这一点，深信不疑。

　　因为是顺江而下，又没有甘宁水军的阻挡，程普的战船，在行驶了二日以后，在第三天清晨来到了赤壁。

　　赤壁属于江夏，也是一座水寨，与夏口差不多。只是这处水要深一些，有利于战船的行驶，所以赤壁夏口要重要一些，它的水寨规模也要大一些。

　　不过，刘封自从夺得江夏以后，只注重夏口的建设。赤壁却是刻意的忽略了，因此这座水寨，渐渐荒废了下来。

　　但是现在随着周瑜四万大军的驻扎，这座水寨又渐渐的恢复了往昔峥嵘。

　　战船飘荡，将旗林立。

　　虽然刘备的实力已经被严重消弱，但是根据可靠情报，应该能遗留下来一些，现在是抗曹，就算是一千兵丁也是力量。

　　再加上，刘备在将来极有可能与江东成为盟友，与孙权一起蚕食刘封的地盘。因此，周瑜很慎重。

　　当程普他们来到的时候，周瑜率领军中一众将领，来到了前方，迎接左将军刘备。

　　当大船靠岸的时候，程普第一个走了下来，其次则是刘备以及陈到等。

　　周瑜率领众将迎了上去，冷硬的一张脸上露出了一丝笑容，对刘备抱拳道：“周瑜见过左将军。”

　　“什么左将军，备现在兵不满万，满身狼狈，焉敢称将军。”刘备苦笑了一声摆了摆手道。

　　可不是，周瑜而立之年，却执掌数万雄兵。他刘备却是颠沛流离，在周瑜面前，刘备没什么普好摆的。

　　“呵呵，左将军自谦了，能在曹操十五万大军的围攻之下，硬是守城月余。将军之称当之无愧。”周瑜知道刘备深受打击，不由安慰道。

　　刘备苦笑之色更浓，但也知道与周瑜辩驳这些问题没有任何意义。转过头看了一眼身后战船，看着战船上陆续走下来的伤兵。

　　刘备对着周瑜抱拳道：“从钙城走出来，伤兵颇多，还请周将军多照顾。”

　　“这不妨事。”周瑜应了一声，对着身后的一个心腹亲兵道：“快些腾出帐篷，找来医者，为左将军兵丁医治。”

　　“诺。”这亲兵应了一声，迅速的离开。

　　“外边的事情，左将军可宽心。先进营帐，我已经设立了酒宴，为将军压惊。”周瑜对着刘备微微弯身道。

　　“有劳了。”刘备回礼道。

　　说着，二人以及一众东吴将领迅速的走入了中军大帐内。

　　进了中军大帐以后，周瑜并没有大肆铺张，只是与刘备小饮了片刻，就打发走了众将。留下了刘备单独在营帐中。

　　“现在我与曹操南北相望，中间隔着长江。消息蔽塞，而左将军从钙城而来，可知道目前曹军的情况？”周瑜轻声问道。

　　所谓知己知彼百战不殆。周瑜有自己的消息来源，但是在这一方面，亲身承受了曹操猛烈攻势的刘备更加的有话语权。

　　“曹操本有二十万大军，与刘封一战损伤了五千虎豹骑。与我一战，钙城外丢下了五千士卒。目前应该还有十九万大军，另外，襄阳那边还有十余万水军，不过，那十余万水军乃是新降之军，军心不稳。现在应该还在休整之中，不会立刻派上用场。我们还有一点时间准备。”刘备也没有藏私，把他知道的都说给了周瑜听。

　　周瑜点了点头，刘备的情报与他知道的相差不大，但是钙城中曹操丢了五千军队，这个消息周瑜没有。

　　五千曹军的命，看来刘备在钙城中损失惨重，也不是没有一点收获的。周瑜看了眼刘备，心下点了点头。

　　“既然现在襄阳十余万水军还在休整，那么这件事情我们也不急。加紧训练士卒，关注北方的情报。等待曹军水军南下就行了。现在，重要的是刘封。”周瑜低声对着刘备道。

　　“刘封？”刘备小吃了一惊，现在不是三家结盟了吗？按理说，现在还不是算计刘封的时候，但是看周瑜的神态，似乎有什么重大的事情在发生。

　　“我们三家结盟，相信程公已经告诉将军了。但是有一些事情，将军恐怕不知道。”说着，周瑜把与刘封的交易，两方互相威胁的经过，一一与刘备说了，一点也没有隐瞒。

　　刘备听的惊心动魄，这刘封与孙权真是意气用事，现在曹操南下，第一件事情居然不是抱成一团，而是互相威胁。这已经够让人吃惊了。

　　但是更吃惊的是，互相威胁后，这两个人居然还是结盟了。这一点在刘备看来有点匪夷所思。

　　“刘封？他真的要去江东？他是不是疯了？’！”听完后，刘备忍不住问道。

　　这实在是太不可思议了，按照刘备对刘封的了解那根本不可能。刘备清楚的记得刘封在新野的时候，他是怎么对待刘封的。按理说，刘封应该尝够了那种寄人篱下的生活了。居然还会愚蠢的向江东而行。

　　“我也不知道，其实我在向吴侯献计的时候，也猜测可能性不大。但是刘封却是真的答应了。”周瑜也有些疑惑的摇了摇头，这件事情确实让人费解。不过，片刻后，周瑜又道：“不管怎么样，刘封是答应了去江东，去了江东他就永远也回不来了。最重要的是这一点。”

　　刘备顿时深以为然的点了点头，管他是什么原因呢，反正刘封已经去江东了，看周瑜的表情，那是逃不过一刀的。

　　要是在吴县的时候，孙权还能让刘封逃走，那孙权这个人就太没用了。

　　而刘封一死。这个想法刚从刘备的心中升腾而起，刘备整个人就不由自主的陷入了一种狂热的状态。

　　曹军败退后，就是刘封的死期。

　　而刘封一死七郡就会陷入混乱的状态下，即使是庞统这些人再厉害，也不可能安抚的下七郡。

　　江东的目标肯定是七郡，这一点刘备没有实力与江东争夺。但是在周瑜与刘封旧部交战的时候，他也可以乘机迅速的攻打江陵。占据荆楚北方，以立基业。

　　刘备虽然极力掩饰这种狂热，但还是有少许神色露了出来。毕竟一个人在几乎绝望，并且一无所有的时候，忽然看到了一种希望，就像是天上掉馅饼一样，让人幸福的晕眩。

　　刘备神色外露，也就不这么让人惊讶了。

　　而看到刘备神色外露的周瑜，却是微微一笑，并不以为意。现在刘封已经成了刀下鱼肉了，周瑜的心情好转，整个人并不再显得死气沉沉。

　　对于刘备的野心，周瑜也是任其发展。

　　若是真赶走了曹操，江东必吞七郡。而刘备正好是一颗棋子，往北上发展，顶住曹军的压力。让江东有充裕的时间顺利的接收七郡。

　　这是江东想要的结果。

　　“等曹操走的时候，就是吴侯与左将军平分荆州的时候。不过。”说着，周瑜看了一眼刘备，只见刘备整个人迅速的镇定了下来，抬起头看着自己。周瑜心下赞了一声，不愧是枭雄，很快的就镇定了下来。

　　“不过，在此之前，我们必须要避免伤亡。免得在这场战争中，伤筋动骨，变得疲弱不堪。”见刘备聆听后，周瑜继续道。

　　“怎么个避免方法？”刘备饶有兴趣道。

　　现在曹操的军队，能威胁到公安，赤壁，夏口三个地方。而刘封一力镇守公安，夏口。孙刘镇守赤壁。

　　虽然刘封被攻击的几率大一点，但也有三分之一的几率，曹操会攻击赤壁。若是曹操攻击赤壁，那么伤亡是不可避免的。

　　“我们东吴的战船多。”周瑜的脸上露出了自信，道：“刘封的水军也很强，但是六千人。并且战船不丰。而我们江东的战船众多，并且四万大军可以说完全都是水军。我们日夜操练，把气势放出来。这样曹操就会觉得赤壁难以攻克，而把矛头对象夏口，或者公安。这样一来，我们就可以避免伤亡了。”

　　“这倒也不失为一个办法。”刘备先是眼前一亮，但随即，又迟疑道：“若是刘封挡不住呢？”

　　“挡不住我们就支援，这也是协议之一。但是至少也要等刘封伤亡惨重，我们才去支援。”周瑜如冠玉一般的脸上，露出了一丝阴狠。

　　一表人才，相貌堂堂的周瑜，却露出了阴狠的表情。这就像是一个书生忽然变得好勇斗狠一般的诡异。

　　刘备微微打了一个寒颤。

　　不过想起周瑜与刘封的仇恨，刘备就释然了。夺将之恨，败军之耻，夺城之恨，夺妻之恨。

　　四大恨啊，周瑜能够顽强的活下来，已经很了不起了。

　　不能再要求太多了。

　　“为了能击退曹操，为了能划分荆楚。我代吴侯与将军痛饮一杯。”周瑜伸手举起了案上的酒杯，敬刘备道。

　　“当饮。”刘备也毫不犹豫的举起了酒杯。

　　二人痛快对饮，片刻后，发出了朗声大笑。

　　“哈哈哈。”


第475章 可怜的盾牌

　　西陵，杨武将军府书房内。

　　刘封坐在首座上，身前案上放着一张白纸，白纸上字迹斑斑。

　　现在已经不同往昔了，自从纸张被重用以后，在江夏的官方系统内，取代了原本重要的竹简。

　　而这张纸上记载的就是从赤壁传来的情报。

　　刘封当然不知道周瑜以及刘备的具体龌龊，但是他却清楚的知道这两个人合起来肯定没什么好事。

　　不过也算了，赤壁之战还要靠他们顶在前边呢。

　　想着，刘封叹了一口气，赤壁之战啊，现在历史已经改变了，虽然大方面没多大变化，曹操还是南下了。但是细节方面已经面目全非了。

　　虽然他强行把周瑜，刘备给绑在了赤壁。但是战争的过程，结局却是难以把握了。

　　不过，转念一想，刘封想着现在自己手上握着的资源，以及即将周瑜那边的将才们，甚至包括黄盖都在。

　　刘封的心中不由振奋了一下。

　　不管怎么样，把宝都压在他们身上了。如果他们真的挡不住，那就是只能靠他自己的大军来遏制曹操了。

　　汉南七郡也不是吃素的。

　　前方赤壁的消息，让刘封牵肠挂肚。想着，刘封觉得也是该把杀手锏给运过去的时候了。

　　刘封站起了身子，朝着门外道：“命寇水准备马车，我要出门一趟。”

　　“诺。”门外护卫立刻应了一声，迅速去下达命令了。

　　很快，寇水亲自来到了书房，却是已经准备好了马车，请刘封驾临。

　　刘封却是换了一身比较正式的衣服，才坐上了马车，出了将军府。

　　出了将军府后，刘封下令直奔城东。这一次，刘封却是要去寻找曹仁，曹纯两兄弟。

　　昔日刘封虏获曹仁的时候，没有下令杀他，而是把他当做猪一样养着，每日美酒美食，女人。

　　但就是没有自由，软禁在深宅之中。

　　都过去这么久了，刘封也没有去见过曹仁。上一次曹仁的亲兄弟曹纯也步了曹仁的后尘，进去曹仁被软禁的地方，两兄弟作伴去了。

　　赤壁之战，周瑜，刘备是上好的棋子。但是这两人的作用也不差。

　　这二人都是曹操的从弟，而且还是一家所出，在曹魏的建立期间，立下了汗马功劳。曹仁更是曹氏第一将，战功赫赫。

　　刘封早有计划，在曹操南下的时候，就把这二人分别挂在夏口，公安的城头。

　　若是曹操敢进攻，就砍了他们的头。

　　这对于曹仁，曹纯这两个名将来说，有些残忍。但是在关键时刻，刘封也只能这么做了。权当是养了这两兄弟这么久后，这两个兄弟付给他的住宿费了。

　　很快，刘封的马车就到达了大宅外边。

　　“主公。”门外的守卫，见来人是刘封，立刻恭敬行礼。

　　“嗯。”刘封朝着他们点了点头，问道：“现在曹仁在什么地方？”

　　“启禀主公，兄弟两个在前院练武。”其中一个守卫，举拳回答道。

　　练武？刘封有些佩服，刘封把这两个兄弟当做是猪来养，多送美人，意图磨灭他们的雄心壮志，但没想到这两人的自制力这般强悍。

　　做了俘虏，还练武？

　　不过，这两个人表现越是不凡。刘封就越不会放他们归去。想着，刘封走了进去，很快就来到了前院校场。

　　校场内，有一个壮汉正手执一杆长枪练武。

　　枪影晃动，一片肃杀。

　　壮汉还不时低喝一声，很是杀气腾腾。

　　这壮汉正是曹仁。除了曹仁以外，旁边还站着曹纯，以及十余个负责监视这二人的，虎视眈眈的护卫。

　　“主公。”见刘封到来，护卫中有认识刘封的人，立刻拜见道。

　　曹纯立刻转过了头，看着刘封，眼中闪过几分冷意。对于俘虏了他的人，曹纯是不可能忘记的。

　　刘封，在长坂坡一战，血洗了他五千虎豹骑的男人。

　　刘封对于曹纯的目光一点也不在意，一个被拔去了爪牙的老虎罢了。“将军住的可好？”刘封笑着问道。

　　“不怎么好？”这边曹纯还没有回答，那边曹仁已经停了下来，收枪而立。冷冷的看着刘封道。

　　“我猜你们住的也不好，正琢磨着把你们挪个地方呢。”刘封并不在意曹仁恶劣的态度，微微一笑道。

　　“挪到什么地方？”曹仁的眼中闪过几分警惕，问道。曹纯的神色也极为凝重。

　　“你们恐怕还不知道吧。曹操南下了，顺利的接收了襄阳，江陵，与刘备在钙城打了一场，目前刘备败退进入了赤壁。估计用不了多久，曹操就会兵临长江了。我打算把你们兄弟给分开，一个住在夏口，一个住在公安。”刘封对着兄弟二人道。

　　“你想用我们来威胁孟德？”曹仁的面色一变，很是难看。对于曹操南下，心中毫无欢喜。

　　曹纯的脸色也与曹仁差不多。

　　“差不多就是这样吧。特来通知一下你们，该收拾的都收拾一下。”刘封点了点头道，随即，对着身后的寇水道：“派遣人，把他们送过去。”

　　“诺。”寇水应声道。

　　“刘封，孟德一定会渡江南下，剿灭你们这等叛逆。”曹仁沉默了片刻，忽然对着刘封道。

　　没有威胁，或是恐吓什么的。只有自信，一股对于曹操的自信，在曹仁的心中，曹操是举世无双的。既然他亲自领大军南下，那么肯定会击败刘封。

　　这没有任何悬念。即使他们兄弟二人被当做是挡箭牌，被利用了。

　　“呵，谁是叛逆还说不定呢。”刘封呵呵一笑道。

　　曹仁，曹纯二人深深的看了一眼刘封，齐齐的转身去了后院。

　　看着兄弟二人离开的背影，刘封心下一点同情都没有，这就是败者的下场，没有人会同情。

　　要不是抓到曹仁的时候，怕杀了曹仁会激怒曹操，刘封早就杀了。现在，又有利用价值。

　　更是杀不得。

　　不过，这二人还真是自信。自信曹操一定会杀到。来营救他们。

　　刘封露出了一丝冰冷的笑容，转头对着寇水道：“把他们押送去夏口，公安的同时，别忘记跟甘宁，徐庶说一声。若是曹操工带夏口，公安，那就把兄弟二人榜上城头。若是曹操攻城，就斩一只手作为警告。若是曹操不死心，继续攻城，那就砍了头，挂在水寨大门上。”

　　“诺。”


第476章 名相顾雍

　　此刻曹军屯扎在江陵，乌林分别筑造水寨。另外，庞统在公安，周瑜，刘备在赤壁，甘宁在夏口，庞统镇守西陵。

　　两方人马划江而治，即剑拔弩张，但又显得很克制，很平静。

　　就在这平静中，刘封在西陵建造的寇府也初步竣工了。府邸占地越三十亩，比杨武将军要小上一号，但是各方面设施，以及奴仆，侍女，护卫都是杨武将军一般无二。

　　毕竟娶的是孙尚香，刘封可不想因为怠慢孙尚香，而造成一些不必要的后果。

　　在刘封的印象里，孙尚香可是相当彪悍的，历史上刘备的小命几乎捏在她的手上。不过，这也不等于刘封就会委屈了自己。

　　现在他可不是历史上的刘备，势力弱小，北惧曹操，东惮孙权。刘封心里想好了，等孙尚香来了，第一件要做的事情就是缴了孙尚香那些男女亲兵们的兵器。

　　当寇府建造好以后，刘封剩下的就是等待孙尚香来到了。

　　时间过的飞快，很快一个月转瞬及至了。现在差不多已经进入了二月。真正的万物复苏。

　　春耕也到了，城外到处能看见农民们开垦着自己的一亩三分地。

　　这日，刘封接到消息，孙尚香的船，已经到达夏口了。孙权乖乖的把她给送过来了，陪嫁也不少。

　　有三十艘大船，装载的不仅是各种物件，甚至还有孙尚香自己的二百女亲兵，以及江东的一些官吏。

　　刘封还得到确切的消息，这支队伍的领队，是顾雍。

　　顾雍出身江东四大族之一的顾氏。也就是后来赫赫有名的东吴名相。

　　早年受到蔡邕的赏识，乃是蔡邕的弟子。后来在州郡官吏的推荐下，任合肥长，在地方上享有很高的声誉。

　　在孙策总领江东后，顾雍又成为了孙策帐下的官吏。后来孙权继位，自领会稽太守，顾雍则是会稽郡丞。

　　但是孙权的这个会稽太守其实是遥领，也就是不管事。所以，职权全部在作为郡丞的顾雍手上。

　　因此，顾雍很有地方行政能力。

　　这为他以后做丞相，打下了良好的基础。

　　在顾雍做丞相的时候，也是东吴鼎盛的时候，那会儿百业兴盛，多有顾雍的功劳。

　　这么一个大人物来了，刘封自然很是心动。只是现在顾雍任左司马，地位很高，又是孙权的心腹，他身后又有庞大的氏族。

　　因此，刘封知道现在说服他归楚那是不太可能的。不过，顾雍这个人也不是不可能招揽，他与鲁肃不同。他身后有大族。若是江东被灭，为了宗族利益，他肯定会考虑加入江夏的。

　　不过，这不代表刘封现在就不能先拉拢拉拢。

　　为了给予顾雍尊重，良好的印象，为将来招揽顾雍做准备。刘封一方面命了司马懿在城外十里相迎，另一方面，刘封亲来到城下，迎接顾雍。

　　西陵城城西，十余里的地方。司马懿率领一些官吏，五百名士卒，以迎接孙尚香等人。

　　司马懿投降已经很久了，投降后对于北方妻儿的安全也有一些担心。现在北方也没有传来自己妻儿遇害的情况。司马懿心中松了一口气。

　　另外，在江夏这边，司马懿很沉默。犹如贾诩在曹魏一样，刘封若是不问他，他是一句话也不会说的。

　　就像现在曹操与刘封隔江相望，司马懿也是如此。

　　除此以外，司马懿在西陵也做着一些小事，比如现在这样，迎接孙尚香。

　　“来了。”旁边不知是谁轻声道了一声，司马懿抬起头看向西方，只见一对人马隐隐的出现在了地平线上。

　　这么远的距离看不太清切，但是庞大的人马，应该就是江东的人了。

　　“整理一下仪容，莫要堕了江夏的威风。”司马懿淡淡的道了一声，很是慎重的整理了一下衣衫，尽管司马懿的穿着整齐，其实都无可挑剔。

　　从中就可以看出，司马懿在江夏真的很谨慎。见从事大人带头，下边的小官吏们也自觉的整理了一下衣衫，挺直了腰板，准备迎接孙尚香等人。

　　很快，东吴的队伍就近在眼前了。

　　队伍很庞大，足足有数百辆车，数百名士卒，浩浩荡荡。

　　一马当先的则是一个文人，这文人大约四十余岁，气度不凡。正是历史上的江东名相，现在的江东左司马顾雍。

　　顾雍虽然是文人，但是这个时代文人骑马佩剑是一种风气。顾雍弓马娴熟，另外还有一手好剑术。

　　他也发现了司马懿等人，不由策马上前，靠近了司马懿等人后，翻身下马道：“在下乃是此次婚事的正使顾雍，不知足下是？”

　　顾雍当然是在问司马懿，看着司马懿不凡的长相，气质。顾雍暗暗赞叹。

　　“在下乃是司马懿，目前添为江夏从事，特奉命前来迎接孙小姐。”司马懿一丝不苟的举拳回答道。

　　“原来是司马仲达。”顾雍不由肃然起敬，司马懿虽然被俘，并且投了刘封。但是他以一张三寸不烂之舌，游说三郡太守，组成十万大军讨伐江夏的事情，却是让司马懿的名声大噪。

　　对于顾雍的敬意，司马懿心下微微苦笑，不想在这个话题上继续深入，于是轻声问道：“不知孙小姐一路可好？”

　　“小姐一切安好，只是舟船劳顿，有些疲累。”顾雍回答道，也意识到，对于司马懿来说，十万大军讨伐江夏，并不是一件光彩的事情，很识趣的没有再问。

　　听见只是疲累，没有大事。司马懿心下一松，道：“小姐劳顿，我本不该多做打扰，只是职责所在，能否请先生通报一声。”

　　“稍后。”顾雍点了点头，道了一声，立刻翻身上马，策马返回队伍中间，一辆很是华贵的马车旁。

　　顾雍对着马车内轻声道：“小姐，江夏从事司马懿在外迎候，求见小姐。”

　　“让他过来吧。”孙尚香的声音传了出来。

　　“诺。”顾雍应了一声，策马再次朝着司马懿而去。片刻后，司马懿也走了过来，来到孙尚香的马车旁后，拜见道：“江夏从事，司马懿奉命迎接小姐入城。”

　　“有劳先生了。”马车内，再次传出了孙尚香的声音，声音中透着一些疲惫，但是也隐藏着一些兴奋。

　　司马懿有些奇怪，但是没往深处想，拜了拜。随即，转头对着顾雍道：“可以启程了。”

　　“嗯。”顾雍含笑点了点头，队伍再次出发。不过，这一次加入了五百名江夏精锐士卒，使得原本就庞大的队伍更加的庞大。

　　所过之处，无不引人注目。

　　目前，刘封与江东的人的联姻，还没有在江夏传开。因此，路上的路人只猜测这是哪家权贵的家眷，并没有往其他方面想。

　　华贵的马车内，孙尚香穿着一身红衣，脸上涂了薄薄的一层粉黛，眼中掩不住的兴奋。

　　刘封，又见到你了。阔别数月，等我们再次相遇的时候，你一定会大吃一惊吧？

　　想着洞房花烛的时候，刘封看见自己吃惊的摸样，孙尚香眼中的兴奋就更浓了。

　　昔日江夏一遇，孙尚香对刘封起了朦胧的好感。后来，虽然数月未见，但是这股好感却在孙尚香的心中扎根。越来越清晰，越来越清晰。

　　直到现在，她真的成为了刘封的妻子。

　　想想这过程，孙尚香的心中满是甜蜜。

　　因为队伍庞大，行进的速度并不快。直到半个时辰以后，队伍才到达城门附近。

　　顾雍与司马懿一马当先，一路上小声轻语，虽然大多数都是顾雍再说，司马懿在听，但顾雍这个人话语风趣，很健谈，二人相处的还是很愉快。

　　不过，当靠近城门以后，顾雍吃了一惊。因为他看到了刘封。顾雍没有见过刘封，但是对于刘封的描述，却是知道的。年少，英武。

　　起初，顾雍见城门下，立着一个英气逼人的青年，以为是一个小校。但是后来，顾雍就推翻了这个想法。

　　这青年除了剑眉，星目以外，身上还散发着一丝若有若无的威压，这不是一般人。再加上刘封的身边，还有寇水等数十名亲兵护卫。

　　刘封的身份就呼之欲出了。

　　老实说，对于刘封亲自在城门前迎接，顾雍显得很意外。虽然说新郎迎接新娘没有任何过错，但是现在的刘封可是一方诸侯，权势赫赫。虽然孙尚香也是一方翁主，但也达不到刘封亲自迎接的地步啊。

　　顾雍自然是猜不到刘封亲自前来迎接，是为了他。

　　“可是左司马顾元叹，顾先生？”就在顾雍打量刘封的时候，刘封一夹马腹，来到了顾雍的身前，举拳见礼道。

　　“正是在下。不知足下可是杨武刘将军？”顾雍点了点头，随即，举拳问道。

　　“正是刘封。”刘封坦然承认道。

　　“将军居然亲自临城门，我代小姐多谢将军。”顾雍翻身下马，对着刘封深深的一礼道。

　　顾雍误以为刘封是对于这次婚姻，结盟的重视，才亲自来城门前迎接。因此，这一礼很诚恳。

　　“呵呵，孙小姐是我妻，我出门来迎接，自然是天经地义的。只是这一次，我却是为了先生。”刘封呵呵一笑，随即，在顾雍很是惊讶的目光下，刘封举拳对顾雍道：“先生乃江东名士，为官清廉，刘封深感佩服。今日一见，乃生平大幸。”


第477章 大杀器

　　顾雍与刘封初次见面，按理说，对于刘封应该没多少印象。但其实不然，顾雍身为孙权的左司马，也算是江东的中流砥柱之一了。

　　对于刘封这个江东第二号大敌，也是所知甚深的。

　　现在这个时代，除非政治需要，不然不会刻意去丑化一个人。不过刘封这个人恰恰就符合这个要求。

　　所以，整个江东大部分人对于刘封的印象就是，勇猛善战，名将之才。但又是骄横跋扈，咄咄逼人。

　　这是因为江东与江夏隔得太近，消息往来很平凡，不能太过刻意的丑化刘封。只能半真半假。

　　这勇猛善战嘛，当然就是猛将了。猛将嘛，骄横跋扈的不少。因此，许多人都半信半疑的信了。

　　当然，这是一些民间的说法。一些江东高官却知道，刘封这个人是如孙策一般人物，不仅骁勇善战，名将之才，在明辨局势，鼎立一方等等方面都是顶尖的。

　　换而言之，就是枭雄般的人物。

　　顾雍也属于高官了。所以，他知道的刘封是一个真实的刘封，不敢轻视。

　　不过，刘封的话说的极为动听。顾雍心下虽然警惕，但却还是忍不住有一种如沐春风的感觉。

　　这也不怪顾雍心中浮动，刘封一方诸侯，来到亲临城门却不迎未婚妻，而迎他。如此重视，换做他人也会如顾雍一般的。

　　如此礼贤下士，怪不得此人被刘备赶出来了。原来是太贤了。

　　顾雍虽然心下浮动，但到底也是四十岁的人了，又久在官场，城府深厚，因此很快就平息了心中的一点起伏，笑着举拳对刘封道：“将军弱冠起兵，如今已经是威震一方。能与将军一会，也是在下之大幸。”

　　顾雍这番话说的极有气势，是把自己摆在与刘封相等的位置上说的。因为要是一般人，回答必定是多谢将军赞誉之类的话。

　　一方面顾雍身为名士，有些傲然。另一方面，顾雍身为江东使臣，本身就代表江东孙权，自不会落了下风。

　　刘封却是不厌反喜，做人有些傲气是好事，才能保持性格独立，将来的成就也大。

　　这傲气并不是什么高傲，而是一种傲骨。

　　“同是大幸，同是大幸。”刘封大笑。笑过之后，刘封道：“府中已经设宴，只等先生入席。请。”

　　“谢将军美意。”顾雍弯身抱拳道。

　　随即，刘封对顾雍示意了一下，二人齐齐上马，朝着城中而去。

　　后边马车内，孙尚香有些气鼓鼓的。队伍停下来以后，孙尚香心下疑惑，就掀起帘子向前去看。依稀见到了刘封。以为刘封是特地在门前迎接自己的。心下一甜，但随即又见刘封与那顾雍亲热说话，根本没有理会自己。

　　心下有些气。

　　但转念一想，刘封在城门前迎接顾雍，这算不算是礼贤下士？虽然刘封这么对待一个江东重臣，有些挖墙脚的意思。

　　但是没来由的，孙尚香觉得刘封不愧是英雄。

　　想当年，孙策在世的时候，也是这么做派的。张昭，张弘，周瑜，蒋钦，周泰等人都是这么让孙策给招揽过来的，现在他们各个都是重臣。

　　这女子快要嫁人的时候，这心思就开始变得古怪了。有的人心向娘家，有的则是更偏重夫家。

　　孙尚香在历史上那是与刘备作对的人物，但是现在嫁给了刘封，却是开始帮着夫家人了。

　　想想也是，历史上刘备娶孙尚香的时候，那个老啊，大腿上的肉多的都难以骑马了。自发髀肉之叹。

　　孙尚香这么一匹美貌无双，武力无双的小烈马。对于一个老东西不厌恶才怪了。但是现在刘封却是年纪轻轻，英姿勃发。

　　坐拥大半个荆楚，乃是一方诸侯。成就比孙尚香崇拜的哥哥孙策都大，自然是很入孙尚香的眼的。

　　心下夫君，也是必然。

　　就在孙尚香胡思乱想的时候，来到了一处宅子外。府门上没有什么匾额，只是纯粹安置孙尚香的别院。

　　刘封几个小吏，迎接孙尚香进去。

　　自己则领着顾雍，司马懿去了杨武将军府。

　　杨武将军府大厅内，早已经设下了酒水，宴席。蒋琬，赵累，刘巴等尚在江夏的官员坐陪。

　　当刘封带着顾雍，司马懿进来的时候，众人互相见过。

　　随即，刘封命人起雅乐，拍手命歌姬们翩翩起舞。此间，刘封又举杯示意众人饮酒。

　　如此过后，大厅内，气氛就变得热烈了许多。顾雍与刘封等人也添了几分熟络。

　　再说，顾雍，蒋琬，司马懿，赵累等人各自都是一方名士，学富五车。几杯酒下肚，心头微热。

　　几个新认识的朋友，就在大厅内高谈阔论了起来。

　　到是刘封自己，则有些置身事外的味道。虽然与徐庶学习了三年，但是刘封的学问却不怎么样。

　　顶多是能明道理，知军事。其他一些都不怎么精进，插不上什么话。

　　不过，插不上话，刘封也不介意。他只要表现出一种礼贤下士的态度就行了。另外，派出蒋琬，刘巴，司马懿，赵累等人，刘封也是彰显江夏的实力。

　　世人都认为江夏实力强劲，将勇兵悍，但是底蕴不足。考虑到顾雍可能对于江夏的认知不足，刘封才派遣出了蒋琬，刘巴，司马懿，赵累等人。

　　彰显一下江夏的底蕴。

　　看现在顾雍与蒋琬等人甚欢的表情，刘封就知道自己成功了。古人交由很是简单，臭味相投，又互相看的顺眼，就是友人了。

　　经过这一次，蒋琬这几个人也算是顾雍的友人了，等将来攻破江东，刘封就可以带着其中一人，去请顾雍出山辅佐了。

　　坐在上首位，刘封很是愉悦，偶尔听得下边几人谈的兴起，刘封也是微微一笑。

　　“先生学富五车，我心中甚是佩服。由此特意准备了一份合乎先生的礼物，不是什么厚礼，但先生一定喜欢。”厅内气氛浓厚，一直不说话的刘封，忽然开口对顾雍道。

　　刘封忽然说话，顾雍的反应却是不慢。心下更是一动，顾雍乃是孙权的左司马，是隶属于荡寇将军之下的，而荡寇将军乃是孙权自领，因此孙权临时迁徙治所到豫章，顾雍也在。

　　知道刘封曾经送了孙权，张昭，以及陆逊一份礼物。虽然这礼物对于刘封来说，很不值钱，是一份薄礼，但是对于天下士子来说，却是一份厚礼啊。

　　当初张昭把书籍献给孙权的时候，顾雍没有在场。但是事后听到书籍的神奇之处，顾雍却是亲自上门拜会，一睹了书籍的风采。

　　顾雍四十几岁的人了，自负定力惊人。自认为天底下已经很难再有让他心里起强烈占有欲的东西，或者人了。

　　但是拜会张昭，看了一下既轻盈，又字迹清晰的书籍，却是情难自禁。

　　在张昭书房拿起书籍的时候，就舍不得放手了。顾雍年纪也有些大了，虽然不像张昭一样有些老眼昏花，但是视力已经不算好了。在夜里拿着竹简看书，有些时候也已经力不从心。

　　若是能拥有一部字迹清晰的书籍。

　　想想书籍带来的好处。顾雍想想都觉得心动。

　　“将军所赠，岂敢言薄？”顾雍心下一动，面上却也转的很快，举拳笑道。

　　“哈哈哈，先生随我来。”刘封哈哈一笑，起身走了出去。顾雍欣然点头，跟了上去。蒋琬，刘巴，赵累三人互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了一分笑意。

　　虽然刘封没有明说，但是三人都知道刘封说的是书籍。而从顾雍露出来的细微表情上来看，显然也知道刘封说的是什么。

　　书籍。这宝贝自从出炉后，就引起了司马徽，庞德公，黄承彦三个荆楚高士的追捧。同样身为读书人的蒋琬，刘巴，赵累等人也是赞不绝口，因为职位带来的便利，刘封的作坊处，每印刷出不同的一部书，他们都有一份。

　　现在三个人白日工作之后，晚上挑灯夜读，手上拿的都是书籍。

　　同样身为士人，爱书的士人。以己度人，刘巴等人甚至这书对于士人的杀伤力有多么的巨大。

　　现在这书还没有流传开来，在江夏都是稀罕货。更何况是江东了。

　　刘封祭出这么一个大杀器。想不引起顾雍的好感都难啊。

　　顾雍有些名气，刘巴等人也略有耳闻。今日更是授命陪坐，一番畅谈之后，对于顾雍的学识，以及应变能力，他们都是很赞叹的。

　　当然也乐得刘封招揽顾雍。

　　天底下或许有许多人妒忌贤能，但绝对不在此列。在场的都是希望刘封能更强，招揽更多的人才，统治更多的土地。

　　很快，刘封就带着众人来到了前院的一处书库外边。

　　这座书库占地面积很大，是刘封专门用来屯放书籍的。刘封印刷书籍，黄承彦等名士，或者刘巴等官员，各自贡献了自己的藏书。共计数千部。

　　这数千部书籍，每雕刻，印刷出一部来。新鲜出炉的第一部，都被刘封放在了这座书库里边。

　　这座书库对于地球历史来说，都是大事。算作是纸质书的始祖。

　　刘封派遣了兵丁把手，有特定的小吏每日进行管理。


第478章 第二次小登科

　　“主公。”刘封带着顾雍，刘巴等人来到书库的时候，一个小吏带着几个副手出来迎接道。

　　这小吏叫陈松，出身寒门，二十岁左右，面白无须，看起来平平凡凡的摸样。

　　但可别小看了他，江夏官吏们知道了有这么一座藏书数千书库，对于爱书的人来说，这座书库的诱惑力就不用说了，无数寒门子弟甚至是士族子弟都削尖了脑袋想要进入书库。但奈何这是属于私人性质的图书馆，而且还是杨武将军刘封的图书馆，许多人只能捶胸顿足。进不去。

　　因此，当刘封颁布招募小吏进行管理的命令后，无数人自荐。

　　刘封经过筛选，点中了陈松。因此，论学识，陈松在这江夏境内是拔尖的。

　　“把书目拿过来。”刘封对着陈松说道。

　　这书库小吏的工作，既轻松，又可整日面对无数藏书，陈松是个爱书的人，对这现在的职位满意的紧，因此对于管理很严谨，什么事情都有准备。怕因为纰漏丢了这份工作。

　　“诺。”刘封要目录，陈松立刻应了一声。并且迅速的进了书库，取出了十余本书籍，递给了刘封。道：“主公请看。”

　　这十余本目录却是陈松自己手抄完成的。

　　“这里边数千藏书，其中诸子百家五花八门。这书目都记载这里边。元叹自行筛选一下，挑出其中二部。就是我礼物了。”刘封没有接过，只是对着顾雍笑道。

　　其实按照刘封对于顾雍的衡量，就算是送给他数千部书也不是什么问题。但问题是上次，张昭来也只是送了两部，顺便的也带给孙权两部。

　　现在要是送书多了，肯定让孙权，张昭难堪。有挑拨离间的嫌疑。因此，刘封只打算送两部。

　　顾雍一进入书库就已经双目放光了，书库内书柜上放着整齐干净的书籍。放目望去，有无数排。这得是多少藏书啊。

　　顾雍是个爱书的人，他的老师蔡邕家就有数千藏书，可惜他读过一部分，但也没有时间抄录下来。

　　现在这么多放在他的眼前，可怜顾雍四十多岁的人了，也是如同血气方刚的小青年，见了绝美女子一般，怦然心动。

　　猛的听刘封说，只送两部。心下顿时难受不已，但是顾雍又是绝顶聪慧，心下一想，就知道了刘封的顾虑所在。

　　心下有些感激。

　　只是感激归感激，心下却是越来越难受了。这数千藏书，只取两部。这，这太煎熬了。

　　“将军可否容许在下在这书库内细细挑选？”顾雍说话的时候，自觉面皮发烧，人家送你礼物，任你挑选也就罢了。你还不满意，还要细细挑选。

　　顾雍自觉不妥，但是心中对于书籍的喜爱，顾雍却咬了咬牙，说了出来。

　　“先生慢慢挑选就是了。”刘封微微一笑，却是不以为意。

　　当初书还没有印刷出来的时候，刘封却是不知道书籍对于这个时代是士人有多么的诱惑。但是当书出来以后，黄承彦，庞德公，司马徽等人的反应，以及后来蒋琬，张昭等人的反应，刘封就知道这书对于读书人的诱惑力有多大。

　　这个时代，读书人爱书成狂是潮流，寒门士子则罢了，士族子弟藏书上千的不知凡几，其中佼佼者，如蔡邕等海内大儒，家中藏书都是以数千计。

　　顾雍的反应，实属正常。

　　刘封身后刘巴，蒋琬，司马懿，赵累等人也都对顾雍发出了善意的笑容，想当初，初见这么多藏书的时候，他们也如同顾雍一般很是激动。

　　现在他们每人家里的书库藏书，都不下于刘封这座书库。这心才平常了许多。

　　“多谢将军。”顾雍郑重的朝着刘封行礼道。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，随即，朝着陈松道：“这位是元叹先生，等他挑选完毕以后，你可取府库，把书取来交给先生。”

　　“诺。”陈松弯身应诺道。

　　“我有事，先走一步，先生慢慢挑选。”说着，刘封对着顾雍点了点头，带着刘巴等人离去了。

　　“恭送将军。”顾雍弯身相送道。

　　刘封一走，顾雍就迫不及待的走进了这座书的海洋，脸上带着欣喜的笑容，开始细细挑选。

　　“元叹先生也是爱书之人啊。”刘封等人出了书库以后，赵累感叹了一声道。

　　“学识越高，就越是爱书。这位先生才学惊人，前途不可限量。现在投其所好，等将来灭吴之后，才可以请其出山啊。”刘封见投其所好成功，心情不错，笑着道。

　　“主公所言甚是，这顾元叹，才学不凡。”刘巴从旁附和道。顿时引起了一众人的共鸣。

　　虽然相识才不过短短的时间，但是交谈甚多。众人对于顾雍的才能有了初步的了解。此人不仅学识广博，各方面都有涉及，而且都有自己的独到见解。

　　此人非百里之才。这是众人心中对于顾雍的评价。换而言之，至少也是个千里良驹，朝廷重臣之才。

　　现在投资，却是非常有必要的。

　　众人都纷纷出言，唯有司马懿却是心下一动，刘封一句灭吴，引起了他的注意。司马懿抬头看了刘封一眼，只见刘封神采飞扬，自信不凡。

　　灭吴在司马懿看来数十年内不可能，但是按照刘封刚才的说法，最多十年内必定灭吴。这在司马懿看来属于无稽之谈，但是刘封的自信，却是让司马懿的心有些动摇。

　　刘封乃一方诸侯，在场的都是名士重臣。他们都很自信，就肯定有理由。

　　灭吴？顺利的度过曹公南下的危机？司马懿心中隐隐有些期待了起来。

　　若是刘封能够击败曹公，北上割据荆楚。另外向东灭掉江东，再向西攻打蜀国。就能形成与曹公南北抗衡的局面。

　　司马懿自从投降以后，开始学贾诩，一方面是因为自认为降臣，另一方面，却是认为刘封不太可能挡住曹操。

　　这个时候低调一些，等将来曹操南下，也好脱身。

　　等那时候，也不可能再有复起的时候了。司马懿心下对于仕途已经不再期待，只剩下耕读传家，把才学交给下一代，让子孙再把他的一生才学发扬光大的念头。

　　但是现在刘封无缘无故的自信，却是让司马懿也开始反思了起来。

　　若是刘封真的胜利了。有了这个小小的盼头，司马懿心中忽然觉得心中有了一种干劲。

　　司马懿心中悄然的变化，却是刘封没有想到的。刘封说灭吴，其实也是对司马懿说的。但目的只是一种表态，给司马懿一种把他当做心腹的感觉。

　　虽然刘封对于司马懿有些提防，但也是想要让司马懿发挥一般作用的。不能让司马懿成为权臣，但至少也是个一般重臣嘛，为国分忧。

　　而司马懿给人的感觉，却是出工不出力，似乎心气不足的样子。刘封就其了心思，想要拉拢。

　　才有了刚才的一番话。

　　刘封虽然不知道司马懿的想法，但是见司马懿的神色似乎坚定了一些，眼神也明亮了一些。

　　知道自己的一番话似乎有些管用。心下不由一喜。

　　不过，点到即止，刘封并没有在灭吴这个话题上再多做说明。一众人出了书库以后，就分散开了。

　　刘巴，赵累，司马懿等人是府中的官员。而蒋琬则是江夏太守。今日帮助刘封示好顾雍的任务也完成了，自然是各司其责去了。

　　刘封自己也回去书房看书去了。

　　时间过的很快，转眼又是五日。

　　这日是二月十五，不算什么大吉大利，但也是宜婚嫁。没办法，时间不等人，刘封必须得早一些娶了孙尚香，然后前往东吴去了。

　　不是大吉大利的日子，也就凑合着委屈一下孙尚香了。

　　这日，寇府内张灯结彩，来往侍女仆从各个带着笑容，显得喜气洋洋。

　　酒宴，新房等等都已经布置完毕了。只等晚上设下酒宴，宴请群臣，而后吹了灯，洞房花烛了。

　　不过，这些事情都是由刘泌的夫人，就是刘封的舅母，在张罗。刘封，以及整个杨武将军府都没有任何动静。

　　毕竟是寇氏娶亲。

　　虽然新郎还是刘封，但其实与杨武将军府没什么关系。反而，刘泌那边却是寇府的近亲。不仅是舅母出面帮忙张罗，舅舅刘泌也丢下了太守的职权，连日返回江夏，准备喝刘封的喜酒。

　　不过，刘封虽然没动静。但是这颗心，还是稍微有些躁动。

　　孙尚香啊。汉末以来，名将辈出，谋臣如云。美人也不在少数。貂蝉，甄姬，大小乔，邹氏等等。

　　但孙尚香却是很特殊的一个。她是一个权力最大的女人，也最是充满了变数的女人。她刚烈，我行我素。若是手起刀落，刘备也得死不瞑目。

　　历史上，这个女人才是真正的掌握着蜀汉的国运，握有刘备的性命。

　　曾经，刘封以为历史已经改变，他是没机会染指孙尚香的。但没想到，事情总是那般的凑巧。

　　现在他取代了刘备，成了与江东联姻的对象。

　　这晚上，这一匹小母马就是她的妻子了。


第479章 高处不胜寒啊。

　　“不过，我可不能如同刘备那般，把命都交给了她。若能降服就罢了，若是不能降服，等从江东出走的时候，便把她丢在江东，从此形同陌路。”想着，刘封眼中厉芒一闪而逝，自语道。

　　说来，刘封并不是那种会为了美色，而把自己命搭进去的人。

　　孙尚香再有诱惑力，也不及他的性命。

　　不过，现在孙尚香就算再张狂，也不会对他出手。因为孙尚香只是江东势力展现出来的一个触手，孙权不会在这个时候选择害他的。

　　孙刘楚联盟，在曹操败北以前，可是牢不可破的。

　　刘封的脸上露出了一丝笑容。

　　一天的时间，就在书房中度过了。当太阳渐渐西下的时候，刘封才被甘氏叫到后院，穿上了大红色的吉服。

　　以刘封的地位，想低调娶亲也是不可能的。这场喜宴，除了镇守一方的徐庶，黄忠等人，江夏境内有头有脸的将军，官员都会参加。

　　这会儿这些文武重臣都已经云集寇府了，也是该刘封出场的时候了。

　　“没想到我还能亲自为封儿穿起吉服。”一旁的甘氏一边很温柔的为刘封穿上衣服，一边笑眯眯道。

　　刘封闻言微微一笑，虽然现在是为寇氏娶妻，但是甘氏却没有任何不舒服，反而很是欢喜。

　　这母亲，端是慈爱的紧。

　　“那也是封儿有本事，要是放在别人身上，哪能娶到一方诸侯的妹妹做妻子啊。”另一边，在旁边帮着打下手的糜氏闻言娇笑了一声道。

　　她的话可是有些打趣的味道在，确实，以刘封如今的家庭状况，娶一个诸侯的妹妹做妻子，绝对是一件自豪的事情。

　　“夫人这可是笑话我了。那孙氏可是出了名的彪悍，若是降她不住，我这夫纲可就不振了。”刘封略带无奈道。

　　因为张仲景开的方子的缘故，现在糜氏的身子可是一日胜似一日，白天嗜睡的毛病也好转了许多，精神头好了，这性子也活泼了许多。

　　“我可是听说孙权在你面前也的扒着，会降服不住他的妹妹？”糜氏有些小意外道。

　　“咳。”见两人说话越来越不像话，甘氏轻声咳了一下，表示够了。

　　糜氏的脸蛋微微一红，确实是有些过了，她可是甘氏的妹妹呢，怎么越说越离谱了。

　　刘封却是松了一口气，糜氏的性子活泼了许多，似乎来第二春了。有时候，刘封觉得招架不住。

　　片刻后，刘封身上的吉服总算是穿戴完毕了。

　　穿好后，甘氏亲自拉着刘封的手，来到铜镜前。刘封往里边一看，觉得比较满意。

　　一张略显刚硬，英气逼人的脸颊，修长挺拔的身姿。再加上久在上位，给人的感觉很有威势。

　　只是今日穿着的是大红色的吉服，让刘封身上的威势隐去了大半，显得喜气洋洋。像个即将进入洞房的新郎官。

　　“好了，去吧。”甘氏也很是为儿子的容貌感到自豪，满意的点了点头，拍了拍刘封的手，道。

　　“嗯。”刘封朝着甘氏，糜氏点了点头，转身走了出去。

　　来到前院，叫上了寇水，乘坐马车走向寇府。

　　“这孩子有这般好的容貌，又是如此的身份地位，不管是联姻也好，自己看上也好。不知道这后院之中，会多出多少女子呢。”刘封走后，甘氏却是感叹了一声道。

　　说不出是自豪，或者是担心。有时候女人多了也不是好事。

　　“他本身就年富力强，小小的年岁就有了这般能力，势力。多少女人都能承受下来。不像刘备，一边逃亡，一边打仗，还要思量出路。耗费的精力太多了。”糜氏本来是夸赞刘封，到最后脸上露出了一丝讥讽的笑容，却是揭起了刘备的短。

　　虽然说如今已经划清界限了，但是糜氏对于刘备的愤恨却是没有改变。

　　与刘封体贴家中妇人相比，那刘备不是男人。

　　“说的也是。”甘氏先是沉默了片刻，随即赞同道。

　　一路走来，刘备也不知道多少次战败，多少次抛弃女人了。反看刘封，却是不同。

　　只是甘氏在赞同的时候，却是没听出来糜氏的一点异样。

　　感觉自己的身子骨日渐好转，糜氏心中并不平静。

　　……

　　刘封坐车出了将军府后，没出几步就到达了寇府。就像刘封想的一样，如今寇府门前，已经停靠了数十辆或精致，或平凡的马车。

　　显然，那些文武重臣们已经早早的到了。

　　刘封没有在门前驻足，下了马车走了进去。进了府邸，就能感觉到浓郁的喜庆气氛，到处都挂着红。

　　感受着喜庆的气氛，刘封的脸上也露出了一些笑容。任了一下路，朝着前院大厅内走去。

　　大厅内，坐着数十个人，刘泌，顾雍，庞德公，黄承彦，司马徽，蒋琬，糜竺，庞统，刘巴，赵累，司马懿，赵云，邓艾，向宠，马谡，徐盛，陈大等等。

　　这写人分文武而坐，不过，因为刘封不在，气氛并不怎么荣烈。

　　当刘封走入的时候，众人齐齐对着刘封一拜道：“主公（将军）。”

　　叫将军的自然是顾雍了，他作为这次的婚使，列在前排。声音几乎淹没在了众人之中，但是刘封还是听到了。先是对着顾雍点了点头，随即笑着对众人道：“今日乃我喜事，大家不必如此拘谨。”

　　“该喝酒的就喝酒，该说笑的就说笑，要热热闹闹的。”

　　“呵呵。”众人呵呵一笑，气氛顿时轻松了下来。

　　不过，刘封还是有些遗憾，在座的虽然分文武，但是如庞统虽然是将军，但行事风格却是文人的作风。

　　少了武人的豪爽。这热热闹闹的，众人拼酒的场面恐怕是不能出现了。

　　刘封遗憾了一下，就起身坐到了上首位上，跟随刘封一起进来的寇水，则是列坐在将军们的旁边。

　　寇水的职位虽然不高，但却是刘封的近臣，地位不低，列坐在中游。

　　坐好后，刘封频频举杯，与众文武痛饮。有刘封的带动，气氛更加的热烈了起来。尤其是一些互相认识的好友，也互相举杯，微笑饮酒。

　　见气氛差不多了，刘封起身走向了刘泌。

　　因为是刘封的舅舅，刘泌的排位很高，是左侧第一位。刘封走下座位后，就来到了刘泌的旁边。

　　“这些日子多亏了舅舅，舅母费心了。”来到刘泌身边后，刘封席地而坐，对着刘泌举杯道。

　　很是诚恳。

　　因为甘氏等女人不能插手，舅母几乎是一手包揽了这次的婚事。刘封心下很是感激。

　　“说什么话呢。照顾你是应当的。”刘泌脸上却是恼怒一闪而逝，随即又叹息了一声道：“当初把你这个寇氏的独苗过继给了刘备，我这心中是愧对你母亲，父亲的。现在你能为寇氏娶妻，延续寇氏血脉。我这心中啊，是安心了，也欢喜。”

　　不过，话虽然如此。但是刘封的敬酒，刘泌还是喝下了。外甥敬舅舅，那是必须喝的。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，也不多说些什么。感激的话说几句就够了，多说了显得虚伪，这份情义心下记住了就行了。

　　这时代，没有什么一拜天地，二拜高堂什么的。这喜宴就是重头戏了。刘封本身也没有什么年纪相仿的知心好友，热热闹闹的。

　　这喜宴虽然比较热烈，但刘封还是比较遗憾。

　　要是放在寻常殷实人家，知心好友们，多少也会把新郎官给灌醉了再说。现在却是没人敢让刘封出丑。

　　其实也不是不敢，只是有资格劝酒的蒋琬，庞统，庞德公他们都是比较克制，不会像一般年轻人，向新郎官频频敬酒的。

　　因此，当这酒宴过了大半以后，刘封也只觉得微醉，浑身暖呼呼的。不仅没有被灌醉，反而兴致高昂。

　　酒能助兴嘛。

　　看了看眼前的这帮人，刘封也知道这酒宴也差不多了，是没人会上来把他归灌醉的。因此，装作醉态的摸样，刘封起身道：“却是有些醉了，先回房歇息，诸位一定要尽兴。”

　　说着，刘封对着刘泌点头道：“麻烦舅舅了。”

　　“放心。”刘泌露出了一丝笑容，道。

　　众人都是微微一笑，对于刘封的离去并不在意。黄承彦还撇了撇嘴，看刘封的样子也不像是醉了。

　　估计是急着去见夫人去了。

　　刘封又娶妻了，虽然是以寇氏的名义娶妻。但是作为岳父，黄承彦却是有些吃味的。

　　不过，总的来说，刘封离开以后，大厅内的气氛反而是有些热烈了起来。

　　无他，压力尔。

　　在场的有数十人，除了庞统等一些重臣以外，还有江夏的一些小官员。这些人可不像庞统那般在刘封面前毫不拘谨。却是拘谨的厉害。

　　现在刘封走了，他们却是松了一口气。不少人还眼前大亮，上前几步，与一些重臣喝酒。

　　刚走出大厅的刘封，听见大厅内，气氛似乎是更加高涨了。不由露出了一丝苦笑。这地位高了，注定是要失去一些什么的。有一些高处不胜寒的感觉。

　　不过还好，总的来说，还是所得到的要多一些。

　　在酒精的作用下，身子暖洋洋的，本就是微醉状态。站在大厅外边，吹了吹春风，刘封更醉了。

　　叫了旁边的一个侍女，让她带路，脚步略微虚浮，朝着婚房走去。


第480章 这女人要了

　　婚房，其实跟普通的屋子没什么不同，就是一间外屋，一间里屋，除此之外，到处挂着红色就是了。

　　外屋有着一些侍女在伺候着。里屋则只坐着孙尚香一人。

　　孙尚香穿着大红色的吉服，脸上略施粉黛，嘴唇上一点朱红。看起来又是喜庆，又是美艳。

　　只是此刻的孙尚香似乎有些紧张，十指紧扣。一双眼眸微微闭起，但是一双晶莹剔透的小耳朵却是紧紧的竖起。

　　紧紧的听着外边的动静。

　　作为一个女孩，这辈子最紧张的应该就是这一会儿了。不管女孩本身是多么的彪悍，多么的大度。

　　尤其是孙尚香与刘封还有一层关系在。

　　他会不会吓了一跳？会不会不喜欢我？

　　本来，孙尚香在期待刘封见到她的时候会不会吓了一跳，但是胡思乱想久了，孙尚香又在担心刘封对她的印象太差。

　　从而不喜欢她。毕竟，在两人在武昌城见面的时候，她似乎有点点的不出格。曾经想提这剑去杀人。

　　这是新婚妻子的苦恼。

　　就在孙尚香皱眉苦思的时候，外边响起了一阵脚步声。

　　孙尚香紧紧竖着的耳朵顿时动了动，煞是可爱。

　　只是片刻后，孙尚香的就皱起了眉头，因为外边的脚步声颇为轻浮，似乎是体弱多病的感觉。

　　孙尚香不由有些失望，虽然孙尚香没有见到过刘封提刃厮杀过，但却知道刘封龙精虎猛，身体向来很强壮。怎么会脚步虚浮呢？

　　不过，孙尚香这一次却是猜错了。

　　因为门外的脚步声，直直的就进了婚房。只听外屋还响起了整齐的声音，“拜见将军。”

　　真的是刘封？孙尚香先是一愣，随即有些忐忑。

　　外屋，刘封对着侍女们挥了挥手，淡淡的道了一声，“免礼。”随即，就越过了这些侍女，进了内屋。

　　这一次，没有人再跟进来了。包括那个带刘封来的侍女。

　　进了里屋后，刘封就把目光投向了大床。当然是想看一看自己那彪悍的妻子，但是当看到孙尚香那张脸蛋的时候，刘封大吃了一惊。

　　并不是因为这张脸丑，相反这张脸是相当出色的，就算是昔日素面朝天，也是刘封所见的女子中最美的之一。

　　更何况，今日一身吉服，略施粉黛。为她添了几分娇媚，真是可人疼。

　　只是问题就出在，这女子他见过。在武昌城内，那个差点被人抓去做小妾的女人，居然就是孙尚香？

　　不过，在吃惊之后，刘封稍稍的释然了，带着十余个女亲兵就敢来江夏，这或许才是孙尚香的作风吧。

　　没什么出乎意料的地方，因为她就是孙尚香。

　　唯一让刘封失望的就是，孙尚香似乎在别人面前很彪悍，有一种凶狠，但是在他面前却是比较，比较古怪。

　　刘封没有忘记，那日他打算返回西陵的时候，孙尚香居然死皮赖脸的跟了过来。当时，刘封并没有注意，但是现在想想却是比较深刻。

　　“小姑娘胆子不小。”刘封楞了一会以后，笑着道。

　　稍稍的失望之后，刘封就接受了这个事实。这女人啊，虽然彪悍是比较让人起征服欲，但是温柔娴淑的还是比较可口的，毕竟家宅安宁是第一要务啊。

　　孙尚香见刘封一直盯着自己看，很是忐忑。没想到，刘封发出一句小姑娘胆子不小。

　　这顿时让孙尚香松了一口气，同时让婚房内的气氛缓解了许多。

　　“我本来就胆子很大。”孙尚香嘟囔道。

　　刘封愣了愣，但随即连连点头，发出了一声爽朗的大笑，道：“对，对你的胆子本来就很大。”

　　带着十余个亲兵来到江夏这件事真的没什么好疑虑的，彪悍没理由啊。

　　见刘封这么说，孙尚香反而是有些不知所措了。她在江东可是蛮不讲理的，就像那周广，朱重二人，孙尚香明知道那两人是孙夫人安插在她身边，并且是最佳的女婿人选。

　　但是孙尚香一点都不加以颜色，冷冰冰的。

　　孙尚香可不管是他们两个是什么家世，是不是未来夫婿，就算是成了夫婿，要是降不住她，照样我行我素，休想上她的床。

　　但是当面对刘封的时候，这一切就都不同了。孙尚香在刘封的面前似乎有一种抬不起头的感觉。

　　虽然孙尚香不愿意承认，但确实是如此。

　　“其实那一次，是因为我听人说把你与我大哥孙策媲美，有些不服气，才去江夏看看你的。”孙尚香小声解释道。

　　说出来以后，孙尚香自己都不敢相信，她居然向刘封解释了。偷偷的看了刘封一眼，白皙的脸上浮现出了一些酡红。

　　因为略施粉黛，孙尚香脸红的表情有些不明显。刘封没有注意到，反而饶有兴趣的问道：“那怎么样？我可比孙策否？”

　　刘封对于这件事也有些耳闻。但是没人在他跟前说过，对于孙策，刘封谈不上崇拜，但确实是有些敬佩的。当然那只限于孙策在一统江东上所表现出来的能力。但因为大乔的事情，刘封对于孙策很是鄙夷的。

　　一个男人，生前口口声声说自己是个好夫君。但是死后考虑的却是孙权，找了个白眼狼，让自己的妻儿受辱。

　　而且还有一件事，刘封知道孙策这一脉就断绝了。被孙权的子孙给杀光了。

　　由此可见，孙策这个人在处理身后事，真的是没有眼光，让人鄙夷。

　　同时，有人把他与孙策相提并论，刘封心下也是不怎么乐意的。因为孙策已经死了，他的成就有限，而他还在水涨船高。

　　未来不可限量。这就是差距。

　　“老实说，论沙场征伐，你没有我大哥的猛将之风。但是论体魄气势，你却是与我大哥差不多。但论成就，你比我大哥强。嗯，总的来说，你是个能与我大哥相提并论的大英雄。”孙尚香略有些崇拜的看着刘封道。

　　这个评价已经很高了，要知道，昔日孙尚香目空一切，心里唯一崇拜的就是大哥孙策，而现在明显是把刘封与孙策相提并论了。并且还稍稍的偏向刘封。

　　这一点难能可贵的。对于刘封来说是如此。

　　看着孙尚香的目光，神情。刘封有些释然了，难怪彪悍不起来，原来如此。随即，刘封又有些古怪，本以为要费力降服，没想到这小姑娘自己就把自己给套进去了。

　　从小就崇拜孙策，而孙策又是那种英雄。几乎是世间独一无二的。换而言之，若是没有刘封的出现，孙尚香这匹小母马几乎是没人能降得住的。

　　看看历史上刘备的下场就知道了，一个有老又挫老男人，怎么可能会让孙尚香服气？怪不得孙尚香在历史上老是与刘备作对，心向江东。带着一群江东官吏把荆州弄的乌烟瘴气，到最后还彪悍的差点把刘备的独子刘禅弄去了江东，一点夫妻情面都不顾。

　　原因就在于孙尚香根本没把刘备当男人看。

　　而现在他就不一样了，世人把他与孙策相比这是因由，而他恰恰又有这份实力，势力。这小姑娘的一颗心当然就往他身上靠了。

　　机缘巧合，这匹小母马几乎就是自己降服了她自己。

　　虽然这猜测刘封觉得有些汗颜，但是他还是这么猜测了。论长相，气势，成就，刘封确实比刘备强太多。

　　不过，孙尚香的话里还是有些问题。刘封觉得要纠正一下。

　　“我可不是什么大英雄，而且也不是孙策能相提并论的。”刘封笑着道道。

　　“你。”孙尚香一怒，她生平最崇拜兄长，而眼前这个人却却。

　　“你上半辈子，被孙策保护，崇拜他是理所当然的。但这下半辈子你却是我刘封的妻子。”刘封继续认真的对着孙尚香道。

　　“而且，孙策的能力只能一统江东，而我的能力可不仅仅是一统荆楚。一统天下太远了，但至少能称王称霸。”刘封笑着道。

　　几句话，刘封就摸透了孙尚香的秉性。知道温柔一面，不是孙尚香喜欢的。就是要表现出霸道的一面，才是孙尚香喜欢的。

　　果然，孙尚香在听完刘封的话后，脸上的怒火就没了。这个问题，孙尚香没有考虑过，但是她有想过另外的问题。

　　因为孙策的关系，孙尚香觉得自己将来的夫婿，至少也要有孙策的风范才是。而如今，刘封横空出世了。

　　比孙策更强，志气更高。称王称霸？那会儿的孙策可不敢想的。

　　也确实，大哥也只是在她们年幼的时候照顾她们，而嫁人以后，就要靠夫君了。

　　思考了一会儿之后，孙尚香抬起头，红着眼眶，伤心道：“大哥他死了，二哥他又不太可靠。”说着，孙尚香又抬起头，有些欢喜的看着刘封道：“幸好我找了个比大哥还可靠的夫君。”

　　何止不可靠，那厮还是个忘恩负义，见利忘义的小人。刘封心中暗道了一声，但是见孙尚香伤心的摸样。

　　就止住了。

　　随即，心下松了一口气，先前刘封就在想，若是降得住，这女人他要了。要是降不住就只能弃之了。

　　而现在的结果。

　　刘封抬起头，看着孙尚香那张精致的脸蛋，心下一笑，这女人他要了。


第481章 夫人是陪定了

　　今晚上可是洞房花烛，刘封却是没有忘记。虽然与孙尚香说了一大堆，但是到最后，刘封微微一笑道：“可知今日是什么日子？”

　　“洞房花烛夜。”孙尚香俏脸酡红，如蚊虫般轻声道。于此同时，身子紧绷，很是紧张。

　　刘封见了失笑，再怎么说也还是个黄花女。

　　“去，找侍女弄一些酒水过来，喝下一些暖暖身子。”刘封指使道。

　　“嗯。”孙尚香这个时候颇为不知所措，不知道该怎么办好了，刘封的话让孙尚香有了主心骨似的，连连点头，起身走了出去。

　　看着孙尚香娇柔的背影，刘封摇了摇头，说起来也有些对不住她，她是第一次，但是他却是第二次了。

　　喝些酒水暖暖身子其实是借口，目的是为了让孙尚香变得自然一些。女儿家脸皮薄，这洞房花烛肯定会紧张。

　　喝下一些酒水，能让人自然一些。

　　孙尚香走了片刻后，便返回了回来。身后还跟着几个侍女，拿着酒壶，酒杯什么的。

　　进门后，侍女们把酒水往房中小案上放。

　　当那些侍女摆弄好酒水以后，刘封挥手道：“都下去吧。”

　　“是。”侍女们应了一声，弯身退了出去。

　　这时，孙尚香站在一边，双手不知道往哪放，不知所措。

　　刘封失笑，指着案的另一边，道：“坐下啊。站着干什么。”

　　孙尚香乖顺的点了点头，坐了下来，只是脑中疑惑一闪而逝，眼前这情况跟母亲交代的可不一样。

　　“会喝酒吗？”刘封见孙尚香坐了下来，便开始为二人倒酒，满杯以后，抬头问道。

　　“母亲不让我喝酒。”孙尚香摇了摇头道。

　　“那就好。”刘封心下有些诧异，如此彪悍的孙尚香居然不会喝酒，但转念一想，这样更好，一杯下去，就差不多了。

　　“那就好？”孙尚香疑惑的看着刘封。

　　“呵呵，喝。”刘封呵呵一笑，并不解释，只是举起了酒杯，道。

　　“嗯。”孙尚香迟疑了一下，还是依言举起了酒杯。

　　刘封笑了笑抬起头饮下了此杯，孙尚香迟疑的举起酒杯，放在鼻下微微的闻了闻，觉得不太好闻。

　　但是见刘封一饮而下，为了不失礼，孙尚香咬了咬银牙，也是一口喝下。

　　“咳咳。”一张小脸顿时涨的通红，咳嗽不已。好半天，才平顺了下来。

　　“什么感觉？”刘封笑着问道。

　　“有些发热，暖洋洋的。”孙尚香伸出手搭在自己的胸口上，有些奇怪道。

　　“呵呵，为夫教你怎么洞房花烛。”刘封知道时机差不多了，笑了笑，站起身体来到了孙尚香的旁边，俯下身体，一手搭着孙尚香的腰肢，一手环着孙尚香雪白的颈项，就这么横抱了起来。

　　酒意上涌，这会儿孙尚香果然大方了许多，一双媚眼水汪汪的看着刘封，整个身子酥软一片，一双玉臂也很自然的搭在了刘封的脖子上。

　　小嘴微张，吐气如兰。呃，吐出少许酒气。

　　横抱着孙尚香来到了大床的边上，刘封并没有把她放在床上，而是轻轻的让她坐在床上。

　　开始宽衣解带。

　　这个过程对于孙尚香来说是相当刺激的，看着刘封把自己的衣服一件件的剥下来，孙尚香有一种把头埋起来的冲动。

　　但因为喝下了酒水，脑与身子的协调出了很大的问题。再怎么做也只是迷迷糊糊的。

　　当刘封把孙尚香剥成一只小白羊的时候，孙尚香基本上已经是昏昏欲睡了。

　　“真的是滴酒不沾。”刘封笑了笑，伸出开始解下自己的衣裳。吹了蜡烛，扑了上去。

　　上一次与蔡妲，黄月英洞房花烛夜，刘封就这么摸黑扑上去了。结果两个女人都是身子紧绷，刘封费了好大劲才成了好事。

　　这一次，刘封是吸取了教训，把孙尚香给灌醉了再说。

　　……

　　柴桑，澎湖一带的长江上，十余艘大船破浪而行。

　　其中一艘大船的甲板上，刘封驻足而立，抬头看向东方。孙尚香一副妇人打扮，依偎在刘封的身边。

　　彪悍四射的枭姬孙尚香，如今说不出的乖巧。

　　二三月的天还有些凉意。再加上长江之上，有江风刮过，站在船头，有些发冷。

　　刘封驻足了片刻，笑着转头道：“有些冷，回仓喝些酒水暖暖身子。”

　　“嗯。”孙尚香点了点头，但是俏脸上却是带着异样的酡红，喝酒？她想起了那一夜的情况。

　　那一夜模模糊糊的被刘封给脱光了衣服，搬倒在了床上。几乎什么都不记得了，只记得有一段时间很是疼痛。

　　后边就好多了。

　　喝酒，推倒。有时候孙尚香在想，这夫君还真是熟练。

　　但是孙尚香心里其实没多少怨气，因为男多女是天经地义的事情。何况，孙尚香觉得能嫁给刘封已经是相当不错的事情了。

　　毕竟刘封本来是有妻室的。

　　刘封进了船舱之后，见孙尚香面色酡红，先是一愣，随即也想到了什么，不由失笑。

　　自洞房花烛夜，已经有六日了。要不是考虑到孙尚香初为新妇，有些不便，刘封早就出发了。现在等了五日，其实是有些耽搁了。

　　刘封的心思，很快就集中到了此次江东之行上边。

　　这次很重要，刘封的任务非常的繁重，拐走陆逊，带走孙绍。陆逊是为了自己，孙绍则是为了大乔。

　　陆逊乃是陆氏子弟，目前有官职在身。孙绍更是孙策的儿子。这两人都不好带走，必须从长计议。

　　为了这次江东之行，刘封还准备了数艘船的书籍。比较主要的诸子典籍，诸如论语，韩非子，左传等等，刘封都准备了无数。

　　这次来到江东，刘封也打算结交江东名士，各路名士。书籍就是敲门砖了，自然是多多益善。

　　正思量着，那边孙尚香已经拿起了酒杯，递给了刘封。很贤惠的轻声道：“夫君。”

　　“嗯。”刘封回过神来，接过了酒杯，仰头喝下，酒是煮过的，有些烫。但却适合现在这个季节饮用。

　　“这里是柴桑一带了，过去就是江东的地界了。”孙尚香忽然轻声道。神色有些担忧。

　　“嗯，就是江东了。”刘封不明其理，很是随意的点了点头道。

　　“我见过大嫂了。”孙尚香贝齿轻咬红唇，无奈道。

　　“喔？”刘封这才重视了起来，抬起头看着孙尚香。

　　这一点，刘封从来没有想过。按道理说，在江东，孙权为大乔举行了一个葬礼，称小乔暴毙了。孙尚香应该是不知道的。

　　刘封也就没往深处想。

　　但是现在孙尚香亲口承认自己见过了大乔，按理说，孙尚香对他应该是比较愤恨的，但却又乖乖的从江东嫁过来。

　　这到是让刘封有些费解了。

　　“就是那日我随夫君你到达西陵的时候，我见大嫂进了杨武将军府。”说着，孙尚香看了一眼刘封，低声道：“那时候我心里是有气的。大嫂她怎么能随意出入你的府邸。”

　　“但是后来，大嫂派人把我引去了她的宅院，跟我说了许多的事情，我才知道二哥他待大嫂这般差。也知道夫君掳掠大嫂也只是顺手而为，并没有什么。”

　　“后来，你就不告而别了？”刘封想起当日孙尚香忽然不见了，不由问道。

　　“嗯。”孙尚香点了点头，她与大乔见过之后，就离开了江夏。

　　“我知道正常人家新婚之后，女方回门是很正常的事情，但是现在你去江东真的不妥。”孙尚香顿了顿，随即似乎鼓起勇气一般，轻声道。

　　“这是在担心我的安危？”刘封抬起头，看着孙尚香道。一路上，刘封看得出来，孙尚香吞吞吐吐的似乎是要说什么。但是直到现在刘封才知道孙尚香是在担心他的安危。

　　“嗯，自从知道二哥他那么待大嫂，绍儿以后，我就觉得二哥这个人不太可靠。现在你又是一方诸侯，我觉得你不该这么轻率的去吴县。”孙尚香认真的点了点头，对刘封述说出了这些天的担心。

　　原来是这样，怪不得那日在洞房以前。孙尚香说孙权不太可靠，原来是已经知道了这些事情。

　　对于孙权这个人有了提防。

　　现在新妇初嫁，新婚燕尔。担心夫君的安危，阐述防人之心不可无的道理。

　　看着孙尚香，刘封只觉得心中暖流淌过。但是这江东，还是得去啊。

　　“放心，你那二哥虽然有些才能，但是那些小计谋，又怎么能逃得过我的眼睛呢，我自有对付的办法。”刘封笑了笑，伸出手握着孙尚香的小手，道。

　　触手柔滑，似绸缎，很是舒适。

　　本以为刘封是因为娶了她，而对孙权没了防备。现在见刘封心里有些计算，并没有去了提防之心。

　　孙尚香心下一喜，又是松了一口气。

　　她实在是害怕刘封去江东会发生什么意外，毕竟那日从大乔那边听到了孙权真正的为人以后，孙尚香对于孙权的感觉就差了许多，许多。

　　现在她与刘封如胶似漆，感情极好。若是刘封在江东出了什么意外，孙尚香觉得自己就算是追随投河，也不能弥补过错。

　　紧接着，孙尚香才感觉到了手被刘封给握住了。心下先是一慌，随即看了下四周，侍女们站的比较远。

　　才安心了下来。

　　那摸样就像是偷腥的猫儿，刘封觉得有趣，一把揽过孙尚香。

　　一时间，温香暖玉坐满怀。

　　这女子真让人舒心，不管这次江东之行成败如何。他孙权都是陪了夫人了。


第482章 下马威

　　吴县吴侯府书房中。

　　孙权穿着一身便服，跪坐着，手上拿着一本论语，静静的看着。

　　论语这部书，孙权是从小看的，能够倒背如流。但是手上这本却是不同，轻盈的书本，清洗的字迹。

　　都让人赞叹。

　　现在前线的战争已经全权交给周瑜等人负责了，有周瑜，鲁肃的将略，程普，韩当，黄盖，周泰等人的勇猛，孙权很是放心。

　　再加上嫁妹妹，所以孙权就返还了吴县。把豫章的临时治所也给迁徙了回来。

　　孙权就坐在这吴侯府内，等待刘封来。另外，这些时间孙权都在琢磨这书。一部分给了工匠们，让他们琢磨这书是如何被量产出来的。

　　只是目前还没有头绪。另一部分，孙权时常拿出来看。

　　看的是书，但是心思却没有放在书的内容中，而是放在了刘封的身上。这书的威胁力，孙权已经清楚的明白了。

　　孙权时常拿出来看，不过是为了让他谨记刘封的威胁力。更加的磨砺他铲除刘封的决心，即使现在的刘封已经是他的妹夫。

　　琢磨的越久，孙权就为这如同鬼斧神工的书籍赞叹，杀心也就更重了。

　　就在此刻，门外响起了一阵脚步声。片刻后，张昭走了进来。眉目间有些喜形于色。

　　张昭身为长史，江东实际上的丞相，孙权把治所移回来了，他自然也是跟着来了。

　　“可是刘封已经接近了？”孙权放下了手中的书籍，抬头见张昭有些喜形于色，立刻就知道了什么，笑问道。

　　“嗯。到秣陵了，差不多明日就应该道毗陵了。”张昭笑着点头道。

　　对于刘封真的来江东，江东上下都有些疑惑不解。但是来了就来了，肯定是跑不了了的。

　　可能是因为刘封以大局为重吧。大部分人都是这么想的。

　　孙权，张昭，周瑜，鲁肃等或多或少都是认为刘封以大局为重，联合抗曹。

　　当刘封从江夏出发的时候，孙权，张昭等人就欣喜不已了。现在刘封都快到达吴县了，以张昭那沉稳的性格也是喜形于色了。

　　“现在前方还在打仗，曹操还近在咫尺。不宜害他性命，不仅不能害他，反而要好生保护，摆出气势来，好生迎接，款待。”孙权也很是欣喜，开始明目张胆的保护，软禁刘封了。

　　“嗯，这是当然。”张昭连连点头道。

　　“目前吴县还有哪些将官在？”孙权问道。

　　江东凑出四万大军不易，各地除了不得不镇守的城池，地域以外，几乎抽调完了江东的精锐。就算是吴县也不例外。

　　孙权也忘记现在屯军在吴县附近的，还剩下谁了。

　　“还有丁奉，周广，朱重，马顺等人。”张昭心中回想了片刻，举拳回答道。

　　丁奉？周广？朱重？

　　孙权先是微微一愣，随即恍然。这丁奉乃是孙权继位以后，提拔出来的年轻小将，与徐盛一样，算是孙权的真正心腹。

　　当年徐盛被刘封掳走以后，孙权对于丁奉很上心，就把他调回了吴县境内，这次战争本想派丁奉前往前线历练，但是周瑜现在正在赤壁，刘封的领地。

　　一旦后方刘封被杀，前方周瑜那边可能会遭到庞统等人的围剿。孙权舍不得，因此就把丁奉放在了吴县境内。

　　至于周广，朱重，孙权并不太熟悉。但却知道这两个人的来历。

　　那是他从豫章返回之后，老太太亲口让他提拔的小将。算是对这两个人做了孙尚香这么久的家将的补偿。

　　孙权心中很快就有了计较。

　　“以丁奉为主，周广，朱重为副，率军一千迎接杨武将军刘封入吴县。”孙权吩咐道。

　　周广，朱重。张昭走后，孙权的脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　这二人做过孙尚香的家将，要不是刘封横插一脚，这二人之中的一个肯定会成为孙尚香的夫婿，从而飞黄腾达。现在好事告吹，想必这二人心中肯定是满肚子的怨气吧。

　　既然到了江东，就是柿子，想怎么捏就怎么捏。只要不伤害刘封的性命就行了。

　　往昔被刘封欺负的惨了，现在见刘封已经踏入了江东，孙权被压仰太久的心，已经开始蠢蠢欲动了。

　　“诺。”张昭闻言先是一愣，但随即了然，点了点头，应声离开。

　　对于这二人张昭也有所耳闻，也知道孙权打的什么心思，不过张昭并不在意。既然孙权想要出气，那就出出气吧。

　　……

　　长江之上，距离毗陵县只有一二里左右的地方。

　　有十余艘大船，顺江而下，直冲毗陵。

　　“终于来到江东了。”其中一艘大船上，刘封挑目向东，见毗陵城池隐约可见，有些感叹道。

　　这日天气还是有些冷，但是刘封血气方刚，穿得并不多，也感觉不到冷。因为初来江东，心中还有些暖。

　　江东这个地名自古有之，当年西楚霸王兵败逃到乌江自刎，也不肯渡江东。大部分原因是因为项羽为人刚烈，小部分原因可能也是因为江东的萧条。实力不足，固守可能会成功，但是起兵北伐已经势力强大的刘邦已经是几乎不肯能了。是以楚霸王可能也是心灰意冷，才会乌江自刎。

　　江东，很多人都以为是长江以南的地域，也就是江南。其实并不是，真正的江东只有一小块。大概是在吴郡，会稽一带。

　　这两个郡都是人口，以及文化聚集地。江东真正繁荣的地方。其余地方都是蛮荒之地，所以江东人从来不称自己为江南。都是以江东自居。

　　江东的解释，也应该是东方的意思，长江最对东方的一小块地域。又称江左。

　　因为坐北朝南，江东在左手边。

　　在项羽那个年代，江东很萧条，势力不足以北伐。这种弱势，延续到了现在的江东。虽然经过孙策，孙权兄弟的发展，但还是先天不足。

　　要不是中原经历了汉末各大起义，以及混战。孙权根本没有坐江东而观天下的局面。历史上，孙氏吴国也只能自保一方，始终不能更进一步。

　　先天的弱势。

　　但是这些对于刘封来说，都没所谓。他才不管江东能不能成就大业。此刻刘封的心情就是暖，有些热。

　　不管江东怎么样，三国中赫赫有名的吴国就是建立再这片地域上的。有一大批的文臣武将，出现在这片地域。

　　最终形成了三国鼎立的局面。

　　刘封初在刘备帐下，后独立一方，窃据蜀汉的成功路线。这辈子的敌人只有两个，孙权，曹操。

　　除了这次来的目的以外，踏足江东，看一看这一片土地，会一会这片土地上的人杰，见一见孙权。对于刘封来说，意义也是不同凡响的。

　　“到毗陵了，再徒步一二日就是吴县了。”孙尚香不知何时出现在了刘封的身边，神色有些凝重。

　　刘封知道孙尚香还是在为他担心。不由转过头，握着孙尚香的手，笑道：“真的没事的。”

　　“嗯。”孙尚香轻声应了一声，但是担心之色还是溢于言表。

　　刘封心下摇了摇头，这女人啊。

　　走的是水路，又是顺江而下，这一二里的距离，稍纵即逝。很快，刘封的船队就到达了毗陵县北方的渡口上。

　　这处渡口也是江东较大的渡口之一，平常的时候很是繁荣，商船停泊，小工忙碌。但是现在却不见一艘商船，不见一个小工。

　　取而代之的是一支一千人的军队，士卒井然有序的肃立着，皮甲整齐，刀剑出鞘看着就觉得一股子肃杀之气迎面扑来。

　　最前方有三员小将策马而里，或孔武有力，或英武不凡。三小将的身后都有亲兵，旗手。

　　“丁！”，“周！”，“朱！”三面将旗被异常魁梧的旗手握在手上，迎风飘舞，很有气势。

　　这自然就是孙权派遣过来，迎接刘封，并且以保护的名义，送刘封进入吴县的丁奉，周广，朱重三人了。

　　丁奉二十余岁，面白无须，身材修长，在诸多猛将中，较为柔弱，看起来像文人更像一个将军。

　　但是熟知历史的人，却绝对不会忽视丁奉的存在。

　　吴国的历史，有一段时间内，由周瑜，鲁肃，吕蒙，陆逊等人为先，但是中后期，却是以徐盛，丁奉等人统领。

　　徐盛乃是吴国中兴大将，丁奉则是后兴大将。

　　在丁奉存在的时候，江东都是很安稳的。直到丁奉死后一段时间，江东就被司马氏给吞并了。

　　在丁奉的面前，他两旁的周广，朱重二人就不值一提了。

　　但此刻，二人的心情要比丁奉复杂。昔日二人被孙夫人暗示，接近孙尚香，以期望能够获得这个江东娇女的青睐。

　　但结果，刘封横空出世，生生的让他们绝了那期望。

　　以前渴望迎娶的女人，现在已经嫁给了别人成了妇人。这二人心情之复杂，常人难以理解。

　　同时，对于刘封的愤恨，这二人也比江东大多数人要强烈许多。

　　此刻，这二人忽然心有灵犀的互相对视了一眼，眼中都是狠色一闪而逝。他们两个或多或少的获得了来自孙权的一些暗示。

　　再加上强烈的私怨，打定主意要给刘封来一个下马威。


第483章 一声叱咤

　　“这是怎么回事？”当刘封所在的大船停泊在渡口，当刘封走出船舱，驻足甲板，看着前方一马当先的三将，以及一千江东士卒的时候。

　　心下诧异。

　　随即，抬起头仔仔细细的看着三将，以及三人身后的将旗，丁周朱。对于这丁字，刘封心下微微一动。

　　把目光投向了丁姓将领。

　　平平的容貌，似文人般较弱的体态。但在刘封眼中，这丁姓将领乃是实打实的猛将，气势含而不发，眼中有神光。

　　以这丁姓，刘封想到了一个人丁奉。

　　吴国后兴大将。刘封的眼前不由一亮。与之相比，这丁奉两旁的将军就微不足道了许多。虽然看起来挺凶猛的，但其实是二三流的将军。

　　“足下可是杨武将军刘封？”就在刘封打量丁奉的时候，左边周广策马向前朗声问道。

　　虽然足下二字是敬语，但从周广的口中说出，却是一点敬意也没有。反而高坐马上，姿态很高。

　　刘封不由收回了目光，看了眼周广，又看了眼这一千余散发着肃杀之气的士卒。不由失笑。

　　这个场面，让刘封想起了三国演义中的一个桥段，刘备入周瑜大营，周瑜想要给刘备难堪，但结果为关羽所慑。

　　虽然三国演义这玩意基本不能相信，但是确实是有这么个桥段。

　　现在却是轮到孙权了。不过这也并不出乎刘封的意料之外。这些年与江东纷争不断，孙权在他手上失去了太多东西了。

　　现在诡计得逞，把他骗到江东，虽然不能取他性命，但总是要取一些利息的。比如下马威啊什么的。

　　从这方面上看，孙权也算是真小人了。不加掩饰，想怎么做就怎么做。

　　在这地方争一时之气，没什么意思，等来日骗的陆逊东往台湾，才是狠狠的打孙权一个耳光。因此刘封正想回答，正是刘封。

　　但是孙尚香却是不干了。出船舱的时候，孙尚香慢了刘封几步，但此刻站在刘封身侧，气势却是不弱。

　　尤其是丁奉，周广，朱重等人率兵给刘封下马威。

　　孙尚香不由柳眉倒竖，怒声道：“此间谁是主帅？”

　　“启禀夫人，小将是此间主帅。”这时，一直没有说话的丁奉翻身下马，对着孙尚香抱拳道。

　　刘封刚才一直留意丁奉，在周广开口说话的时候，丁奉一直没有任何动作，眉目间似乎对于周广有些不屑。

　　刘封猜测丁奉此人可能是个心高气傲的人，不屑于在此地给他下马威。

　　丁奉下马拜见的时候，周广，朱重二人也是翻身下马，举拳便拜。

　　“原来是丁将军。”孙尚香在江东人面很熟，见是丁奉，知道其人是良将之才，不似周广等武夫，不由面色稍缓，点头道。

　　“不知将军来此，可是迎接杨武将军？”只是并不意味着不追究此事，问道。

　　“正是奉了吴侯之命，迎接刘将军入吴。”丁奉回答道。

　　“这就是你们的迎接之道？长矛向前，杀气腾腾？”孙尚香抬起头见了不远处的一千精兵，不由冷笑道。

　　见孙尚香话音颇偏袒刘封，丁奉的面色一动，周顺，朱重二人更是面色大变。

　　周广更是不可置信的抬起头，看向孙尚香。

　　在周广的心中孙尚香是一头高傲的雌虎，身形矫健，有勇力。在江东基本上是横行无忌的主。

　　但是此刻的孙尚香居然是依偎在刘封的身边，虽然气势汹汹，但却落后刘封半步，很有妇道。

　　周广心中觉得不可置信。这才嫁过去几天，这江东雌虎就被刘封给降服了？

　　想着他奉命做孙尚香家将，日夜期待能够上位，娶孙尚香进门，但孙尚香却不加以颜色，呵斥如下人。

　　周广的心就极端的不平衡。

　　“末将闻杨武将军以兵起家，骁勇善战。今日奉吴侯之命，迎接杨武将军入吴，自然要摆出最精锐的军队，以尊重杨武将军。”周广抱拳很是生硬道，随即，不屈的看向刘封朗声道：“还请杨武将军评判，末将身后这一千江东子弟如何？”

　　配合着周顺的话，一千江东子弟，猛的大喝一声，持矛向前三步。一时间，杀气盈天。让人色变。

　　丁奉的面上更加不屑。丁奉同样接到了命令，要给刘封来个下马威。但是丁奉心中其实对此不以为然的。

　　这来个下马威爽是爽了，气也能出了。但是未免小家子气了些。按照丁奉的脾气在战场上与刘封厮杀一阵，大胜一场。才能算是扬眉吐气。

　　眼前这算什么？

　　丁奉不屑的撇了撇嘴。丁奉心中对于孙权还是挺尊敬的，这不屑是送给周广，朱重的。

　　其实在丁奉的心中，还是有些为刘封叹息的。

　　也不知道这位杨武将军到底是吃饱了撑着，或者还是真的为大局着想，或者更是美色所迷。到了这江东，成了现在的这局面。

　　要是好好的在江东呆着，怎么会被周广等一介武夫欺凌。

　　没错，在丁奉眼中周广二人连武将都算不上。只能算是个体格强壮有些武勇的武夫。

　　“你。”孙尚香见周广放肆，几乎怒极。想也不想就摸向腰间，只是却摸了个空。孙尚香一愣，却是好些天没佩剑了。

　　就在孙尚香愣住的时候，后刘封靠岸，跟随刘封而来，由寇水率领的一百护卫所乘坐的大船也靠岸了。

　　寇水出了船舱，见一千军队在此，二话不说，立刻率领一百护卫，挡在刘封的前边。

　　“几个黄口小儿，在我家主公面前也敢仗兵？”寇水一脸的怒容，腰间楚刀出鞘，指向丁奉，神色森然。

　　身后一百护卫随着寇水这么一动，立刻塔前一步，整整齐齐的拔出了楚刀，抬头挺胸，怡然不惧的看着前方一千人。

　　有些桀骜不驯的更是不怀好意的看着丁奉，周广，朱重三人，真要厮杀起来，仗手中楚刀之利，眼前这一千人恐怕还不够看。

　　刘封护卫的组成很杂，其中有破军营中出来的王牌精锐，也有从良民中挑选出来的壮汉。

　　训练的方式都是以破军营的标准在进行的。论强悍程度，可能稍逊于久历沙场的破军营。但是也差之不远。

　　一百人这么齐齐一动，刀刃出鞘，那气势就不用说了。如排山倒海一般，彻底的掩盖住了对面一千精锐的锋芒。

　　这一刻，丁奉色变，周广，朱重二人更是脸色铁青。

　　“好精锐的兵马，此军莫非就是传说中的破军一营？”丁奉看着眼前一百人，遥想着关于破军营士卒的一些特征。

　　传闻中，破军营肉食补给非常充足，养这么一支军队，起码能养一万甚至是更多的大军。

　　因此军中士卒各个生的彪壮异常，满脸横肉。也因为消耗的原因，数量也一直上不去，保持在八百左右。

　　而眼前这群士卒完全符合破军营的体态特征，一时间丁奉的面色一变。心中有了避其锋芒的念头。

　　不是丁奉没信心，而是破军营名声在外，若是在这边起冲突，他这一千军队恐怕就要折损大半了。

　　而刘封又杀不得。吃亏的还是他啊。

　　“哼，杨武将军以兵众起家，莫非怕了我江东子弟？”正当丁奉想要避其锋芒的时候，周广却是瓮声瓮气道。

　　却是刚才色变，而自感觉堕了威风。又觉得身后一千士卒相护，有些胆气。周广胆气一壮，还以颜色。

　　“蠢货。”丁奉暗骂了一声，主公乃是为了给刘封一个下马威，又不是叫你来与刘封破军营厮杀的。

　　损失一兵一卒都让人肉疼啊。

　　“住口。”丁奉呵斥道。

　　但就在这时，寇水却是默不作声的猛的上前数步，眼中凶光四射，挥刀向周广。

　　谁也没想到寇水会忽然暴起，又如此迅速。当周广反应过来的时候，寇水的刀已经离他的脖子很近很近了。

　　一股犹如荒野凶兽一般的气息迎面扑来。周广只觉得浑身冰凉。

　　脑中只有剩下一个念头，不可能，这家伙疯了。这里可是江东，他身后有一千士卒，要是冲同一起，能把这家伙撕成碎片。

　　周广又岂能知道，在寇水的心中，刘封不仅是主公，还是家主。谁辱刘封，他则杀谁。周广一而再再而三挑衅，却是触了寇水的逆鳞。

　　在这种时刻，已经没有人能救下周广的命了。除了一人。

　　“住手。”一声呵斥声从后方响起。声音不重，但自有一股威严，听在寇水的耳中，更是如同圣旨一般。

　　寇水的刀蓦然停了下来，止于周广脖子三寸之处。随即，抽刀还鞘。

　　凶狠的瞪了一眼周广，转身走向了刘封，在距离刘封三步远的时候，寇水单膝着地，低头道：“主公将令无出，我欲暴起杀人。实属鲁莽，还请主公责罚。”

　　周广的眼中皆是不可置信，刚才还是一头人形凶兽，取他性命如探囊取物的人，这个时候却是如乖猫一般，跪在刘封面前。

　　请求责罚。周广心中也不知道是什么滋味。

　　丁奉严重则是精芒爆闪，传闻中刘封御下用的恩威并济之道，部下不仅敬畏，也是爱戴。

　　刚才刘封一声呵斥，就能让这人退下。无一丝怪责，却引得这人自请责罚。看其面色， 又是心甘情愿。

　　这是何等的恩威。


第484章 兜走丁奉

　　看着跪在身前请罪的寇水，刘封摇了摇头，走下了大船，亲手扶起了寇水安抚道：“所谓君辱臣死，你为我杀人，我又怎么会罚你？”

　　被刘封扶起，寇水心下很是愧疚。他知道刚才差点闯祸了，要是干掉了周广，也不知道会不会影响到主公的处境。

　　但是寇水心下却并不后悔，就像刘封说的一样，君辱臣死，维护君上的尊严，是下属的本能反应。

　　感受到了寇水的愧疚，刘封拍了拍他的肩膀。随即抬起头看向丁奉，又掠过丁奉看向他身后的一千士卒。笑着道：“不愧是吴中精锐，孙氏有此良军，怪不得能立下传下三世。”

　　“明显是反话。”周广心中冷哼了一声，已经怒极。

　　没错，寇水刚刚暴起伤人的时候，周广确实是绝望了，几乎是闭目等死。但是当逃过一劫以后，周广第一个感觉并不是劫后余生的庆幸，反而是无边的恼怒。

　　周广自负也是江东一员猛将，却被人偷袭，差点丧命。如何不恼？

　　有些人缺少自知之明，周广心中认为刚才寇水暴起伤人，是偷袭，非是正大光明的决斗厮杀。

　　要是光明正大的厮杀，他定能凭手中的三尺青锋，斩杀了寇水。

　　恼怒之下，周广的脸一下子涨红了。只听“铿锵”一声，周广拔出了腰间的长剑，指着寇水，怒吼道：“鼠辈，可敢与我厮杀三百回合？”

　　静，寂静一片。刚刚因为寇水抽刀返还，而有所缓和的气氛，一下子又尖锐了起来。

　　刘封皱起了眉头，这家伙到底是谁啊，就算是孙权要给他来个下马威也不至于如此咄咄逼人啊，要知道他虽然人在江东，但是前方的战争还需要庞统他们合作搞定。若是真狠了，一拍两散，谁都玩完。

　　是这家伙有勇无谋，还是脑子有毛病？

　　刘封用孤疑的目光打量着周广。

　　“只是外表强悍一些的老虎罢了，实则不堪一击。若不是主公有令，哼。”寇水转过头，横了一眼周广，心下发出了一声冷哼。

　　寇水是一个忠心耿耿的人，身为亲卫队长。他知道自己手底下的护卫们多么的彪悍，因此也更加严格的要求自己。

　　他不仅与护卫们共同训练，还与一些沙场老卒讨教。目前的能力在亲兵护卫当中，不说是第一，也是顶尖一流的。

　　刚才能暴起杀人，几乎置周广于死地。寇水就有把握在三合之内，杀掉这个蠢货。

　　孙尚香没有说话，只是一双明眸中，尽是冰冷的杀机。一双玉手死死的紧扣在一起，现出了青白之色，可见孙尚香心中是多么的怒极。

　　“住口。”关键时刻，丁奉厉声大叫了一声，对着周广冷声道：“吴侯派遣我来是为了迎接杨武将军，而非是仗兵羞辱将军。若是真使杨武将军怒极，影响了两家结盟，使得曹军南下，你这莽汉担待的起吗？”随即，对着身后的亲兵道：“把他压下去。”

　　“诺。”亲兵应了一声，立刻如狼似虎的扑上去，把周广给压下去了。

　　而周广在听完丁奉的话后，也是面色一白，豁然惊醒，眼前这位也不是善茬啊。若是真惹出什么祸事，别说是他，就算是他大兄周泰也扛不住啊。

　　想起刚才自己的鲁莽，周广惊出了一声冷汗。不敢再造次，任由亲兵把他压下去。

　　只是对于刘封的愤恨，却并不会如此简单的拔出的。有一句话，叫做不到黄河心不死。或许周广就是这样的人。

　　低着头，任由亲兵把他压下。周广的眼中狠辣一闪而逝。另一边的朱重也是感同身受，心中愤恨无比。

　　随即，转念一想，君子报仇十年不晚。

　　朱重虽然地位低了点，但是受到孙权若有若无的暗示，要给刘封下马威。知道以后有的机会。

　　“一介莽汉不知礼数，还请杨武将军不要见怪。”丁奉见周广被乖乖的压走，心下松了一口气，举拳对着刘封道。

　　“这世上桀骜不驯的人太多了，无碍的。”刘封笑着摇了摇头，非常大度。

　　随即，忽然问了丁奉一声道：“我见将军气魄非凡，心下喜爱，不知将军可有改弦易辙之心，来我江夏？我愿意以中郎将之位相候。”

　　临时起意，但却出自真心。

　　只是刘封这真心在丁奉看来，却是莫大的羞辱。丁奉面色一变，心下怒极。真想一刀杀掉这人。

　　只是想着自身职责，丁奉只得举拳道：“多谢将军好意，但有道是忠臣不事二主。此事绝无可能。”

　　“呵呵。”面对丁奉恼怒的眼神，刘封也不在意。呵呵一笑。

　　心中琢磨着该怎么样把这东吴后兴大将，基本上与姜维在同一时代，为后三国名将的丁奉给兜回江夏。

　　东吴与江夏迟早一战，若是在战争中让这员未来大将折损了，那可是很大的损失。

　　心中琢磨着，思考着。

　　但是面上，刘封却是转了话锋，道：“也耽搁了不少时间了，赶紧准备准备南下吴县吧。”

　　“马车早已经准备好了，将军请随我来。”这会儿丁奉也已经平复了心情，冷静道。

　　“几辆马车可不够，起码准备百辆大车，我这身后十艘大船内，可是装了好些私人物品。”刘封却是摇着头笑着道。

　　“私人物品？”丁奉一愣，随即以为是刘封带回来给孙夫人的礼物，不由释然。

　　以刘封现在的地位，给丈母娘带回来十艘大船的礼物，也是很平常的事情。

　　“如此还请将军稍等，容我去毗陵城中，取百辆大车来。”丁奉举拳告罪道。

　　“将军自便。”刘封笑着抬手道。

　　随即，丁奉策马而去。不久后，带着百辆大车返还。又因为把满满十艘大船的书籍，搬运，装车。

　　做完这一切后，已经是晚上了。

　　刘封是客，丁奉当然不会让刘封赶夜路。只得请了刘封南下进入毗陵城太守府内暂住一宿。

　　太守府后院内。

　　刘封沐浴后，来到了里屋内。

　　里屋中，孙尚香已经先一步沐浴完毕，此刻正宽衣躺在床上。不过，身上盖着薄薄的被子，只露出了一个头。

　　一张脸几乎皱成了一团，布满了担忧之色。

　　刘封知道她在想什么，不由呵呵一笑，走上前，掀起被子，躺在了孙尚香的边上。躺下的瞬间，顿时一股幽香冲入鼻尖。

　　让人升起一股冲动，只是这会儿在异地，刘封就算有心思，也不怎么习惯。

　　“夫君，看白日情况，二哥他真的对你不怀好意。”刘封躺下后，还没来得及开口，孙尚香就开口道。

　　“瞎担心。”刘封侧过身体，伸手搂过了孙尚香，笑了笑道。

　　其实在一路上，刘封早已经不知道解释了多少遍，这次江东之行会很安全。只是孙尚香不怎么相信罢了。

　　尤其是白日发生的事情。孙权明显是不怀好意。

　　“对了，那姓周的，与姓朱的，是什么人？好像对我敌意很深。”刘封为了不让孙尚香担心，不由问道。

　　“一个叫周广，周泰的族弟。有些勇力。一个叫朱重，出自江东朱氏，有些小心眼。”孙尚香先是解释了一下，随即，又恨恨道：“这两个家伙以前奉了母亲的命令，在我身边献殷勤的。”

　　刘封顿时明白了怎么回事，不由哭笑不得。得，原来是他横刀夺爱了，而且夺的没理由。让这两个家伙连反抗的余地都没有，于是心怀愤恨了。

　　刘封没有说话，恰巧孙尚香又醒悟过来，自己说的有些不太好。于是，急急道：“我不喜欢他们，没一点气概。”

　　刘封把孙尚香搂在怀中，听着孙尚香急急辩解，看着孙尚香很是怕引起他误会的摸样。对于刘封来说，很是可爱。

　　“怎么了？我觉得他们挺孔武有力的啊。”察觉到了孙尚香的紧张，刘封故意调侃道。

　　“哼，在我面前都不敢抬头的人，孔武有力有什么用。”刘封调侃的语气，让孙尚香心中一松，随即冷哼了一声道。

　　说着，把身子往刘封的怀中靠了靠。露出了既满足，又舒适的表情。

　　看体态，刘封不如周广魁梧，但是那浑身的气势，却是周广拍马也赶不上的。对于孙尚香来说，刘封才是真正的老虎。她的男人。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，心中暗想，按照你在江东的身份，那彪悍的气势，那两人怎么抬得起头啊。

　　二人一个搂着，一个靠着。说着话，不知不觉孙尚香心中的担心少了许多。

　　“对了，那丁奉如何？”二人温存了片刻，刘封忽然问道。却是开始付诸行动了，打算筹集情报，兜走丁奉了。

　　“那人不错，有机智，有勇力。与徐盛的名声差不多。”孙尚香脸上露出了赞赏之色，随即，又道：“我江东立了三世，将军们也差不多分成三部分，其一是当年追随我父孙坚征战的，如程普，黄盖，韩当等老将，其次则是追随我兄孙策的将军，如周瑜，蒋钦，周泰，吕蒙等等。其三，就是二哥亲自提拔起来的徐盛，丁奉等人了。”

　　“这二人很得二哥的喜爱，对了，我听说徐盛被夫君你给抓走了？”孙尚香忽然想起了这件事，抬头看向刘封道。

　　“嗯，现在正在营中做小将。”刘封坦然点头道，心中想道，我现在还想把丁奉给拐跑呢。


第485章 江东群英

　　“也是我那二哥，对于江东水军的实力太自信了，才能让你长驱直入，把大嫂跟徐盛一齐给带走了。”孙尚香有些恨铁不成钢道。

　　这二哥，对付大嫂很有一套，吃的死死的。结果，连江东起家的根本都丢了，江防有没有几乎一个样。

　　“其实江东的江防能力还是很强悍的。只是我棋高一着，有一些性能先进的战船罢了。”刘封微微一笑，道。

　　“看把你得瑟的。”孙尚香翻了翻白眼，只是身子却更加的靠近刘封了。

　　“困了，睡吧。”搂着孙尚香柔软的身子，刘封觉得困意上涌，不由道。

　　“嗯。”连日坐船，孙尚香也有些劳顿，乖顺的点头。

　　“来人，把灯给吹了。”刘封朝着门外道了一声，顿时有一个侍女走了进来，低眉顺眼的把灯给吹了。

　　又轻手轻脚的走了出去。

　　房中陷入了一片黑暗。

　　……

　　次日一早，刘封与孙尚香起床后，穿衣，洗漱，用膳花费了近一个时辰的时间。这才在丁奉的护送下，往吴县而去。

　　因为有大批量的车辆随行，车队行驶的比较缓慢。从毗陵到达吴县走了三天。

　　这日阳光明媚，万里无云。

　　吴县北城门外，孙权率领一众文臣武将，迎接刘封。

　　虽然孙权恨不得掐死刘封，也恨不得羞辱刘封一番。比如说，三天前在渡口的一幕，孙权就做下了。

　　只是他万万没想到，下马威不成，反而让杨了刘封的气势。得到消息的时候，孙权差点没气死。

　　但气归气，但是当刘封真的到达吴县的时候，孙权还是摆出了一副欢迎的摸样，因为这关系到形象问题。

　　若是在众文武面前，给刘封难堪，会给人一种心胸狭隘的印象，难免不美。城门外的迎接，不仅是文臣武将都在，而且还很盛大。

　　张昭，顾雍，阚泽，严畯，步骘，薛综，阚泽等吴国后世赫赫有名的重臣都在。两旁，摆出了庞大的乐师。

　　只等刘封一到，既礼乐齐鸣。以彰显大国气度。

　　“报主公，杨武将军的车架已经到达二里外的梁霸。”就在孙权驻足等待的时候，一骑绝尘而来，冲到孙权近前的时候，翻身下马报道。

　　“嗯。”孙权对这骑士点了点头，挥了挥手，示意他下去。随即，对着身边的顾雍道：“下令起礼乐，迎接杨武将军。”

　　“诺。”顾雍点了点头，起身下令去了。

　　顾雍出使江夏，参加了刘封的婚礼以后，就返还江东告诉孙权刘封前来江东的时期。

　　因此，先一步到达江东。

　　“刘封，孤与你终于见面了。”吩咐了顾雍之后，孙权抬头向北，眼中射出了点点冷芒。

　　说起二人的关系，当真是复杂。

　　有家仇国恨，更让孙权憋屈的是，在刘封的交锋中，他居然没有一次获得便宜的。

　　寻常的时候，二人也是遥遥相望。

　　现在，却是头一次能面对面的说话，孙权心中有一种百闻不如一见的感觉。

　　看看刘封这人到底有没有三头六臂。

　　悠扬的礼乐很是肃穆，传出去很远。

　　“孙权？”二里之外的梁霸内，刘封跪坐在华贵的马车上，听着悠扬的礼乐，遥望南方。

　　心下也有一些波动。

　　虽然与孙权交锋中，屡次占据了上风，虽然对于孙权的人品，刘封是相当唾弃。但不可否认，这家伙确实是一个大帝。吴大帝。

　　本来二人可能是老死不相往来的局面，也不可能见面。就算是将来城破国亡，失败的那一方也有可能拔剑自刎。

　　刘封与孙权，这两个东南霸主。见面的可能性很小。

　　但是曹操南下，孙尚香东来。促成了这次的见面。

　　“怎么了？难道有些紧张？”孙尚香在旁见刘封有些出神，调皮一笑，道。

　　“紧张什么，只是有些感慨罢了。”刘封失笑道。

　　孙尚香微微一笑，她也只不过是随便说一下罢了。

　　二里路，转瞬及至。礼乐声不绝于耳，片刻不停。

　　当车队缓缓的停下来的时候，丁奉策马向前，去向孙权复命去了。而刘封也走下了马车，与孙尚香一起，朝着孙权走去。

　　身后，寇水带着少许护卫，寸步不离。

　　那边孙权接受了丁奉的复命以后，也朝着刘封走来。

　　双方的目光在空中交集在了一起。不愧是美男子孙策的亲弟弟，紫髯碧眼，目有精光，方颐大口。好一副奇伟相貌。

　　年少英武，姿貌不凡，气度隐现。好一个将军。

　　双方互相打量，对于对方的容貌，都是赞叹不已。

　　“见过兄长。”互相打量了片刻，先行礼的还是刘封，并不是刘封弱势，到底是娶了孙权的妹妹，这是基本的礼貌。

　　“妹夫多礼了。”孙权也是笑呵呵的，上前一步扶起了刘封。随即，称赞道：“妹夫久镇荆楚，威震天下，今日一见过来的英雄了得。”

　　“兄长还不是坐镇吴越，威震一方？”寒暄的话，刘封也会说，也是恭维道。

　　两人就这么站着互相恭维，最后孙尚香看不过去了，出声道：“二哥，连日坐船，赶路，甚是疲累，站在这里浑身酸软，是不是先进去歇息？”

　　这一见面，也不知道是恭维，还是为了试探。孙权的注意力都集中在了刘封身上，忽视了孙尚香的存在。孙权闻言这才抬起头看了一眼孙尚香，一看之下，暗道坏了。

　　孙尚香是一个不知道掩饰的人，虽然眉目间有些疲乏之色，但是眼内含春，俏脸含晕。

　　孙权是过来人，一看就知道这妹妹是陷进去了。岂不是坏事？

　　心下虽然暗自皱眉，但面上，孙权却是很温和对着孙尚香微微一笑道：“就你身子金贵。”

　　说着，孙权抬头对着刘封道：“府内以设宴，为妹夫接风。随我来。”说着，孙权伸出手，很是亲厚的拉着刘封的手，一起踏上了旁边的一辆马车。

　　被孙权这么拉着，刘封有些恶寒。看现在孙权这样子，谁又能知道，就在三日前，这厮还想对他来个下马威。

　　当真是外宽而内窄。外君子而他内小人。

　　不过，当着这么多人的面，刘封也是给了孙权一个面子，给了孙尚香一个眼色，随即上了孙权的马车，同乘而行。

　　孙尚香看着孙权的背影，有些鄙夷。

　　以前她对这个二哥还是蛮敬爱的，只是弄清楚了大乔的事情，以及看到了毗陵那会儿，周广与朱重是怎么为难刘封后。

　　对于这个二哥就只剩下了厌恶。

　　明明是想给刘封下马威，难堪，出出气什么的。到了正式场合，却要彰显亲厚，诸侯气度。

　　当真是。

　　作为妹妹，孙尚香也不知道该怎么说好了。

　　当初大哥把位置传给二哥，还真是瞎了眼了。孙尚香心中对于孙策也有了一些质疑。

　　孙权与刘封一起上车，大臣们自然也是纷纷上车。军队开道，队伍朝着城中吴侯府而去。

　　寇水知道此行，刘封是没有什么危险的。但是倔强的脾气，还是让他跟随在了刘封的身侧。

　　随马车行走。

　　“这位壮士是？”车上，孙权见寇水身材彪壮，不似常人，心下好奇，问道。

　　“乃是贴身护卫，校尉寇水。”刘封笑着道。

　　“真壮士也。”说实在的，孙权没听说过，也失去了兴致。但还是夸赞了一句。

　　很快，马车就到达了吴侯府。

　　就像孙权说的一样，府中早已经准备就绪了。中门大开，数十名护卫分来两旁，夹道迎接。

　　别的不说，单单气势就给摆出来了。要是不知道的人，肯定会受宠如今，对这种欢迎方式，非常的满意。

　　只是刘封却是不以为然，有了毗陵城外的一幕，这多么盛大的欢迎仪式都是白搭。

　　到达府门后，孙权与刘封一起下了马车。寇水进步跟上，其余江东臣也是亦步亦趋的跟着。

　　孙尚香本也想跟上，但是看了看这么多文臣在，不有泄气，朝着后院行去。

　　众人一起进了大厅中，孙权高坐在上首位，其余众臣则分散在两旁。刘封稍微特殊，孙权在旁边摆上了一个临时的位置。

　　即不把刘封混入臣下之流，又不会主次不分。

　　到底是在人家的地盘上，刘封也不怎么介意，该怎么坐，就怎么坐了。刘封坐下后，寇水一直跟进，站在了刘封的身后。

　　“江东自古就是佳地，山清水秀，人杰地灵。当今天下，曹贼当政，诸侯纷争，我江东独坐一方，稳如泰山。少不了许多俊杰的鼎立辅佐。妹夫初来乍到，多有不识。为兄为你介绍。”坐下来后，孙权笑着对刘封道。

　　笑容中，有些自豪，又有些自得。

　　城门外，在众臣的面前彰显了气度。如今，却是要在刘封的面前彰显底蕴了。

　　虽然说，毗陵城外，羞辱刘封不成，反而杨了刘封威严，有些出乎意料。但是孙权却是迅速的有了对策，要以这两样扳回态势。

　　刘封哪里不知道孙权的意思。这厮是输得惨了，现在想从别的地方找回点胜利的感觉。

　　毗陵城外，吴县城外，以及这吴侯府内，莫不是如此。

　　不过，孙权的话到是没有什么夸大其词的地方。自古以来，江东确实是人杰地灵的地方。

　　在座的也都是江东俊杰，鼎足之臣。刘封是各个都垂涎不已，于是欣然点头。


第486章 维护臣下

　　“这是阚泽字德润。”孙权指着一个三四十岁，面色白皙，长相雄伟的男子，笑着道。

　　阚泽对着刘封举拳施礼，刘封微微点头，算是认识了。

　　“这是虞翻字仲翔。”随即，孙权微微一笑，指着一个四十余岁，面色刚硬，眼神犀利的文人，道。

　　“见过杨武将军。”与阚泽不同，虞翻的性格比较外放，举拳朗声道。

　　“如今不在军中，先生无须多礼。”刘封还礼道。

　　“……”

　　“这是严畯字曼才。”

　　“……”

　　“这是步骘字子山。”

　　“这是薛综字敬文。”

　　随即，孙权一个个的介绍了下去。这些人都与刘封互相点了点头，或是举拳见礼，算是认识了。

　　在座的有数十人，因为前方战事紧张，周瑜带走了许多将军的原因，大部分都是文人。而文人中，又大部分都是默默无闻的。

　　就算后世有些成就的，刘封也不知道来历。毕竟江东的臣子们，不如曹魏，蜀汉的有名啊。

　　那些默默无闻的或者不知道来历的人，刘封只是稍微留意了一下，记住长相，避免他日见到的时候，叫不上名字。

　　但是那些赫赫有名的东吴重臣，刘封却是一个个都认真的打量过了。

　　在座的除了张昭，顾雍等刘封认识的重臣以外，值得注意，刘封又比较熟悉的有五人。会稽人阚泽，会稽人虞翻，彭城人严畯，临淮人步骘，沛郡人薛综。

　　这些人都有是赫赫有名，三国志，吴书中记载，排名前列的文臣。三国志，以传纪的方式，书写史书。排名较高，意味着成就高，地位高。

　　记得史书记载，阚泽这个人很有韬略，最后官至中书令。这个人，也就是昔日大乔，希望能为孙绍找的老师。只可惜孙权没同意，这件事，让大乔耿耿于怀。

　　虞翻这个人是个直臣，不畏权贵，敢于谏言。算是良臣。不过他的性格比较吃亏，在孙权前期的时候，比较英明，所以虞翻能谏言，孙权能容忍他。只是到了孙权晚年，性格大变，猜忌，糊涂。

　　虞翻屡次犯上，结果被贬到了交州，算是比较凄惨的一个。

　　严畯与步骘这二人都在三十岁左右，都是标标致致的文人相貌，肤色白皙，蓄养着长长的胡须，只是眼有精芒，不似常人。

　　这二人一个官至尚书令，能力很强。一个官至丞相，能带兵打仗，又能管理朝政。都是东吴赖以鼎立一方的重臣。值得一提的是，这二人都与诸葛瑾相友善。

　　因此，对于刘封的态度，就有些冷淡了。

　　最后一个值得注意的就是薛综了，这个人的具体事迹刘封不太清楚，但却知道这人排名较高，官至太子太傅。也算是重臣。

　　这五个人加上张昭，顾雍，在座的七人就是组成了东吴这个庞大政权，与蜀汉联盟，抗衡曹魏的重要人才了。

　　这一个个介绍下来，刘封除了垂涎，也感叹于江东的凝聚力了。累世三世，收拢起来的人才底蕴，确实比江夏要强。

　　这不是刘封的妄自菲薄，而是事实。

　　虽然顶尖的文臣，刘封也有许多人，庞统，徐庶，蒋琬，司马懿，刘巴，赵累等等，但是论及二三流的人才，却是比不过孙权的。

　　在座除了七个顶尖的文臣以外，还有数十人，这些人可都不是一般的小吏，而是长期伴随孙权，或是幕僚，或是宾客，或是名士。

　　这就是底蕴。

　　要在江夏，刘封也能找来数十人，但在质量上，却相差甚远的。

　　难怪一个个介绍下来，孙权的面上很是自得，带着自信的笑容了。刘封心中不无艳羡的想着。

　　只是这股艳羡并没有持续多久，就被刘封心中的渴望给取而代之了。

　　只要等这次战争结束，他回到荆楚，就能组织兵力，与江东争衡了。不出五年，江东也能唾手可得，到时候，这些人能一网打尽。

　　心中想着，刘封看着孙权那张自信，自得的笑脸，心下没了艳羡，更无妒忌。

　　有人才是好事，但是没了实力，再多的人才，也只是虚有图表，一击而能杀之。

　　在孙权脸上笑容连连闪现，为满厅数十位名士，幕僚而感到自豪的时候，他却不知道，刘封已经心中想的却是占为己有。

　　“听说妹夫那边有庞统，徐庶，蒋琬，这三人都有济世之才，其中庞统更是有凤雏雅号，号称南州士之冠冕，能佐王侯。不知，比之为兄江东英杰如何？”心中豪气突发，孙权有些意气风发的问刘封道。

　　也难怪，孙权在刘封那边失去了这么多的东西。连在毗陵城打算用兵将给刘封一个下马威都没成功。

　　在军事上，可以说是完全处在弱势。能拿得出手的也就是这份底蕴了。一开始，孙权就打算用这个找回点面子。

　　虽然说，孙权的打算是处死刘封，不管是后果有多么的恶劣。但是这并不妨碍，孙权找回面子，信心。

　　毕竟，处死了刘封之后，这些面子，信心就找不回来了。

　　把刘封给“骗到”江东之后，孙权意气风发有些忘乎所以了，想怎么捏刘封，就随口说了出来。

　　到是他手下的群臣都有些脸红，庞统，徐庶，蒋琬这些人都已经从各自的职权中，表现了自己。

　　庞统献上火牛阵，灭了曹仁。率兵镇守江夏，有汗马功劳。

　　徐庶在刘备那边，以弱兵打败了曹仁，威风赫赫。

　　蒋琬镇守江夏，调度后方，使得刘封的势力蒸蒸日上。这些人都是不可多得的人才。除此以外，江夏还有一些不错的底蕴，司马徽，庞德公，黄承彦，这些人在吴越之地也是有名，也是很吃香的。

　　当然，这并不是群臣脸红的原因，就算是江夏臣们再不错，群臣中有些自傲的，也不会认为自己就输给了庞统他们。

　　他们脸红的原因在于孙权的表情，似乎是吃定了刘封一番。实在是有失谦逊。

　　孙权也看到了群臣的反应，也意识到自己似乎是夜郎自大了一些。把刘封骗过来，确实是值得庆贺的事情。

　　值得孙权大笑三声，夜不能睡。

　　这些日子，孙权也确实是这么过来的。不少时候，在深夜的时候，从梦中笑醒。那时候，面对枕边妻妾诧异的目光，孙权也不介意。

　　只是微微一笑，命侍女们弄些酒菜，庆祝一下，然后继续睡。

　　别鄙视孙权，当一个人被压仰太久，忽然咸鱼翻身了，都会这样的。有些失控，也是常理。

　　只是孙权也意识到了，在大厅上，自傲自得，有失风范。会让损失在群臣心中的分量，因此孙权很快收敛的笑容，重新变得从容自然。

　　只是刘封似乎随意的一句话，却让孙权的脸猛的僵硬了一下。

　　“江东三世经营，果然是底蕴深厚。我江夏立了不过数年，确实是比不上啊。庞统等人入仕时日短浅，资历也是不够啊。”刘封似叹息的一句话，却是相当的讽刺。

　　你都几十年了，承袭父兄基业，才有这份江山。我不过是二三年罢了，你好意思跟我比？

　　虽然刘封说的委婉，但确实是这么个意思。

　　说出这句话的时候，就代表刘封心中是恼了。

　　这次来江东，刘封是有目的的。不会随意打孙权的脸。因此，就算孙权咄咄逼人，刘封也都风清云谈了。

　　比如说，毗陵城那次，那个叫做周广的人出言不逊，寇水暴起杀人。刘封却出言制止了。

　　那时候，寇水并不是不能杀人。就算杀了周广，让孙权丢了面子。这件事，绝对会不了了之。

　　前线曹操不退，刘封就安全。换而言之，不管在江东嚣张跋扈，只要有个度，孙权就会忍了。

　　但是刘封还是没有杀周广，就是为了目的，稍微忍让也尚可。

　　孙权自得就自得吧，刘封也笑了笑当没事。但是孙权却不该拿庞统等人来说笑！

　　那些人都是与刘封出生入死的人。刘封这个人不是凉薄的人，相反，他还是很重情义的。

　　从私人方面，刘封有义务维护庞统等人。

　　换了君主的位置，刘封更加应该维护庞统等人。

　　孙权这些话，明了是抬高江东人，贬低庞统等人。作为君主，若是不能在这个时候，维护一下自己帐下的重臣。

　　到时候，传出去了。庞统等重臣们会怎么想。虽然庞统等人都是道德与智慧并存的人，理智告诉他们，刘封来江东有目的，该忍的也就忍了。

　　对于这件事，可能会比较无所谓。但是刘封不允许自己无所谓。

　　除了这些原因以外，刘封还有一个小心思，小计谋。他说江东三世经营，底蕴深厚。而江夏立不过数年，底蕴比不上江东。这句话是明显讽刺孙权能力不足。更直接就是孙权的能力比不上他刘封。

　　这是用事实来提高自己的形象。

　　下半句，庞统等人入仕时短浅，资历不够。明面上是在讽刺张昭顾雍等人，只靠熬资历上位。没看见庞统这厮年纪轻轻，就已经靠着军功，掌握江夏三分之一的兵权，威势赫赫了吗。

　　不过暗地里，刘封却暗示面前这些人，只要到了江夏，就完全靠能力说话，不用熬资历，只要能力足够，就立刻提拔。

　　上下半句组合在一起，就是暗示这些江东精英们。来吧，江夏有一个比孙权更加有能力的君主，更加好的环境。

　　尤其妙的是，这些并不是口说无凭。而是事实。

　　江夏立不过数年，却发展的比孙权这个作用父兄基业的人还好。庞统等人不过入仕数年，却有了张昭等江东老人的地位。

　　这句话说出来，当着群臣的面说出来，也难怪孙权会脸色僵硬。


第487章 孙权的咆哮

　　不仅是孙权面色僵硬，大厅上，不少人都露出了古怪的神色，或是尴尬，或是沉思，或是恼怒。

　　不管刘封的目的在什么，这番话的最大杀伤力，就是江东目前不行。

　　其余人是什么神色，刘封自动过滤了，他只是微笑的掠过顾雍，阚泽，虞翻等六人的，可惜，这些人都展露出来了良好的修养，此刻的表现都是相当的自然。

　　刘封心下稍微失望，但只片刻，就重新振奋了起来。

　　要是这帮人因为他的几句话，就闻之色变。也就不配为江东重臣了。

　　“哼，杨武将军修要自得。我江东立三世不假，但内有山越之心腹大患，处处受制。反之，江夏之地内无大患。自然可安心发展。”就在大厅内，尴尬气氛浓厚的时候，有一人出声道。

　　掷地有声，铿锵有力。

　　刘封抬头望去，只见说话的人，大约二三十，面白无须，此刻正面色通红，气息素乱，以一种君辱臣死的气势看着他。

　　刘封失笑，这人是挺忠心的，为江东极弱做辩驳。但说话太没脑子了。

　　江东极弱大部分原因都在于山越，这许多人都知道，但是没人会说出口。因为说出口，就等于是说江东这快地盘比不上江夏。

　　骄傲的江东人若是听到这句话，非要把说话的主人撕成碎片不可。

　　果然，刘封感觉到四周有些人用愤愤的目光看着这人。但是这人还犹自不觉，只是死死的看着刘封。

　　就连孙权也面有不愉之色。

　　“足下何人？”刘封问道。

　　“徐州刘静。”这人傲然回答道。

　　“足下之言，我不敢苟同。若是江东地域不行，春秋中吴王，越王何以凭着江东而制霸一方？”刘封笑着摇头道。

　　心中刘封却暗道，果然不是江东人，若是江东人是万万说不出这句话的。

　　不过正好，他恰恰可以拿出江东的好处来，给众江东人以喜欢江东的感觉。为将来治理江东，埋下一颗种子。

　　抬出吴王，越王的故事。就是刘封的投其所好了，江东历来极弱，但是也有辉煌的时候，吴王，越王那时候，实力是非常强大的。

　　吴王阖庐的时候，甚至讨伐楚国，攻克了楚国都城。何其强大。这就是活生生的例子啊，江东并不是不行，而是孙氏不行。

　　刘封的话里又带了暗示，借着这个叫做刘静的可怜老实人，来再次阐述这个问题。

　　这句话一出，大厅内臣子们，尴尬的，恼怒的少了，沉思的更多了。

　　孙权脸色都绿了。那叫刘静的老实人，面色更红，几乎像是喝醉了一般。气得直发抖。待再次与刘封辩驳。

　　孙权赶忙呵斥道：“此乃家宴，勿谈国事。”

　　这句话很酱油，真的是家宴，也不会找这么多名士作陪了。但是孙权一时半会找不到理由了，就只能将就着用了。

　　那叫孙静的犹自不服，但是看着孙权严厉的目光，以及四周人的神色变化，又细想刘封的话，知道自己这是被刘封当枪使了。

　　忽然醒悟，一脸羞愧的低下头，不再言语了。

　　见刘静安分了下来，孙权心下松了一口气。但随即，又想着今日摆下擂台，想要折辱刘封一番，却是反遭其辱。

　　这次与毗陵城不同，毗陵城那边周广的事情，知道的人很少。但是现在，却是当着江东这么多名士，臣下的面。丢了他孙权，孙氏的颜面。

　　反观刘封呢？坐江东，却敢能自信刚硬。两相一对比，孙权自己都觉得羞愧了。

　　孙权此刻的心情就可想而知了。

　　心情之恶劣，孙权什么戏弄的心都没有了。

　　想着，反正等来日也是咔嚓一下，把刘封拖出腰斩了。现在何必与他计较呢。

　　叹了口气，孙权勉强笑了笑，对着刘封道：“尚香远嫁江夏，可怜家母却连夫婿何人都不曾见过。常常念叨。”

　　孙权的意思很明显了，这次所谓的家宴也就到此为止了。

　　丢人都丢干净了。

　　刘封顺势笑道：“拜见岳母，是理当的。”

　　见刘封点头，孙权立即抬头对着门外大声道：“来人，引杨武将军入内院拜见老夫人。”

　　“诺。”门外响起了一应诺声，随即，一个吴侯府中护卫走了进来。

　　刘封朝着孙权举了举拳，起身走出了大厅。只是临走的时候，扫了一眼满厅内的江东名士，重臣们。

　　这才笑带着寇水离开了。

　　刘封临走前的一笑，在孙权看来实在是让人坐立不安。孙权看了眼满厅的名士，重臣，只觉得这帮人眼神闪烁。

　　指不定暗地里骂他无能呢。

　　心下顿时恼怒无比，拂袖而去。

　　丢人丢大发了。

　　大厅内数十人顿时面面相视，陷入了短暂的沉默。直到张昭离席，向孙权追去。数十人这才缓缓退出大厅。

　　严畯，步骘二人落后了众人几步，缓缓的离开。

　　“曼才兄，这刘封当真是如同传闻中一般刚硬无比。”步骘感叹了一句道。

　　“是啊，他确实不是凡人。有霸者之气。子瑜兄被其掳掠，而至护山越中郎将也未必不是一件福分。但可惜，过刚易折，此人注定要早夭啊。”严畯点了点头，一边赞叹，一边惋惜。

　　严畯，步骘这二人与诸葛瑾都不是江东人，又才学不凡。因此相友善，抱成一团，生存在江东这个世家大族遍地的地方。

　　对于诸葛瑾被掳掠走，二人对于刘封有些怨愤。但见刘封今日展现出来的强大气势，却又很是赞叹，很是惋惜。

　　二人虽然不知道孙权到底有什么计划，但是见刘封刚才的表现，就猜测刘封断无幸免的可能了。

　　若前方曹操退走，刘封必死啊。

　　而他们可怜的诸葛子瑜兄，也会因为做了降臣而陷入险地。

　　想着，二人都是齐齐叹了一口气。

　　但不管怎么说，这二人对于刘封心里有了一个很直观的印象。性格刚直，自信无比。

　　虽然有句成语也叫做刚愎自用。但是刘封显然不是那种昏庸的人，看他任用蒋琬，庞统，徐庶等大才，就可以看出来刘封这个人，很贤明。

　　贤明再加上刚直自信带来的决断力。

　　这家伙当真是孙策在世啊，不对，比孙策都厉害多了。可惜啊。

　　二人越想越是可惜。

　　不仅是这二人，大厅内的数十人，大部分人对于刘封都有了很直观的印象。

　　同时，也留下了孙权行不行这样一个疑惑。很多人都在想刘封的两句话。

　　江东自古以来出过吴王，出过越王。号称吴越之地，把当时楚国的都城都给攻破了。

　　但是到达孙权的手上，为什么就打不过坐拥半个荆楚的刘封呢？

　　运道不行？能力不行？

　　孙权肯定没想到，他把刘封引入江东，会带来这样一种情况。

　　孙氏以立三世，向来是民心归附。而所谓的民心归附，其实就是士人，士族归附。

　　而刘封刚刚进入江东，就在数十位孙权重臣，或是看中人才的心中，留下了孙氏不行的印象。

　　若是稍有变化，恐怕这江东就姓别的了。

　　而这个变化是什么？就是刘封啊。前方周瑜，刘备等肯定有办法对否曹操。

　　最大的威胁是刘封。

　　这次若不杀刘封，则江东永无宁日。

　　孙权拂袖而去后，立刻返回了书房。屏退了侍女，下人，把自己关在书房之中。

　　“若不杀刘封，孤寝食难安。”当张昭追上来的时候，就听见孙权的咆哮声。

　　这固然有惊惧于刘封的潜力，能力。也有今日失去颜面的恼怒。

　　不过，在门外听到这句话后，张昭反而放心了下来。

　　张昭几乎是看着孙权成长的人，深知孙权的性格。他既然把自己关在房中，独自咆哮。

　　就证明没有失去理智。

　　只要孙权没有失去理智就行，张昭最怕的就是孙权失去理智，现在就动手铲除掉刘封，如此江东必亡。

　　“长史大人。”书房外，护卫们在孙权的咆哮下很是心惊胆颤。见张昭来，心下稍微一安，连忙行礼道。

　　在江东威势最高的除了孙权，就是张昭了。辅佐孙氏二主，功不可没啊。

　　“你等小心一些，莫要惹怒了主公。”张昭点了点头，对着这些护卫叮嘱了一句，这才转身离开。

　　现在不动手是对的，君子报仇十年不晚。把那些想踩踩刘封的心思都放下先，等战争结束后，刘封怎么处置，还不是一句话。

　　身为一国之主，心要放宽。能忍人不能忍之事。

　　张昭在心中默默的对孙权说着。

　　“诺。”而那些护卫们，听了张昭叮嘱之后，心中立刻安稳了许多，也感激的对着张昭弯身行了一礼。

　　此刻，吴侯府后院过道上。

　　刘封一脸从容的跟着一个护卫，走向孙夫人的住所。

　　在路上那护卫委婉的告诉刘封，寇水进入内院，多有不便。刘封就把寇水留在了前院。

　　料定了孙权不会在这个时候动他，另外就算孙权要动他，只有寇水一人也没有什么用处。

　　还不如顺势让寇水呆在前院，以表现出身处他国，也怡然不惧的气势。更加赢得一些赞誉。


第488章 孙绍

　　当然，现在肯定不是什么赞誉。肯定有人认为他什么刚愎自用啊，或者是死到临头不自知啊。

　　毕竟是身处他国，而且公然说他国君主的坏话，连带着还要拉拢他国大臣。

　　要是在正常情况下，几乎是死的不能再死了。

　　换而言之，已经有很多人认为若是刘封滞留在江东，前方的战争又忽然结束。刘封就完蛋了。

　　暗地里为此骂刘封蠢货的肯定也不少。

　　但没关系，只要在这外人几乎认为必死之局中，拐带了陆逊，孙绍等人向东，前往台湾。

　　煽孙权一个耳光，肯定没人骂他是蠢货了。这暗地里骂的话语，也肯定变成了赞誉。

　　想着，刘封的脚步越走越从容。

　　直到，前方护卫忽然停了下来，朝着刘封弯身行礼道：“将军，前方就是老妇人的所居住的院子了。在下就带到这里了。”

　　“多谢壮士。”刘封回过身来，对着护卫点了点头。

　　那护卫抱拳一下，转身离去。

　　护卫离开后，刘封走了进去。

　　话说孙策，孙权都是孝子果然没错，他们修建吴侯府的时候，最好的院子不是给自己居住的，而是给老母亲孙夫人。

　　院子不仅修缮的美轮美奂，刘封进了院子后，在一侍女的带领下，走了足足数百米，才来到了后花园。

　　此时正值春季。后花园内，绿意盎然。

　　一座小亭子内，孙尚香正跪坐在地上，玩着一个妇人的手臂撒娇，二人还有一个粉雕玉琢的小孩子。

　　刘封见孙尚香的摸样就猜出了那妇人正是孙策兄弟的母亲，孙夫人。

　　说起这孙夫人也有些传奇色彩，伟大母亲啊。要知道孙坚早年常带兵打仗，几个儿子都是被孙夫人给带大的。

　　老大孙策不用说了，小霸王，人才出众。二子孙权虽然狼心狗肺，但也有足够的能力。

　　这老大老2的优秀都是被孙夫人一手带出来的，跟孙坚基本没什么关系。做母亲做到这种地步，当真是传奇了。

　　刘封迅速的扫视了一眼孙夫人，按道理现在的孙夫人也应该有四五十岁了，但可能因为是常年养尊处优，使得皮肤白皙，看起来只有三十许的年纪。

　　眼角的一些皱纹，不仅无损风情，反而更显成熟。

　　总之一句话，孙夫人是一个风韵犹存的贵妇人。

　　当然，刘封心中是不敢这么想的。他只是稍微扫视了一眼，就把目光投向了那小男孩。

　　这次不用刘封猜了，他几乎肯定这小男孩就是大乔朝思暮想的孙绍了。

　　听大乔说，孙权虽然不待见孙绍，但是孙夫人却是个通情达理的人，对于孙绍还算回护。

　　看着孙绍，刘封就不由想起了大乔，昔日答应了大乔，要把孙绍接回去。现在却是要提前了。

　　刘封紧握了一下拳头。

　　“夫君来了？”刘封走进来的时候，脚步极轻，但却逃不过孙尚香那双耳朵，转过头，见来人是刘封，顿时喜上眉梢。俏生生道。

　　刘封笑朝着孙尚香点了点头，不过没说话，而是来到了孙夫人的前边，掀起衣襟，恭恭敬敬的给孙夫人磕头道：“小婿见过岳母。”

　　第一次见面，另外刘封对于孙尚香也很满意，就少不得要行大礼。

　　“起来说话。”孙夫人的声音比较柔，很有一种吴浓软语的味道。只是这态度并不亲热。不过，似乎也不怎么疏远。

　　刘封顿时心中一动，这位夫人恐怕知道一些龌龊。更可能知道，孙权对于他的杀机。

　　心下顿时没了恭敬之心，但是看在孙尚香的面上，刘封还是恭恭敬敬的给孙夫人行了一礼，这才改磕头，成了跪坐。

　　“母亲，夫君他大老远的从江夏来拜见您，您就算是不待见也得给个笑脸啊。”刘封这个当世人都无所谓，孙尚香却是不干了，抱怨道。

　　孙夫人闻言顿时噎着了，心下闪过了一句至理名言，这嫁出去的女儿，泼出去的水。

　　不过，想想刘封最终是逃不过那一刀的。孙夫人心中对孙尚香的愧疚就取代了尴尬，埋怨。

　　孙夫人抬起头看着刘封，看着刘封不俗的姿容，英武的气质。以及，修长但并不瘦弱，反而有些威武气息的身体。

　　孙夫人不得不否认，这是一个外貌很好，而且能力更好的男子。可惜啊。

　　心中惭愧，可惜。面上孙夫人露出了一丝笑容，给了孙尚香面子。笑着道：“初次见面，为母的总是要矜持一些。”

　　这个理由勉强过关，再加上孙夫人也露出了笑容。孙尚香顿时就开心了起来。

　　拉过一旁的孙绍，对着刘封道：“这是我大哥孙策的独子，叫做孙绍。”

　　“绍儿怪，叫姑父。”说着，孙尚香又哄着孙绍道。

　　“拜见姑父。”粉雕玉琢的小男孩顿时非常乖巧的对刘封行了礼节，口称姑父。

　　人小，但是这气度却是不俗。也不怯场。刘封见了，心里不由赞了一声。养出这么一个乖巧懂事的小子，大乔当真是贤惠女子。

　　另一方面，刘封也稍稍的理解了一下孙权，谁见了侄儿这么知礼，又聪慧，恐怕都会寝食难安吧。

　　“不必多礼。”刘封温和的对着孙绍道。

　　孙绍乖巧的点了点头，退回到了孙尚香的身边。

　　“自从那日之后，这孩子就沉默寡言了许多，也郁郁不乐。”孙尚香怜爱的楼过孙绍，叹了一口气道。

　　刘封微微有些尴尬。什么那日啊，就是母子分开的日子嘛。直说就是了。

　　“提这个干嘛，只是徒惹伤悲罢了。”孙夫人嗔怪的看了一眼孙尚香，把小孙子从孙尚香的怀中，楼了过来，叹道。

　　看着孙绍眼眶微红，滚动的泪水似乎随时会低落的摸样。孙尚香顿时醒悟过来，暗自后悔，在江东，孙权为了避免刘封把大乔拿出来说事，就把大乔给人间蒸发了。

　　死了。下葬了。

　　孙绍的心中，大乔已经死了。现在平白无故的提起孙绍的“亡母”，这件事情当真是她这个做姑姑的不是了。

　　孙尚香也不管刘封了，只是哄着孙绍。不过，孙绍依旧是满脸悲痛。一副郁郁寡欢的摸样。

　　最终，孙夫人出马，让乳娘带着孙绍下去休息。

　　孙绍走后，就只剩下了刘封三人。似乎也回归到了正常程序。

　　女婿回门，给岳母请安。只是孙夫人的热情依旧不怎么高，只是看在孙尚香的面子上，问了几句刘封的近况。

　　随后，以身子乏了，打发了刘封。孙尚香看出来了，自己的母亲似乎不怎么喜欢刘封，一气之下，与刘封一起告辞了。

　　出了后院之后，前院处，有一个小吏在等候刘封。把刘封一行人，引入了住所。

　　刘封虽然是回门来的，但是毕竟不是正常的妹婿。孙权没有把刘封养在吴侯府，而是在边上选择了一处大宅，作为刘封在江东的住处。

　　另外，刘封这次带来的东西，以及一百名护卫，几个小吏，都被安排在了大宅内。

　　前方战事紧急，这个时候是万万不能断了刘封与前方庞统等人的联系。不仅不能断了，还要让刘封加紧联系。最好是一日一次。

　　免得时日久了，让庞统等人起疑，猜疑刘封被害。若是那样，联盟就完蛋了。刘封住进大宅以后，除了把护卫派出去巡逻以外。

　　宅院内的其余侍女，奴仆一个都没动。

　　刘封既然认定了孙权不会害他，对于孙权安排的人自然也是很放心的。只是孙尚香让刘封很头疼。

　　“母亲怎么能这样对待你，就算她再怎么不看好你，至少你也是她为我选的夫婿。”回到宅院后，孙尚香对于孙夫人的态度大为不满，喋喋不休的抱怨道。

　　身为女子嫁了后，当然是希望获得父母的祝福。但是孙夫人的态度，却让孙尚香寒心。

　　结果就是刘封的耳朵跟着遭殃了。

　　刘封苦笑连连，若是猜测不错，孙夫人是知道孙权阴谋的人。这样一来，对于他这个“将死”之人，孙夫人又怎么会给什么好脸色呢？

　　不过，这些话毕竟不能跟孙尚香说。

　　若是让孙尚香知道，孙夫人把她嫁了人，结果却要害她的夫君，肯定会伤心以及的。

　　虽然知道孙夫人为何态度冷漠之后，刘封对于孙夫人就没了什么感觉。但并不代表刘封痛恨孙夫人。

　　作为一个母亲，在儿子的江山，甚至是身家性命前，牺牲一下女婿。这是天经地义的。

　　是以，刘封并不希望她们母女反目，使得孙尚香伤心。至少，能拖延多久是多久。

　　“对了，你有没有办法，在适当的时候，把孙绍给带出来？”对于孙尚香喋喋不休的抱怨，刘封决定转移话题。

　　“能带出来，但那又怎么样？你自己现在都已经深陷江东了，还能把绍儿带去江夏与嫂嫂回合？”被刘封打断了，孙尚香心中有些不顺，没好气道。

　　“谁说我深陷江东了，路上我不是跟你说过吗，这趟江东之行，我必定安全。换而言之，我也必定能带走孙绍。”刘封自信一笑道。

　　要带走孙绍，就逃不了孙尚香的手。刘封总是要给孙尚香一点自信，让她去做。

　　把孙绍带回去给大乔，这不仅是大乔的心愿，恐怕也是孙尚香的心愿。


第489章 陆逊攻略

　　刘封来江东的目的是什么？当然是陆逊，不管是其他孙绍什么的，其实都是附带的。最主要的还是陆逊。

　　这个人有刘封冒险的资格。

　　不然谁吃饱了撑着，来江东啊。就算有台湾这条后路，但是风险还是存在的。

　　所谓千金之子坐不垂堂。这个道理是千古名言。

　　孙权安排人让刘封住下以后，就没有任何下文了。孙绍的事情也已经有眉目了，刘封就成天想着陆逊。

　　怎么样游说，把他带到台湾。毕竟前方紧急啊，要是不在赤壁之战的时间以内，把陆逊拐走，就没有机会了。

　　不过，刘封还算给孙权面子，装作很安分的样子。在吴县内住了二天。

　　直到第三天，刘封才做出了举动。

　　后院，内屋。

　　刘封与孙尚香坐在屋中说话，旁边还站着一些侍女。刘封也不管这些侍女是不是孙权的耳目了。

　　是耳目也罢了，不是耳目也罢。反正不涉及台湾那边的事情，让谁听去了都无所谓。

　　“想不想去会稽一趟？”刘封问孙尚香道。

　　“会稽？有什么好玩的？”孙尚香眼前一亮，道。

　　这些天，刘封安分守己。孙尚香也在院子内生闷气，早就闷坏了，闻言立刻道。

　　“你才是出身江东，会稽有什么好玩的，你肯定比我熟。”刘封哭笑不得。

　　“也是。”孙尚香醒悟过来，点了点，随即，就开始想会稽有什么好玩的地方。

　　“不是为了玩。”刘封无奈之下，只得说道。

　　“不是为了玩？那去干什么？也对。要知道会稽虽然在江东是大郡，但在中国，却是出了名的穷山恶水。属于边地。根本没什么好玩的。”孙尚香先是疑惑，随即，又点了点头，认为会稽没什么好玩的。

　　“知道陆逊吧？”这女子果然是彪悍的没道理，满脑子都没有正事。刘封无奈之下，只得挑明道。

　　“我的侄女婿。”孙尚香迅速对号入座，道。

　　这要归功于刘封了，对于陆逊，刘封可没少提到。当然，刘封提到陆逊的时候，并不是对于其才学的赞赏。

　　而是因为陆逊是小乔的外甥女婿。于是，刘封常常以对外甥女婿的关切，说起陆逊。

　　因此，孙尚香对于陆逊这两个字很是熟悉。

　　不过，孙尚香对于陆逊这个人却是并不怎么了解。因为压根没见过几次面。陆逊常年在外领兵，数年前就掌兵数百，讨伐山贼。

　　最近，因为有功，而封为校尉。掌兵一千余。

　　这是孙尚香对于陆逊仅有的了解。

　　“小乔多有提及他，言语间很是挂怀。现在在江东，我想乘机去看看。”刘封说道。

　　“夫君是想要让我去跟二哥说一声？”孙尚香问道。

　　“嗯。”刘封点头答道，他的目的正在于此。虽然刘封不怕孙权，但毕竟在吴县，去的地方又是会稽。总是要打个招呼，顺便让孙权派遣一些保护，监视他。

　　不然，怎么走得出这吴县啊。

　　本来，这件事刘封派遣小吏，前去跟孙权直说的。但最终想来想去，还是让孙尚香去说为好。

　　无他，派遣小吏去，总是会让孙权猜忌。派遣夫人前往，孙权多少应该给一些面子。

　　尤其是孙权心中对于孙尚香肯定是有些愧疚的。

　　就算孙权那里不通关，孙尚香也可以找孙夫人。孙夫人若是同意这件事，那么孙权肯定也会同意的。

　　孝子嘛。

　　“嗯，那我去跟二哥说说。”孙尚香爽快的点了点头道，反正被拘在府中也只是生闷气。

　　不管刘封去会稽干什么，总能出去透透气。

　　孙尚香是风风火火的性子，决定后，立刻起身走了出去。孙尚香走后，刘封还注意到了一个小细节。

　　在屋子里伺候的一个侍女，在孙尚香走后，立刻不动声色的走了出去。

　　果然是有些耳目啊。刘封心中想着。

　　不过，刘封也不太在意。就像前边说的一样，有没有耳目都无所谓，反正又不涉及台湾。

　　去见陆逊。可能会让孙权有些摸不着头脑，甚至猜疑。但孙权肯定不会知道，陆逊的才华，将来的成就，以及刘封心中挖墙脚的决心。

　　就像刘封想的一样，当孙尚香风风火火的到了吴侯府书房内，见到孙权以后，说出了要去会稽散散心的时候。

　　孙权满脑子的雾水。

　　陆逊？这个人是谁？说实在的，孙权对于陆逊这个人的印象不深。因为在孙权的心中，徐盛，丁奉这些亲自提拔起来的小将，才是值得注意的对象。

　　不过，片刻后，孙权想起来了陆逊这个人。

　　而想起陆逊这个人，也并不是陆逊本人。而是陆逊出身陆氏。张顾陆朱江东四大族。以及以四大族为核心，向外辐射出来的无数世家。

　　这是孙策，孙权二世统治江东最大的人才库，以及障碍。

　　世家大族，若是联合起来，就能威胁君主的权势。能把孙氏赶下台。这是毋庸置疑的。

　　这叫孙策，孙权怎么能不忌惮。

　　但另一方面，这四大族都是人才库。所以，孙氏又仰仗四大族。这就造成了孙权又要防备，又要拉拢四大族。这中间的度，就取决于孙权的个人能力了。不过，以目前来说，孙权做的不错，比孙策还要出色。

　　顾氏出文臣，朱氏出武将。张氏出名士。至于这个陆氏嘛，现在还没有太大的人才出现。

　　不过，名望却也不小。

　　尤其是陆氏还与孙氏有仇，为了化解双方的仇怨。孙权把兄长孙策的女儿，嫁给了陆逊。

　　孙权想了起来。

　　目前，陆逊在会稽剿匪。

　　对于陆逊，只是因为陆氏子弟，又是这一代掌权者之一。孙权这才嫁了侄女给他。别无其他。

　　当初想的只是巩固两家关系。

　　但是错就错在，后来孙绍长大了，极为聪慧。本来小孩子聪慧是见好事，但是放在孙策儿子身上，就让孙权忌惮了。

　　因为毕竟是从孙策手中接过江东的，孙绍又是是孙策的独子。比孙权更加有权利继承孙策的位置。

　　这一忌惮，连陆逊这个侄女婿都开始有些防范了。于是就外放去了会稽。孙权终于完全想起了陆逊这个人。


第490章 四方大军

　　刘封为什么会想要去见陆逊？

　　随即，孙权心中不可仰止的疑惑了起来。要真的像孙尚香说的一样，是因为小乔的嘱托，刘封才想去见见，打死孙权也是不信的。

　　但为什么要去呢？孙权第一个想到的是刘封打算逃跑。这不是不可能的事情，前方的战事已经进入了战略状态了。

　　周瑜，刘备等大军已经归位。公安，赤壁，夏口等地都已经屯扎重兵，摆出了一副死守长江的架势。

　　这个时候，就算是孙权想要返回，这大军也不是说撤就能撤回来的。

　　若是刘封乘机逃走，倒也是绝佳的机会。

　　但是随即，孙权就抛弃了这个想法，现在可是在江东，孙权自己还安排了一些护卫，侍女监视刘封。

　　就算刘封真去了会稽，也不可能有逃跑的可能性。

　　除非陆逊帮他逃跑，但那不可能。陆逊有什么立场帮刘封逃跑？他难道能放着妻子不顾？

　　那他去会稽去见陆逊，到底是为了什么？

　　想着，想着，孙权的疑问有回到了原点。不禁头疼了起来。忽然，孙权又想起了一件事情，记得当初张昭带了一批书籍过来。

　　刘封明确说明，书籍分成三份，他一份，张昭一份，还有陆逊一份。刘封给陆逊的两部书，都是兵书。

　　莫不是小乔对于陆逊真的很上心，而刘封也爱屋及乌？

　　因为找不到别的原因，孙权对于刘封自称的这个原因，到是有些相信了起来。

　　“二哥，你到底是答应不答应啊？”就在孙权沉思的时候，他前边的孙尚香开始不耐烦了，问道。

　　孙权的思绪顿时被打断了。

　　抬头看了一眼不耐烦的孙尚香，孙权的头更疼了。除了头疼以外，孙权还有一些恼火。

　　当真是嫁出去的妹妹，泼出去的水，古人诚不欺我。

　　孙尚香明着帮刘封说话的语气，以及神态。让孙权恼火。

　　但孙权也想起了，过些日子就要处死刘封了，孙尚香就成了寡妇。这满心的恼火，就如同潮水一般，褪去了。

　　“这江东你还不熟？妹夫想去哪走走，你带他去就是了。”心中叹气，面上孙权故作大度道。

　　“你。哼。”孙尚香闻言柳眉倒竖，发出了一声冷哼。

　　她虽然鲁莽了些，但是并不蠢。孙权这明显托词。她若是真的能带着刘封走，那才是奇怪了。

　　若是她带着刘封出走，肯定第一时间就被城门校尉给拦住。就算她是吴侯的妹妹，恐怕也闯不过去。

　　“你根本没把他当妹夫。”孙尚香浑身气得发抖，丢下这句话，就气呼呼的走了。

　　心中更加担心刘封的安全，要不是因为刘封自信满满，自称能逃出去。孙尚香早就想办法潜逃了。

　　“怎么就把这妮子给嫁出去了，当真是搬起了石头，砸自己的脚啊。”看着孙尚香气冲冲离去的背影，孙权发出了一声无奈的叹息。

　　“吴侯，丽儿求见。”就在孙尚香冲出去的同时，一个护卫走了进来，轻声道。

　　“来的正好，让她进来。”孙权心下一振，抬手道。

　　“诺。”护卫应诺离去。片刻后，一个侍女打扮，相貌姣好的女子走了进来。

　　丽儿，也就是孙权安排在刘封身边的侍女，眼线。

　　“可是带来了什么消息？”孙权迫不及待的问道。

　　搞不清楚刘封的真正目的，孙权就没办法安心。

　　“启禀吴侯，杨武将军说，想去会稽看看陆逊。”丽儿恭敬的回答道，说着，把刘封与孙尚香的对话，一字不漏的说给了孙权听。

　　基本上都是废话。

　　可能真的只是想去看看陆逊吧。孙权想不出什么头绪来，也就释然了。

　　“下去吧，继续监视。”孙权挥手道。

　　“是。”这侍女低眉顺眼的应了一声走了出去。

　　随即，孙权思考了片刻，朗声道：“来人，寻周广，朱重过来。”

　　“诺。”

　　……

　　“孙权没答应？”当孙尚香气呼呼的回到后院的时候，刘封就猜出了结果，不由眉头深锁道。

　　这一次来的目的是为了陆逊，但若是连陆逊的面都没见到，那岂不是白来了？

　　孙权那厮真是混账，老子去会稽看看外甥女婿，又不是打算逃走。这样也要拉着？

　　刘封心中忍不住破口大骂。

　　甘冒奇险，只为陆逊。如今却是在江东，而不得见。这岂不让人恼火？、！

　　“没呢，他是说我随时可以带你出去走走。”孙尚香心中不爽，连二哥都不叫了，直接称呼他了。

　　“托词。”刘封哪能不明白孙权的意思。

　　孙尚香白了一眼刘封，似乎在说，这都被你看出来了。

　　刘封没时间跟这女子眉来眼去了。关键是该怎么办。现在摆在刘封的面前只剩下了两条路，第一就是立刻离开。

　　孙权都不让他出吴县，留在江东就没意思了，立刻联系台湾那边，出走台湾才是正途。

　　但是刘封不甘心，好不容易来一次江东，与陆逊有了这么一点缘分。这人都没见到，就灰溜溜的离开了。

　　刘封怎么能甘心。

　　“得想个办法出了吴县，去寻陆逊。”刘封心中咬牙道。

　　就在刘封苦思的时候，寇水走了进来。

　　“主公，军侯周广，朱重在外求见。说是吴侯派来护卫主公前往会稽。”寇水躬身道。

　　什么叫做柳暗花明又一村。这就是了。本来被人堵了的路，现在又通常了。这怎么能不让人欢喜？

　　刘封也不管这周广，朱重来是不是为了监视他的了。

　　他豁然站起，道：“准备细软，出发前往会稽。”

　　“诺。”向来都是刘封说什么，寇水就做什么。从来不问，这次也是一样，寇水应了一声，转身去准备了。

　　“怎么二哥突然反悔了？周广，朱重？而且还派了这两个废材做护卫。”刘封欣喜之色溢于言表，孙尚香则是很是疑惑。

　　不管了，能去会稽就行了。能出去散散心，还能遂了夫君的愿。

　　孙尚香看着刘封欣喜的摸样，心下顿时一松。什么也不想了。

　　……

　　公安是一座大城，是荆南最靠近长江的一座城池，也处在荆南的中间。东西之中，地理位置十分的重要。

　　其北方拥有一座同样以公安为名的水寨。

　　这座水寨内，此刻屯扎了大量的兵丁。以中郎将徐庶为首，其下魏延，李严，沙摩柯，文聘等四万五千大军。

　　其中有文聘的水军二万人，其余皆是步卒。

　　以四万五千人，防守一个小小的公安，作为主帅，徐庶应该是有些底气。但其实不然。

　　因为北方曹军几乎三十万。

　　“曹军阵势已经成了，该是把曹仁给架出来了吧？”

　　徐庶率领帐下将领，乘坐大船，出了水寨，隔着长江遥望江陵一带的曹操水寨。徐庶神色严肃，沉默不语。

　　魏延忍不住道。

　　徐庶闻言转头看了一眼魏延，对于这个刘封曾经私下里用书信的方式称赞过的年轻人，徐庶也是相当欣赏的。

　　魏延这人有勇力，善养士卒。只以这一方面，他就是个猛将之才。再加上魏延此人胆大心细，若是培养得当，定是一员有勇有谋的良将。

　　但魏延也并不是没有缺点，可能是血气方刚，也可能是本性冲动。此人有些沉不住气。

　　现在徐庶手上握着曹仁，魏延进言把曹仁架出来，已经不是一二次了。但是徐庶始终没有应允。

　　因为时间不对。在一个月前，周瑜才刚刚到达赤壁。立足未稳，还有变故。那个时候，魏延提出来，是有些急躁了。

　　不过，现在这个时候，倒也是差不多了。

　　“乘小舟，返回水寨，把曹仁给架在城头。并且派遣探子往江陵一带，散步消息。言若是曹军敢攻公安，夏口，则杀曹仁，曹纯。号角响起，手起刀落。”徐庶思量了片刻，断然道。

　　“诺。”魏延面上喜色一闪而逝，大声应诺道。

　　魏延豫州人，随刘备南下，与曹军纠葛甚大。对于曹操更没好感，现在能手握曹操的族弟，威胁曹操。魏延觉得浑身都舒坦。

　　“等等。”徐庶忽然叫住了魏延。

　　“将军还有何吩咐？”魏延先是一愣，随即躬身问道。

　　“空有勇力，不过一勇夫尔。性急躁，不过一沙场横尸尔。不骄不躁，有勇有谋，沉稳如山。方成名将。”徐庶轻声道。

　　语虽轻，但是听在魏延耳中，却无异于晴天霹雳。热血沸腾的身子，也为之冷却了下来。

　　徐庶的话给了魏延三个选择，一是好勇斗狠的莽夫。二是沙场死尸。三则是良将之路。

　　这些事情，魏延从来没有想过。但是徐庶的话，却给了他一条明路。

　　“多谢将军。”醒悟过来之后，魏延觉得自己心中沉重了许多，不复以前的急躁。对于徐庶也很是感激，恭敬的抱拳道。

　　“去吧。记得命士卒加紧戒备，即使曹仁在手，曹军也未必就不会攻打。世事无绝对。”对于魏延的反应，徐庶很是赞赏，叮嘱道。

　　“诺。”魏延再次应了一声，转身离去。其离去的背影，当真是沉稳了许多。

　　帐下诸将，李严有勇有谋是个让人放心的人。沙摩柯粗通武略，不过一勇将。而文聘性格沉稳如山，有勇有谋很是不凡。

　　唯有魏延有缺陷，也有可塑性。其成长也最是让人期待。

　　不过，徐庶心下期待了片刻，就把目光投向了北方。点拨帐下将军，不过是顺势而为。

　　当下，他的任务还是提防曹军啊。

　　目前曹军在江陵的屯军有十万人，主帅乃是于禁。威胁的是公安。乌林有二十万人，曹操亲自督阵。威胁的是赤壁，夏口。

　　就算有曹仁，曹纯在手，也不能掉以轻心啊。

　　既受职位，当守本份。徐庶本身是一个相当严谨的人。

　　看着北方旗帜招展的水寨，徐庶心中很是警惕，戒备。


第491章 掐住七寸

　　魏延乘坐小舟返回公安以后，古刻带领少许亲兵来到了一处军帐外。

　　“曹将军如何了？”来到门口后，魏延问守卫道。

　　目前公安的曹仁，以及夏口的曹纯都是战略意义上的兵器，相当的重要。不仅要保护，还要服侍的尽心尽力。

　　要是服侍的不好，曹仁一怒之下，咬舌自尽就不太好了。

　　“还是老样子，或闲来看书，或是舞剑。此刻正在帐中看书。”护卫回答道。

　　“嗯。”曹仁的状态几乎都是这样的，魏延只是例行公事的问了一下，闻言点了点头，吩咐了亲兵们在外等候，他则走了进去。

　　帐内，曹仁穿着便服，手上拿着一卷竹简正在用功。听见有人走了进来，抬起头来打量了一下魏延，淡淡道：“终于用到我了？”，曹仁是一个智将，他的智慧甚至不输给任何一个顶尖谋臣。自从与曹纯分开，并且二人被安置在夏口，公安以后，曹仁就依稀的猜出了刘封的想法。

　　现在看魏延来此，也猜到了来意。

　　“想请曹将军去寨门上走一遭。”魏延点了点头，微微鞠躬道。

　　“孟德以三十万大军南下，动则无数粮食辐重，想用我来朱阻止孟德，你们想的也太简单了一些。”曹仁略微不屑道。

　　对于刘封等人的计划，曹仁确实是不屑一顾。或许因为他的原因，曹操不会下令进攻。

　　但是曹仁会选择自尽。

　　说实在的曹仁现在不太想死，当初兵败被俘的时候，曹仁绝望中拔剑自刎，却被副将牛金救下。

　　自尽是需要勇气的，曹仁有。但是失败过一次，又成了俘虏。曹仁的勇气就少了许多。这也是曹仁活到现在原因。

　　但若是他的存在阻碍了曹操的发展，曹仁还是会毫不犹豫的自尽。

　　面对曹仁那嘲讽的目光，魏延心下一阵恼怒，但是想起徐庶的一番话，魏延沉住了气。

　　就当是磨砺磨砺一下浮躁吧，忍了。已经有了觉悟的魏延，忍下了曹仁的讥讽。

　　“三十万大军耗费无数，主公当然不会把希望寄托在曹操对将军的兄弟之情上。”平静下来以后，魏延点了点头，赞同道。

　　“那你还来找我？”曹仁皱起了眉头，孤疑的看着魏延。

　　若是如魏延说的一样，刘封根本就用不到他。

　　“但是我们主公并不是想阻止曹公南下而已。”面对曹仁的疑惑，魏延笑了笑，道。

　　说完后，魏延立刻为曹仁解惑道：“目前曹公兵马二十万屯乌林，十万屯江陵。或从乌林攻打赤壁，复口。或从江陵攻打公安。又或者一锅端了。”

　　“那又怎么样？”还是头一次听到了曹操的布阵，曹仁听的很仔细，心中也再推演，但是面上却发出了一声冷哼。

　　“关键是夏口，公安是主公的防御之地。而且恰恰是两个，我们家主公也不希望与曹公的大军交战。所以把你与曹纯将军分别弄到了公安，以及夏口。”魏延进一步解释到。

　　随着魏延的话，曹仁脑中的疑惑豁然开朗了。

　　“好一个驱虎吞狼。”曹仁冷笑道。

　　冷笑，曹仁为什么不冷笑。没想到刘封也是如此目光短浅的一个人，现在的局势应该是刘孙刘三家齐心合力互相依托才能抵抗曹操。

　　而结果就是互相算计。

　　曹操有三十万大军，而别权那边呢？顶多也就五六万左右。刘封为了减严己方的损失，把曹操的兵力吸引去了赤壁。

　　三十万对五六万相差悬殊。其结果就可想而知了。

　　在曹仁的心中，握有三十万大军的曹操根本没有失败的可能性。

　　这互相算计，还真是妙。

　　想着，曹仁的心情变得极为不错。

　　有一种云开见明的感觉。

　　“说，要我怎么配合你？”曹仁的表情也缓和了许多，直接道。

　　既然南方三诸侯要互相拆台，那就配合好了。

　　“也不用将军为难，只要将军每隔一个时辰就到寨门走上一番就行了。”魏延轻松一笑道。

　　本来刘封的命令是把曹仁给绑起来，挂在城头以示威。但是徐庶觉得太冒险了，士可杀不可辱啊。

　　要是曹仁咬舌自尽就得不偿失了。于是就想了这么个法子，说服曹仁，让他自己去水寨上走几次。

　　“好。”曹仁毫不犹豫的答应了。

　　“将军真乃爽快人。”魏延道。

　　随即，魏延带着亲兵，押送着曹仁前往水寨。就让曹仁这么站在寨门上。于此同时，派遣了打量的小舟，前往北方。

　　“我家主公有令，若曹贼敢南下公安，就杀曹仁祭旗。”

　　“我家主公有令，若曹贼敢南下公安，就杀曹仁祭旗。”

　　“……”

　　一阵阵口号，不断的从己方士卒的口中喊出。

　　这时，徐庶等人乘坐的大船，也已经缓缓的驶回到了水寨内。徐庶听着北方传来的喊话声，面上有些忧虑。

　　现在刘封交代的任务基本完成了。屯大军，戒备森严。以及曹仁这个杀手铜。

　　而且还把赤壁的位置凹凸了出来，相信曹操不会选择攻打公安，夏口，牺牲自己的心腹爱将曹仁，曹纯。

　　就算情况恶劣，曹操将计就计，明攻赤壁，暗下公安。但公安也有四万五千大军屯扎，想要攻下，也要旷日持久。

　　要知道刘封的七郡之地不是盖的，人口有二三百万。兵力可以源源不断的得到补充。相反，曹操则是远来攻国。

　　可以说，刘封这边占据了绝对的主动权。

　　唯一忧虑的，就是赤壁能不能防守好。三十万大军对阵四万八千人。尤其是江东人还没有任何补充。

　　尽管有周瑜，诸葛亮等风骚人物，徐庶心中还是打了一个问号。

　　“将军放心，末将观察主公久矣他从未败过。”徐庶的忧虑，感染了旁边的人，稀少说话的文聘，忽然道了一声。

　　说的时候，有些感慨。

　　刘封的发展文聘都看在眼里，当真是百战百胜啊。七个郡的地方，刘封就像是顺势接手的一样。

　　不过，文聘也知道。这过程也不是那么简单的，相反很艰辛。当年刘封靠着残破的江夏，周旋于曹操，刘表，孙权之间。那可是步步惊心啊。

　　其中的艰辛努力。以及刘封自己把握机遇的能力。这一切的一切，文聘都给予了肯定。

　　要不然，也不会单单因为蔡瑁的一纸文书，就南下归刘了。文聘有报恩之心，可以为了蔡瑁而身死。但不会拿全族人开玩笑。

　　要是刘封是个无能的人，他会率领大军前来。抱着必死的决心。但是他的家小却会安排到交州，甚至更远。而不是如目前一样，安置在江夏。而现在的情况就是文聘对于刘封很有信心。

　　“是啊，将军尽管放心，主公可是算无遗算，不可能出错。”沙摩柯操着一口外族口音道。

　　徐庶一个踉跄，对沙摩柯的话有些无语，算无遗算？天地下没有真正的人能做到算无遗算。

　　不过，沙摩柯的话虽然不靠谱，但是徐庶还是感觉到了将军们对于刘封的信心。徐庶抬起头扫视了一眼将军们。就算是时常沉默，话语比文聘还少的李严，也露出了对刘封很有信心的表情。

　　说实在的，徐庶微微有些愣神。许久后，才叹了一口气。当年那个在他门下学习的小子，已经成长到了现在这种地步了。

　　常年征战，百战百胜的战绩深入人心，已经形成了一股独特的魅力。

　　当真是天生做诸侯的料子啊。

　　将军们的话让徐庶的心也振奋了一下。事到临头，要相信这弟子周瑜，诸葛亮肯定能打败曹操。

　　而他要做的就是努力镇守这一亩三分地，防备曹操突然袭击。

　　“呵呵，诸君说的甚是。我们郡主公，是个可靠人啊。”徐庶呵呵一笑道，随即话锋一转，笑道：“当初，与周瑜等人结盟，我江夏镇守夏口，公安，而刘备，周瑜镇守赤壁。一旦镇守就不可调换。如今我们有曹仁，曹纯这两面盾牌，但周瑜却没有。不知道周瑜等得知这个消息会是个什么样的心情。而有足够数量的大军，可以三面进攻，摆出虚虚实实摸样的曹操，在得知曹仁，曹纯在公安，夏口的时候，那脸色是什么样子，真是让人期待。”

　　徐庶本是个性格严谨的人，很少开玩笑。但此刻，却是开了一句玩笑话。

　　四周的气氛顿时为之一松，大战前的肃杀之气，也是缓和了许多。

　　“呵呵，肯定是猪肝色，或者破口大骂。反正不管怎么样，这些人都得乖乖的按照主公的计划行事。最后在赤壁决一死战。”沙摩柯很是不屑的笑道。

　　“哈哈。”众人大笑。

　　与此同时，夏口甘宁也觉得时机差不多了，也把曹纯给请到了夏口水寨门上。并且派出了水军，散布消息。

　　若曹纯进攻夏口，就杀了曹纯祭旗。

　　不管是徐庶，还是甘宁都相信以这两兄弟在曹操心中的分量，曹操绝对会掉转枪头，杀向赤壁。

　　但是二人都是知道轻重的人。

　　夏口，水寨城门上。甘宁穿着一身甲胄，腰佩楚刀，神色肃穆的看着斜对面，乌林的方向。

　　距离有些远，看不到。但是甘宁还是死死的盯着那个方向。

　　“下令，全寨戒备。若是有哪个混账敢偷懒，本将取他人头。”甘宁厉声道。

　　“诺。”身边的校尉，司马们，齐齐一颤，应声道。

　　此战，不容半点松懈。


第492章 曹操进退失据

　　“你说什么？”手中的酒杯失手跌落在了地上，曹操惊声道。

　　“启禀明公，有夏口战船在水寨外叫嚣，扬言若是明公率兵攻打夏口，必杀曹纯将军。”

　　大惊之下，曹操有些失态。身上气势外放，站在曹操面前的小卒在曹操的气势之下，有些瑟瑟发抖，却仍然硬着头皮禀报道。

　　小卒不是北军，而是昔日襄阳水军，名叫董二。一辈子的兵油子，先是在刘表帐下混，后来归降曹军以后，摇身一变，变成了朝廷的王师。

　　王师就王师吧，也混着呗。但偏偏让他遇到了这样的事情。

　　董二心中对于把他派遣来的上官骂了个半死。

　　那可是曹纯将军啊，谁不知道曹纯将军在丞相心中的地位，统御精锐虎豹骑，每逢征战必定带在身边。

　　虽然地位不似曹仁，曹洪，夏侯渊，夏侯惇等将军突出，但是亲厚方面，却是犹胜几人。

　　何况，根据传闻曹仁将军也落在了刘封手里。

　　当甘宁的水军在外边齐声高喊的时候，士卒们几乎惊呆了。他们的上官更是哆哆嗦嗦。

　　想找士卒前来禀报，但士卒都不是傻子。人人都向后退了一步。那时候董二也站在人后，尽量的把身体往身后缩。

　　但不知道怎么就被上官给看到了。来到了这中军大帐禀报。

　　希望这丞相不会一怒之下把握推出去砍了。董二心中祈祷着。

　　幸好，曹操只是面有惊容，并没有彻底的失态。

　　“下去命告诉你们将军，不必理会。”沉寂了片刻，曹操挥手道。

　　神态再也不复刚才的从容，略有些悲凉。

　　“诺。”董二如蒙大赦，立刻弯身行礼，随即片可不停，退出了大帐。

　　这董二小卒是走了，可不知道羡慕了多少人。

　　在此前，帐子内举行小宴。

　　除了出镇江陵的于禁，毛玠等人以外，荀攸，贾诩，程昱，以及李典，徐晃，张颌，高览等数十人在。

　　当董二来报，言刘封要杀曹仁的时候。都是倒吸了一口冷气。

　　随即一言不发，胆小者甚至面露忐忑，私下里观察曹操的神态。

　　那董二走后，曹操不再言语，帐内诸臣更不敢言。一时间，陷入了寂静之中。

　　若说曹操也是够倒霉的，要知道历史上的曹操南下赤壁的时候，可以用意气风发，志得意满来形容。

　　征战中，大宴不断，并且写了一封书信给孙权，挑衅以，近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万，与将军会猎于吴。

　　一副鼻孔朝天，蔑视天下英雄的架势。

　　虽然赤壁之战后来曹操失败了，但是在前期，曹操都是志得意满，意气风发的。而这次呢。

　　随着刘封占据江夏，进吞七郡，据有大半个荆楚。虽然夺得了襄阳，江陵，上庸等小半个荆州，但是局势已然改变。

　　南方有刘封，孙权这两个强力诸侯，尤其是刘封，更是带甲十万，数量上不亚于昔日刘表。质量上更是优胜无比。

　　又加上先前失去了曹仁，所以这场战争开始后，曹操就没有什么意气风发的。甚至也算是如履薄冰，打算布布蚕食。

　　但可惜，在长坂坡附近又失去了曹仁。在钙城与刘备大战了一场，折损不少，还被刘备给逃走了。

　　如此种种，曹操此刻的心态与历史上截然不同。

　　甚至有些压仰，好不容易，曹操如今把阵势布下了，只等训练水军南下了，才松了一口气，与群臣小宴，缓解一下心情。

　　但没想到，刘封又来了一次迎头痛击。

　　曹仁，曹纯乃是俘虏。曹操曾经也考虑过这两个可怜的族弟，但是三十万大军南下，耗费无数辎重，不可能撤军返还。

　　另外，他曾经派遣使臣，诱使刘封将两个族弟还给他。但是刘封硬是不上钩。三十万大军来了，他以十万军抵挡。

　　姿态强硬。

　　曹操无法，只得布下阵势，以破刘封。暂时让自己忘记了曹仁，曹纯的存在。但可惜，刘封不让他忘记。

　　若他大军一动，刘封手起刀落，曹仁，曹纯两人命丧黄泉。曹操想想这种结果，都有些不寒而粟。

　　三国中，曹操待人最宽，只要不惹到他，一般都是相安无事。更不要说，这两人还都是他的族弟。

　　少小的交情，在起兵之初，曹仁，曹纯二人立刻率部归顺，随后四处征战，任劳任怨。

　　从小方面上看，这两个都是曹操的小dd。从大方面上看，都是曹氏的功臣。若是曹操南下，而使得这二人头断身死，会让群臣寒心。

　　现如今的曹操可以说是进退失据，进退两难。

　　“两军交战，乃是堂堂正正之师，但刘封却至曹仁，曹纯将军于前方，扬言威胁。此人还称英雄，我看连狗熊都不如。”其下一个胆子还算大，脑子也是粗线条的将军，最终忍不住这气氛，朗声道。

　　但可惜没有一人符合。不少人还对这将军投去了鄙夷的目光。

　　两国交锋，事关国运。什么堂堂正正，应该是无所不用其极才对。刘封用曹仁，曹纯以威胁，太正常了。若是不用才是不正常。

　　四周鄙夷的目光，让开口说话的那将军很是尴尬，一张脸涨成了猪肝色，悻悻的坐下。

　　但好歹，也让曹操从沉思中惊醒了过来。

　　曹操抬起头看了一眼大帐内群臣的神色，知道此事压仰，不利将心，叹了一口气，挥手道：“荀攸，贾诩，程昱留下，其余人等退下候命。”

　　“诺。”群臣们面面相视了一会，这才应诺离去。离去的时候，不少人都露出了担忧之色，不知道曹操会如何处理这件事。

　　事关国运啊。

　　数十人一下子走后，只剩下了四人，曹操，荀彧，贾诩，程昱，但剩下的都是精华。

　　现下曹操进退两难，他深知能够辅佐他定下决断的，只有这三人，其余将领，谋臣都不足以胜任。

　　“现如今三十万大军每日耗费无数，虽得襄阳辎重，但不足以维持。而南下则会使得我弟身陨。不知诸君有何教孤？”又是沉默了一阵，曹操开口道。

　　这么一小会儿，曹操的声音都有些沙哑了，面容也有向憔悴过度。

　　曹操虽然说话了，但是帐下三人却是不言不语。

　　不是他们不尽责，而是此事太过重大。若向曹操进言，挥军北上，返还都城，使得此战无功。或者南下汉南，讨伐刘封，使得曹仁，曹纯身死。

　　这两种进言都可能会招致曹操的秋后算账。

　　虽然说曹操乃是贤明之君，甚至于接受了杀子仇人张绣。但是这三人都是大智之辈，心有丘陵，各自都有些明哲保身的盘算。

　　贾诩是降臣，历来避嫌，曹操问则说，不问则不说。可以说是惜字如金。

　　荀攸大智若愚，最是谨慎。另外眼神始终都有些呆滞，很好的保护外衣。

　　因此，曹操扫了这二人一眼之后，心下都是叹息不已，只得把目光投向了程昱。

　　程昱性格刚戾，有些直臣的味道，但又不是纯直，毛病不下，有些睚眦必报，眼中揉不得沙子。

　　见曹操为难的神色，程昱心下一叹，道：“王霸之业，曹仁，曹纯二位将军的性命，孰轻孰重，还请明公自明。”

　　意思就是南下吧，以曹仁，曹纯的人头，获得整个天下。一举攻破刘封，刘备，孙权。

　　与程昱的性格一样，刚直，刚戾。

　　两害取其轻，曹操知道程昱说的是正确的。但却还是忍不下心，转过头看向贾诩，荀攸。

　　荀攸，随军出征，算无遗算。

　　贾诩，惜字如金，但语出则中。

　　“或会猎赤壁，与周瑜一战。或明临赤壁，暗向夏口，直取江夏。”贾诩先迎接了曹操的目光，暗叹了一口气，贾诩出声道。

　　身为降臣，贾诩向来自保有道。今日之事，又事关曹仁，曹纯的性命，本不愿意多说。

　　但既然曹操相问，他也只能答了。

　　“文和之言甚善。”荀攸神色木讷，出声却是简洁有力。

　　“文和之谋，远甚于我。”边上，程昱也是连连点头，脸上露出了叹服之色。

　　他只是算到了第一不上，解决了曹操的决断不足。但是贾诩却已经算到了第二步上，连战术计划都做出来了。

　　思维敏捷，要胜于他。

　　到也不是程昱比贾诩差，只是这方面略差，要论胆色，领兵征战，程昱则远胜于贾诩。

　　侧重不同不可比。

　　曹操的面上难色更足，贾诩的话说的明白，刘封只言若他攻打夏口，就杀曹纯。曹操可以猜测，江陵那边，可能也是这个情况。若他攻打公安，则杀曹仁。

　　那也就是说，只有赤壁，他才能攻打。

　　此乃刘封一石二鸟之计，一方面，阻止了三十万大军攻打公安，夏口。另一方面，把矛头指向赤壁，消耗他与周瑜的兵力。

　　而且，曹操还没有拒绝的理由。

　　刘封只是不让他攻打夏口，公安，又没有阻止他继续南下。虽然说被摆弄了一道，会让人不爽，但至少也有路可寻。

　　只要攻破赤壁，就可以占据汉南一角。三十万大军可以迅速的攻城略地。

　　这是刘封给的剧本。

　　但是贾诩显然不是一个按照对手的剧本做事的人，他根据情况，另外起了一个作战计划。


第493章 气死老曹老周了

　　因势而定。

　　刘封以曹仁，曹纯作为威胁，以协助防守夏口，公安，以行驶一石二鸟之计。祸水往赤壁，送给了周瑜。

　　若是曹操摆出一副攻打赤壁的架势，没准会使得刘封的防备松懈，到时候来个明修栈道暗度陈仓。

　　以牺牲曹仁，曹纯二人为代价，攻打夏口，夺取江夏，灭亡刘封。

　　若刘封防备如常，不见松懈，则只好攻打赤壁，与周瑜会战于赤壁。这就是因势而定。

　　贾诩的计策不同于程昱，程昱只是单单的牺牲了曹仁，曹纯，而贾诩的计策却在牺牲曹仁，曹纯的情况下，谋夺巨大的利益。

　　曹操是一个宽仁的人，尤其是对曹仁，曹纯等人，但不要忘记曹操也是一个枭雄。虽然不像罗贯中嫁祸的那种奸雄的恶名，但也觉得是个枭雄，有机会也不是一个心慈手软的人。

　　贾诩的话，让曹操的心理发生了微妙的变化，开始了倾向。

　　但是犹自难决。毕竟曹仁，曹纯太过重要了，牺牲他们会导致群臣寒心，而这群臣也包括了帐内这三人。

　　贾诩，程昱，荀攸。

　　若一个人连宗族亲信都能牺牲，何况他人？

　　见曹操脸上难决的表情，贾诩叹了一口气，要是曹操不问，打死他也不会说出来的。

　　“前方消息还未定，先探听徐庶，甘宁虚实在做决定不迟。”就在贾诩心中叹气的时候，荀攸忽然出声道。

　　贾诩神色一动，心中暗暗感激荀攸解围。这是给他，给曹操梯子下了。

　　因势而定，等前方消息到了，再下决断不迟。给予了足够的缓冲时间，足以应付一切了。

　　贾诩抬起头，果见曹操眼神一亮，点头称道：“当如此。”说着，曹操抬头对着帐外道：“来人，命徐晃派遣探子南下，探听夏口，公安的虚实。”

　　“诺。”门外响起了一阵应诺，守门的护卫立刻离去。

　　护卫走后，曹操深呼吸了一口气，道：“先等消息吧。”

　　贾诩，程昱，荀攸等三人默默无语。

　　那护卫走后，立刻禀报了徐晃，而徐晃也立刻派遣了探子向东前往夏口探听虚实，另外也派遣了快骑，命镇守江陵的于禁也派遣探子探听公安的虚实。

　　夏口离乌林较劲，很快就有消息传来。

　　夏口水寨的防御很森严，士卒都很警戒。也探听出了曹仁每日定点定时会出现在水寨门上。

　　显然防守夏口的甘宁是一个谨慎的人，在战事没有出现转机以前，绝对不会放弃警戒。

　　一日后，于禁那边也探听了公安的虚实，与夏口一样，镇守公安的徐庶也很谨慎，并且兵强马壮，比夏口更加难以对付。

　　敌将良才。

　　贾诩的明修栈道暗度陈仓计策，没有实施的土壤。

　　与那日一样，同样的中军大帐，宽敞的大帐内同样只有曹操，贾诩，荀攸，程昱三人。

　　只是今日的心情，却是与那日大不相同。

　　听到前方消息传来，公安，夏口都是戒备森严后。贾诩是松了一口气。程昱有些不甘。荀攸稍显平淡。

　　而曹操的心情，则又是松了口气，同时也有些失望，还有一些恼怒。

　　松了一口气是曹仁，曹纯不用死，至少不用临阵被杀。失望是夺取夏口的计划不成。

　　恼怒则完全是因为刘封了。

　　“孤起兵数十年，扫平贼寇无数。昔日袁绍虽强，但也不至于迫孤如此。小小刘封，却布下阵势，让孤与周瑜对决。可恨。”曹操豁然站起，满目的戾气。

　　“待破江夏后，定要把刘封碎死万段。”

　　话说的很漂亮，但谁都知道，此刻曹操已经完全没办法了，只得以赤壁为突击点，与周瑜决一死战，以突破长江，横扫东南。

　　刘封虽年轻，但却已经做到这种地步，实在可怕。

　　能与江东冰释前嫌，游说周瑜驻扎赤壁。随后果断抛弃周瑜，以曹仁，曹纯作为威胁，逼迫曹操攻打赤壁。

　　行事狠辣，不顾盟友。此人若是能顺势平定则好，若是不能平定，则必将成为中原大敌。

　　不管是曹操心中多么不愿，但还是不得不承认，刘封这个人很难缠。真的很难缠，比什么袁绍要强上十倍。

　　随后十日内，曹操的大军重新布置。

　　在此之前，曹操在乌林布置了二十万大军，亲自督阵。在江陵有十万大军，由于禁都统，毛玠辅佐。

　　但这是明面上的力量。因为过江必定要水军作为先锋。而襄阳缴获的水军有十万。

　　这十万水军，曹操平均分做两部，江陵，乌林各五万。目的是为了随时可以从两个方向出击。

　　兵法云虚虚实实，现在的曹操有三十万大军，可以做到虚虚实实，又可以做到处处都实。不利用一下曹操就不是曹操了。

　　但现在因为曹仁，曹纯的关系，偷袭又没有机会。曹操只能咬牙吞下刘封的布置，攻打赤壁。

　　那么江陵分布的水军就没用了。

　　所以，曹操下令，调回驻扎在江陵的五万水军，只留下五万步卒防守。自此赤壁的军队达到了二十五万之巨。

　　其中十万水军，十五万马步军。

　　因为江东水军享誉盛名。曹操还嫌十万水军不够。十五万马步军中，腾出八万人，进行水上操练。

　　做到务必把盘踞在赤壁的周瑜，刘备一举歼灭。

　　曹操在乌林，可以说是磨刀霍霍，雄心壮志。

　　而与曹操相比，周瑜的心情更差，几乎可以用咬牙切齿，达到恨不能生吃刘封血肉的地步了。

　　中军大帐内，有吴人，周瑜坐在上首位，侧面是刘备，下方则是诸葛亮，程普，鲁肃五人。

　　与曹操那边相比，周瑜这边人数多了一个，但是气氛也更加的压仰了。

　　周瑜记得，当初刘封提出结盟的条件是各守一方。因为刘封以位置，首当其冲，而镇守夏口，江夏。而周瑜，刘备因为地域以及兵力问题镇守赤壁。

　　除非万不得已。不然不论曹操打哪边，都自行负责。

　　当初孙权答应的原因是因为赤壁只有三分之一的可能性被攻打。属于有利，这才答应了下来。

　　后来，刘封更是答应以身前往江东。孙权等人心中诡计连连，自然是点头奇快。在结盟条件达成以后，周瑜就立刻兵出豫章，进驻了赤壁。

　　说实在的，当初周瑜都在心里觉得占了天大的便宜。赚了刘封，又用刘封的兵力抵抗曹操。

　　但当周瑜听到刘封以曹仁，曹纯为威胁，扬言若是曹操攻打公安，夏口就杀掉曹仁，曹纯这消息以后。

　　周瑜的脸色当场就绿了。

　　什么叫做厚颜无耻，什么叫做阴谋算计，这就死了。

　　刘封先以结盟为诱饵，说什么唇寒齿亡。等结盟之后，当即翻脸，以曹纯，曹仁威胁曹操不得出兵夏口，公安。

　　把友军暴露在了曹操的矛戈之下。

　　厚颜无耻，厚颜无耻啊。

　　心中咬牙切齿的同时，周瑜也无比庆幸，当初并没有单纯的答应结盟，而是以刘封入吴作为条件，才促成了这两方结盟。

　　还好，还好。现在刘封还在吴地，握着刘封，庞统等人就是一盘散沙。虽然心里这么想，但是周瑜的心情还是很差，非常的差。

　　被人阴谋算计，怎么好得起来。

　　“如今局势以成，我们就算是握有刘封，但赶走曹操的代价必定高昂，此局不利啊。”各人相对无言，许久后，刘备才开口道。

　　满脸的不甘心。又被刘封算计了，他出钙城，逃到赤壁，本以为是呆在后方，能够安稳几天，没想到却当了刘封的盾牌。

　　岂能甘心啊。

　　其恨几乎滔天。

　　但那有怎么样？若是刘封还在江夏，他可以与周瑜一起，合力书信给刘封，讨个说法，真闹大了，可以来个鱼死网破。

　　是绝对不甘心做盾牌的。

　　但问题是现在刘封不再江夏啊。刘封在江东啊。刘封在江东，几乎等同于瓮中捉鳖。

　　这个时候，要是反抗，来个鱼死网破。那损失的是他们自己啊。

　　反而要是迎抗曹操成功，他们就能顺势杀死刘封，占据荆楚，吴越。

　　总之，他们的脾气没处发。因为刘封不在这里。他的用处也不在这里。

　　所以，刘备，周瑜几乎都咬牙切齿，但又没可奈何。

　　“此事太荒唐了。刘封此人出尔反尔，刚结盟，就把我们给卖了。此人太荒唐了。”程普恼怒道。

　　“都督，我们何不派人去吴县，与刘封讨个说法？若是刘封猖狂，就用他的命作为威胁，联合徐庶，甘宁与曹操决一死战。”说着，程普抱拳道。

　　“程公此言差矣，我们现在握着刘封，等于是消除了他的势力，占据了主动。只要等破了曹操之后，就能占据荆楚。若是这个时候威胁刘封，而使得刘封不快，陷入内乱，损失的还是我们啊。”诸葛亮苦笑了一声，摇头道。

　　没奈何，真的是没奈何啊。

　　刘封有刘封的诡计，他们有他们的诡计。现在刘封的诡计得逞了，把曹操给引来了。

　　他们的诡计也得逞了，刘封在吴。

　　但两方都得逞了，但似乎是他们吃亏了啊。还没奈何。

　　“等此战之后，我要把刘封碎死万段。”周瑜豁然而起，大怒道。

　　帐内众人默然，周瑜这算是表态了。

　　没奈何，就战吧。把曹操给赶出去再说。

　　经过刘封的努力，赤壁还是战了起来，双方的主角都差不多，地点也差不多，甚至是实力都差不多。

　　两方累死累活，唯有刘封在江东访贤。


第494章 登门造访

　　江东乃是春秋时期时候，吴越二国的所在。后来，吴越二国被楚国所灭，导致绝嗣。

　　但是吴越二国的人民以及地域却传承了下来。

　　所以，孙策自称率领吴越百万之众。而会稽是昔日越国都城，后为楚国所灭，楚又被秦灭，至此有十五县，人口二十余万。

　　是江东一带，最为昌盛的大郡之一。

　　会稽的治所在山阴，此地也是会稽最为繁华的地方。但是陆逊却不为孙权所重视，他的所部屯扎在东阳。

　　东阳城小，民弱。又常有山越出没，是出了名的穷山恶水之地。

　　但是陆逊却以弱兵，迎击山越，山匪，渐渐练成了一支千余人的军队，威震一方。

　　这就是刘封所了解到，陆逊当前的状态。

　　东阳附近，一支数百人的军队缓缓而行，这支军队有寇水所率领的一百护卫，也有朱重，周广二人所率领的数百士卒。

　　在地广人稀的江东，这样一支队伍也算是庞大了，走了十余日，一路招摇过市来到了这东阳。

　　“是金子总是会发光的，不管是在哪里都是一样。”

　　居中的一辆华贵马车上，刘封脑中回想起陆逊的情报，感叹了一声。

　　孙权外放陆逊，乃是实打实的发配了。但是在如此艰难的情况下，陆逊还是能把军队凑足一千，练精兵，讨山越，山匪。

　　虽然还年轻，但是能力已经颇为不俗了。军事方面，比之徐盛，丁奉这两个活跃于东吴中后期的大将，要强上不少。

　　越是如此，刘封对于陆逊就更加的喜爱，越发的想要据为己有。

　　“将军，前方就是东阳城了。”这时，有一个朱重所辖的一个江东士卒，来到了刘封马车附近，禀报道。

　　刘封本想说，直接去陆逊的军营。但是转念一想，却是改口道：“把大队人马放在城外，领数十人与我一起进城，寻陆逊住处。另外，命你们将军去跟东阳县令交代一下。”

　　“诺。”那士卒领命离去。

　　随着刘封的命令，大队人马在这城外扎营。刘封则带领寇水，孙尚香等十余名护卫，以及朱重所辖的十余名江东士卒。合计二三十人打算进城。

　　只是就在这时，身后响起了极为急促的马蹄声。

　　久在军中，刘封识别马匹的能力很强。只听马蹄声，就知道这是难得的快马。抬头看了看时辰，差不多是正午。就猜出了这身后的骑士是何人了。

　　不由转过身体，迎向了北方。

　　北方，有数个骑士策马而来，一日三骑，各个身形矫健，分明就是军中悍卒。

　　“主公，前方消息。”数名骑士来到刘封近前以后，齐齐翻身下马，拜见道，为首一人，解开了胸前的包裹，从中拿出了一卷竹简。

　　纸张易碎，易湿。因此，目前军中传递消息，还是以竹简为主。

　　刘封接过了竹简，随即又把手伸向寇水，寇水会意，从腰间摸出了一个金饼子，递给刘封。

　　刘封接过金饼子，递给了为首的骑士道：“辛苦了，自行去前方城池内，用膳，休息，待明日就回去复命吧。”

　　“诺。”为首的骑士恭敬的接过金饼子，对刘封拜了拜，二话不说，率领一众袍泽翻身上马，向南方城池驰骋而去。

　　刘封微笑的看着，并不以为意。

　　这群骑士，乃是蒋琬派遣来的，刘封连名字都不知道。但是全靠他们来传递消息，每日都有一批同样的士卒从江夏出发，乘船来到吴郡，而后乘马南下，给刘封递来前方消息。

　　这其一刘封是关心前方战况，这其二也是算计时间。别看他现在在江东颇为逍遥，但要是前方战争结束，他的人头估计就被孙权给拿走了。

　　所以，在战争结束以前，刘封就得拐带陆逊向东，去台湾。因此，每日传递消息是非常有必要的。

　　刘封打开竹简，望着竹简上熟悉的笔记，会心一笑。消息从江夏传入，若是孙权想阻拦，也是轻而易举。

　　刘封当然不可能一点防护措施都没有，这传递消息的竹简，分别由三个人书写，然后打乱顺序。

　　每日传到刘封手中的竹简，都是由不同一个人书写的。孙权就算是想要模仿，骗过他，恐怕也没有那本事。

　　当刘封把竹简内的内容看完后，神色渐渐郑重。许久后，收起了竹简，长出了一口气。

　　赤壁那边，果然是成了。这竹简从江夏出发，到达这东阳，有数日的功夫。换而言之，就是在数日前，曹操率兵屯扎在乌林，对赤壁磨刀霍霍了。

　　待水军操练完毕，就会领兵攻打赤壁了。

　　随即会发生什么呢？虽然历史发生了一些小幅度的改变，但是刘封相信，这一战周瑜，诸葛亮还是会很漂亮的完成阻击曹操的任务。

　　这一点，刘封深信不疑。而他要做的，就是在曹操败退以前，把陆逊给拿下来。荆州水军只要训练数月，就能恢复战力，赤壁之战就会爆发，并且结束。换而言之，时间所剩不多了。

　　“进城吧。”许久后，刘封放下了思量，回到了马车上，吩咐了寇水一声，二三十人朝着城内而去。

　　本来，刘封是想直接去军营找寻陆逊的，但却觉得不妥。

　　他是以外甥女的名义，来看看陆逊的。总不能撇开外甥女，而去见外甥女婿吧。这样会给陆逊以一种项庄舞剑志在沛公的感觉，平白让人添了警惕。

　　虽然刘封堂堂杨武将军，入东阳见陆逊已经够唐突了，但是刘封还是打算遮掩一下。

　　东阳城并不大，城池也很低矮。但是进了城池后，景况立刻不同，城中民众，都颇有生气，有些许盛世景象。不管如何，托孙氏的福，目前江东百姓过的日子，要比中原人还要好一些。

　　尤其是这边还有陆逊镇守，无山越，无山匪。

　　进了城池没多久，朱重就命了一个亲兵，前往县令那边交代了一声，毕竟数百人进驻东阳，要是不交代一声，东阳县令可能会寝食难安。

　　寇水这边，则早早的从城门小卒的口中，得知了陆逊的府邸，队伍很顺利的朝着陆逊的府邸行去。

　　很快，就到了一处很寻常的宅院外边。大门紧闭，门前也没有什么护卫，只是门上，挂着陆府字样的匾额。

　　“上前叫门。”刘封与孙尚香一起下了马车，吩咐寇水上前叫门。

　　“诺。”

　　寇水应命走了上去。

　　片刻后，有一个老仆打开了大门。刘封等数十人各个人高马大，气势不凡，但这老仆没有一点慌张，询问了一下，待听刘封乃是杨武将军之后，才露出了一些异样。

　　“我家将军是特意从吴郡前来看望陆夫人，陆校尉的。还请长者通报一声。”寇水很是温和的对这老仆道。

　　“我家老爷还在城外军营，只有夫人在家，还请贵客稍等，容我去通报一声。”老仆不敢怠慢，应了一声后，立刻走了进去。

　　这老仆人骤然见到刘封，也是有条不素，不见慌张。引得孙尚香赞赏道。

　　“陆氏不愧是大族，这家奴不错。”

　　“江东大族，张顾陆朱都是累世贵族，不是那种三代以内，蓦然发达的豪强，其底蕴，涵养已经深入了各个方面，家奴也是一样的。”刘封笑着道，说到这里，刘封忽然顿了顿，有些幸灾乐祸道：“只可惜合纵连横，不利统御。”

　　江东内忧外患严重，内患其一是山越，其次是大族。占据江夏的刘封，对于占据江东的孙权，天生就有一些优越感。

　　听的刘封口中的幸灾乐祸，孙尚香翻了翻白眼。

　　她可是孙氏的女儿，江东大族的情况她又怎么会不知道？刚才只不过是随意感叹了一句罢了。

　　没想到这夫君却从中寻了些优越感来了。

　　连日相处，孙尚香也已经摸透了刘封的脾气，大事上不含糊，但是小事上，尤其是在后院内，刘封从来不摆脾气，是个相当好相处的男子。

　　这使得孙尚香对刘封更加倾心，同时也不再刻意扮作温良贤淑的大妇摸样，偶尔也与刘封有说有笑。

　　刘封等人在门外说话，却不知道整个陆府内，却是一阵鸡飞狗跳。

　　刘封出门本是保密，很少人知道。陆逊又被外放，排挤在江东政权的边缘，消息也不甚灵通。

　　自然不知道，堂堂杨武将军来了江东后，居然到了这东阳。

　　陆夫人就是大乔与孙策的女儿，大乔的美貌就不必说了，孙策也是美男子。陆夫人继承了父母的优点，容貌很美，虽然年少，但却已经嫁为人妇，做妇人打扮。因此，气质也很是雍容，有一番大妇的气度。

　　但绕是如此，陆夫人还是有些失态了。

　　刘封忽然驾临，给了陆夫人极大的冲击。刘封什么杨武将军，七郡之主，都不足以让陆夫人有些失态。

　　身为孙策的女儿，陆夫人还是能沉得住气的。

　　唯有一点，刘封是小乔的丈夫。虽然名不正言不顺，但确实是如此。陆夫人还得到消息，说小乔还怀了刘封的骨肉呢。

　　而陆夫人与小乔的感情极好，因此，对于刘封的忽然造访，很是猝不及防。


第495章 吴上大将军终于露面了

　　陆夫人心里乱糟糟的，直到来到了大门口，才勉强收起了心绪。长呼出了一口气，看向门外的刘封。

　　数十人，陆夫人认得的只有孙尚香，但从孙尚香始终站在一很是有威仪的男子后边，陆夫人自然猜出了刘封。

　　“景儿见过小姑，姑父。”陆夫人驻足了片刻，朝着刘封，孙尚香行礼。

　　陆夫人姓孙名景，因此自称景儿。

　　刘封一愣，随即失笑。到是事事想要以小乔那边套关系，却是忘记了，这孙尚香还是陆夫人的小姑呢。

　　他不就是姑父吗。

　　真是关心则乱了。

　　刘封愣神的时候，孙尚香已经冲了出去，扶着孙景的手，扶起了她。娇笑了一声，有些俏皮道：“突然来了，没吓着侄女吧？”

　　“小姑来了，侄女哪会吓着，有也是高兴。”孙景微微一笑，由衷道。

　　当年，孙策早亡，孙尚香很是同情大乔，因此与大乔的关系很好，连带着与孙绍，还有她的关系都很好。

　　一直到她嫁给了陆逊之后，二人才聚少离多。

　　但是这份感情却传承了下来。

　　只是，孙景是举双手欢迎孙尚香来的，但另一个人。孙景心下给刘封打上了不欢迎的标签。

　　“呵呵，景儿这张小嘴还是那般甜，听着舒心。”孙尚香眉开眼笑道。

　　二女旁若无人的说了些话，直到孙景有些过意不去，看了眼旁边静立着的刘封，轻声道：“不知小姑姑与姑父为何突然到了东阳？”

　　二女说话，刘封一句话都没插口。闻言才笑道：“你小姨在江夏，时常挂念着你，我来江东看望孙老夫人，顺带着也来看看你与伯言。”

　　“谢谢姑父挂怀。”孙景闻言对着刘封再次一礼，面上也是露出了感激之色，只是心中却是古怪的紧。

　　姑父，姨父。这乱七八糟的长辈。

　　“呵呵，你小姨的事，就是我的事，来看看你们也是应该的，不必如此。”刘封呵呵一笑道。

　　三人又在外边寒暄了几句。随后，孙景才弯身道：“外边说话不甚方便，小姑姑与姑父里边坐。”

　　刘封点了点头，转身吩咐了寇水管束一下士卒，这才与孙尚香二人跟着孙景走了进去。

　　刘封与孙尚香不是外客，因此孙景没有在大厅招待二人，而是在一间小客厅内，招待刘封二人。

　　入了小客厅以后，孙景命了仆人弄了一些茶水招待刘封，孙尚香。孙尚香本姓外向，很是热情。本来与孙景的关系就不错，一进入客厅，就拉着孙景的手，叽叽喳喳说个不停。

　　刘封一直微笑着在旁听着。

　　心中却盘算着，如何招揽陆逊了。

　　对于陆逊这个人，刘封还是有些把握的。否则也不会远来江东涉险了。

　　陆逊少孤，投奔从祖父陆康，由陆康抚养。陆康为庐江太守，陆康这个人与袁术不和，而孙策又是袁术部将，后来袁术命孙策攻打庐江，围攻一月余。陆康因为战争的原因病死，后来，城破，依附陆康的陆氏宗族大散，死伤不小。

　　陆氏与孙氏从此结仇。

　　孙策这个人又是比较自专，江东士族又是合纵连横，有些甚至看不起孙策，因此孙策意图瓦解江东士族的力量，对于陆氏也有不少打压。

　　直到孙权继位，他一改孙策的专横，以怀柔的政策，渐渐收复江东士族之心，为了拉拢陆氏，更是把孙策的女儿配给陆逊。

　　但是当孙绍渐渐长大，陆逊又被孙权忌惮，发配到了这东阳。怀才不遇。

　　家仇，怀才不遇。

　　这就是两家的仇恨。与刘封自觉能收服陆逊的信心所在。认定了这个时间段的陆逊心中，对于孙权根本没有忠诚的说法。

　　要知道，这个时间段中，孙权连鼎足江东的气势都不足呢，曹操随时都有可能南下。破了江东。别说是陆逊，就连一些江东群臣，也可能没有什么忠诚。毕竟割据一方，也只是孙氏一门的荣耀。

　　与一些臣子没有多大关系。

　　这是刘封的机会所在，但也是稍纵即逝。当鼎足而立的局面形成以后，陆逊可能也会渐渐的起了效命之心。到那时候，再行拉拢就晚了。

　　要知道，历史上陆逊可是出了名的忠臣。这些都在刘封其实都是早就考虑过了的，只是在当下在脑中一闪而逝。

　　同样，计划也是有的，没见到陆逊，却是不能实施。刘封盘算着如何才能尽快的见到陆逊。

　　片刻后，刘封给孙尚香使了一个眼色。

　　“对了，家中怎么不见伯言？”孙尚香知道刘封的醉温之意不在己，收到刘封的暗示以后，立刻装作惊讶道。

　　还摇着脑袋，左看右看，似乎真的很惊讶。

　　“这女子真是伶俐。”刘封心中暗赞了一声。

　　“昔日东阳一带有不少的山越，山匪，为祸地方。虽然近些日子被夫君剿灭了不少，但夫君仍然不敢掉以轻心，常在军中练兵，不常在家里。不过我已经派了家奴，前去唤夫君回来了。”孙景与孙尚香说了这么久的话，已经渐渐放下了对刘封的警惕，也没看见刘封与孙尚香的小动作，不假思索的回答道。

　　“在江夏时，常听小乔说，伯言性严谨，才不凡。今日见其所为，当真是良将之才。”听孙景说已经去唤陆逊过来了，刘封心下一喜，从旁赞了一声道。

　　到底是年少，才十余岁。放下对刘封的警惕以后，又听刘封称赞自家夫君，孙景不由眉眼弯弯，脸上也不由自主的露出了些许的骄傲之色。

　　不过，孙景倒也是真有大妇的气度，很快就收起了这分骄傲，谦虚道：“姑父过誉了，夫君也不过是尽忠职守罢了。”

　　“对了，有一事，侄女要拜谢姑父。”忽然，孙景小脸一肃，郑重道。

　　“喔？”孙尚香发出了一声喔，惊异道。

　　刘封与陆逊，孙景从来没有见过，甚至连书信往来都没有，有什么好感谢的。

　　到是刘封心下一动，面露笑容。抬手道：“不必如此。我说过，小乔的事，就是我的事，那书不过是以小乔有心，当时，张昭又在江夏，我顺势而为，就让他把书给带过来了。”

　　“此事，在于姑父只是小事，但是在我家夫君，却是大事。请受侄女一拜。”小孙景却是摇了摇头，对着刘封一拜道。

　　书，这注定要传播四海的国之重器，自从到达江东以后，就被世人推崇。只可惜，张昭当初从江夏返回，只是带了六部书回来。

　　其中两部归于孙权，两部自归张昭，两部给了陆逊。

　　许多江东士人，都向张昭借书，看过之后，都赞不绝口。导致书的名声越来越广，后来，甚至有人不惜从吴郡，到达这偏远的会稽东阳，向陆逊借书。

　　这书本身的价值倒是其次了，陆逊借此不仅赚了不少名声，也交了不少朋友。

　　这时代，或是出仕，或是其他，有名声就是事半功倍的事情。名声上涨，对于一个人，助力不可谓不大。

　　想起刘封这无意中的提携之恩，孙景对于刘封越发的感激。刚才的一颗警惕之心，更是不知道飞去哪里了。

　　刘封见孙景如此郑重，虽然不知道这其中到底发生了什么事情，但也能猜出，这书对于陆逊的帮助很大。

　　心中庆幸，当初临机一动，托了张昭，把两部兵书带到江东，给了陆逊，这件事真是做的太对了。

　　“不妨事，不妨事。”刘封摆手笑道，顿了顿，又笑道：“我这次来江东，带了十船书籍过来，既然伯言喜欢，我就再让人送十车过来。”

　　孙景心下一喜，正想答话。就在这时，那门前的老仆走了进来，禀报道：“夫人，老爷回来了。”

　　古人三十岁就自称老夫。陆逊虽然年轻，但有职权在身，上又无父母。俨然是一家之主，下人也都以老爷称之。

　　“小姑姑与姑父稍等，侄女去迎夫君进来。”孙景对着刘封欠了欠身，随即，起身走出了小客厅。

　　刘封当然不可能阻拦，心下暗道：“文武奇才，上大将军，丞相，终三国时代，少有的一个奇才，终于来了。”

　　陆逊最直观的价值，体现在了三国志上。

　　三国志乃是纪传体史书，三国名将，大多都是一人一传，记录生平。许多有共同点的人，并列一传。

　　唯有少数人，才能独立一传。

　　吴书第十三，陆逊独立一传。要知道，享受这样待遇的也不过是蜀国诸葛亮罢了。

　　前院，一个年轻人正疾步往府中走去。

　　这年轻人身形修长，器宇轩昂，龙行虎步，一双星目精光闪闪。正是刘封垂涎已久的文武奇才，陆逊，陆伯言。

　　“夫君，你回来了。”孙景出了客厅以后，走了十余步，就看到了陆逊，出声道。

　　见妻子迎了出来，陆逊的眼中露出了一丝柔情，随即，又被谨慎取代。走了及不上，轻声伏在孙景的耳边，道：“家中贵客是何来意？”

　　“不知。”孙景轻轻摇着头道，脸上露出了一些羞红，心中暗叫，啊呀，说着说着，连警惕心都没了。


第496章 欲拜子为将

　　看着孙景嫩脸微红的摸样，陆逊就知道是怎么回事了。对于这妻子，陆逊是非常满意的，温良贤淑，更能持家。

　　但是到底是年纪幼小，有些地方南面遗漏。

　　正因为如此，因为孙景的原因，而被孙权排挤，陆逊并没有归罪孙景，相反，夫妻二人恩爱有加。

　　入了吴县的时候，陆逊也不避嫌，亲往吴侯府中，拜见岳母大乔。

　　但是这一次，对于同样是妻子的亲戚，孙尚香，刘封，却带着相当大的戒心。

　　无他，刘封者，七郡之主，一方诸侯。而他，他的宗族都在江东，如此足以生出戒心了。

　　本就是被江东之主孙权猜忌，又逢外诸侯到访。陆逊不仅是戒心，心里还在暗暗叫苦。

　　因此，一得到消息，陆逊就放弃了军中的事务，乘坐快马返回城池。

　　到底是什么来意？心中戒心，叫苦的同时，陆逊又很是疑惑。

　　如此人物，特地临东阳，要是没有目的，打死陆逊也是不信的。

　　而他能够利用的价值，只有一点。至少在陆逊的心中只有一点，陆氏。刘封临东阳，来寻找他，就已经对陆氏造成了一种坏的印象。

　　若真的打算与陆氏合谋，那就真的是连累宗族了。

　　如此种种，一开始，陆逊对于刘封这个人就表现出了极大的排斥。

　　心中电光疾闪，陆逊面上却并没有任何迟疑，对着孙景叮嘱道：“等下进去之后，你找机会只开孙小……，寇夫人。我与刘封单独说话。”

　　在陆逊看来，刘封此来绝对是有目的的。支开孙尚香，与刘封单独说话，是绝对有必要的。

　　“嗯。”陆逊夫妇夫妻恩爱，孙景对于丈夫的脾气很了解，虽然陆逊没有表现出来，但是孙景却是感受到了陆逊心中的凝重，也是很是郑重的点了点头。

　　见孙景郑重点头，陆逊心中欣慰。眼神示意了一下，抬脚朝着小客厅走去。孙景在身后紧步跟上。

　　很快，陆逊就跨入了小客厅。

　　目光也落在了刘封的身上，年轻，有威仪。这是刘封对于陆逊最直观的感觉，年轻，是惊异于刘封年纪轻轻，但却横扫荆楚，立下如此基业。威仪，则能从旁看出一个人的性格，能力。

　　威仪就代表性严谨，有威势。此等人物，能力方面也定然不俗。

　　此后，陆逊才觉得刘封长相不凡，目光锐利。这是其次了。

　　观察也就是一瞬间，一瞬间后，陆逊收回了目光，对着刘封一拜道：“见过姑父。”随即，朝着孙尚香一拜，道：“见过姑母。”

　　陆逊对于刘封的另一个身份，七郡之主，荆楚上君的身份很是忌惮，刘封又是以姑父，姑母的身份拜访，陆逊自然顺势，以家人的身份相见。

　　对于心仪已久的上大将军陆逊，刘封自然是乘机打量着。不像陆逊一闪而逝的打量，刘封是赤裸裸的看着陆逊。

　　面上赞叹之色日隆，英俊的外表出自父母，才秀之气，出自修养。健康的小麦色皮肤，以及挺直略显魁梧的身躯，则显示陆逊不是一个单纯的文人，弓马娴熟。

　　不说其治军治国的才能，单说仪表，气质。确实是仪表堂堂，人才出众。

　　“伯言果然是一表人才。”刘封坦然的受了陆逊这一拜，打量了陆逊片刻后，随言夸赞道。

　　“仪容乃父母所赐。”陆逊轻声谦逊道。很从容的样子，似乎别人对于他仪容方面的夸奖，已经不是一二次了。

　　“扑哧。夫君，你这声一表人才，实在是过时了。伯言人称陆郎，在江东可是小有名气的美男子。”孙尚香扑哧一笑，对着刘封娇声道。

　　“那又如何？”刘封转过头，笑看着孙尚香，自信，却霸气道：“我赞伯言，与别人赞伯言岂能相同？”

　　刘封的态度，让孙尚香有些不适应，连日相处，刘封应该不是那般霸气的人。

　　她本是想调侃一句，促进一下气氛。但没想到，刘封如此说。

　　不过想想也是，刘封贵为一方诸侯，一言可定人富贵前程，一句赞赏，足以改变他人命运，与常人分量不同。

　　有资格如此霸气的说话。

　　“多谢姑父夸赞。”刘封的态度，也让陆逊有些惊异，不过，随即很恭谦道，与上一句与常人说话的态度，绝不相同。

　　“呵呵，我这个人快人快语，有话向来直说。”刘封对于陆逊的态度，有些满意。随即，又道：“我知道你对于我忽然到东阳，有些惊异，甚至有些戒心，提防。但是我直言告诉你，我来东阳，甚至来江东，有一大部分的原因，是为了你。”

　　这一回，陆逊是真真切切的楞了许久。

　　果真是快人快语。按照陆逊的猜测，刘封的来意，可能是有些诡秘，甚至是图谋不轨。

　　因此，陆逊已经做好了打持久战的准备，支开妻子，孙尚香，然后互相试探。但没想到，刘封居然这么快就道明了来意，而且还不是陆逊想像的是为了陆氏，而是为了他？

　　就在陆逊失神的片刻，刘封又继续道：“你别怀疑，我说的都是事实。对于你的印象，先起于小乔，她与景儿的关系可是很好的，对于你这外甥女婿也是赞不绝口。称你有才能，品性非常好。你也知道，我江夏底蕴不足，现在看似繁盛，文臣武将一大批，蒋琬，庞统，徐庶，黄忠，公孙瓒等人，但其实很危险，因为后继乏人。我也有意培养人才，是以建立楚学，命人造纸，研制印刷之术。成书册，推广诸子学说。”

　　当刘封说到这里的时候，陆逊不仅是愣住了，而是惊了，真正的惊了。

　　真是快人快语到极点了。陆逊甚至于怀疑，刘封是不是哪里出错。对于一个初次见面的人，居然说出了这番推心置腹的话。

　　但刘封其实没疯，他这么说是有原因的。陆逊是聪明人，绝顶聪明的人，刘封招揽的聪明人多了，但是庞统，徐庶，蒋琬都是因为各种各样的原因，才加入江夏的。

　　理由都不一样。而陆逊与以上三人也不一样，第一他在江东，宗族也在此。这样的人，对于刘封，天生有些戒心。

　　刘封知道这一点，所以，多话试探都只能加重戒心，反而直言来意，或许会引起陆逊的好感，甚至是感动。

　　虽然这有些太理想化了，但是刘封确实是希望陆逊能感动的。一个坐拥七郡的君主，不远千里，深入敌国，只为你。

　　这是一种姿态。陆逊有可能会感动。

　　当然，刘封并没有把事情都寄托在这个上边，陆逊是个聪明人，而且可以看出陆逊也是个谨慎的人，一般谨慎冷静的人， 是不会头脑充血。

　　听了刘封的一番话后，就跟打鸡血似的，倒头便拜，口称主公。

　　说话的时候，刘封抬头看了陆逊一眼，觉察出了陆逊的震惊，没有感动的蛛丝马迹。刘封心下一叹。

　　不过，面上不显，自顾自道：“随后，大乔也跟我说，伯言这个人不错。我就存了心思，所以就来了江东，东阳，来看看你。”说到这，刘封笑道：“一路上关于伯言的传闻可真是多啊，年少有将才，领兵攻山越，山匪，镇守一方平安。临江东而到东阳，招募伯言，此行不虚啊。”

　　孙尚香的面色古怪的紧，一路上孙尚香知道刘封对于陆逊似乎有什么企图，但也没想到，居然是挖墙脚来了。而且还这么直白的说着。

　　不过，说真的孙尚香心中还真对刘封竖起了大拇指，这番话说的真直白，也很诚恳。

　　慕子大才，而望拜子为将。

　　若是陆逊不是陆氏子弟，孙尚香敢打赌，陆逊一定会倒头便拜，口称主公的。

　　就像孙尚香想的一样，其实陆逊心中还真是有些感动的，毕竟年轻，心有热血啊。

　　没有表现出来是因为心有城府，性冷静。

　　一时压住了，一时冲动被压制以后，陆逊的性格原因，就再也冲动不起来了。陆氏啊。

　　这两个字，就像是一块大石，压在陆逊的心上，巨大且沉重。

　　不过，没容陆逊出口说不，刘封话中大乔二字，粉碎了陆逊的一切冷静。孙景的反应要更加的激烈一些。

　　“姑父刚才说什么？我母亲？我母亲她？”一张小脸激动以极，孙景颤抖的问道。

　　“嗯是你母亲，我帐下将甘宁，入江东的时候，把她与乔公一起掳去了江夏。现在正在江夏。我与小乔感情甚好，她托付我要把孙绍给带出江东，也就提到了你。我来江东有一部分是为了孙绍。”

　　刘封笑看着孙景道。

　　这是刘封早就计划好的，在来江夏以前，刘封就知道，孙景夫妇的感情极好，要不然，陆逊也不会常常去看望被孙权软禁的大乔。

　　说以选择先直言，以真诚打动陆逊，不管有没有效果，先说了再说。然后以，孙景来影响陆逊。

　　这有极大的可能性，因为纵观陆逊这个人，他是一个很有情义，也不乏热血的男人。

　　在丞相位置上，陆逊很出色，历史上，面对孙权要废没有罪责的太子孙和，陆逊以丞相的身份，忧心国家的使命感，跪在孙权的面前，请孙权不要废掉孙和。结果被责罚，忧心而死。

　　从中可以看出来，陆逊心有热血。现在应该还没有完全忠诚于孙权，所以对宗族，对于家小的感情特别重。

　　以孙景影响陆逊做出抉择，很适当。

　　而且话语的转变，也不显突兀。都是因为大小乔的原因，刘封才会关注到孙绍，关注到陆逊。

　　此行的目的，也已经直接透出了，带走孙绍，以及你陆逊。

　　私在大小乔的嘱托，公在于陆逊这个人才。

　　于公于私，刘封都透露出了决心。

　　不过，计划始终是计划，最后会是什么样，决定权在陆逊。刘封要做的就是尽量的，真诚的拉拢陆逊。

　　说实在的，这一刻刘封很是紧张。

　　有陆逊，有邓艾，费祎，再加上魏延，徐盛，马谡，向宠。以及原来的蒋琬，庞统，徐庶，黄忠，甘宁，赵云等。

　　大楚若能立国荆楚，五十年内，足以称霸一方。更进一步，图谋天下也不是不可能。

　　这其中陆逊至关重要。若蒋琬，庞统，徐庶等人老矣，何人继之？陆逊，费祎，邓艾。


第497章 陆子归楚

　　“姑父此言当真？”猛的听见母亲未死的消息，旁边的孙景已经顾不得其他了，颤抖着，问道。

　　孙景出身很好，乃孙策嫡长女，但可惜，出身好未必命好，她与母亲大乔，弟弟孙绍，屈于孙权之下，兢兢业业。

　　与大乔，孙绍的感情自然是极好的。

　　大乔无故身亡，被孙权下令给埋了。孙景还一度怀疑，孙权害死了大乔，一边伤心，一边怨愤。

　　直到此刻，心中怨愤也是南平。

　　猛的听刘封说，大乔尚在人间，心中震动可想而知。

　　“绝不虚言。”刘封从容答道。

　　“多谢姑父活命之恩。”孙景双手平放在地上，对着刘封行了大礼，感激之情溢于言表。

　　刘封兵入江东，可以说是外敌。但是掠走了大乔后，而活大乔命。并且深入江东，解救孙绍。

　　对于孙景来说，真是天大恩情。孙景觉得任何感激的话，都不足以道尽这份恩情，唯有一拜。

　　“不虚如此，不虚如此。”孙尚香立刻扶起了孙景，连声道。扶着孙景的手，孙尚香笑着道：“他不是说了嘛，与小乔关系甚好，解救外甥，也是应当的。”

　　“姑父乃是七郡之主，一方诸侯。身份尊崇且贵重，为了我弟弟孙绍，甘冒奇险，来到这江东。此恩，不可不拜。”孙景倔强的道了一声，随即转过头看向自己的夫君，入了陆家以后，第一次用哀求的眼神看着陆逊，轻声道：“夫君。”

　　激动，欢喜的同时，孙景可没忘记，刘封说，临江东大部分是为了陆逊这件事。

　　在孙景看来，刘封的诚意很足，非常足。一方诸侯，甘冒奇险，而为寻才，这样的姿态，足以另所有人感动。

　　现下陆逊的状态，孙景看在眼里急在心里。孙景知道，陆逊不受孙权待见，她的身份占了一大半的原因。

　　虽然陆逊不会怪她，但是孙景却责怪自己。

　　另一方面，陆逊的才能，志向，身为枕边人，孙景深深的知道。陆逊才能足以用经天纬地来形容。

　　有上殿为臣，领兵为将之心。

　　但现如今，却猫仔东阳这小地方。其心很是郁结。

　　孙景不想有如此才华的丈夫一辈子埋没在这小地方，另一边也是为了刘封的诚意，刘封对她们一家的恩情。

　　希望陆逊能够弃官，投奔刘封。

　　孙景有这种想法并不让意外，其一孙景虽然是孙策的女儿，但现在当权的孙权，对大乔母子颇有冷落，无情意，让人气愤。

　　江东对于孙景来说，是一个比较让人伤心的地方。

　　其二，孙景不是陆逊，她心中对于陆逊很认可，乃是很完美的夫君，但是对于陆氏的感情却没那么深厚了。

　　总而言之，对于江东无牵无挂。反而大乔在江夏那边，而且她的弟弟也将要被刘封带去降下了。

　　刘封的种种恩义，以及诚意。让孙景的心渐渐的倾向于江夏。

　　迎着孙景的目光，陆逊眼中闪过一分不忍，但却还是坚定的摇了摇头。

　　“夫君。”孙景再次叫了一声，声音中充满了哀求。

　　“尚香，带着景儿先下去吧。我单独与伯言说几句。”刘封见此，知道孙景的影响力已经足够了，若是再对孙景施加压力，会造成一种，用妻子威胁陆逊的感觉，这种感觉可能会致命。因此，刘封思量之后，对着孙尚香吩咐道。

　　“嗯。”孙尚香知道刘封的话，意味着当前局势，从带有家庭色彩，而转变为真正的刘封与陆逊的对话。

　　女人在旁，总是不便。

　　孙尚香顺从的点了点头，拉着目中含泪的孙景，走了出去。

　　“将军可知，我乃吴将，此番话，若是泄露了出去，将军恐怕难了。”孙尚香二人走后，刘封并没有开口说话，而是静静的看着陆逊，许久后，陆逊抬起头看着刘封道。

　　口称将军，而不是姑父了。

　　神色已经不复从容，迟疑之色很浓。眼中还有些痛苦。

　　目前的陆逊年岁不大，一方面是自己本身的志向乃是上朝为官，领兵为将。刘封的诚意不可谓不足，而刘封那边的情况，环境，比江东要好上一倍有余。更加重要的是，刘封的态度。

　　一个人就算有经天纬地之才，但不一定能够上朝为官，领兵为将。

　　要看这国家是不是政治清明，是不是圣明天子在位，还要看运气，出身。最后，最重要的，还是这个人是否为君王喜爱。

　　刘封的态度，加上陆逊对于自己本身的能力，深信若是去荆楚，必定如鱼入大海，鹰翔天空。

　　从此上朝为官，领兵为将，将不是梦想。

　　但另一方面，宗族就像是一块巨石，压在陆逊的心间。使得他喘不过气来，以陆逊的能力，冷静的性格，在这一刻，也是左右不得，进退为难。

　　最终很痛苦。

　　陆逊最终说出这番话，其实是把皮球踢给了刘封。暗示刘封，有话就快说吧，要是能说服我，我就弃官去楚。

　　刘封心下一松，知道这位大将已经向他招手了。

　　要陆逊真以吴将自居，这一刻不是说这些无关痛痒的话了，而是直接关门谢客，并且上书孙权，禀明消息了。

　　“敢问昔日庐江太守陆康，待伯言如何？”刘封心下微微一笑，问道。

　　“从祖待我恩重如山。”陆逊毫不迟疑道。心下也已经猜出了刘封，打算用什么话来说服他了。

　　陆逊的心下有些迷茫，从祖陆康，这个人陆逊深埋在心中的一个人。父母死的早，陆逊依附陆康过日子。

　　陆康待他如亲孙，陆逊现在的才能，有一大部分来自于陆康的培养。

　　后来孙策与陆康交恶，引军攻打。导致陆康病死，宗族死伤大半。当时，陆康的儿子不足以支撑门户，陆逊代替出面，支撑陆家。

　　“即然如此，伯言为何自称吴将？如此，有何面目面对昔日从祖陆康？”刘封脸上收起了笑容，淡淡道。

　　陆逊无言以对，许久后，才吐出了两个字，“宗族在东。”

　　“自命甚高。”刘封淡淡的撇了眼陆逊，道。

　　刘封这句话有很大的杀伤力。

　　“将军何意？”陆逊面色一沉，问道。

　　“我问你现在陆氏有无年长者？或者，是不是你在处理宗务，为族长？”刘封问道。

　　“有年长者，支撑宗族的，也不是我。”陆逊这次并没有发怒，而是若有所思道。

　　“这不就是了，你不过陆氏一无名小卒，顶多是与孙策联姻罢了。你带着妻儿向荆楚自然与陆氏没什么瓜葛，要是再不放心，也可以把你从祖陆康的儿子，陆绩也给带过去。陆氏在江东的势力如此强盛，与顾，张，朱，三家也是互为亲朋，孙权即使恼怒你的离去，又能对陆氏如何？”刘封再问道。

　　话语直刺要害。目前文不成武不就的陆逊，不过是陆氏中无名小卒罢了。陆逊担心自己走后，陆氏受到牵连，只是自视甚高。

　　刘封的话，就像是平地起惊雷。轰的陆逊愣住了。原来，他只是个无名小卒，去留对宗族根本没有影响。顾忌宗族，只是自作多情罢了。

　　许久后，陆逊露出了几分苦笑。

　　“不想我陆逊却是自视甚高的人。”

　　“这自视甚高，有时候也不是缺点，看放在哪里吧。若伯言归楚，陆氏一族因伯言而得以兴盛。”刘封知道，此刻陆逊的心防已经接近崩溃了，只要再出重拳，就可以收下这位吴中上大将军了。

　　不过，越是如此重要的时刻，刘封越是郑重。

　　“洗耳恭听。”陆逊也意识到了，不由轻轻的坐直了身体，道。

　　“我先前曾说，要带着孙绍，甚至是带伯言一家，向西返还荆楚。伯言知道为何？”刘封笑着问道。

　　说着，刘封站起了身体，面朝东方，道：“伯言知道，这大海之东，是什么地方吗？”

　　“一处岛，一处巨大的岛。岛上可藏民数十万，聚敛兵马数万。杨帆航海，可进攻会稽，吴郡等江东沿海各地。若加上我从荆楚出兵，两面夹击，江东必亡。可笑孙权以为挟裹着我，进入口昂达拼命过。上下都认为只要杀死我，我荆楚半壁江山，就会分崩离即。别说我能从此这条海路扬帆出海。就算我真的死在江东，我还有儿子。庞统，蒋琬是我之友，亦是良臣。徐庶更是我师。有此三人，就算我死了，局势也能稳定。先吃下周瑜，刘备，而后北上进攻江陵，襄阳，占据整个荆楚。休养生息十余年后，也可亡江东。到时候，顾张陆朱四族会如何呢？”

　　刘封一边指着东方，一边回过头，问陆逊道。

　　刘封这番话带有雄心壮志的霸气，也有展望未来的招揽，更有软中是带硬的威胁。

　　不管他刘封死不死，江东都要死。到时候，江东四族，皆是刀下鱼肉。

　　这里边还有刘封自我保护的一个模式，尽管刘封相信陆逊的抉择肯定是归楚，但是仍旧不放心。

　　毕竟这种是不到最后，是不能确定的。

　　刘封的威胁在于，若是陆逊不答应，并且泄露了消息，则来日陆氏必将是血流成河。

　　这番话，刘封说的很直白。但是刘封不担心会导致陆逊愤恨，并且断然决绝他的提议。

　　因为陆逊是个良臣，更是个能审视夺度的人。

　　一个君王，深入敌国。为的是招揽人才，这虽然能让人感动。但也未免有些傻瓜。

　　这样的人，就算是明君，也未必明到哪里去。

　　但刘封却能做出威胁，保证自己的安全。

　　就绝对不是什么傻瓜了。

　　果然，陆逊初听完刘封话之后，面色铁青一片，但经过心中争斗，思量以后，脸上的表情趋于平静。

　　伏拜在地，道：“若将军招，我必弃官向楚。”

　　刘封心下大喜，吴上大将军到手矣。

　　“若伯言来楚，我必不失言，重用伯言。”刘封一边走过去扶起了陆逊，一边放言承诺道。

　　废话，这样的人，不重用怎么行。


第498章 开始行动了

　　东阳之行，甚至是江东之行，不过是为了陆逊罢了。

　　陆逊被说服，对于刘封来说，这江东之行也就差不多了。

　　但是刘封必须要带走孙绍，另外，刘封对于江东的另外一些大才，还是有些谋算。

　　比如说，不久前出使江夏，后世赫赫有名的东吴丞相顾雍，在毗陵勒兵差点给他一个下马威的丁奉。

　　刘封一边想要快速离开江东，以报的安全。但另一边，又对这些人眼热无比。

　　经过深思熟虑之后，决定返回吴县。

　　不过，刘封也在东阳住了不下三日，才启程返回吴中。离去前，为陆逊留下来了一大车的书籍。

　　其实陆逊在不久后要去江夏，留下这些书籍其实没有任何意义。在江夏有的书籍给陆逊看，但是刘封还是留下了。

　　他出行东阳，说是为了关心陆逊。这次来到江东，他又带了近一百辆大车的书籍，不留下点给陆逊，太可疑了一些。

　　东阳城北，刘封与孙尚香一起与陆逊夫妇道别，启程返回吴中。

　　“夫君，为难你了。”城门前，陆逊夫妇看着刘封的车架远去以后，孙景轻声对着陆逊道。

　　孙景以为陆逊投奔江夏，有因为她的原因，连日来，即是感动，又是惭愧。

　　陆逊摇了摇头，道：“走吧，回去家中。在消息传来以前，家中一切要如常。”

　　“嗯。”孙景乖巧的点头应声道。

　　随即，夫妇二人返回了东阳。

　　为难吗？不，这一次没有什么好为难的，反而血液有些沸腾。陆逊心中自嘲一笑。

　　上朝为臣，领兵为将，是刘封给了他希望啊。

　　另一边，渐行渐远的马车内，又是一副光景。

　　“什么时候我去带出绍儿？”孙尚香问刘封道，虽然有刘封的保证，但是孙尚香仍然觉得江东行很是让人心惊肉跳。孙尚香害怕一眨眼，丈夫就没了。

　　她不知道刘封的后续计划，以为说服了陆逊之后，刘封北上带走孙绍后，就计划离开了。

　　连日来，心情也是不错。

　　“不急，等赤壁一战，将要落幕后，再行返还也不迟。”刘封笑着轻声道。

　　“什么？”孙尚香闻言先是一愣，随即柳眉倒竖，很是生气。

　　“来一次难得，不多带一些人手回去，就太对不起自己了。”刘封伸出手，轻轻的环住了孙尚香的柳腰，盈盈一握，弹性惊人。

　　这么一揽，孙尚香只觉得浑身的气力都没了。

　　“贪心。”身子靠在刘封的怀中，孙尚香嘟囔道。

　　“呵呵，这乱世中，做人岂能不贪心？”刘封呵呵一笑，轻声道。

　　说着，刘封抬起头看向前方。

　　来江东以前，刘封就有些模糊的计划，他带来了十船的书籍，但没有送给孙权，就是为了拉拢一些江东重臣。

　　后来毗陵城前，与丁奉一见，刘封下定决心，在拉拢一些人的同时，要把丁奉，顾雍带回江夏。

　　现在首要目标陆逊被攻破了，这些人也可以算计一下了。

　　遥看北方，刘封心中的计划，渐渐形成。

　　……

　　数日后，刘封等人返回吴县。入住回孙权给刘封的宅院。而与之同行的周广，朱重则返回吴侯府复命。

　　书房中，孙权正在批阅今日的公文，听说刘封返还，周广，朱重二人前来复命，立刻放下了公文。召见了二人。

　　“你们是说，刘封连日来，只是与陆逊家中居住，或是出游东阳？”孙权有些摸不着头脑道。

　　对于刘封入江东这件事，孙权一直是很欣喜的。另外，也很警惕刘封某图返还荆楚。

　　如果煮熟的鸭子就这么飞了，是会让人发疯的。

　　因此，孙权虽然对于刘封往东阳不加制止，但很是警惕的。也怀疑刘封可能会图谋逃走。

　　因此，派遣了与刘封有些仇怨的周广，朱重随身护卫，暗中监视。但没想到，居然如此简单。

　　就这么一路平静的回来了。

　　“是，除此以外，没有任何的异常举动。”周广的神色有些郁闷，回答道。

　　周广也认为刘封可能会逃走。因此当初接到孙权的命令以后，周广心下暗自高兴了许久，把刘封抓个现行后，可以报仇。没想到居然一路平静。

　　“嗯，先下去吧。以后，刘封那边的护卫，就交给你们二人了。”孙权沉吟了许久，抚须道。

　　“诺。”周广顿时一扫郁闷，与朱重轰然应命道。

　　对于周广来说，只要能继续呆在刘封的身边，就不愁找不到羞辱刘封的机会。到时候甭管恨刘封娶了孙尚香，还是恨毗陵城外，刘封给了他一个天大的羞辱。

　　这仇恨都能报了。

　　看着周广，朱重二人欣喜的神色。孙权不露声色。在孙权看来，刘封既然在东阳没有任何举动，在吴县内，更是不可能翻出什么风浪来了。

　　“公瑾，只等你退走了曹操，刘封即是刀下魂了。”

　　只是孙权没有想到，他只安心了一夜。当刘封回到吴县以后，只果了一日，就立刻有了举动。

　　而且还很是浩大。

　　天色渐晚，吴中的官员们，也都陆续的出了衙门，返回家中。

　　司马，乃是军中的中层官员，是仅次于校尉的存在。孙权现在身为荡寇将军，其下有左右司马，顾雍就是左司马。

　　不过孙权毕竟是江东之主，本身并没有什么兵权。荡寇将军也只是形式上的职位，随之而来，顾雍的左司马职位，也只是空有名声，而没有多少职权。

　　不过，顾雍却有直接面见孙权的机会，也算是幕僚集团中的一员。地位尊崇。因为清贵，顾雍的仪容，面貌，才都保养的很好，加上本身的学识，显得很有气度。

　　现在刘封在江东，前方又有周瑜，鲁肃等督阵，抗拒曹操。因此，这些日子顾雍的心情也是不错。

　　今日顾雍如往日一般，乘车返回家中。

　　顾雍出身顾氏，乃是大族，家中规矩颇多。对于家中大妇，要求也很高。要是往常这个时辰，府中早早就中门大开了。

　　也有一些下人，在门前迎接。

　　但今日，出乎顾雍的意料之外，今日在府门外迎接的居然是长子顾劭。

　　这个长子年岁不大，但却颇有顾雍的风范，有仪容，有学识，也有城府。平时深得顾雍喜爱。

　　不过，现在顾劭的形象与顾雍往日里的记忆中的形象相去甚远。

　　只见顾劭眉头深锁，目光有焦虑，不住的往前方看着，当看到顾雍的时候，眉目更是一亮，疾步上前。

　　“何事如此急躁？”见顾劭神色，顾雍下了马车，有些好奇的问道。

　　“今晚杨武将军刘封在府中设宴，打算与江东名士商谈书籍之事。派遣了官吏，前来请父亲赴宴。并且送来了一车书籍。”顾劭说道，并且抬起头，目光直视顾雍，尽是询问之色。

　　按理说，刘封现在的处境，应该不至于如此行事啊。还着急了众多江东名士赴宴，这实在是出乎顾劭的意料之外。

　　送走了那官吏之后，顾劭就在门外驻足，等候父亲归来。

　　顾雍的脸上，也有意外之色。随即，又深意道：“那一车书籍，你就这么留下了？”

　　“爱不释手。”顾劭面有惭愧，但是目中却露出了兴奋的神色，说话也有些理直气壮。

　　士人多爱书，出身大族的士人更是如此。除此以外，还有藏书的习惯。这书籍之事，在江东可是掀起了不少的风波。

　　如今能有一车的书籍，顾劭经过心中挣扎之后，还是义无反顾的留了下来。

　　顾雍本来想训斥一声，但见顾劭露出如此复杂的神色，顾雍叹了口气，道：“既然都收下了，这宴就不得不去了。让人给为父准备衣服。”

　　“诺。”此事，是他私自做的决定。见顾雍没说啥么，顾劭也是松了一口气，应声道。

　　对于刘封这种奇怪的举动，顾雍心中有一些担忧。

　　老觉得什么地方不对劲。

　　“门前送书，是收买人心还是什么？不管了，反正那一车的书已经收下了，去一去也是无妨。反正刘封在江东，翻不出什么风浪来。也至于令吴侯猜忌。”顾雍在门外驻足了片刻，心中暗想。

　　不久后，顾雍更衣完毕，乘车往刘封宅院而去。

　　神色间，很有股欣喜的味道。顾雍更衣的同时，还抽空去看了看刘封送的那一车书籍。

　　当真是精致啊。套用长子顾劭的一句话就是爱不释手。

　　若是顾雍在决定赴宴的时候，心下还有一些担忧，但是当顾雍坐着马车，来到刘封宅院附近的时候，心里的担心就化作飞灰了。

　　只见刘封的宅院前，停靠着十余辆马车。有华贵，也有简朴的。刘封府门前，还有十余个士卒分开两旁，负责把守，另外还有一个官吏摸样的人守在门前，迎接各位贵客。

　　看来，赴宴的人也不再少数。肯定也是受不了那一车书籍的诱惑，而选择赴宴的。

　　顾雍心想，人多就好办事了，大家都是爱书之人，就算吴侯对于进入他们来刘封这里赴宴的事情有所不满，也不至于一竿子打死。

　　那一车书籍，算是白得了。顾雍心中暗想着。


第499章 大动作

　　显然，顾雍不是来的最晚的。当顾雍的马车停下来以后，附近又响起了一阵车轮声。

　　顾雍走下了马车，但并没有急于走进去。而是驻足下来，想看看来人是谁。

　　又是一个熟悉的人。当顾雍看到马车渐渐靠近的时候，不由露出了一些笑容，是虞翻。

　　虞翻为人狂直，得罪了不少人。但其才学不俗，有容人之量的人都不介意与其为友。

　　而顾雍恰恰是其中一个。

　　“仲翔兄。”当虞翻走下马车后，顾雍对着虞翻轻轻一拜，微笑道。

　　“元叹贤弟。”虞翻见到顾雍没有露出丝毫意外的神色，轻声一笑道。

　　“仲翔今夜为何来此。”顾雍明知故问道。

　　“说来惭愧，为外物所诱惑啊。”虞翻语气惭愧，但面上却没有一丁点悔过的意思。反而有些自得。

　　“爱不释手啊。”顾雍深以为然的点了点头道。

　　“二位先生是？”这时，门中负责迎接的小吏，疾步走了过来，躬身询问道。

　　“虞翻（顾雍）。”二人自我介绍道。

　　“原来是仲翔，元叹二位先生。久仰大名。我家主公在内与众多先生相聚，不能临门迎接，由晚辈代劳，还请见谅。”这小吏很会说话，一脸的精明干练。

　　“不妨事。”虞翻二人对视了一眼，顾雍笑着摆了摆手道。

　　“多谢二位先生体谅。请。”小吏感激的笑了笑，伸手虚引道。

　　虞翻二人齐齐点了点头，走了进去。不过，那小吏并没有进去，而是派遣了一个小卒，引虞翻二人过去。

　　这次，刘封请的宾客并不多，十余人罢了。差不多都到齐了，但是还有一些人没到。

　　这小吏不得不继续守门，同时心中有些担心刘封的计划因此受阻。

　　虞翻二人在小卒的引领下，来到了大厅。

　　大厅内，灯火透亮。十余位江东名士，或非常有潜力的大臣，分别落座。都是虞翻，顾雍所熟悉的人。

　　为书所惑的人，当真是不少啊。

　　虞翻与顾雍相视了一眼，当真有一种吾道不孤的感觉。

　　为了那一大车的书籍，来此赴宴，也值了。

　　刘封早已经听到了小卒的禀报，先一步来到了大厅门前迎接。

　　“二位先生驾临，当真是蓬荜生辉。”要说更肉麻的话，刘封也说不出来，只是捡了寻常恭维的话来说，笑着行礼道。

　　“将军的书好啊，爱不释手，不得不来。”虞翻说话的时候，有些面无表情，也不知道他是讥讽，还是语出无心。

　　“仲翔性狂，还请将军不要见怪。”刘封还没说话，顾雍就在旁帮忙打圆场道。

　　本来虞翻的性格是狂直，但这个时候是不能这么说的。要是这么说，岂不是直接对刘封说，虞翻性格直接，说话也直接，你不要介意。

　　这话一出去，没准就当场翻脸了。顾雍是以用了狂字。

　　“元叹先生多虑了。仲翔先生姓直，江东皆知。我又怎么会介意呢。再说，我以书诱惑诸位先生来此，也确实是有歉光彩的事情，仲翔先生并没有说错。”刘封微微一笑，表示并不介意。

　　顾雍既露出了松了一口气，又露出了讶异的目光。刚才虞翻的话可不是什么好话，基本上是打脸了。

　　没想到刘封居然容忍了下来。

　　其实刚才虞翻的话并没有恶意，只是心直口快。并没有带着试探的意思。不经意的反应，才是最让人印象深刻的。

　　“这位将军在江夏所作所为，人尽皆知。但人心隔肚皮，谁又知道这位将军是何性情。却不想有如此肚量。”虞翻心中对刘封打了一个有容人之量的标签。心中对刘封也略有了一些好感。

　　顾雍还好，他懂得掩饰心中的惊讶。不过，刘封还是能从细致之处，猜出顾雍心中正惊讶着。

　　另外，虞翻的表情就要露骨了许多。甚至眼神中还露出了些许的好感。

　　见二人反应，刘封心中除了笑，也就只剩下笑了。

　　刚才虞翻的话，刘封确实没怎么介意。因为清楚的知道虞翻是个什么样的人，就是个狂直之士。有什么说什么，能够直言君王的过失。

　　这种人放在昏君的身边，如汉桓帝，汉灵帝等身边，只有一种命运，不是被贬官，就是被杀头。

　　而放在明君身边就不一样了。如魏征与李世民二人，话下了千古佳话。

　　魏征赚了名头，为贤臣表率。李世民也赚了名头，被人认为有容人之量。二人都得利。

　　而这个时代就是虞翻与孙权了。不过历史上，孙权做的并不好。他在早年容忍下了虞翻，赚了不少名声。但是在晚年却昏庸无比，把虞翻给发配去了交州。在名声上留下了不少污点。甚至陈寿在三国志之中，直接抨击孙权没有容人之量。

　　反正虞翻这个人，没有治世才能，但却有这番名声，可以作为千里马，用这种人在身边，时不时的弄出一些直谏的事情，是能够包装一下自己的。反之，少得罪为妙。

　　何况，刘封现在打算给江东一批潜力无限的名士，重臣们中，留下一个好印象在，自然不会表现出一幅气量狭隘的摸样。

　　但连连刘封也没想到，狂直无比的虞翻不仅是个说话直快的人，在道歉方面也是心直口快，一点也没有扭捏，很大度的一个人。

　　“心直口快，请将军见谅。”对刘封有了一些好感的，虞翻弯身对刘封道歉道。

　　“性格所致，不必如此。”刘封上前一步，扶起了虞翻，随即，又笑道：“若先生真看得起我，有话直说即可。我也是不太喜欢说话拐弯抹角的人。”

　　“理当如此。”刘封的话，让虞翻心中对他的好感再次上了一个台阶，不由欣然道。

　　不仅是虞翻对刘封的好感在上升。刘封对虞翻的好感也再上升。这个人居然懂得道歉，出乎意料，也让人敬佩。

　　也可以侧面看出，虞翻这个人虽然狂直，只是直了一些，并不是狂妄，没有自知之明。

　　有一些人狂妄，而没有自知之明，最终导致杀身之祸。

　　最近的有一个叫祢衡的，这家伙有才辩，也有才能。曹操征召为官，但却没有应召。后来当众裸衣，羞辱曹操。

　　曹操恼怒，发配祢衡进入荆州给刘表做官。刘表礼遇祢衡，很叹服祢衡的才能，但是最终祢衡狂妄，又得罪了刘表。刘表知道黄祖性格急躁，若是一时不顺，可能杀人。就用了借刀杀人之计，把祢衡发配到了黄祖这边。

　　黄祖开始的时候，也佩服其才能，用祢衡做主簿。后来祢衡又得罪了黄祖，被黄祖给杀了。

　　这种一个人给三个人当手下，结果全部以失败告终。其中曹操算是有容人之量了，一般之辱，都能忍受。张绣与之有杀之之仇，也被他忍下了。就可见其心胸。

　　刘表稍微差了一点，外宽内忌。但是对于名士还是很礼遇的。但祢衡还是没办法不能控制自己去傲慢刘表。最终被刘表以借刀杀人之计，送去了黄祖那里，被性格急躁的黄祖杀死。

　　可见其人真的是恃才傲物，没有自知之明，导致身亡。不管去了哪里，谁都容不下。

　　相比起来，虞翻就可爱多了，知道道歉。心中对虞翻喜爱，刘封也不由起了心思，真的想用虞翻作为臣下。

　　来个千里马骨的故事，装裱一下自己的心胸寇广。一方面吸引天下名士投奔，另一方面也广开言路。

　　尤其是广开言路。说的人多，听的就多。就能越能分析其中利弊，关系。有句话叫做，偏听则暗，兼听则明。就是这个道理。

　　最近，刘封发现自己越来越有一国君主的架势了，不是在丫丫自己当君主的感觉，而是环境在变，局势在变。

　　刘封在尽量的使得适应环境，做一个比较合格的君主。有一句话说的好啊，打江山容易，但守江山难。

　　领兵征战，刘封比较擅长。但治国嘛，那是中等偏下之姿。需要多多学习，多多思考，多多努力。

　　由虞翻，继而想到许多事情。刘封心下微微苦笑，真的是这位置呆的久了，渐渐的适应了。

　　心中只是一瞬间的念想，面上刘封则与顾雍，虞翻二人相谈了几句，就请了二人进入大厅，入座。

　　大厅内的十余人，都是江东名士，或吴侯幕僚。又都有一个共同点，那就是爱书之人。

　　互相也认识，不用刘封多做介绍，顾雍，虞翻二人入座之后，就开始与旁边的严畯，步骘等人攀谈了起来。

　　刘封则回到了首位上跪坐了下来，面色从容。只是，当时间一点一滴的过去，刘封心中渐渐开始烦躁。

　　今日宴请的宾客，都是刘封千挑万选的，有些是潜力巨大，有些则是爱书成痴。刘封删删减减。最终决定下了客人。

　　有极大的把握，人人都能到场。但是现在却还是缺了三个人。

　　其中有临淄人蔡会，其人有才名，黄巾时期避祸江东，目前在江东有一些名声。

　　另一个是江东吴郡人，鲁恒。也有一些名声。

　　除这二人以外，今晚上最重要的人之一，也是江东很有分量，要才有才，要名声有名声，要势力有势力。

　　出身四大族，张氏的另一个代表人物张温。

　　居然没来。

　　刘封宴请江东名士，幕僚，臣子，十余人，乃是大动作，张温也是其中重要配角，他如果不来。对于刘封是大损失。与计划不利。

　　“来人，去前边看看，张先生来了没有？”刘封低声吩咐了一声，站在他身边的一个随从，轻声道。

　　“诺。”随从应了一声，走了出去。


第500章 憋死孙权

　　很快，那随从就折返了回来，小声附在刘封的耳边，道明情况。

　　“主公，不见张温三人。”

　　“嗯。”刘封点了点头，不打算等了。只是心中还是很遗憾。

　　就在这时，大厅内，虞翻坐的有些不耐烦了。

　　虞翻因为性情的原因，朋友圈子很小。再说，刘封这边宴请的宾客，大多相熟，没什么好说的。

　　虞翻勉强忍耐了片刻，最后，还是举拳对刘封道：“今日将军相请我等来此，言有书籍之事相商。不知是什么事？”

　　“仲翔所言甚是。那书籍精致，令人爱不释手。它的事，我等也是好奇不已。”那边，比较善谈的阚泽接口道。

　　今晚参加宴会的人，多数为那书所诱惑。但也有人，为刘封找他们商量书籍的事情，而关注。这才来了这里。阚泽就是其中之一。

　　“呵呵，今晚宴请诸位先生，其实是有事相求。只是相请的宾客并没有到齐，不好开口。现在看来，是我的面子不够，那人恐怕是不会来了。”刘封有些自嘲的笑了笑，道。

　　“是何事让将军费心？还请将军明说，我等若是能力所能及，必定相助。”

　　相比于，这场宴会什么人没到，在场的人没有一点意外，毕竟刘封乃是荆楚之主，是江东势力的假想敌。

　　而另外刘封说有事相求。就让在场众人，好奇不已了。

　　刘封何人？坐拥七郡，地方数千里。其府库何其充足，其地位何其显赫。有什么事情，能难倒他的？

　　因此，众人纷纷开口。

　　看着众人想要一探究竟的摸样，刘封摇着头，笑道：“也不是什么事，就是藏书。”

　　随即，刘封微微遗憾道：“众位也知道我有白纸，可以制造出精美，精致的书籍。但惭愧的是，荆楚的藏书不足，加起来也不过二三千。有许许多多的孤本，善本，都没有。心以为憾，所以想请诸位能够拿出家中藏书，借我抄录一份。”

　　“这有何难。等我回去整理出出一份家中藏书的目录，献给将军。将军查阅一下，府上没有的书。而后派人来抄录一份就是了。”阚泽豪爽道。

　　本以为什么事情能难得到刘封的，没想到是区区小事。这个时代，文人互相抄书是常有的事情，又加上众人都接受了刘封的一车书籍。

　　因此，所有人的纷纷表示，愿意献出家中的藏书，让刘封派人去抄录缺少的那一部分。

　　以充足荆楚的书库。

　　刘封一一相谢，面上欢喜，其实心中古井无波。

　　刘封虽然好书，也希望能够推广文学。但心中其实对那些孤本，并不是太看重。

　　这只是，刘封认识在场的江东名士，臣子的理由。

　　“荆楚底蕴浅薄，藏书不丰。此事对于诸位来说，只是小事。但是对于我，对于荆楚来说，却是大事。我在此多谢诸位了。等诸位送上家中的藏书目录，我也会派人送去荆楚，若是那些书，我荆楚有，并且刊印成为书记的，我就派人送上书籍。若是没有的，也会刊印出来一份，赠予各位。”刘封投桃报李道。

　　其实这才是目的，明着给这些人好处。

　　在座的都是好书的人，应该不会拒绝，把家中的所有又笨重，又因为字迹不同，而导致阅读困难的竹简。换成赏心悦目的书籍吧。

　　这是刘封想出来的妙招。

　　金银太俗，送书是雅事。当然，还有个理由，在场的人都是文人，名士。很多都是有气节的人，送金银肯定会适得其反。送书就不会了。

　　果然，刘封的话一出口。在场的人，几乎齐齐面露了喜色。

　　望着刘封的目光，都是以肉眼可见的速度，升温了起来。

　　吃人嘴短，拿人手软。这句话，在什么地方都是有效的。

　　所有人都明白这个道理，但是众人纷纷抱拳多谢刘封的美意。都不是愚蠢的人，听得出来刘封只是找个理由，给他们送书罢了。

　　只是明知道有毒，但还是忍不住都来了个飞蛾扑火。

　　越是有气节的人，越是清新寡淡，对于外在的诱惑越又抵抗力。一般不收礼。但一旦获得了很心仪的礼物，就很难拒绝。

　　并且，感激会成倍增加。有的人，还会觉得欠了对方人情。

　　看着这一切，刘封面上从容应付。心中却是欢喜的紧，不见的是好感，但在另一方面，建立起来了一种关系。

　　借着这由头，刘封可以在接下来的有限时间内，宴请，以及登门拜访。增加感情了。

　　相信这些人是不会拒绝的。

　　同时，刘封也知道，今晚上的重头戏已经过了。接下来，就是普通宴会的流程了。

　　歌舞，酒菜。

　　因此，当气氛微微平静下来以后，刘封吩咐了随从，命歌姬上来献舞，乐师奏乐。

　　歌姬与乐师都是孙权在赠送了这做宅院后附带的。都是吴越人。奏的是吴乐，舞的是吴舞。

　　与荆楚那边的歌舞比起来，有一股独特的风味。另人赏心悦目。

　　……

　　吴县城东，张温府内。张温坐在首位上，面无表情。其下有一年老的管家，以及长子张雄。

　　张温年四十，容貌奇伟，肤色白皙。

　　张温出自四大族中的张氏，与张昭为同一族。但是在族中的影响力，却还在张昭之上。

　　张昭虽然也出自张氏，但其实是徐州人，乃是旁支。现在虽然位高权重，在执掌张氏，但其实根基不深。

　　但张温就不一样了，乃是嫡支正宗。在族中影响力很大，田宅奴仆众多。

　　除此以外，张文刚还是孙权帐下的中郎将，因为今日有些事情要处理，因此回来的比较晚。

　　当听到管家说，刘封送上了一车书籍，并且请他赴宴的时候。张温道：“刘封者，瓮中捉鳖矣。何必去赴一死人之宴？那些书籍，也送还给他。”

　　不仅神色不屑，语气也很是讥讽。

　　“诺。”管家应命道，弯身行礼后，退了出去。

　　“父亲，刘封乃是荆楚之主，我江东之死敌，他的宴不去也是应当的。但是那一车书籍，可是稀缺的物件，这退走了，岂不可惜？”管家走后，张雄很是可惜道。

　　张雄继承了张温的容貌，生得很是男儿气质。但是不管是性格与能力都相差张温太多了。

　　要说张温这个人，有才学，也很喜欢书。同时既爱名，又功利。从他拒绝刘封，拒绝刘封的书就可以看出来。

　　他爱书，但却能狠下心拒绝了刘封的书，摆出一副忠君爱国的架势，不与敌人为伍。

　　可以说是既保住了名声，又对孙权暗示了忠心。

　　而张雄却是刚刚相反，他也有心计，但是颇为爱财。不怎么爱惜名声。刘封的送的书，还要退还，心疼啊。

　　“糊涂，那书籍再好，也比不上这前程，只要吴侯恩宠，我张氏就能不衰。”见长子不成器的摸样，张温训斥道。

　　不过，张雄却是不以为然。

　　见此，张温无奈的揉了揉太阳穴，摆手道：“你去把这件事情回报给吴侯，暗示吴侯，刘封暗中会有阴谋。”

　　“记得，语气要委婉一些，要忧虑一些。要摆出一种忧国有心的姿态，而不是单纯的表忠心。”最后，张温又意味深长道。

　　“诺。”张雄到也不是完全的不成器，闻言也收起了脸上的表情，郑重的应了一声，随即，转身离去。

　　当张雄急匆匆的乘坐马车，打算向孙权表忠心的时候。

　　孙权的脸都绿了。

　　他经接到了确切的消息，知道了刘封在宅院内，宴请了十余位宾客。

　　孙权忌惮刘封，派遣了周广，朱重二人负责监视刘封，当然不是摆设。不仅知道了刘封设宴，而且还知道了具体的到底有谁去赴宴。

　　孙权脸色变绿的原因，不仅是因为刘封现在身处江东，危机四伏，却没有自知之明，堂而皇之的拉拢江东名士之心。

　　而是因为，刘封这次宴请的人，都是孙权看重，并且打算提拔的后备大才。

　　如阚泽，虞翻，严畯，步骘，步骘，薛综等人。都是孙权心中的重中之重。

　　而这些人现在在干嘛？只因为一点点的诱惑，就去刘封那边赴宴。当真是岂有此理。

　　当然，孙权也知道，这些人并不是因为没有忠心，也并不是没有气节。而是单纯的喜爱书籍，想要书籍罢了。

　　与势力的敌对没有任何关系。

　　甚至有一些人，不认为江东与荆楚是两个敌对的国家。千万不要忘记了，现在还是汉室的天下。

　　江东这边，希望鼎足而立的人有。但是意志不坚定，或者说是，模棱两可的人，也有。

　　所以这些人去赴宴并不代表什么。

　　但是孙权身为江东之主，他希望江东能够与北方鼎足而立，希望他的臣子都不去见刘封。不去赴宴。

　　所以，当听到这个消息的时候，孙权的脸色几乎绿了。

　　“傲慢自大，没有自知之明，愚蠢之极。”孙权对于刘封在这样的环境下，这样的处境下，还表现如此明显的，笼络人心的姿态，做出了自己认为的评价。

　　其实也恰恰如此，刘封的作为，在刘封自己看来是正确的，而在孙权看来，只是家中他心中的怒气，进而加速刘封的死亡。

　　现在，要问孙权心中的想法。

　　那就是立刻把剑，砍下刘封的头颅。但恰恰这是不可能的事情。

　　若是刘封现在死了，孙权的鼎足而立的想法，就泡汤了。

　　忍住，忍住。孙权在心中不断的告诉自己。


第501章 吴丞相,尚书令。

　　“主公，张雄在外求见。”就在孙权告诉自己要容忍这段时间，刘封的猖狂时候，门外有护卫来报，道。

　　“张雄？”孙权先是一愣，随即思索了片刻，才想起这是张温的长子，官拜郎中。

　　没见过几次面，但依稀有些印象。

　　“让他进来。”孙权抬头道。

　　“诺。”护卫应声退走。

　　孙权深呼吸了一口气，安抚下了心中恼怒之祸，让脸上恢复了从容。

　　“拜见吴侯。”片刻后，张雄走进了书房，对孙权行礼道。

　　“何事求见于孤？”孙权看了一眼张雄，问道。

　　“启禀吴侯，我父张温，今日收到刘封一请柬，言宴请江东名士，商讨书籍之事。父亲恐怕其中有些阴谋，所以派遣我来报之吴侯。”张雄顺着张温交代的话，对着孙权道。脸上也恰到好处的露出了一些忧国有心的神态。

　　看起来很像忠臣。

　　孙权又怎么会不知道这江东四族都是什么人，从孙策时代开始，孙策就又打压，又重用。心中厌恶，却又离不开这些人的支持。

　　到了他孙权，还是半死不活。孙权心中对于这四大族可以说是没有一点好感。

　　张温这人更甚，因为这个人私心最重，又好名声。谁都可以是忠臣，但张温恰恰不可能。

　　今日派遣长子过来表忠心，也只是争取一些利益罢了。

　　“孤自当警惕。”孙权不动声色的点了点头，道。

　　张雄本以为会孙权会厚加赏赐，没想到只是这一句。心下失望，但面上却不敢露出来，只得抱拳道：“既然如此，我先告退了。”

　　“去吧。”孙权点了点头。

　　随即，张雄告退离开。孙权坐了片刻，从旁边抽出了一卷竹简，提笔书写。

　　大意是封张温为将军，赐田宅。

　　虽然明知张温用心，但是孙权还是不得不封张温的官。用提升没去赴宴张温的官职，而警醒那些去刘封那边的赴宴的名士，重臣。希望他们能幡然悔悟，不去与刘封接触。

　　其实，孙权也不抱太大希望。只是图个心理安慰而已。

　　这件事，他始终不占理。那些去刘封府上赴宴的人，又不是密谋造他的反。

　　还是那句话，这段时间，刘封不管怎么猖狂，孙权都只能打落了牙齿往肚子里吞的份。

　　只是，书写下这封任命文书以后，孙权越想越觉得不爽。

　　实在不是他心胸狭隘，而是刘封欺人太甚了。

　　思考了片刻，孙权命人召见了周广。

　　“主公。”不久后，周广走了进来。因为负责监视刘封，周广几乎天天身着甲胄。

　　“那边的情况如何了？”孙权直入主题，问道。

　　“正在歌舞。”周广抱拳道。

　　“当真是轻松无比。”孙权心中冷笑，但也不无妒忌。换位思考一下，若是他孙权处在刘封这种局势之下，肯定是没办法向刘封这样的，开设宴会，欣赏歌舞。

　　更何况，就算是局势平稳的时候，孙权也都是以勤政为主，为了江东操碎了心，很少有机会欣赏歌舞。

　　这让孙权心中的邪火，又冒了出来。

　　“找个机会，羞辱我们的杨武将军一翻。记住，不要像上次一样，鲁莽行事。”孙权冷声道。

　　上次周广羞辱刘封不成，反被羞辱。孙权引以为耻。

　　“诺。”周广眼中立刻露出了兴奋的神色，大声应诺道。

　　横刀夺爱，心意的孙尚香被刘封娶走了。上次毗陵城外被羞辱的事情。再加上刘封现在的猖狂。可以说是新仇旧恨。

　　今日得了孙权的正式命令，周广岂能不喜？

　　“刘封，在你死前，我要让你颜面无光。”周广心中发狠道。

　　……

　　刘封暂居在吴县内的宅院内。

　　宴会依旧，刘封并不知道，张温此人虽然好名声，但本质是一个功利心极重的人。也不知道，孙权对他的恼火已经上升到另外一个台阶了。

　　对他这个“将死之人也不打算放过。”想来一个鞭尸。

　　宴会上，刘封与众人相处的也不错，至少表面上不错。因为诸葛瑾的事情，而与刘封有些矛盾的严畯，步骘二人也没有再对刘封一副冷淡的表情了。

　　偶尔也能说上一两句话。

　　虽然离收买人心比较遥远，但是至少走出了这一步。只要再接再厉，等来日平定江东，这帮江东群英，定是他的囊中物。

　　只是宴会再好，也是有结束的一刻。当夜深人静的时候，宴会结束。众人起身告辞。

　　刘封起身相送。

　　送至门口，其余人等相继离开。只剩下顾雍，虞翻，严畯，步骘等四人。

　　顾雍看了一眼刘封，严畯，步骘。这二人乃是诸葛瑾的好友，顾雍知道他们是想问刘封，诸葛瑾在楚国的消息。

　　这二人顾雍并不担心，只是虞翻留下来，却让顾雍心中颇为担心。

　　“仲翔，刘封到江东已经是木已成舟，无力回天了。劝说不劝说已经没有任何意义了。现在刘封左右，皆是吴侯耳目。当要谨慎啊。”顾雍拉着虞翻，轻声道。

　　顾雍与虞翻乃是好友，知道这位友人外冷心热，从踏入这座府宅，与刘封说了几段话后，虞翻就对刘封有了好感。

　　当大厅内，受了刘封好处。虞翻面上露出了愧疚的神色，顾雍害怕虞翻会说出让刘封返回荆楚的一些话，让孙权知道。

　　折了前程。于是拉过虞翻，叮嘱虞翻不要乱说话。

　　“将军文武并重，又心胸宽广，乃命世之英。宴席上，笑声犹在。可能转眼间，就成了刀下魂。我心中不忍。”虞翻叹了一口气道。

　　目前吴国未立，鼎足之势未成。虞翻也并不是忠诚于孙权。只是随了大流，与一众好友站在了孙权这一边。

　　虞翻这个人本身，乃是极重义气的人。一旦对人有了好感，就会推崇备至。一旦有了恶感，就横竖不顺眼。

　　“义气太重。”顾雍见虞翻老毛病又犯了，叹了口气。摇了摇头，走了。

　　就在顾雍与虞翻小声细语的时候，那边步骘也问刘封道：“敢问将军诸葛子瑜在江夏可好？”一旁的严畯，也很是期待的看着刘封。

　　自从诸葛瑾去了荆楚以后，就很少与严畯，步骘联系了。就算是偶尔有书信往来，也是极为简短，并不涉及诸葛瑾自身的情况。因此，二人心里是很担心这位好友的。

　　江东士族这个群体虽然也不乏有顾雍这等开明的人，但整体是一个排外的势力。一个外来势力，很难融入其中。

　　在这种压力下，外来的人自然是抱成一团。

　　诸葛瑾，步骘，严畯这三个人都是外来人，又都是才学极高的人物。一个是后世吴大将军，一个是吴丞相，一个是吴尚书令。

　　都是三公一流的人物。

　　这三人互相欣赏对方才学，是很有友情的。这种友情甚至不分国界。如历史上，刘巴乃是魏臣，后来被刘备俘虏。

　　成了蜀臣。在魏国，还有陈群书信到达蜀国，问刘巴情况。

　　这种友情，并不算是通敌卖国。何况，现在刘封与孙权还没有建制称王。

　　“子瑜大才，为我护山越中郎将。山越大事，几乎子瑜为我分担。可谓臂膀。”刘封很郑重的回答了步骘的问题。

　　这些话也并不是为了获取步骘的好感，而特意说出来的漂亮话。

　　山越那边的事情，确实全靠诸葛瑾。此人这方面的才能，极为不俗。山越大小事务，都交给他处理。

　　要知道，目前七郡人口有二百五十多万。其中六十万为山越人，可以说是四分之一的人口都交给诸葛瑾来管理了。

　　臂膀这称呼，很合适。

　　步骘闻言先是松了一口气，随即与严畯对视了一眼，眼中皆闪过几分惋惜。

　　看来他们的好友诸葛瑾在荆楚过的非常不错，很有地位。才华也得到了进一步的展现。

　　荆楚没有像江东四大族一样，这种极为排外的势力。刘封此人又能重用寒门，如徐庶，甘宁等。

　　荆楚那边的环境，可以说是极好。让他们也有心动，从江东这泥潭抽身，往荆楚去投奔好友的冲动。

　　但可惜，刘封这样的雄杰，也会犯错误。如今进了江东，出去可就难了。

　　因此，严畯，步骘的眼中才会闪现出惋惜。替刘封，也替他们的好友惋惜。

　　“多谢将军相告。”步骘对着刘封抱拳行礼，感激道。

　　“区区小事，不算什么。”刘封先是大度的挥了挥手，随即，又笑着对步骘，严畯二人道：“二位先生才学非凡，江表有名。我在江东还要住上一段时间，若是二位先生不嫌弃我这个人愚钝，来日登门拜访，二位先生可不要拒之门外。”

　　这算是顺藤上树了。

　　人才是战略资源，事关兴衰。这个时候，要脸皮厚，下手快。

　　刘封先一句区区小事，不算什么。后一句，就顺藤上树。脸皮之厚，让步骘，严畯也微微楞了楞，随即，二人相识一笑，道：“将军造访，定扫榻相迎。”

　　虽然二人为刘封的这次江东之行而惋惜。但也因此，去了后顾之忧。就像今晚，二人前来赴宴一样。

　　不怕与刘封接触。

　　“哈哈哈。”刘封大笑。

　　孙权，就算你有带甲十万，也挡不住我来挖人。


第502章 血溅五步

　　笑着寒暄了几句后，严畯，步骘二人就告辞离去了。

　　刘封的目光投向了虞翻，虽然刚才与严畯，步骘在说话，但并不代表，刘封并没有注意到，虞翻这个千里马骨。

　　注意到了顾雍，与虞翻小声说了几句话后，先行离开了。

　　“仲翔可是流连于吴国歌舞？不愿离去？”刘封上前几步，开玩笑道。

　　“深处江东，这吴国歌舞看的都腻味了。”虞翻摇了摇头道，随即，又对着刘封举拳，郑重道：“特地留下来，是想问将军一句话。”

　　“说。”看着虞翻郑重，又似乎有些不忍的目光，刘封心下一动，却是了解了虞翻的几分心思。

　　很是意外，没想到虞翻这人性格上居然这么善恶分明。

　　“为何将军放着七郡基业不管，而前来江东？”说着，虞翻仔细的看着刘封的眼睛。他说出这番话，是想问刘封为什么做出这么莽撞的决定。同时，又隐含惊醒刘封的意图。希望刘封能在祸事来临以前，想办法逃走。

　　刘封收起了笑容，对着虞翻举拳道：“我起兵的时候，兵不满一千。比当年孙策时候还要艰难。做事也从来不会做没有目的的事情。既然来了，自然有我的目的。江东虽然艰险，但是为了某些事，我觉得值得。既然认定了，所以就来了。”

　　刘封的话说的模棱两可，并没有直接说出目的。就算是对虞翻这人再有好感，对于虞翻的人品再这么推崇。刘封也不会把后路，随便跟虞翻说的。

　　虞翻不是陆逊啊。

　　但是对于虞翻的好意，刘封也是心领了。给出了这么个模棱两可的答案。暗示虞翻，这其中的艰险他自己清楚，但已经胸有成竹。

　　“不过，还是多谢仲翔提醒。”刘封对着虞翻郑重的行了一礼，随即，又笑道：“今日十余人，都是受了我的好处。但是像仲翔这样，为我考虑的人，却只有仲翔一个。”

　　刘封的回答，让虞翻颇为满意。

　　也是，他对顾雍说，刘封文武并重，乃命世之英。若是这样的人，心中没有一点的打算，就闯入江东，那也配不上刘封今日这么高的成就了。

　　至于刘封后边感激的话，虞翻却当耳边风了。

　　他提醒刘封只是出于义气，只是欣赏刘封这个人，不忍刘封稀里糊涂的就遭了祸事。

　　没有别的意思。

　　虞翻笑了笑，自嘲道：“诸侯心术，果然不是我能够了解的。让将军见笑了。”

　　“呵呵，仲翔这是语出肺腑，真心之言。我又怎么会取笑仲翔呢？”刘封摆了摆手，认真道。

　　刘封的这些话，让虞翻的心中升起了一种，被认同的感觉。这是虞翻从孙权的身上从来没有感觉到过的。

　　孙权虽然用他，但更多只是闲职。用以美观装饰的作用，虞翻与孙权很少有机会独处，谈论的时候。

　　“如此，多谢将军体谅了。”虞翻微微一笑，道。随即，又神色微微严肃的对刘封道：“其实我只是心头热血上涌，有些蛮劲。元叹，曼才，子山他们才是真正的大才，只是各自立场不同，他们不好提醒将军罢了。”

　　“我明白。各为其主嘛。他们有他们的自保，进取之道。”刘封理解的点了点头。

　　见刘封并没有看轻了顾雍他们，虞翻心中欣然，对刘封更加欣赏了。

　　这才是大度的人。

　　“如此，我告辞了。”虞翻举拳对着刘封行了一礼，随即，很干脆的后退了一步，转身离开了。

　　“先生慢走。”虞翻身后，刘封朗声道。

　　当虞翻所乘坐的马车越走越远，直到在刘封的目光中，消失的时候，刘封才转身回到了宅院。

　　径直朝着后院走去。来到主卧室内，享受着侍女们的服侍后，刘封搂着孙尚香温暖的身子躺在了床上。

　　今日，也算是有些累了。刘封搂着这么个千娇百媚的美人，心中并没有躁动。只是轻轻的闭起了眼睛，回想着今日的所作所为。

　　阚泽，虞翻，严畯 ，步骘 ，薛综，顾雍等这些人的面相在脑中一闪而逝，刘封的嘴角渐渐的露出了一丝笑容。

　　今日表现不错。

　　次日一早，刘封在孙尚香的服侍下，早早的起床了。

　　今日是官员的休息日，汉代五日休一沐，这沐就是一日的意思。意思就是工作四天，休息一日。

　　今日就是官员休息的日子。像严畯，步骘等人，现在的职位都不高，只是清闲的官职。

　　清闲就意味着不会加班。这休息日都是照常进行的。

　　这也是刘封把宴会设立在昨日的目的之一，因为经过昨日的初步认识，初步培养出印象之后。

　　刘封今日就要登门拜访了。

　　有句话，叫做打铁要乘热。刘封可是记得，昨日与严畯，步骘二人话别的时候，二人还说出，若将军到访，必定扫榻相迎这样的话。

　　其实是刘封有意套出来的，为的就是今日能够有理由登门。不显得突兀。

　　“来人，命寇水准备车马，我要出城。”穿戴整齐以后，刘封随意指了一个旁边的护卫，命他去通知寇水。

　　“诺。”这护卫大声应诺，随即迅速离去。

　　刘封则领着一些护卫，朝着前院走去。这次，没有继续带着孙尚香，与严畯，步骘等人见面，不好带着他。

　　与江东群英有所接触，并且有所进展。刘封的心情不可谓不好，只是当刘封来道前院的时候，这心情却是被破坏殆尽了。

　　“主公（将军）。”只见前方，不仅有寇水，还有穿戴甲胄，摸样甚是威武的周广，朱重。

　　初时，刘封也没在意。毕竟去了东阳一趟，也是这二人负责护卫他，也负责监视他。

　　今日去寻严畯，步骘二人肯定也是瞒不住人的，也不需要隐瞒。带着这两个孙权耳目前去，也并不是不能接受。

　　“二位将军既然都在此，也省去寻找二位将军。我要出城一趟，护卫的事情有劳了。”刘封很温和的道。

　　至少刘封认为很温和了，对于曾经在长江南岸，毗陵城附近，想对他来个下马威的这两个家伙。

　　刘封可一丁点好感都没有。

　　但是让刘封没想到的是，他很温和的神态。周广却毫不领情。

　　“这恐怕不行。”周广抱拳沉声道。

　　“嗯？”刘封皱起了眉头，轻嗯了一声。

　　“因为大都督周瑜调拨了不少精锐前往前线迎抗曹操，后方有些空虚，最近有不少山匪滋事。为了将军的安全，还是不要出城为好。”刘封皱起眉头的时候，气势凌烈，使得四周的气氛骤然紧张了起来。

　　但是周广却是怡然不惧的看着刘封。

　　在周广那几乎榆木的脑袋里，这江东是孙权的地盘。孙权既然想要羞辱刘封一番，那就绝对能羞辱一番的。

　　而且，周广心中敢肯定，刘封心下也是有些顾忌的。不然上次刘封也不会在寇水能当面将他击杀的时候，而选择放过他。

　　这次，得到了孙权的许可后。周广信心满满，并且他还穿上了甲胄，腰间也配上了江东特有的吴刀。

　　并且，说话的时候，右手不离刀柄，防备着旁边的寇水。与此同时，四周还布置了一些他自己的兵丁。

　　做到万无一失。

　　你刘封不是要出城吗？其他时候我不管，今日就是不行。

　　这就是周广心中单纯的想法。

　　当周广说出这些话的时候，刘封就知道肯定又是孙权那家伙吃饱了撑着了。可见昨天晚上，他在府上设宴，宴请了那十余个江东名士，臣子。对于孙权的刺激有多大了。

　　让本来已经放手，决定不再在这段时间内羞辱他的孙权，居然再次出了这昏招。

　　还有这个周广，真当我上次饶了你的命。是因为我顾忌孙权的感受？笑话。

　　在曹操没有退走的这段时间，他有什么不敢做的？就算是在这吴城中当街杀人，孙权也不敢放一个屁。

　　说句猖狂的话，不是去吴侯府后院去调戏孙权的那些女人。刘封都是相当安全的。

　　若是孙权的性格再隐忍一些，他刘封就算真的闯进了吴侯后院内，调戏了孙权的女人，给孙权带了绿帽子。孙权也不敢拿他怎么样。

　　他要是死在江东，这联盟就没了，江山就败了。

　　心中冷笑之余，刘封也没有忘记观察四周。对于周广手握刀柄，四周还布置了己方士卒。

　　防备冲突发生的把戏。看的清清楚楚。

　　“周将军，其实你说出这番话，决定今日阻止我的时候。最应该防备的不是我这位家臣，而是我啊。”刘封朝着周广微微一笑，道。

　　“什么？”周广有些不明白刘封再说什么，微微一愣，失神了。

　　就在这失神的时候，刘封的手已经把在了刀柄上，“铿锵。”一声脆响，刀光闪过，周广那张脸上还带着疑惑的头颅，就冲天而起了。

　　在那犹如碗一般大的伤口上，如喷泉一般，喷涌出鲜血的时候。

　　刘封扫视了一眼四周，包括朱重在内，都陷入了短暂的呆滞状态的众人。

　　“有人把我与孙策相提并论。我觉得羞耻。因为注定我比他强。我在二三年内，就创下了比他还要巨大的基业。但是也有唯一的一点，我是认同的。武勇。小霸王确实很出色。若是他还建在，我当他厮杀一场，论个胜败。换而言之，我比我的家臣，更危险。”

　　说话间，刘封身后一护卫，面无表情的递上了一块布巾，刘封接过来，擦拭了一下刀身，这才还刀入鞘。


第503章 孙权终于没脾气了

　　刘封上一次亲自杀人已经是很久以前的事情了，久到连刘封都忘记了。但是城上斩杀潘璋，刘封却还是记得的。

　　当初情况很危险，刘封在城头厮杀了无数次，最后被因为疲惫，被一个江东那边的小校尉刺伤。而后与潘璋对阵，潘璋当时也是重伤。

　　二人临阵，刘封虽然有不凡的武勇，但是潘璋这个人也是江东猛将，加上经验丰富，最后，刘封很艰难的斩杀了潘璋。

　　那是刘封第一次与将军对阵。

　　后来，刘封就没有经历过那么大的阵仗了。都是坐镇后方，鲜少动手。

　　很久了。

　　再加上，世人把刘封与孙策放在一起，他们的强势，他们的无所畏惧，同样他们创下来的基业，都是相似无几。

　　勇武方面的事情，到是被掩盖了下来。

　　所以，很多人都不知道，刘封这个人也是一个能临阵斩杀大将的人。不限于马下步战，刘封的骑术也很强悍，是赵云手把手教的，也曾经向张飞请教过马战。

　　所以危险性，比寇水只强不弱。

　　再加上目前的环境，这个周广太讨厌了。刘封杀了就杀了。

　　至于那出口的那句，羞于与孙策并列，也是出自真心。不管孙策再怎么强悍，也是死人。而且志向不同，刘封坚信自己能够做的比孙策好。

　　达到问鼎天下的地步。

　　目前刘封做的事业，是没有退路的。没有这样的自视甚高，怎么与天下群雄争锋啊。不过，刘封当面说出来，也有点羞辱孙权的意思。

　　我看不起你那英雄般的哥哥，更看不上你这个弟弟。老实说，周广老是找他麻烦，刘封已经很烦了。没必要再给孙权面子。

　　当刘封还刀入鞘的时候，在场的众人还都是呆若木鸡。

　　当让寇水等护卫除外，许多护卫都知道刘封坚持天天练武，并且还有一些人知道，刘封临阵杀敌的事情。

　　不过，与护卫们的镇定相比，那朱重的表现却要差了许多了。

　　他先是脸色呆滞，双目没有任何焦距的看着旁边，也就是周广被砍了头，倒在地上的方向。

　　似乎没有接受这个现实。

　　直到过了一会，朱重才惊醒了过来。

　　“你，你居然杀了他，你知不知道他是我吴侯帐下武将，你知不知道你现在是在江东？”朱重面色青白一片，他伸出手来质问刘封道，看向刘封的目光极为忌惮，说话的声音又显得神经质。

　　带着点气急败坏。

　　朱氏在江东四大族中，算是江门世家。孙权帐下姓朱的高级将领有好几个。朱重身为旁支弟子，又有一身不俗的武艺，才脱颖而出。

　　但是其本身的定力，以及城府都是极为渺小的。

　　“朱将军，我在江东什么情况，大家心知肚明。孙权是不会以一个小小的周广，来与我为难的。就算他是周泰的族弟。我在江东杀个人就像是杀猪一般的简单，而留下你的原因，也并不是不杀你。而是因为我觉得杀了你之后，孙权再派遣一个人来护卫我，麻烦。”刘封从容不迫，看也不看地上的周广一眼，只是对着朱重微笑道。

　　那微笑在朱重看来简直就像是寒天里的风一般的锋利，割的人生疼生疼的。

　　周广，也算是一个权贵子弟。说杀就杀了。一点也没有犹豫，一点也没有顾忌孙权的怒火。一点也不给孙权面子。

　　再细细想着刘封的话，朱重就觉得自己太渺小了。渺小到连一个寻常百姓都不如。寻常百姓，被人给当众杀死，亲戚也有个高官的去处。

　　而他死了，就白死了。

　　朱重首次意识到刘封的高大，而站在刘封面前的自己是何其渺小。

　　意图羞辱这样的巨人，周广就是前车之鉴。

　　思前想后，朱重放下了吴侯将领，朱氏子弟的高傲，谦卑的站在一边。算是默认了刘封的话。

　　“把周广拖下去吧。派人清洗一下，把血迹擦干净。另外，准备护卫，随我出城。”刘封满意的看着识相的朱重，道。

　　“诺。”朱重低着头应了一声，立刻吩咐了身边的士卒一下，转身走了出去。

　　而周广布置在四周的士卒，保护他的士卒。直到周广的头飞了，身体倒下了。也没敢冲上来把刘封怎么样。

　　所谓将熊熊一个，兵熊熊一窝。放在周广的身上，实在是恰到好处的。

　　“孙权，反正你也不敢杀我，最好不要在惹我了。”刘封最后看了一眼地上的血迹，朝着门外走去。

　　门外，早寇水早已经准备好了马车以及护卫。刘封坐上马车以后，朱重也带着他的士卒出现了。

　　一行一二百人，浩浩荡荡的朝着城外而去。

　　吴县乃是孙氏统治江东的根基，自从小霸王孙策坐拥江东之后，吴县一直就是经济，政治中心。

　　周广说的流寇，山匪作乱，都是蠢话。不过，就算是有流寇，山匪。又有多少人？刘封身边的这五十名护卫，也足以应付。

　　这理由太贱了，刘封才忍不住一刀砍了周广。

　　至于出城的原因，是因为刘封有消息，确切的知道，严畯，步骘在休息日的时候，都会在相约正城外的庄子休息。

　　刘封还知道，这两个人在城外休息是因为掀起吴县内的宅子不舒适。反而，城外十里附近的大庄子，环境优雅，很是舒服。

　　……

　　吴侯府前院书房内，房门紧闭。房外的护卫，一个个神色紧绷，大气都不敢出一口。

　　他们不知道发生了什么事情。

　　只知道，有一个士卒忽然来报，然后孙权就勃然大怒，摔了不少东西。然后，紧闭了房门，把自己关在了书房内。

　　孙权的性格很冷静，很少发生这样的事情。护卫们记得，上一次发生的时候，是因为刘封。

　　难道这一次还是那个刘封？那刘封不是傻乎乎的孤身来到了江东了吗？居然敢如此猖狂？

　　但除了刘封，谁还能让吴侯发这样大的脾气呢？

　　护卫们心中既猜测，又疑惑的想着。

　　书房内，孙权的状态并不好。双目尽赤，脸色有些发青。

　　周广被杀的消息已经传来了，甚至是刘封说的那番话也传到了孙权的耳朵里边。

　　初时，孙权怒气勃发，几乎忍不住要持剑杀了刘封。

　　但冷静下来之后，孙权又颓废的发现，他真的拿刘封没办法。孙权敢打保票，要是刘封在江东出事，前方必定大乱。

　　他的江山也就完蛋了。孙权知道刘封猖狂，但从来没想到过刘封居然猖狂至此，在江东，他的地盘内，杀他的将军。

　　直到这个时候，孙权才真正的意识到自己错了，低估了刘封。

　　这个家伙，只能在该杀的时候，才能杀。任何羞辱他的举动，只会导致反被羞辱。

　　想明白之后，孙权命人打开了书房的大门。

　　在护卫们诧异的目光下走了出去，去了后院。休息去了，对于这件事情，没有任何的举动。就像没发生过一样。

　　没脾气了，真正的忍了。

　　不过，不代表孙权对刘封的恨意就这么消融瓦解了，反而越演越烈了。

　　只等前方消息。

　　……

　　刘封一行人走了十里左右的路途，来到了一处村庄附近。

　　此刻是春夏时节，田野里到处都能看到，辛勤劳动的农夫，农妇。一股淳朴的气息迎面扑来。

　　“承平已久。已经有了太平盛世的景象了。”马车慢慢走过，刘封对于四周的情况，很是赞赏。

　　不管怎么说，孙氏兄弟还是做出了一些成绩的。当然，在刘封的心中，这江东越太平越好。因为越太平，越繁荣，就等于越肥硕。

　　吃起来，也能管饱。

　　当队伍停在了一座相当巨大的庄子外的时候，刘封才收回了观察四周的目光，转而投向了这座庄子。

　　庄子上，写着“步宅”二字。这是步骘的庄子。此刻，大门正开着，门外还有一些家奴在看护，见到刘封一行人，家奴们颇为诧异。

　　“不知这位大人是？”家奴们互相对视了一眼，其中一个为首摸样的人上前一步，小心翼翼的问道。

　　步骘是外来户，历来被江东士族势力排挤在外，不仅他自己行事小心翼翼，而且御下极严，就怕下边的人桀骜不驯，与江东士族起了冲突。

　　因此，步氏的家奴从来不敢狗眼看人低。何况刘封也没办法被看低了，没看见这位大人物出行的时候，有一二百人护卫吗？

　　就算是吴侯出行，恐怕也就这等架势了。

　　继续观察了一下刘封旁边护卫的厚度，这家奴越发的谦卑了。

　　步骘，严畯，诸葛瑾身为外来户，互相友善抱成一团是他们立足江东的不二法门，但是小心谨慎也是他们立足江东的重要依仗。

　　他们并不是自成势力，而是以谦卑的姿态，不凡的才能，融入了江东。

　　刘封知道，这三个人都成功了。最终是丞相，大将军，尚书令。心性能力，都是上上乘的人物。

　　这一点，犹让刘封心动。

　　“请禀报此间主人，刘封预约而来。”刘封没有坐在马车上，居高临下的与家奴说话，而是下了马车，很平和道。

　　刘封下了马车的举动，让家奴觉得很平和。气势平和。世界上多是权贵，而能够平和待人的权贵不是没有，但却少见。

　　如刘封不仅神态平和，眼神平稳，气势也很内敛。让人觉得舒适。

　　这样的权贵，很让人尊敬。

　　初时，这家奴觉得刘封很让人尊敬。但片刻后，家奴心中只剩下了震惊了。

　　刘封？居然是刘封？

　　那个坐拥七郡，现在又稀里糊涂的来到江东的刘封。

　　刘封放弃自己的七郡，来到江东这件事情，不仅在上边的人知道，连消息灵通的普通百姓也知道。

　　更不用说是官员家奴了。

　　甭管上下，这评价很一致，那就是脑袋被驴踢了。

　　但不管怎么样，刘封还是那个刘封。家奴心里清楚，刘封不是他们这等小人物能够鄙视的。

　　上边人的争斗是不可想象的，没准那刘封有些谋略呢？

　　因此，心中震惊之后，家奴立刻躬身道：“容小的进去禀报，将军稍等。”

　　“嗯。”刘封点了点头。

　　家奴再次对着刘封弯腰行礼，这才转身走了进去。等走了一段距离，家奴肯定自己已经离开了了刘封视线以后，迅速的加快了脚步。

　　他心中还是忍不住震惊，刘封居然上门了。

　　这是何等的大事。

　　而且还不是什么好事。

　　严畯，步骘，诸葛瑾三人是相知的好友，都是互相登堂入室的。因此，相处起来也很随意。

　　这日，严畯，步骘也如往常休息日一样，在后院庭院内歇息。

　　往日，二人相对的时候，神态惬意，一日很快就会过去。

　　但是今日，二人都是一副皱眉苦思的摸样。自从昨日去了刘封那边赴宴以后，这二人就都是这副摸样了。

　　“那刘封姿貌甚杰，能力更是让人无话可说。为何要来这江东呢？”沉默许久，严畯忍不住问道。

　　本来就让人很费解的一件事情，昨日之后，严畯心中的不解更重了。

　　“不知道，反正我觉得此人并不是那种无智的人，可能是心有乾坤，我等拭目以待就是了。”步骘常常的呼出了一口气，也是想不明白，不过他心中对于刘封的评价很高，直觉刘封这次江东之行不简单。

　　“这一点我到是很赞同。但到底是什么乾坤呢？现在他在江东，四周又有吴侯派遣的护卫，贴身监视。到底有什么可能，他能安然走脱呢？”严畯点了点头，表示赞同，但心中的疑惑，却更多了。

　　可以说是百思不得其解。

　　就在这时，门前那家奴疾步走了进来，因为走的急促，脸颊通红，呼吸急促。

　　“何事如此匆忙？”步骘皱着眉头，呵斥道。

　　“启禀老爷，刘封来了，说是应约而来。”家奴低下了头，回答道。

　　“什么？”步骘心中震惊，与严畯对视了一眼，都从对方的眼中看出了此事棘手。

　　昨日晚上，二人与刘封的对话，步骘并没有忘记。但没想到，居然是如此的迅速，昨日宴会。今日就来了。

　　连个缓冲都没有。真是，真是让人无话可说。


第504章 活跃在江东的刘封

　　不过，这二人的心里素质也是很坚硬的。很快就回过神来了，对视了一眼，齐齐起身，走了出去。

　　既然来了，就要招待，莫要失了礼数。

　　二人都是这么个心思。

　　很快，二人就来到了门前。

　　对于门前的阵仗，二人视而不见。只是看向了当先一人。

　　“将军登门造访，有失远迎，还请见谅。”步骘，严畯齐齐拜见道。

　　“是我来的太突然了才对。”刘封微微一笑， 道。说着，顿了顿，刘封又对着步骘道：“听闻子山先生精通左传，今日特来讨教。”

　　“左传乃春秋大作，记载颇杂，又博大精深，不敢言精通。但将军特来讨教，当倾囊相授。”步骘闻言举拳道。

　　“要论左传，非数日不可，当去书房说话。”边上，严畯笑着道。

　　“曼才所言甚是。将军且里边请。”步骘点了点头，伸手虚引道。

　　“你等约束士卒，在外等候。”刘封点了点头，转头对着寇水，朱重二人道了一声，这才走了进去。

　　而寇水，朱重都是恭敬的行了一礼，点头应诺。

　　引得步骘，严畯二人都是一阵诧异，他们诧异的不是寇水，而是朱重，这朱重他们也认得，乃是朱氏旁系子弟，能力不怎么样，但是世家大族的傲气却是沾染了几分。又兼被孙权派遣去监视刘封。

　　应该不至于对刘封这般恭敬啊。

　　心中在脑中一闪，但随即被二人抛在了脑后。谁知道这其中发生了什么事情呢，要是什么事情都能想得通，要想通。

　　岂不累死？

　　想着，二人起步跟上了刘封的脚步，三人一起朝着书房走去。

　　步骘的书房布置，与一般大户人家没什么不同。只是不单单是寻常的竹简，还有刘封送来的一车书籍。

　　三人中步骘是主人，他先请刘封，严畯二人上座，随即当仁不让的坐在了主位上。

　　“左传十八万言，从鲁隐公十一年开始，到悼公为止，关乎诸侯嫁娶，征伐，会盟，议和等博大精深。不知将军想论何处？”步骘直接切入主题，问刘封道。

　　“齐晋鞌之战。”刘封是有备而来，闻言立刻道。

　　齐晋鞌之战是鲁成功二年发生的，由晋齐鲁三国发生的一场战争，最终三家讲和，最终晋国得利最大。

　　“当时晋强，齐次之，鲁最弱。齐起兵讨伐伐鲁国，鲁国求救于晋国，鲁晋合兵，大破齐国……，我以为，当时晋国强盛，齐鲁弱，齐国却不与鲁国合力，讨伐晋国而互相讨伐，实为不智。”看得出来，步骘对春秋左传很有研究，刘封一提出问题，步骘就朗朗上口，言辞雄壮，讲解的很是生动。

　　刘封一边听着，一边点头，时不时的发出一声赞叹。抚掌而笑。

　　“僖公二年，晋楚之战。”当步骘说完后，刘封立刻道。

　　步骘立刻说出了一番见解。

　　如此一人问，一人回答。时间就像是流水一般逝去，转眼间，就到了中午。

　　这期间，步骘的回答也很是出色。刘封也很认真，他对于左传，只是粗略涉及，有研究，但不精通。

　　今日听步骘之言，有些晦涩的地方，有一种豁然开朗的感觉。因此，刘封期间的赞叹，恍然大悟的神色，都出自真心。

　　因为论学问，步骘也是顶尖一流的。

　　或许也是因为除了三俩好友能与他一起谈论经史典籍以外，很少有人能够这么听步骘高谈阔论吧。

　　期间步骘越说越是激烈，神采飞扬。再加上严畯偶尔插话，亦是一针见血，直指要害。

　　慢慢的步骘，严畯对于刘封此行来意的猜测也慢慢的淡化了。

　　随着话语的加深，辩论的激烈。三人心中好感，不自觉的加深了。而这就是刘封要与步骘辩论左传的原因。

　　文学切磋。是一个很能够加深好感的事情。只要你问的认真，把功利心隐藏在心中深处。

　　获得对方的好感，是很容易的一件事情。

　　当然，这也离不开刘封自己的博学强记，当年在徐庶手下三年，刘封学到的学问不足以涉及各方各面，但也足以在步骘，严畯这样的俊杰辩论了。

　　三人辩论的好激烈，直到步骘的夫人派遣了侍女过来，请三人去大厅用膳的时候，三人才恍然发觉这天色已经到了中午了。

　　三人相识一笑，齐齐起身去了大厅。

　　用了膳食以后，三人又回到了书房内，继续辩论左传。

　　刘封今次来，其实还是一些目的的，不过，上午进展很可观，刘封不忍打断这气氛。

　　就藏起了心中的目的，打算在适当的时机，才说出来。

　　当太阳西下，渐渐接近傍晚的时候，刘封最后问了一个问题后，举拳笑道：“今日与子山先生，曼才先生论左传，领悟良多，有些地方更是豁然开朗。只可惜这天不长久，只能来日再来向二位先生讨教了。”

　　“这句话应该是我对将军说的。与将军共论左传，收获良多啊。”步骘意犹未尽道。

　　这是实话，刘封虽然不精通，但是有些言论，还是犀利的。有些天马行空的意思，步骘听的也是很入神。

　　要不然，辩论也不会如此激烈。让人忘乎所以。

　　“来日方长。不必如此依依不舍啊。”严畯在一旁笑着道。

　　“呵呵呵。”三人相视一笑，随即，步骘，严畯二人起身相送，一直把刘封送到了门口，在门前话别之后，望着刘封离去。

　　“听闻这位将军，在被刘备收养以前，只是一般良家子，并无名士。也没有任何名气，但是被刘备收养之后，在徐庶帐下三年，就能获得这般学问。再加上这位将军言语间，一些天马行空的间接。实在是善于抓住机会，乃是天底下一等一的聪慧之人。”刘封走后，步骘感慨道。

　　刚才太投入了，直到这时，步骘才恍然间想起，刘封真正在名师帐下学习，才三年时间。

　　如此简短的时间内，却能粗通左传，当真是聪慧又好学的人。难怪会有这般成就。

　　“坐拥七郡，确实不是等闲之辈。”严畯深以为然道。

　　因为刘封的认真，使得二人都忘却了对刘封的猜测，警惕心在左传辩论中，急剧下滑。

　　取而代之的是刘封的成长精力，以及本身的才学，成就所带来的震撼。

　　不过，这两个也都是聪明绝顶的人，在赞叹了一会后。步骘忽然想起了当初，二人对刘封的猜测，警惕之心。

　　“厉害啊。”步骘再次发出了一声感叹。

　　“确实厉害。”严畯先是一愣，随即也想了起来，一脸的惊异。

　　不过，当好感上升，到了这种地步的时候。这感慨，也只是更加加深了对刘封的欣赏。

　　不管刘封隐藏着什么样的目的，他能够耐下性子，与他们辩论了一天的左传，而丝毫没有露出异样，甚至让他们两个都全身心的投入了其中。

　　而且，到最后也没有露出一丁点的尾巴。

　　城府深，有耐心，又聪明绝顶。加上能力，成就。

　　步骘，严畯心下已经没有疑虑了，刘封来江东肯定有后手。对于刘封的后手是什么，二人心中隐隐也有了些期待。

　　至于回报不回报孙权，二人则没有那个打算。

　　一只是猜测，二是就算是孙权相信了，也不能做什么。在前线战争结束以前，刘封都是安全和自由的。

　　“所谓拿人手短，吃人嘴软。在昨日，送给这些名士等好处，今日就是敲门砖，或纵论经典史籍，或高谈阔论。都是能互相增加好感的。与来日收下这些人好处多多。”今日发生的一切，刘封都暗自记在了心中。

　　同时，对于自己欺世盗名，广揽人心的计划，也信心大增。

　　嗯，阚泽此人还没有官职在身，只是孙权宾客。没有休息日一说，明日去拜访。听说，此人偏好公羊春秋。

　　刘封决定晚上回去好好研读一下公羊春秋。

　　就像刘封计划的一样，接下来的数月间，刘封很活跃。是阚泽，虞翻，严畯，步骘，薛综，顾雍等府上的常客。

　　甚至，刘封偶尔还亲自设宴，或邀请众人到府上聚会，或是组织春游踏青。

　　有一次就有第二次，因为刘封承诺请江夏制造书籍，送给他们。不管怎么样，刘封都能请得到这些人。

　　慢慢的，大部分人都习惯了刘封这样的友人。

　　活跃，就是活跃。刘封的活跃，如同黑暗中的一道阳光那样绚烂。如同一汪死水中的波纹那般的奇异。

　　在江东引起了一片片的涟漪。

　　而与刘封的活跃相比，是孙权的低调。对于刘封这么公然的，与江东名士，甚至重臣结交。很沉默，很低调。

　　引起了不少人的担忧。不过，这种担忧的心思，并没有多么的深入，深刻。因为，刘封早已经是将死之人了嘛。

　　即使再活跃，再结交江东名士，到头来也只是一场空。

　　因此，活跃的刘封，在一些人眼中，很是奇葩。

　　不过，刘封不管别人是怎么评价的，风言风语都已经流行了数月了，刘封仍然孜孜不倦。

　　今日去虞翻住处，明日去严畯住处，后日去顾雍住处。

　　互相辩论，交谈，以一种强迫式的方式，加深双方的交情。而且由于刘封本身的学识，谈论起来也都是认真投入，并不会引起别人的好感。

　　即使是警惕如顾雍，也被刘封征服，刘封拜访，也会扫榻相迎。

　　不管怎么样，刘封在这段时间内，以猖獗的姿态，结交江东名士，近臣。是这数月以来江东目光的焦点。

　　堪比前方战争的消息。


第505章 是天纵奇才,还是跳梁小丑

　　黄昆，张温拖着疲惫的身体，返回了府邸。

　　近日以来，前方消息不断传来。曹操屯乌林，孙刘屯赤壁。双方小冲不断，但又极力克制，没有引起决战。

　　使得后方一惊一乍，张温这个将军也耗费了无数的脑细胞。

　　并且，开始加紧的训练士卒，准备应变了。虽然己方占着地利，但并不意味着能够百战百胜。

　　这是孙权说的话。

　　“父亲。”当张温回到大厅的时候，长子张雄从另一个方向走了进来，拜见道。

　　“今日那刘封又有什么消息传出？”张温跪坐了下来，有些有气无力的抬头问道。

　　自从上一次没有去刘封那边赴宴，反而向孙权表忠心，职位上升以后。张温就开始留意起了刘封那边的消息。

　　对刘封最近的所作所为也看在眼中，不过，因为从来没有与刘封接触过的原因，他对刘封这个人的评价始终有些偏颇。

　　认为只是个跳梁小丑，上串下跳罢了。

　　“今日刘封承诺给予顾雍等人的书籍已经到了，数百大车装载呢，场面甚是浩大。”张雄笑着道。

　　受到张温的影响，张雄也是冷眼旁观。认为刘封只是上串下跳的小丑。一刀死的人物。

　　“说起这个到是有些可惜啊，当初父亲没去赴宴，错过了这把家中藏书由竹简，变成书籍的时机。”说着，张雄脸上还有些可惜道。

　　“是啊，没想到刘封有这么大的手笔。”对于这一点，张温心中也比较懊恼，他们家的藏书也有数千，摆起来需要很大的仓库，找起来也麻烦，看起来更麻烦。要是全部变成那种轻便，字迹清晰的书籍，那该多好啊。

　　但可惜，他为了向孙权表忠心，而错过了那次机会。

　　不过，转念一想，反正刘封也不会成事，等到刘封被杀，江夏被孙权占据，拿下那制造书籍的技术，以他现在的地位，要多少份也有。

　　张温顿时释然了，挥手冷笑道：“跳梁小丑就继续让他蹦跶，也蹦跶不了多久了。”

　　“蹦跶不了多久了。”张雄深以为然的店了点头，附和道。

　　父子两个齐齐的鄙视了一下刘封。忽然，张雄想起了一件事，道：“对了父亲，刘封明日邀请了包括顾雍，严畯在内的十余人去城外狩猎。您看？”

　　“嗯，这段时间刘封上下蹦跶，各方面的关系都是有了的。再加上那数百车的书籍刚刚到，那些人都是要给面子的，肯定会悉数到场。”张温分析了一下，道。

　　“那父亲？”张雄期待的看着张温道。

　　张温若有所思了片刻，随即阴沉道：“反正明日也是休息，去看看也行。如果能找个机会明嘲暗讽刘封一会儿。吴侯肯定会高兴的。呵呵，别看吴侯这段时间内，很是低调。对于刘封的所作所为视而不见。但是我能感觉到，那只是吴侯暗自压仰出来的结果。他偶尔流露出来的火气，当真是惊心动魄。让人胆寒。要是这个时候，给吴侯出出气。没准我们就能去的吴侯的信任，打压张昭，重新执掌张氏。”

　　“父亲英明。”张雄欣喜道。

　　张昭以旁支的身份，追随孙策平定江东，力压身为嫡支张温一脉。成为张氏明面上的话语人。

　　乃是张温父子心中的一个痛。

　　而打压张昭，夺回张氏，则是他们父子二人的夙愿。

　　为此可以不惜一切代价。

　　……

　　与张温想象的完全不同，孙权这会儿正高兴呢。

　　书房内，孙权与张昭对坐着。

　　孙权的眼中虽然还是残留着一些血色，但是脸上却是红光满面，再加上一身大红色的衣服，显得喜气洋洋。

　　而坐在孙权对面的张昭也是如此。喜上眉梢，眼中尽是笑意。

　　前方周瑜已经定下了计策，并且已经加以实施了。以黄盖为诱饵，烧掉曹操的战船。

　　现在基本上布置妥当了。只等时机一道，杀得曹操大败。

　　换而言之，等消息传来，孙权就可以手起刀落，把他所憎恨的刘封杀了。

　　这是多么让人爽快的事情啊。张温有一部分是猜对了，这段时间以内，孙权都是极力的压仰着心中的怒火。

　　眼看着刘封明目张胆的结交江东的名士，官员，这跟打他的脸有什么区别？

　　这怒火一天天的下来，已经到达了非常可怕的地步。

　　连孙权自己也不知道，到底有多少次从睡梦中惊醒，自己手起刀落，把刘封给砍头了。

　　亲自动手。

　　怒火有多大，这反过来，泻火后的快感就更大。

　　想着前方消息只要近日就能传来，孙权觉得整个人都颤抖了起来，一股子舒爽从心里向外扩散，使得毛孔扩散，全身心都处在舒爽中。

　　“恭喜主公，往昔宿怨，近日就能有结果了。”张昭在旁恭喜道。

　　“心中宽慰啊。”孙权感叹了一句，随即，又面色一肃，沉声道：“这件事是该高兴，但是越在这个时候就越要小心翼翼。那刘封轻易来江东，孤这心里始终还是有些疑虑的。”

　　“主公所言甚是。”张昭深以为然道，越到关键时刻，就越不能掉链子。现在要做的就是捏住刘封，不要让他逃脱了。

　　而要怎么样能更一步的控制刘封呢？

　　就是加强防范。而自从周广死后，代替他的朱重的所作所为，也引起了孙权的不满。

　　沉思之后，孙权道：“子布去起草文书，命丁奉率领五百护卫，接替朱重，以拱卫刘封的安全。”

　　“诺。”张昭闻言应声道。

　　“护卫增加了，领兵将领的能力也增加了，刘封逃不出孤的手掌心。一切只等前方的消息了。”孙权又是信心满满，又面露狰狞道。

　　往昔宿怨，近日就要做个了断。

　　……

　　前方消息陆续传来，虽然大部分人得到的消息，不会如同孙权张昭一般细致，并且知道，周瑜即将布置下杀阵了。

　　但是大部分人都猜测也该是有个决战了。对峙数个月，曹军那边的军粮恐怕也差不多咯。

　　局势的剑拔弩张，使得后方无数人都开始期待起刘封的命运了。

　　如张温等以为刘封只是跳梁小丑，上串下跳。又如顾雍，严畯，步骘等人对于刘封如何逃出，或有些期待，或有些警惕。

　　一切只等前方传来消息了。

　　而身处在众人瞩目之中的刘封，对于这一切都不怎么在意。历史的进程，刘封心里清楚。

　　刘封早已经命庞统等人关注周瑜等人的消息，只要黄盖一动，刘封就会设计带着陆逊，孙绍等逃出江东，往台湾走。

　　换而言之，前方消息一刻没有传来，刘封就不会动。

　　今日，刘封与顾雍等十余位名士，官员相约，去城外游猎。刘封穿戴整齐，并且带上了弓矢，配上了楚刀。

　　准备出城。

　　只是当刘封派遣寇水，去命朱重准备的时候，却出现了意外。

　　来到刘封面前的居然是丁奉。

　　“末将拜见将军。”丁奉在刘封面前止步，弯身行礼道。

　　数日未见，丁奉风采依旧。并不出色的相貌，甚至是平常的身材，只有一双精芒闪闪的眼睛，才能一窥一代名将的虚实。

　　刘封从来不否认自己对丁奉的喜爱，连日来也想方设法的接近丁奉。但结果显然是不行的。

　　与那些名士们相比，刘封与丁奉的关系实在太淡了。淡如水。刘封知道丁奉屯兵城外，也数次上门请教。

　　但结果都吃了闭门羹。

　　见一面都困难。刘封实在没办法。

　　往常难得一见的丁奉忽然出现，刘封心里是惊喜交加。

　　“将军真是稀客。”刘封也发出了一声感叹道。

　　“朱重将军身体不适，是以吴侯派遣末将来此，负责拱卫将军。”丁奉神色从容，平静道。

　　对于往日把刘封晾在营门外的举动，只字不提，也毫无愧疚。

　　丁奉不知道，他的话透露出了一种情报。

　　这情报让刘封更加惊喜的同时，也陷入了沉思。

　　这是孙权给的信号，加强防备。理由呢？当然是前方可能会出现大变，孙权在防备他逃走。

　　换而言之，周瑜，黄盖可能已经在行动了。

　　时间不多了。

　　刘封心中叹了一口气，面上则神色平静，一点也没把心中所想表露出来。

　　“丁将军与徐盛并列，共为江东后起之将中的俊杰，能力不俗。有将军拱卫，我心甚慰。”刘封朝着丁奉一笑，道。

　　对于刘封的称赞，丁奉脸上没有一点波动，面无表情道：“多谢将军称赞。”

　　与徐盛并列？徐盛在什么地方？在江夏，被你刘封给俘虏了。

　　刘封毫不在意，他这么说绝对是故意的。寓意在于你二人是逃不出我手掌心的，迟早在江夏相会。

　　“今日我要出门游猎，请丁将军准备一下。”互相寒暄，暗自调戏一下丁奉，也到此为止了。刘封出声道。

　　今次可能是最后一次，与这些江东群英聚会了。

　　在这种情况下的最后一次，需要埋下的伏笔，以及应该做的事情，都要做好。

　　为将来入主江东，降服这些人做好准备。

　　万万不能有任何差池。

　　“诺。”丁奉应声道。


第506章 丁奉的震撼

　　不仅是将领的能力上升了，连兵将的数量，以及兵将的素质都全面提升了。

　　与丁奉相比，朱重，周广是个什么德行就不说了，他们帐下的兵将自然也好不到哪里去。而丁奉以及他帐下的兵将，却是军中骁锐。

　　是的，骁锐。刘封第一眼看到的时候，就意识到了。

　　不过，甭管多么骁勇。毕竟这次的事情，不是靠蛮力厮杀的。而是靠脑子的。丁奉就算是再增加一倍数量的兵丁，也不可能能拦得住他。

　　因此，刘封也不在意。坐上马车，在丁奉，寇水等五六百人的护卫下，朝着城门口而去。

　　刘封与十余人相约打猎，自然是要有一个聚会的地方。那地方到是刘封常常去的，步骘在城外的庄子。

　　当刘封率领数百人到达的时候，只见庄子外都是马车，以及随行的随从，家奴。

　　还有十余个身穿武服，头上带着冠的人，三三两两的聚集在一起，在说些什么。

　　很明显，刘封是迟到了。

　　“将军来了。”当中有一人发现了刘封，此人三十岁左右，面相威严，不过与此人有交情的人都知道此人其实是外冷，心热。此人叫做薛综。就是刘封曾经关注的那个官至太子太傅，吴国的精英之一。

　　刘封的刻意结交，与这些人都比较熟了。

　　“将军可是来迟了。”随着薛综话语声响起，众人都齐聚在了刘封的身边，虞翻笑着举拳道。

　　“仲翔所言甚是。”严畯在旁附和道。

　　“哈哈，先围猎再说，等射杀到了猎物，命家奴烹制而食，倒是我在自罚三杯。”刘封哈哈大笑，相当豪爽道。

　　“哈哈，今日当不醉不归啊。”众人哈哈大笑道。

　　不过，当笑罢之后，不少人也注意到了丁奉，以及刘封身边护卫的数量。许多人瞳孔一缩，露出了些许悲哀之色。

　　这些日子的相处，刘封的凤仪，气度，显然征服了不少人。他们又不知道刘封心有计较。

　　以为，刘封大祸临头了。是以才显露出了悲哀之色。

　　也有如虞翻，步骘，严畯等聪明人，知道刘封可能有后手。只是瞳孔一缩，就恢复了原来的从容。

　　众人的神色，刘封都一一看在眼里。也不枉费，他多日来尽心结交啊。

　　也是天赐良机，目前局势未定，吴国未立，他才能有机会乘虚而入。否则等赤壁之战一过，鼎足而立的局势明朗，众人向孙权表了忠心以后。

　　可就难以挽回了。

　　心中庆幸，刘封面上则不显露。依旧是豪爽，兴致勃勃之色。

　　“来人，把战马给迁过来。”刘封对着身后道。

　　寇水立刻迁来了一匹战马，来到刘封身边。原来江东，刘封自然不会把心爱的坐骑，乌云驹给拉过来。

　　这只是一匹普通的战马。马后，已经被安置了三壶箭矢。

　　刘封接过马缰，翻身上马。随即，又接过弓。算是准备就绪了。与此同时，在场的众人，也都纷纷上马。

　　从随从手中，接过了弓箭。

　　在汉代的时候，士大夫们可不是后世明清那时候的人，手无缚鸡之力，出门坐轿的软脚虾。

　　弓马娴熟乃是本命技能，人人都会。连糜竺那样的大商人，都会一身好骑术，能弯二石大弓呢。

　　众人上马之后，策马缓步而走。

　　会猎的地方还在远处，众人需要让步卒跟上。

　　走了大约五里左右的地方，刘封等人来到了一不满灌丛，以及长草的地方。

　　这一带是一块绝佳的狩猎场所，不仅视野开阔，还有一些鹿群盘踞。都是食草动物，没有任何掠食动物。

　　即安全，也能尽兴。

　　当众人抵达之后，刘封等十余人策马而走，其余数十骑负责护卫，追随而行。

　　狩猎，刘封很少干这样的事情。因为前车之鉴，孙策就是死于狩猎途中。但是今次能与众人相聚，刘封也只能咬牙出马了。

　　不过，当刘封手握硬弓，驰骋在这片广阔地域的时候，整个身心中却是洋溢着难以言喻的刺激感。

　　忽然，一群梅花鹿出现在了刘封等人的眼前。显然马蹄声引起了鹿群的注意，慌乱中，向远处奔走。

　　刘封条件反射似的弯弓搭箭，这一刻，他双目犀利如鹰，手上更是稳如泰山。只片刻，搭在弓弦上的手，边轻轻的放开。

　　箭矢如同闪电一般，朝着当中的一头强壮雄鹿而去。

　　“扑哧。”一声箭矢入肉的声音响起，强劲的箭矢瞬间射穿了梅花鹿的脖子，力道犹自不减，箭头顺势钉在了地上。

　　一击得手，刘封却看也不看猎物一眼。只是御马追击，手上的箭矢，一支支的射出，几乎是百发百中。

　　随着一头头的梅花鹿被射杀，刘封浑身的气血也终于沸腾了起来。

　　当最后一头雌鹿被刘封射杀以后，刘封整个人才略微平静了下来。也明白了，自己心中，始终有一些遗憾。

　　那就是一身武艺，却没有机会上战场与人厮杀。会猎虽然小技，但却引发出了刘封心中的遗憾，让刘封忘乎所以的射杀了一次。

　　感觉很不错。刘封也终于知道了，孙策为什么会喜欢打猎了。

　　不过，当刘封停下来的时候，却发现身边已经只剩下了丁奉，以及寇水等数人了。

　　一众文人虽然骑术都不错，但是却比不上跟赵云学过骑术的刘封，落后了不少，尤其是弯弓射箭的时候，刘封几乎不用调整，但是一众人却要经过调整，避免自己被战马甩下来。

　　片刻后，步骘策马赶了上来。只见他神色苦闷，道：“将军啊，你应该去与那些将军们去狩猎，而不是与我们这些文人。”

　　“我身子还算健壮，但也比不上你啊。”

　　“不错，不错。一路上十余头鹿，我连尾巴都没看到。”迟了一些的虞翻策马赶到，也是大倒苦水。

　　说什么会猎，十有八九都被刘封给杀了。

　　片刻后，众人都陆续赶到了。一众表示无趣。

　　“许久没有把弓了，有些手痒。还望众位多多海涵，多多海涵。”面对众人的指着，刘封苦笑着举拳道。

　　众人本就是倒苦水，见刘封承认错误也就放过他了。狩猎继续，不过，自此后，刘封很少出手了。

　　因为人多势众，刘封也没有留意到身后丁奉眼中的震撼。

　　与这些文人不同，丁奉是真正懂行的。文人们倒苦水，说刘封应该与将军们一起去狩猎。

　　但丁奉却看得出来，就算是在将军们中间，也少有人能比得上刘封。

　　首先是骑术，刘封展现出来的骑术，不是超人一等的。甚至于比丁奉还略逊一筹。但是有一点要清楚。

　　丁奉胯下的战马，乃是丁奉常用的战马，配合默契。而刘封胯下的战马，只是随意选择了一头。

　　相比起来，刘封能在短时间内把一匹战马驾驭的如此娴熟。当真是骇人听闻了。

　　箭术也是一个道理，经过丁奉的观察，刘封十只箭矢中，能有九支射中猎物。若是换了一匹熟悉的战马，岂不是真正的做到了百发百中？

　　丁奉自付做不到，而且丁奉也知道江东的大部分人都做不到。做得到的，也就是善于射箭的太史慈，凌统，还有昔日的孙策能做到。

　　难怪此人敢放出狂言，说要是孙策在世，他能与孙策一教高下。

　　数月前，刘封狂妄的说出这句话的时候。丁奉不在场，但事后也听到了消息，当时丁奉嗤之以鼻。

　　孙策是什么人。成就，谋略先不说。丁奉承认，你刘封做的与孙策一样好，甚至更好一些。

　　但是在各人武勇方面，孙策一定比刘封强悍。

　　孙策战场上生擒敌将，斩杀敌将不知凡几，你刘封有什么战绩？也敢与孙策并列？

　　当时，丁奉只当做笑话来听的。

　　现在，看到刘封大展雄风的丁奉已经完全收起了心中的轻视。只剩下了震撼。

　　若此人不是狂妄自大，来到江东。将来的成就，真的会比孙策要强，强很多。

　　丁奉的心中涌起了这样的一种感觉，强烈的感觉。

　　一时间说不出的庆幸，又说不出的惋惜。

　　庆幸，与惋惜，都一样。刘封要死了。

　　这样的狩猎，其实全看运气的。有时候，会遇到很多猎物，有时候却少的出奇。

　　接下来，众人走走停停。收获还算不错。

　　猎到了许多的猎物。许多随从的骑士马上，都放着沉重的猎物。

　　刘封看了看情况，再看了看天色，决定先歇息。刚巧，前方出现了一条消息。刘封笑着道：“走，去那边歇息。”

　　众人闻言都是一阵轻松，与刘封一起驾驭战马向前而去。

　　到达小溪之后，刘封翻身下马，刚想上前洗手的时候，身后丁奉忽然上前道：“将军，是不是命后续的人都来此？”

　　刘封闻言抬起头看向丁奉，也不知道是不是错觉。丁奉看向自己的目光，稍微带了点尊敬。

　　刘封以为是错觉，因此也没有多加注意。只是笑道：“当然要找来，我们准备的厨子，各种作料，工具都还在后边呢。今日，就在这边用膳了。”

　　“诺。”丁奉应了一声，立刻派遣了一名骑士，前去命令后方的步卒，带着随从人员，以及工具加速赶来。


第507章 不忌杀人

　　不久后，众多的随从人员赶到。

　　他们架起了铁锅，升起了篝火。烧着热水，准备把这次来猎来的猎物，剥皮清洗。

　　在随从们的制作下，很快猎物被放在了烤架上，加上些许作料，开始飘出了一股浓郁的肉香味。

　　还有随从在地上布置起了木案，每个木案的后方都放着一个软垫，算是座位了。按照长方形布置，上首位一座，其余分两旁依次摆放。

　　“带帐篷太麻烦了，诸位就将就一下吧。”此间刘封的官职最高，又是发起人，当仁不让的坐在了上首位上。

　　坐好后，抬头对众人笑道。

　　“呵呵出门游猎，有个小凳子座就不错了。要是往常，我们也只能把猎物拖回去，在家中烧制。哪能向今天一般，有这么多随从，在野外就地烧烤啊。”虞翻哈哈一笑，道。说话间已经入座。

　　很是有底气的坐在了刘封的右手第一位。

　　“呵呵，仲翔所言在理，全托了将军的福啊。”众人均是哈哈一笑，陆续坐下。

　　当众人坐好后，就有随从，取出酒杯等器具，拿起酒坛子，为众人满杯。

　　也不用刘封带头了，众人渴的嗓子都快冒泡了。纷纷举起酒杯，仰头喝下。只是众人都是士大夫一流的人物，喝酒的时候，也颇为优雅。

　　几杯酒下肚，很快就有食物被送上来了。

　　众人狩猎来的猎物，最小也是兔子。当然不可能这么快就熟了。是几个水性很好的士卒，下水，在何种捉来的肥鱼。

　　“得，下酒菜来了。”刘封哈哈一笑，道。随即，对着边上的寇水道：“下去，凡是下河捉鱼的，每日赏一金。”

　　“诺。”寇水应声道。

　　鱼不多，但一人一尾还是绰绰有余的。一边喝酒，一边吃鱼。其实像这样的聚会是很少见的。不是一般人能够阻止的起来的。就算是孙权自己阻止，恐怕也只是在吴侯府内，摆一次宴席罢了。

　　向这样这么多人，在野外露天，可以畅快闲聊的境况。有些人很少经历。

　　互相说话，也没有多少顾忌，畅所欲言。气氛慢慢的热烈了起来。

　　很快，猎物都被烤好了。金黄色，还滴着油，香气四溢。刘封命了士卒每人一份兔肉，鹿肉。

　　多余剩下的猎物也烤了，封赏给此行的士卒。

　　“真是畅快啊。”酒足饭饱之后，刘封来到河边洗手，有些不太想动了。干脆在河边上席地而坐。

　　摸了摸有些圆的肚皮，惬意道。

　　“将军还真是惬意。”身后传来一个声音，不用回头，刘封就知道是虞翻。连日来，刘封去虞翻那边的次数最多。因此，交情也最深。

　　“酒足饭饱，又思淫欲。不是常事吗？”刘封头也不回，笑着道。

　　“这，这话到是不假。”这词句新鲜，虞翻没听说过，但是他本性乃是豁达的人，不酸腐。闻言先是一愣，随即品味了一番以后，还真觉得没错。

　　吃饱喝足了，就吹灯上床了。还真是这个理。

　　“呵呵。”刘封呵呵一笑。

　　“只是，将军心中就没有半点焦急吗？”虞翻来到了刘封身边轻声问道。

　　“为何要焦急？”刘封心知虞翻在说什么，但却装着糊涂，笑道。

　　“将军四周的士卒精锐了许多，那丁奉也比朱重要强上许多。恐怕前方有变啊。”虞翻说道。

　　能从刘封身边护卫的数量，质量推测出前方有变的人不少，刚才众人也都或多或少的表现了出来。

　　但是敢来到刘封身边，这么说的也就虞翻了。

　　“前方有变是好事。对峙这么久了，整个天下都是紧绷的跟弓弦一样，这变故之后，不管成败如何。所有人都会松了一口气。”刘封笑着道。

　　“将军。”对于刘封的顾左右而言他，虞翻很是不满，温声道。

　　“仲翔放心，此次我在江东真的不会有事。”刘封收起了笑容，郑重道。随即，沉声问道：“我有一句话想问仲翔。”

　　“直说。”与刘封的扭捏不肯说相比，虞翻相当豪爽。只是说话的时候，带着点没好气。

　　刘封也不介意，攸关性命，干系盛大。出逃去海上的事情，还是少说为妙。

　　“如果有朝一日，我招仲翔去江夏为官，不知仲翔会如何？”刘封问道。刘封本以为以两人的关系，虞翻会一口答应，不想虞翻的答案却是出乎意料。

　　“不去。”只见虞翻断然否决道。

　　“为何？”刘封脸色一滞，皱眉问道。

　　“江东不错。”虞翻回答让刘封无语。

　　“算了，到时候再说吧。”刘封无语了片刻，心中自我安慰道。反正，过几年他也要回来江东，既然虞翻不肯离开江东，到时候就留虞翻在江东好了。

　　“二位真是惬意啊。”正当二人说话间，又有人说刘封惬意了。是步骘。

　　“子山晚了一步，这话仲翔已经说过一次了。”刘封回头，只见步骘，严畯二人朝着这边走来。

　　二人脸上都有些红润，显然喝下了不少的酒水。但是脚步沉稳，却是自制力良好，没有喝醉。

　　“喔？”步骘闻言喔了一声，但是脸上却是没有诧异的神色。他们是知道，虞翻与刘封的交情不浅。提醒的话，恐怕虞翻已经说完了。

　　换而言之，他们想要打探刘封虚实的目的，已经泡汤了。

　　这段日子以来，二人千方百计也想不明白，刘封到底有什么手段能够安然出走。不管怎么算，伸出江东腹地，又有重兵把守，刘封根本不可能逃走。

　　对于刘封如何应变，二人真的是心中好奇不已。

　　目的泡汤了，但是二人并没有灰溜溜的离开，而是坐在了刘封的身边，也是席地而坐，很是洒脱。

　　四人坐在这边静静的看着前方的小溪。

　　身后，很多人也注意到了四人，但并没有上前打搅。

　　在座的或多或少都与刘封有了一些交情，但最深的还是这四个人。众人都知道。

　　“三位先生对于如今的天下大势，有何看法？”静坐了许久，刘封忽然问道。

　　这句话，很是俗气。但刘封的意图并不俗气。

　　这是他潜藏在心中已久的目的，今次就想对步骘与严畯说了。

　　刘封的话，让三人都陷入了沉默。这天下大势，其实很简单，大多数的人都知道。

　　曹操挟北方之力，出兵东南，刘琮投降。只余刘备，刘封，孙权等三人。只要这场战争曹操胜了，曹氏就等于问鼎天下了。

　　而孙刘胜了，东南格局就成了。

　　现在唯一的变数，就是刘封了。刘封死在江东，则局势大不同。若刘封不死，则又是一种格局。

　　众人都知道，但是没人说。因为他们知道，刘封问出这句几乎天下人都知道的问题，可能是开场白。

　　“你们不说，那就我说吧。这天下，要么归了曹操，要么归了孙权，刘备等等。反正是不会回归汉室的了。”刘封笑着道。

　　看了下众人的神色，都是很平静。

　　“那我再问一句，你们的归属又在何方呢？是归曹？还是归孙？是希望曹操赢天下一统呢？还是希望孙权赢，能够格局一方？”刘封又问道。

　　这个问题，切中要害了。

　　他们到底想谁赢呢？他们到底想要怎么样呢？这个问题很新颖，从来没有人问过他们。因此，下意识的，三人觉得震撼，也露出了茫然的神色。

　　曹操赢了，天下归曹。他们也还是官员。孙权赢了，割据江东，他们也还是官员。

　　刘封问这个问题当然是有目的的，历史上曹操南下，江东一片归降之声。文官都归降。

　　其中有一部分人是因为形势所迫，当初曹操气势如虹，八十万大军会猎于吴。有一部分人则是天生的软骨头。

　　再有一部分人，就是没有鼎足之心的人。

　　不希望天下割据，而希望天下一统。这也就是刘封常说的，吴国未立，形势不明。而少忠臣。

　　这些人的忠心，是不坚定的，虚幻的。

　　根据刘封的观察，步骘，严畯应该就是属于没有鼎足之心的人。他们不是江东人，对于极度排外的江东势力没有什么好感，自己本身也只是中原祸乱，避祸于江东罢了。

　　刘封现在问他们，只是挑起他们心中的疑惑。跳动他们对于孙权的忠臣。刘封相信，这一跳动，这三个人心中就无法在平静了。

　　为数年以后，刘封进入江东，收服这些人，埋下伏笔。

　　“我告诉你们，要追随强者。要有眼光，要慎重。这次曹操虽然强大，但肯定会失败。进而崛起的就是孙权和我。”说到这里，刘封就住嘴不言了。

　　话已经很露骨了。且看将来我与孙权决一死战。

　　再说下去就不是暗示了，而是狂妄。狂妄的说，我与孙权交战一定会获胜，是不明智的。

　　这时候要用到点到即止这妙招。

　　说完以后，刘封不用看，也知道这三个人面上是如何的震撼了。

　　刘封也不再打扰他们，起身返回了刚才用膳的地方。与余下的众人，说话，高谈阔论。

　　都是喝了点酒，思维活跃。

　　现场的气氛很是热烈，从天文地理，到天下大事，兵事治国，无话不说。不知何时，步骘，严畯等三人也陆续返还了。

　　回来的时候，三人的神色都还有些迷茫。只是看向刘封的神色很是奇异。刘封忽略了这奇异，只当没看见。

　　心里则是欣喜无比，他知道，若是来日平定了江东。只需要亲自拜访，这三个人就能为他所用了。

　　就在此时，忽然有一些不和谐的声音从吴城方向传来。

　　说是不和谐的声音，其实就是突兀响起的车轮声。刘封等人循声看去，只见不远处，有一辆马车缓缓的向这边驶来。

　　马车的四周，还有不少的随从。

　　车上坐着一人，长相不俗，身形修长。跪坐的时候，很有姿态。显得极为不凡。

　　刘封目光平静的看着这家伙，认识，叫张温。初来江东的时候，在孙权介绍下认识的。

　　刘封在府上设宴，请他来，没来的家伙。

　　对这家伙，刘封没有好感，也没有恶感。请不到是自己面子不够，而不是别人不给面子。

　　没有好感，同样是因为张温没来。

　　不过，不管怎么样，刘封都不是一个有一颗死缠烂打之心的人。这段日子，刘封也刻意的没有去找张温。

　　不打算跟这个人有什么纠葛。但刘封没想到，居然会在这地方巧遇张温。

　　刘封认为是巧遇是基于他与张温没有什么瓜葛的份上。他实在是没想到，人家居然是上门滋事的。

　　“咦，可是杨武刘将军在前？”张温发出了一声轻咦，讶异的问道。

　　其实一点也不讶异，张温一大早就派了人盯着刘封的府邸，清楚的知道刘封以及顾雍，严畯等人出门会猎的路线。

　　他自己直到此刻，才慢悠悠的乘坐马车来到了这里。

　　“正是。”刘封笑着起身相迎道。不管怎么说，张温也是江东这边很重要的一个人，这种情况下，刘封当然要给面子。

　　那边，张温走下了马车。

　　“惠恕。”

　　“惠恕先生。”

　　在场的与张温熟悉的人也不少，纷纷起身问候。张温一一点头还礼。与众人寒暄之后，张温来到了刘封面前，走的时候，四处看看。一副讶然的神色。

　　“将军这是在狩猎？”张温讶然问道。

　　这话说的，有些，怎么说呢，似乎有些故作姿态。刘封听出不对劲来了，神色不变，心中却是冷了下来。

　　“兴之所至。”刘封笑着道。

　　“喔，原来是将军心情好了，于是这些活物都遭殃了。”张温喔了一声，随即，叹了口气道：“只是将军不觉得这些活物很是可怜吗？设身处地想一想，若将军处在它们的情况下。会如何？”

　　当张温说出这番话的时候，现场已经静悄悄的了，落针可闻。

　　张温这个人也懂骑射，也会打猎。今日说出这番悲天悯人的话，傻瓜都知道，暗有所指。

　　在场都是聪明人，仔细一琢磨，张温这是暗自讽刺刘封。大限将至，却茫然不知。与这些被刘封猎杀的活物一样。

　　还有一层意思在，暗示刘封只是孙权的猎物。只要孙权兴致来了，刘封的死期也就到了。

　　丁奉脸上冒出了一些冷汗，不动声色的来到了刘封的身边，企图拱卫张温的安全。他可是知道，刘封曾经一刀砍了周广，没有一点犹豫。

　　“张先生这是做给谁看？莫不是当日，没有去刘将军府上赴宴，而获得了吴侯的好感，升值为将军。这会儿是尝到了甜头是吧？”众人都是聪明人，前因后果稍微细想一下，就能猜出张温的想法。

　　许多人都暗自鄙夷，但是没人敢当面说出来。张氏势力大啊，张温这个人又非常的好面子。

　　但是有个人，就不会给张温面子。

　　虞翻满脸冷笑，语声尖锐。

　　“呵呵，仲翔先生说的真是好笑。你吃的是吴侯的俸禄，到如今却是心不向着吴侯，反而与此人为友。呵呵。”张温剩余的话没说，但却言辞犀利。

　　“哼。这天下。”要是在刚才，虞翻还会犹豫一下，但是刚才听了刘封的一番话以后，虞翻却是知道，这天下还是汉室的。名义上。

　　目前，其余曹操，孙权，刘封等，不过是臣下罢了。

　　要书吃的孙权的俸禄，还真是有些好笑。只是虞翻的话没说话，却被刘封一把拉住了。

　　刘封知道孙权是个什么样的人，心胸狭义。若是虞翻只是单纯的与他相处了几日，肯定会没事。但若是这番话说出口，虞翻铁定会死。

　　刘封拉住虞翻之后，没有说话。只是眼神示意在他另一边的寇水，杀气外放了。

　　其实，刘封这个人也是小心眼的，属于睚眦必报的那种人。

　　在江夏的时候，刘封乃是高高在上的杨武将军，统御七郡，没人敢惹他。但是来到江东之后，一个孙权，刘封拿他没办法。

　　但是另一个周广，刘封却毫不犹豫的杀了。

　　但是刘封觉得，周广还算与他有些宿怨，毕竟抢走了孙尚香，属于横刀夺爱的那种。但是张温存是找他麻烦的。

　　更可恨。

　　刘封早就说过了，在这江东内，他不忌讳杀人。不对，就算是这天下，朝着他刘封明嘲暗讽的人，刘封都能说杀就杀了。

　　但张温明知道这一点，还是找上门来了，这不是打脸是什么？

　　刘封知道，张温可能是自负身份，比周广要高贵一些，后台也要硬一些。

　　但话又说回来了，张温认为刘封现在是将死之人。既然是将死之人，杀什么人就没什么顾忌了。

　　他自己找上门来，跟自寻死路有什么区别？

　　正当刘封杀机外露的时候，正当寇水打算执行刘封的命令，一刀结果了这个家伙的时候。

　　丁奉忽然走了出来，弯身抱拳道：“将军，张先生可能是喝醉了，我送他回去。”

　　张温刚想训斥一声，他在嘲讽刘封，来赚取孙权的好感。你这家伙搅什么局。

　　但是丁奉在说话的时候，轻轻的对着张温的耳中书说了一句后，张温整个人就清醒了。

　　仔细的辨认了一下，刘封面无表情的神色，彻底的沉默了下来。

　　丁奉只轻巧的说了一句。

　　“惹怒了他，血溅五步。”

　　张温这才顿时想起了，前车之鉴的周广。才看到他离刘封这么近。近到离地狱也差不多了。


第508章 摸不着头脑的孙权

　　向表表忠心是好事，但是把命给送了。就是祸事了。

　　再说，今日的目的也已经达到了。当面羞辱刘封一番，为孙权出气。在场的这么多人，肯定会传播出去的。

　　事已成没有必要再留在这里了。

　　心中计算得失之后，张温很识趣的退后一步，笑道：“欢乐已无多，将军尽兴。”说着，张温转头就走。

　　明明脚步很快，但是走的很优雅从容。似乎闲庭散步。

　　让人有一种掐死他的冲动。

　　“哼。”寇水眼中寒芒一闪，就要跨步追去。

　　丁奉横了一步，挡在了寇水的前边。并且，弯身对刘封行礼道：“将军。”

　　寇水一怒，打算拔刀与丁奉厮杀一场。但是却被刘封阻止了。

　　看丁奉的态度，摆明了要护卫张温安全。这时丁奉兵丁众多，一旦厮杀起来，必将死伤惨重。而且会惹来不必要的麻烦。

　　另外，刘封也不希望在这个时候与丁奉冲突。他要把丁奉带去台湾。

　　“收刀。”刘封目光闪烁了片刻，对着寇水沉声道。

　　“哼。”寇水心下恼怒张温对刘封无礼，但是刘封的命令，却也不能违抗，只得冷哼一声，收刀而立。

　　“多谢将军。”丁奉长长的出了一口气，对着刘封道谢道。

　　刚才真是剑拔弩张啊，寇水的能力，丁奉也是亲眼看到过的，行动起来快若闪电，能一举杀死周广。

　　真动起手来，丁奉有信心与寇水厮杀一阵。但却南面死伤。

　　“无碍的。”刘封笑了笑道。

　　随着刘封的这句话，四周紧张气氛顿时一松。刚才不仅是丁奉觉得刺激，四周的这些名士，文臣们也都是紧张不已。

　　现在刘封松口，那边张温也走远了。这莫名其妙的冲突，算是和稀泥过去了。

　　但是，不管是谁都不曾想到，这场冲突远远没有过去。

　　当众人散去的时候，刘封走到了，犹自看着张温离去的方向，愤恨不已的寇水旁边，轻轻的拍了拍寇水的肩膀，道：“消消气，来人定命人造棺椁送去他家。”

　　“愿为先驱。”寇水眼睛一亮，声音洪亮道。

　　洪亮的声音，把四周的人都吓了一跳，纷纷看向刘封二人。刘封面色从容，心下却是杀机凌烈。

　　真是无妄之灾，那张温当真是被鸡血打了，来这里与他为敌。当着这些他极力拉拢的江东群英的面，明嘲暗讽了一番。

　　若不做个了断，来日何能统御群英？

　　刘封心里决断，来日平定江东，就把棺椁送过去。以张温的血，来震慑群英，以及江东四族。

　　这场会猎，也因为张温的忽然出现，从相处颇欢，到最后的不欢而散。到最后，众人话语声，都小了许多。

　　不时，还有人抬起头看向刘封。

　　显然是被张温那句欢乐已无多，给勾起了心绪。

　　刘封心中更恼，但也庆幸，张温来迟了一步，他对于步骘，严畯等人的话，已经说了出去。

　　目的已经达到了。

　　接下来，就是做好各项准备，前往台湾了。

　　说起来，不管是前世，还是这世，都没有去过台湾呢。不知道，台湾在伊籍的治理下，成了什么样的局面。

　　刘封心中有些期待。

　　因为气氛的缘故，刘封宣布早早的解散了。与丁奉，寇水等返还府宅。

　　回到宅院以后，刘封立刻去了后院。

　　后院屋子内，孙尚香正装打扮，艳丽无比。但是眉间很是气愤，气鼓鼓的样子。

　　这女子承袭了许多孙策的作风，武勇，打猎都是她喜欢的。刘封今日去会猎，她跟打了鸡血似的，兴奋无比。

　　结果，当然是被刘封留在了家里。

　　开玩笑，与那些人去会猎，带着妻子是个什么样子。

　　“还在生气呢？”刘封走进了屋子，看着孙尚香的摸样，轻声笑道。

　　“没。”孙尚香硬邦邦的回答了一句。显然还是在生气。

　　“呵呵，与为夫呕什么气。等回了江夏，我你要专门晚就专门玩。”刘封笑着揽过孙尚香的腰肢，轻声道。

　　心中却是想起了蔡玉，当年她也是一样，成天出门打猎，游玩，很彪悍的摸样。后来生了刘威之后，性子就彻底稳重了。

　　现在拉着她去打猎，她也不回去了。别看孙尚香现在这副摸样，等以后有了他的种后，是条龙也得盘着。

　　刘封心中有些自得。

　　“是时候回去了。”孙尚香自然是猜不到刘封心中在想什么，但是却猜出了刘封话里的意思，眼前一亮道。

　　“嗯，明天就去吴侯府，把孙绍给接到府里来住，就说想侄子了。”刘封一脸的郑重，道。

　　不管对谁，刘封既然做出了承诺，就会兑现。答应了小乔的事情，刘封从不会忘记。

　　而且，刘封也借着大乔的关系与陆逊搭上线了。这个时候，若不带走孙绍，有些过河拆桥。刘封是做不出来的。

　　“嗯。”孙尚香重重的点了点头，小脸上满是雀跃。

　　现在江东给她的感觉不好，一个心胸狭隘的哥哥，要害她的丈夫。孙尚香巴不得早点离开。

　　“另外，接过了孙绍之后，以孙绍的名义，多去看看陆逊。跟他说，准备好了。”刘封再次叮嘱道。

　　“嗯。”

　　自从刘封去了一次东阳之后，陆逊就上心了。他在二月以前就开始装病，以病乞求孙权回归吴县养兵。

　　在前段时间内，已经返回了吴县。

　　次日，孙尚香一早就去了吴侯府。也不知道她用了什么手段，通过了孙权，吴国太的点头，把孙绍给带了出来。

　　与此同时，刘封也得到了庞统的禀报，前方周瑜军中的动向，也都很明白的记载了。

　　刘封知道，火烧赤壁这场大戏就将上演了。

　　这一战以后，东南割据的局面就已经形成了。得周瑜，刘备的福，这荆楚半壁江山，他也坐稳了。

　　只等离开江东，前往台湾了。

　　此后数日，刘封都如常行动，整日呼朋唤友，与江东的新朋友们走动走动。没有表现出任何的异样。

　　直到第三日，刘封才开始行动。

　　这日，天空中有些乌云，有点点细雨飘下。

　　刘封穿好了正服，端正了冠，配上了楚刀。出了后院。

　　“准备马车，我要去见孙权。另外招呼丁奉一声。”前院，寇水早已经在等待刘封了，来到寇水旁边，刘封吩咐道。

　　“诺。”寇水点了点头，下去准备了。

　　片刻后，寇水与丁奉都出现了刘封的面前，刘封对丁奉点了点头，出了前院，登上马车。

　　马车在车夫的驾驭下，缓缓的朝着吴侯府而去。

　　马车内，刘封抬头看向天空，心中暗道了一声，连老天都在帮他啊。

　　怀着喜悦的心情，刘封来到了吴侯府外。

　　肯定是丁奉先一步派人去禀报孙权了，这一刻，吴侯府中门大开，有数十士卒分站两旁，迎接刘封。

　　刘封布下马车后，立刻有士卒拿着伞，上前为刘封遮雨。

　　刘封对着寇水点了点头，走了进去。

　　进了吴侯府后，刘封在前方士卒的带领下，来到了大厅！

　　大厅外，吴侯孙权身穿一身侯袍，眼神有神，看起来神清气爽。

　　能不精神气爽吗。不过是过去了三日，前方周瑜已经发出了消息，计策施行就在近日了。

　　如果计算一下消息传递的时间，没准现在赤壁，周瑜已经开始施行了呢。

　　千言万语，总结出来就一句话，那就是终于可以杀死眼前这个让人讨厌的家伙了。

　　心中愤恨无比的看着刘封，但是面上，孙权却露出了一副真诚的笑容，迎了上去，道：“最近妹夫可是在江东结交了不少好友啊，怎么今日不去与诸多好友游玩，而来我这里？”

　　“这江东再好，但总有一天有呆腻的时候啊。”看着孙权那分辨不出真假的笑容，刘封心下觉得颇为恶心，目光一闪道。

　　吓吓你。

　　如刘封所想，孙权一听到刘封的话，脸上的笑容顿时一滞，眼神更是变得犀利了起来。

　　因为刘封的话，怎么听都像是要求去啊。

　　难道是刘封听到了什么消息？知道了前方周瑜的计策？知道大祸临头了，打算离去？

　　或者是刘封直觉，在江东呆的够久了，想要求去？

　　孙权的心不禁往下沉，这可真不是什么好消息。他的选择只能软禁刘封了。但刘封与庞统那边一日通一次书信。

　　若是软禁了刘封，引起庞统的不满。起兵攻打赤壁，与周瑜决战。这可怎么得了啊。

　　若真是赤壁之战结束之后，那样的话，孙权相信以周瑜的能力可以抵挡。

　　但关键的是，现在赤壁之战还没有结束。而且还在关键的时刻，能不能在赤壁退走曹操，就看近日了。

　　这个时候，刘封居然有了去意。孙权觉得他的头都快裂开了。想不出什么对策来挽救。

　　吓一吓也就够了。

　　刘封知道真的过了的话，对他没好处。现在见到孙权头疼的摸样，解解气就够了。、！

　　看着孙权脸上没了笑容，反而青一阵，紫一阵的摸样。刘封笑道：“兄长别介意，我不是说江东不好，只是说吴县这一带的景致都看遍了有些腻歪了。”

　　“这样啊，那就去秣陵看看吧。那边奇峰异石，景致出众。”孙权没想到刘封只是随口说说。心下顿时一松，也不怪刘封吓唬他。这番话脱口而出道。

　　然刘封摇了摇头。孙权心中顿时又是一紧，以为刘封又改口了。

　　却不想刘封，笑道：“陆地上的景色实在是看腻了，我想看看海。”

　　这就是刘封的计策了，去看海。

　　这个时间段，海上风浪有些大。去海上的话，出了任何问题，都可以归咎于天灾。

　　刘封若是死在海上，孙权的面子也会好一点。毕竟胜利后立刻对盟友兼妹夫下手，于名声影响有些大。

　　刘封自清去海上看看，这等于是把头送过去给刘封杀。孙权八成会欣然收下的。

　　这就是盲点了，孙权不知道台湾的存在。更不知道，刘封在台湾养了近二万水军。

　　认为刘封去海上，只有死路一条。而刘封却知道，海上是他的生路。只要出了江东，往台湾后。

　　窃取赤壁之战的胜利果实，迎头向上，横扫荆襄，甚至威震华夏，也不是不可能。

　　孙权目光闪动，显然也是想到了这个可能性。但是孙权心中也很迟疑，因为刘封这是把头伸出来给他砍。

　　再怎么有利，也有些诡异的地方。

　　孙权心中虽然已经被仇恨给充满了，但也毕竟不是傻蛋。因此，不敢轻易答应。

　　但又不能拒绝这个诱惑，心中举棋不定。

　　“现在海上风浪可是有些大。”最终，孙权出言试探道。

　　“呵呵，风浪大好啊。兄长也知道，我曾经出兵向北，与公孙康联系，对海上可是向往已久啊。今日在江东，机会难得。”刘封心中已经做好了各种应答准备，闻言立刻笑道。

　　“这。”刘封的回答，让孙权心中的迟疑稍微去了一些，但也解决不了根本性的问题，孙权还是犹豫。

　　思想了片刻，咬牙道：“这天气不怎么好，若扬帆出海，肯定有危险。你不知道，为兄我也派遣了数支船队北上与公孙康联系，但结果都是音讯渺茫。太危险了，过几天再说，如何？”

　　刘封不由失笑，孙权也是眼馋与辽东的贸易，曾经派遣了数支船队北上，刘封清楚的很。刘封还知道，那些装债了珠宝，玉器的船只，都被伊籍派遣了房稻给截取了，一个漏网之鱼都没有。

　　当初，孙权想要横江，以长江水军的优势，想要独吞这条海上贸易时候，刘封发下誓言，孙权汤都喝不到。

　　伊籍为刘封做到了。

　　“那我就回去，等兄长消息了。”刘封弯身告退道。

　　“这就回去了？不在府上用膳？”孙权客气道。

　　“不必了。尚香可是等着我回去用膳。”刘封笑着道。

　　客套了几句，最终刘封还是走了。在刘封走后不久，孙权就立刻火急火急的派遣了人手，去找张昭过来。

　　这件事情可疑之处众多，要慎重，再慎重。要借助老成谋国的张昭的智慧。

　　吩咐了人去召张昭后，孙权就回到了书房内。

　　跪坐着的时候，右手无意识的动着。思量不已。

　　刘封居然自动提出去海上，这个给他杀死刘封的借口。这种事情，诡异，当真是诡异。

　　但孙权转念一想，自己如果派遣了丁奉出马，以一千士卒以保护的名义，护航。在海上杀死刘封，也是轻而易举的啊。

　　没可能让刘封给逃走啊。

　　一方面是诡异，一方面极好的机会。孙权真的是难下决断。

　　幸好，孙权没有头疼多久。因为，张昭来了。张昭为长史，工作是在吴侯府上，帮助孙权处理江东公务。

　　因此来的很快。

　　“主公。”张昭进门后，打算拜见。孙权却挥手道：“无需多礼。”顿了顿，又指着旁边的座位简骇道：“过来坐。”

　　“诺。”张昭心中一阵诧异，但身体却不由自主的来到了孙权指着的位置坐下。

　　“今天刘封来了。”张昭坐下以后，孙权立刻把刘封来到吴侯府，以及刘封的目的，原原本本的对张昭说了。

　　说完后，孙权抬起头期待的看着张昭，这件事他自己实在是犹豫难决啊。

　　但让孙权失望的是，张昭听完以后，也是眉头深锁。陷入了沉思。

　　但幸好，张昭没有沉思多久，就抬起了头，举拳对孙权道：“主公，不知有一件事您注意到了没？”

　　“说。”孙权立刻挥手道。

　　“刘封他说与辽东那边有些贸易往来。若是他还有船队在海上，岂不是能从海路，救他出去？”张昭一针见血道。

　　“对啊。这件事要点就在这里了。这刘封还是想走啊。”孙权眼前一亮，道。

　　“好个刘封，差点被他骗过去了。”随即，孙权又恨恨的道了一声，起身道：“来人，立刻去查一查，刘封的船队情况。”

　　“诺。”门外响起了一声应诺声。

　　孙权自己因为派遣了数次船队北上，但却全部渺无音讯。孙权没有往其他方面想，只以为己方的水手没有经验的缘故，所以已经绝了与辽东贸易的念头了。

　　但是对于辽东那边的战马，孙权还是垂涎已久的。私下里曾经想与刘封交易战马。

　　但是一想到，这场战争以后，刘封就是死路一条了。到时候，他起兵攻陷了江夏以后，活得了大量有海上经验的水手后，立刻可以与辽东贸易了。

　　因此就放弃了与刘封私下里交易的心思。但这不代表孙权不关注刘封船队的消息。

　　不仅是江夏那边有探子，孙权在江防上，还特意的下达了文书，命各个渡口的守将，严密监视刘封船队的经过。

　　刘封有没有与辽东公孙康贸易，船队是不是还有在海上，孙权看看资料，就明了了。

　　但自以为发现了刘封阴谋的孙权，并没有兴奋多久。

　　一个掌管这方面的小吏，来了。

　　“启禀主公，自从曹操南下后，刘封就收起了船队。目前刘封的各艘船只，以及人员都在夏口。大量的探子在盯着，不会有错的。”

　　小吏的禀报，彻底剿灭了孙权，以及张昭心里的兴奋。

　　难道刘封真的只是去海上看看海？真是诡异。

　　张昭与孙权对视了一眼，都是摸不着头脑。


第509章 赤壁一战

　　“当真自寻死路？”孙权的目光充满了迷茫，喃喃道。

　　这一刻的诡异，以及刘封意外的答应来江东的诡异。结合在一起，让孙权仿佛置身在刘封阴谋中的感觉。

　　但是思前想后，刘封的目的似乎很单纯，那就是为了联合。

　　因为刘封到达江东后，没有任何实质上的意义。与顾雍等人交好？即使是交好，也不会轻易的改变这些人的立场。

　　父子兄弟各在一国，也要对峙。何况是朋友？

　　除此以外刘封来江东只是去看了一下陆逊。当真是单纯的不能再单纯了。没有任何阴谋的迹象。

　　“不管怎么样，这次这么好的机会，绝对不能放过。在海上杀死刘封，然后嫁祸给天灾。给天下人一个交代。”思前想后，孙权终于下定了决心，决定不放过这么好的一个机会。

　　让大海成为刘封的墓地。

　　“准备船只。只等公瑾大胜的文书到了，就动手。”孙权对张昭如此道。

　　张昭心中也隐隐的觉得不对劲，而且与孙权相比，张昭与刘封没有直接的切肤之痛，更加理智一些。

　　因此也更加犹豫一些，想要细想之后，再做决定。免得后悔。

　　但是孙权的决断，让张昭满肚子的心思，只能搁浅了。他张了张嘴，最终，只是举拳应声道：“诺。”

　　应了之后，张昭就起身准备去了。

　　书房中，也只剩下了孙权一人。

　　“不管你是不是有阴谋，此间是不是很诡秘。我就不信了，我有丁奉一千士卒，还灭不了你一百护卫？你既然愿意看海，那你就永远呆在大海上吧。”孙权面露狰狞道。

　　“就等赤壁消息传来了。”

　　从吴侯府内出来的刘封，抬起头看向赤壁方向，心中暗暗道。

　　不管计划如何缜密，都是有些风险的。

　　这次来，会有一定的风险刘封知道。现在他已经把做的都做了，孙权怎么做决定，只能看他自己了。

　　若是孙权不准他去海上，说不得刘封就只能用第二套计划。抛下孙尚香，只带着寇水，逃出吴城了。

　　希望不要那样吧。

　　刘封心中想着。这一刻，刘封心中也有了一些紧张。

　　江东之行的成果，一定要带回去啊。

　　……

　　深夜，赤壁。

　　三国之前，这地方默默无名。

　　三国之后，这地方赫赫有名。先有周郎在此以少胜多，打败了威震华夏的曹操，开拓了三国鼎足而立的局面。

　　是为赫赫武功。

　　宋朝时，大文豪苏轼假借赤壁之战，在另一个后世称作“文赤壁”的地方，写下一篇流传千古的文章。

　　而现在，周瑜率领孙刘联军正在赤壁，书写着四万大军，打败曹操八十万雄兵的奇迹。

　　其实，在后世看来威风赫赫，赢的相当轻松的周瑜，并不轻松。

　　中军大帐内，周瑜和衣而睡。但却辗转反侧，怎么也睡不着。

　　连日来，两军交战死伤颇多，江中浮尸无数。孙刘联军稳稳占据上风，但是荆州那边的水军，也随着连日征战，而熟悉了水战。

　　周瑜害怕这么下去，水军的优势会不保。只得兵行险招。以黄盖为诱饵，去曹营诈降。

　　一方面可以刀走偏锋，赢得这场战争。另一方面，实则出于无奈。

　　经过连日来的布置，黄盖诈降已经成熟了。就在今晚。为了让这情况显得逼真一些，周瑜命令诸营不动。

　　他自己更是和衣而睡。只命黄盖，率领本营人马，以小舟，装载干草，黑油，北方而去。

　　装作黄盖叛变，他没有察觉的样子。为的是避免曹操的探子，探听到了虚实。

　　现在黄盖，恐怕已经已经快要下江了吧？

　　周瑜心中想着，按理说，已经准备就绪了。能够考虑到的，也都已经考虑到了。这诈降之计，足有七成胜算。

　　这一计策若成功，曹操号称八十万大军，就是过往云烟。

　　但是周瑜心中，却还是不安心。七成胜算，看似很大。但是在兵家眼里，九成胜算才是最可靠的。

　　所谓谋事在人成事在天。有九成胜算，才是完美的。

　　心中辗转难眠，更是暗恨刘封。

　　若是刘封依照规矩行事，大家一起对付曹操，这场战争哪里会如此艰难。

　　刘封在长江一带，足足布置了十万雄兵，但结果都是他们在唱独角戏。

　　周瑜曾经数次向驻扎在公安的徐庶发去请求，请求徐庶派遣大将文聘出马，与曹军厮杀。

　　结果都被徐庶拒绝。

　　一想到刘封，简直是新仇旧恨全部都涌上了心头。周瑜更加睡不着了。

　　就看今晚一战了。若黄盖能胜，就书信于吴侯，杀了你。

　　黑暗中，周瑜睁开了双目，咬牙道。

　　赤壁大营本是刘封的地盘。目前暂时交给了周瑜，以及刘备。另外一边，刘备的大帐内。

　　刘备与诸葛亮抵足而眠。

　　只是与周瑜一样，二人心中对于今夜也是颇为忐忑，毕竟成败得失，都全看这一战了。

　　刘备与诸葛亮都睡不着。

　　“孔明？孔明可睡下了？”实在睡不着，刘备干脆不睡了，睁开眼睛，小声呼唤诸葛亮道。

　　“主公。”诸葛亮回答道。

　　“若此战能胜，将来怎么办？”刘备问道。现在不同历史上，孙刘貌合神离，因为刘封的关系，颇为团结。

　　刘备是清楚的知道周瑜的计策的。也知道周瑜有七成把握。在刘备看来，七成把握已经很不错了。

　　已经开始想着胜利之后的事情了。

　　“此战之后，刘封必亡。剩下的就是荆楚七郡的归属了。不过，庞统，徐庶都是性格坚毅，又智深计长之辈。黄忠，甘宁等又都是随刘封起家的熊虎之将，刘封又有子尚存。一时半会，恐怕还不会倒台。荆楚不可急图。”诸葛亮轻声道。

　　“那怎么办？”刘备心中顿时一紧，以前他们从没有谈论过这个问题，直到现在胜利曙光初现的时候，刘备才与诸葛亮说起这个。但是刘备也想过这个问题，在刘备看来，刘封一丝，他的江山就会分崩离即。

　　到时候，以实力与周瑜争雄，汉南七郡至少能获得三郡。没想到，居然不能急切图之。

　　听诸葛亮说徐庶的重要，刘备心中更是后悔了，当初不该这么轻易的放过徐庶啊。

　　“不急。”黑暗中，诸葛亮轻声道。稳重的声音，顿时让刘备心下一松。没了徐庶，我还有诸葛。刘备心中颇为安慰。

　　“刘封有忠臣良将，但也有剥落之处。那就是崛起尚短，底蕴不足。江夏，长沙，九江三郡倒也罢了。其余零陵，武陵，桂阳，五溪等郡都是新得，豪强诸多，人心不复。刘封刚死的时候，积威尚在，不可图之。但刘封死后久了，南面人心浮动。这四郡，就是我们的目标了。”诸葛亮细细解说道。黑暗中，诸葛亮睁开双目，眼神明亮，神采飞扬。

　　自从投奔刘备以来，都是考虑怎么抵抗曹操，怎么逃走。这是诸葛亮头一次为刘备进取谋划。

　　只要过了这个坎，他们至少也有三郡之地。

　　以他，简雍，孙乾为谋臣，以关羽，张飞为将军，足以开拓出一番局面了。

　　“若周瑜与我争地呢？”刘备听完后，心中顿时松了一口气，但随即，又担忧道。

　　“刘封死的消息传来，肯定会引起庞统等人的愤怒，而我们与周瑜都处在赤壁，赤壁在徐庶，庞统的包围之下。肯定会遭殃，到时候，周瑜就要想对策出走了。最佳的办法，就是度过长江，攻打江陵。一方面可以夺下江陵为江东增加势力，另一方面也要消磨时间，等待汉南的桂阳，零陵，武陵，五溪等郡出现变故。我们先追随周瑜北上攻打江陵，至于其他，到时候再说。”诸葛亮想了一会儿，道。

　　刘备见诸葛亮还没有对策，不免有些失望。但是一想到，多少还是有些机会的，比等死强多了。

　　整颗心也就平衡下来了。

　　两个人说了一会儿话，心里都踏实了许多。就都有了困意。

　　只是刘备不知怎么的就想起了刘封。以前，刘备对于刘封咬牙切齿，恨不得吞噬其血肉。

　　但是当刘备听到刘封去了江东，并且将要被孙权杀死之后。

　　心中空留遗憾，没能亲自动手。遗憾。

　　……

　　“不知道周瑜与黄盖在干什么，但我料想黄盖是肯定不会背叛孙权的，三世老臣啊。不是背叛那就只能是诈了。不知道成败如何？”

　　夏口，庞统站在高处，看向赤壁方向，轻声道。

　　身后有甘宁，邓艾，向宠，马谡，以及徐盛。周瑜之计，可能瞒得过对黄盖等人与孙氏之间的关系不了解的曹操。

　　却瞒不过庞统。

　　“成了固然大喜，败了也只是损失了黄盖一人。也没有任何损失。这刀走偏锋，是稳赚不赔。”边上，年仅十余岁的邓艾，却满脸冷静道。

　　“呵，对于我们来说才是稳赚不赔。对于江东来说，这计策若是不成，白白损失了三世老臣黄盖，那可是很打击士气的。”庞统回过头，笑着道。

　　“反正周瑜之后，还有我们。曹操是休想南下的。”甘宁彪悍四射道。

　　“呵呵。这份基业，我们肯定是守得住的。”庞统笑着点头道，只是心中却非常担心刘封那边。

　　尽管刘封离去前信誓旦旦，但是远去敌国，怎么能让人放心呢？

　　主公啊，赤壁之战只看今日。您那边一定要平安啊。庞统心中道。

　　公安大营。

　　徐庶同样率领众将，摇看赤壁方向。一边观看赤壁成败，一边心中为弟子担忧。


第510章 烽火连营,孙权癫狂

　　乌林，在赤壁对面，也就是曹操屯兵之所。

　　乌林本不算太大，根本装不下三十万大军，曹操花了一点时间，扩建了乌林，如今装下了整整三十万大军。

　　无数艘战船。

　　因为与周瑜交战不利，不仅是水军，就连曹操的步卒，也开始登船，训练成水军了。

　　水寨后方，曹操率领一些将领，站在岸边。遥看南方。今日就是与黄盖约定的日子。

　　江东三世老臣黄盖率部众数百人投降，这件事曹操很重视。因为周瑜的种种布置没有犹豫。

　　“交战不利，不在于孤帐下无人，而是诸将都是北方骁锐，于南方水战没有经验。若是得黄盖，以训练水军。我军大胜不远矣。”曹操如此期待道。

　　“此事固然大妙。只是黄盖乃是江东三世老臣，忽然投降。这其中恐怕不妥啊。”众人中，也只有刚戾的程昱，在曹操心情好的时候，敢进言。

　　“嗨，仲德过滤了。周瑜年岁太轻，黄盖乃三世老臣。孙权以周瑜统御黄盖，没错。但前边没有安抚好黄盖，使得黄盖心中不服。却是大错特错了。导致，今日将帅失和。乃是常数。”曹操回过头，不以为意道。

　　曹操雄踞北方，威震华夏。但是南下的时候，吃亏太多。不管是刘封，还是周瑜，都让曹操见识到了什么叫做南方雄烈。

　　这次黄盖的事情，恐怕是唯一一件让曹操欣喜的事情了。

　　曹操心中多有偏袒，想法也有些偏颇。

　　程昱见此，想要再劝说。这时，却见一小卒疾步而来报告道：“明公，前方江中发现了数十艘小船向这边驶来，船上插着青龙旗。”

　　“来了。命人大开营门，迎接黄老将军。”曹操大喜，道。

　　“诺。”小卒应诺离去。

　　事到如今，真的是木已成舟了。程昱叹了一口气，退了下来。

　　“走，我登上点将台，看看。”曹操笑着带着众将，走向了一边的点将台，登高而望。

　　黑暗中，乌林水寨寨门大开。前方数十艘小船，向这边驶来。

　　“咦，船上似乎没有多少人人手，不太对劲啊。”曹操起先笑容满面，但随即惊疑不定道。

　　“恐怕有诈。”贾诩也是面色一边，道。

　　“快，快吹号关了水寨。”曹操面色大变，来不及懊悔，急急大喊道。

　　“呜呜呜。”急促的号角声，顿时响起。但是却迟了。

　　“放火。”黑暗中，黄盖须发皆白，但眼神却很明亮，死死的盯着前方，听见号角声，面上露出了一丝冷笑，大喝道。

　　随着黄盖一声令下，数十艘小船顿时，被点燃。一时间，犹如数十艘大火团，朝着曹军水寨扑去。

　　“军败矣。”曹操呆愣良久，颓废道。

　　水寨中，都是己方战船。黄盖这一烧必定付之一炬。没了战船，攻打赤壁也就是空话了。

　　更加严重的是，现在风向有些不对。若是火势蔓延，大烧连赢。周瑜再乘势追击。

　　曹操是个常年用兵的人，知道这是什么后果。

　　“可叹糊涂一时，中了周瑜小儿之计。”曹操懊悔道。

　　“明公，此时不是懊悔的时候。当击鼓，命士卒纠结，退出营寨再说。”旁边，荀攸劝说道。

　　“击鼓。”曹操也是一个经历过大风浪的人，比孙权，刘备什么都要强无数倍，就像他说的一样，中了周瑜之计，只是因为一时糊涂而已。

　　此刻，知道形势不妙，立刻有了决断。大喝道。

　　“轰隆，轰隆，轰隆。”片刻后，轰鸣不绝的擂鼓声响起，以及刚才的号角声，还有数十团大火船。

　　都明明白白的告诉所有人，赤壁之战，成败已经显现了。

　　周瑜从听到擂鼓声的时候，就从床上爬了起来。面上显露出了狂喜之色，大吼道：“来人，擂鼓，进兵乌林。”

　　“诺。”门外的护卫轰然应诺。

　　赤壁营中，擂鼓声顿起。不久后，江东的众多的将领，也都穿戴整齐，没有向周瑜请命，各自都率领营兵。

　　乘船攻打乌林。

　　“大都督，诸位将军都已经出兵了。不知大都督本营是否也随之进攻？”不久后，有一小吏进门禀报道。

　　这小吏的脸上喜悦十足。曹操给人压迫感实在的太强了，今日一战，胜利了。不管是谁，都会有一种心中放下一颗大石头一般的轻松， 雀跃。

　　而乘着黄盖创造的机会，向北进攻曹营，打散曹营，收拢士卒。或者，更加强悍的是进而乘势攻打江陵。

　　能无限的扩张，这场大胜利的胜利果实。

　　“不。我先书信一封，禀报吴侯。不除刘封，我心不安。”周瑜断然摇了摇头，即使现在情况紧急，一分一秒都不能浪费。

　　但是周瑜，却是第一时间，指向了刘封。

　　说完后，周瑜迅速的坐了下来，在一张竹简上写下，大胜，可除刘封。一行简骇的字迹后。

　　立刻交给了小吏，道：“找来最快的马，送去吴县，交给吴侯。”

　　“诺。”小吏接过竹简，立刻走出了大帐。

　　“来人，起中军。”做完这一切后，周瑜才大声道。

　　与此同时，刘备大营也有了动作。

　　只见刘备穿着一身甲胄，身边诸葛亮，张飞，关羽等，都是甲胄齐备，身后士卒林立。身前十余艘大船。

　　“曹军三十万大军，乘此机会，收拢败卒。”刘备意气风发，大手一挥，道。

　　“诺。”众人轰然应诺。

　　率领众多士卒，登上了大船，驶向了乌林。

　　前方，黄盖的火船已经撞击了曹操停靠在水寨中的无数艘战船，火光冲天，火势猛烈的朝着东方方向蔓延。

　　无数来不及撤退的士卒，不知所措。

　　后方，孙刘乘势攻击。

　　数十万大军，在这长江南北，演绎出了一场胜败。

　　这中间，几匹小小的快马，从赤壁冲出。日夜兼程，前往吴县禀报。

　　这日，天色接近中午。

　　吴城内，依旧是一片繁华，商铺内货物琳琅满目，小贩沿街叫卖，行人或匆匆而走，或驻足观看。

　　显示出了东南一面的繁华。

　　就在这时，那几匹从赤壁日夜兼程而来的快马，冲了出来。

　　“来人止步。”守门的士卒一阵紧张，大喝道。

　　“前方军报，不得拦截。”几个神态疲惫的周营士卒大声吼道，一点也没有减速的意思。

　　守门的士卒更不敢阻拦，开玩笑，前方军报，何人敢阻？

　　几匹快马迅速的冲进了城池，在一阵鸡飞狗跳中，来到了吴侯府门前。

　　“前方军报。”兼程数日，到这时，几个骑士几乎已经筋疲力尽了，翻身下马之后，对着守卫大喊了一声。就没有任何气力了。

　　守卫们不敢怠慢，一边照顾这几个骑士。另一边，取下骑士身上的竹简，进门交给孙权。

　　书房内，孙权的神色似焦急，似不安。前方周瑜报告给了他，用计诈曹操以后。孙权决定了，刘封葬身大海以后。

　　这些日子，孙权没有一天睡的安稳的。

　　夜里惊醒三四次。白天里看不进去书，也批阅不了公文，更没办法练武。

　　焦躁，不安。

　　“主公，前方大都督军报。”当护卫拿着竹简冲进来到时候，孙权就像一头猎豹一般，冲了出去。

　　从护卫的手中夺过了竹简，迫不及待的展开看去。

　　上边短短一行字。但却如同醇酒一般，醉的孙权几乎晕眩。

　　胜了，真的胜了。曹操一败，来自北方咄咄逼人的压力，顿时消失的无影无踪。坐拥东南，继续称王称孤的局面形成了。

　　几十年不会再有改变的契机。

　　更加美妙，更加让孙权为之沉醉的是，荆楚七郡之主，刘封还在他手里。只要杀了刘封。

　　荆楚也将唾手可得。

　　到时候，就是坐拥战国时，楚国的地域了。战国时，楚国坐拥荆，吴越，为天下强国。

　　想着有那么一天，称王甚至称帝。孙权几不能自己。

　　“刘封咱们新仇旧恨，就近日了断了，你死定了。”孙权忽然把竹简一收，狰狞道。

　　“来人，来人。去通知杨武将军，就说海船已经准备好了，明日就可以去看海景了。”孙权不顾还有护卫在场，大声叫道。

　　“只让你大海为坟，没把你碎死万段，算是对得起你了，妹夫。”这股喜悦实在是太大了，孙权真的难以自己，明明是眼内含喜，但是面色狰狞，说话的时候，更是带着无比严寒。

　　最后一个妹夫二字，几乎是从嘴里蹦出来的。

　　带着咬牙切齿。

　　江夏一战，周瑜兵败。九江数座城池，被刘封吞下。旱灾，水灾中，被刘封敲诈了整整六十万的山越百姓。

　　一场水战，甘宁提兵横扫长江。不仅让他颜面扫地，还俘虏了他的爱将徐盛，诸葛瑾，还有大嫂。

　　新仇旧恨，真正的新仇旧恨啊。孙权不知道多少次，做梦都想杀了刘封。

　　今日时机到了，孙权彻底的， 失态了。

　　那诡异的摸样，让那刚才进来禀报的护卫，连滚带爬的滚了出去。

　　主公的脸上，居然有喜色，怒色，快意，恨意。无数种神色。

　　怎么可能。那护卫犹自心颤，不敢置信道。


第511章 众人相送

　　“老夫人到。”忽然，一个女声响起。那护卫立刻收敛了神色，低头恭迎。

　　吴侯府内，谁不知道孙权是孝子，最是敬重老夫人。若在老夫人身边，露出不恭敬的神态。

　　片刻后，孙夫人来到了书房外，前后侍女簇拥。

　　听到声音的孙权，也已经走了出来，准备迎接母亲。只是一张脸上的诸多神色已经收敛了起来，显得很平和。

　　“母亲。”孙权对着孙夫人见礼道。

　　“里边说话。”孙夫人点了点头，走了进去。孙权见此也紧跟了进来。

　　“前方战报到了，可是大胜？”进门后，孙夫人坐在首座上，直入主题道。

　　“是。周瑜报之以大胜。”孙权对于孙夫人如此关心前方消息，并不意外，因为刘封是孙尚香的夫婿。

　　孙夫人总是要考虑自己女儿的。

　　“那什么时候把尚香与绍儿接回来？”孙夫人又问道。

　　孙绍？孙权心中一动，到是忘记了这件事情了。

　　这件事情同时也让孙权浮想联翩，孙绍，乃孙策之子，而江东基本上是孙策平定的，在诸多老臣的心中，在诸多旧部的心中，孙策永远都是第一的。

　　他孙权完全不能比。

　　好在孙策已经死了，总不能从坟墓里爬出来与他争权。但是孙权自己多狭隘，猜忌。对于孙策的独子孙绍，总是放心不下。百般刁难。

　　这一次，孙权是打算把孙尚香给接过来的，为了避免在刀兵相加的时候，刘封挟持孙尚香。

　　但是现在一想到孙绍也在，孙权心中就其了别的心思。

　　刀剑无眼，或可在军中除掉他。

　　孙权心中想着，脑中不由自主的浮现出，大海之上，刀兵相加，刘封愤而挟持孙绍，而丁奉承袭他的命令，进攻刘封。

　　刘封顺手杀了孙绍的景况。正可以绝后患。

　　这一往下想去，孙权脸上就不由自主道：“近日谋诛刘封，若是把尚香与绍儿给接回来，恐怕会引起刘封警觉，横生变故。”

　　说着，孙权心中忐忑的看着孙夫人。他知道眼前这老夫人，不仅是生养他的母亲，在孙策死的时候，也曾经私下里召见过周瑜，起到过稳定江东的作用。

　　政治智慧不低。

　　孙夫人听完孙权的话后，脸色顿时变得阴沉一片。

　　正如孙权所想，她不是简单的内宅妇人。对于孙权薄待大乔母子，她看的明白。她不喜欢孙策，因为孙策过于刚猛，与孙坚太像。很久以前，孙夫人就知道，这儿子迟早会横死疆场。

　　连带着，连大乔，孙绍，她也不是特别喜爱。只是出于祖母的本能，对孙绍有些关爱。

　　自然，孙夫人不希望孙策这独子，也死去。而孙权说的晦涩，但是孙夫人却听明白了。

　　好狠的心啊，为了牺牲掉孙绍，连妹妹都要一起牺牲掉了。一丁点都没有对孙策的传位的感恩，一丁点也没有兄长疼爱。这样的人，当真是狼心狗肺。

　　“汝非我子。”孙夫人豁然站起，夺门而走。

　　孙权呆立在旁，忘记阻拦，也不敢阻拦。

　　“刘封，不杀你，不能泄心头之恨。”孙权怒声道。

　　本就是自我阴谋，想要牺牲掉孙绍。连带着孙尚香，而被孙夫人视作不是儿子。骂出了一句“汝非我子。”

　　但是孙权却不思悔过，反而把心中愤恨一股脑的倾泻在了刘封的身上。

　　三国志中，陈寿的一句评价，完全体现出了孙权的性格。

　　割据江东，策之基兆也，而权尊崇未至，子止侯爵，於义俭矣。

　　割据江东，完全是孙策的功业。而孙权称帝后，襁褓中的弱子都能封王，而孙策的儿子，却止步于侯爵。

　　并且也只是追封孙策为长沙王，谥号恒。这一点也落人话柄。

　　差不多同一时期的人物，这一统三国的晋朝是司马师定下的基业，然司马师横死，司马昭继位。

　　其侄子司马炎追封司马师为景帝。

　　这就是其中的差别。

　　不过，不管吴侯府内，发生的这一幕母子决裂的事是否重要。刘封这出海的日期，还是定了下来。

　　就在明日。

　　宅院中，刘封一直在等消息。

　　也不是坐着干等，刘封起攻略江东的心，已经很久了。再加上远来江东，探子的数量，有很多。

　　刘封暗中派人联络布置在吴县内的探子，在城北，城西都布置了人手。只要前方军报一道，刘封就会知道。

　　若孙权派人来跟他说，让他出海则罢。若是孙权没有派人来，反而加强了守卫。刘封就只能带着寇水出逃了。

　　当孙权派遣了人来说，船只已经准备好了。明日就可以出发。

　　刘封终于松了一口气，到底还是成功了。

　　打发走了孙权派遣来的官吏，刘封坐在书房中，静静的思量着。

　　现在每个步骤都完成了，只有一件事情。那就是孙尚香，还有孙绍。

　　孙尚香不用说了，孙权可能还有些疼爱。不希望孙尚香目睹变故。另外，如果孙权对于孙策还有一些兄弟情义的话，应该不至于把孙绍置于险恶之地。

　　换而言之，要做好准备。

　　“怎么了？不是明天就成行了吗？还不高兴？”孙尚香一直在旁，边上还站着一个粉雕玉琢的小男孩，见刘封陷入了沉思，意外道。

　　刘封笑了笑，把目光投向了小男孩。这就是孙绍了。

　　说起孙绍，还真是诡异。刘封不喜欢孙权，也不是太敬仰孙策。但还要救孙策的儿子。

　　另外，这个娃也可怜的诡异。

　　本来有个顶天立地的父亲，有帝王之命，但结果这娃自己只能做个闲散侯爷，最后子孙都被人杀光了。

　　脑中浮现出了大乔的倩影。

　　女儿，女婿，儿子都平安。这收获最大的，没准是这个女子。

　　“没有呢，只是高兴。”刘封笑着伸过手，却捏了捏孙绍的脸颊，结果这小男孩别过了脸，非常不忿的看着刘封。

　　显然，这段时间被刘封祸害的不轻。

　　“看你老是欺负绍儿，他都不理你了。”孙尚香咯咯一笑，道。

　　“呵呵。”刘封也不介意，很自然的收回了手，只是下意识的动作罢了。在家里，他也经常用这个动作弄哭了儿子们。引来蔡妲，蔡玉的嗔怪。

　　“好好的管着绍儿。别让任何人给接走了。”片刻后，刘封收起了笑容，郑重的对着孙尚香道。

　　“嗯。”刘封的郑重感染了孙尚香，狠狠的点了点头，顺从道。

　　二人的脸上都是凝重非常，只有孙绍有些懵懵懂懂。

　　能不能出去海上，在孙权的地盘上，堂而皇之的带着丁奉，陆逊，孙绍等人离开，就看明日了。

　　次日一早，刘封如愿以偿的在丁奉的护送下，开始向北，前往毗陵，乘船去观海景。

　　也不知道孙权出于什么目的，居然把这消息给散播出去了。

　　或许是出于炫耀吧。仰或者，是为了告诉所有人，刘封只是个刀下鱼肉。以绝刘封这一段时间内，所结交的诸多友人的心。

　　反正，刘封出行的时候，很多人相送。

　　阚泽，虞翻，严畯，步骘，薛综等十余人都在。

　　这些人也没有与刘封话别，只是在旁相送。大部分人脸上都露出了一丝悲色，好歹也是与刘封相处了近数个月。

　　刘封这个人又折节下士。不管是出于什么目的，在众人心中各方面，都是相当完美的一个人。

　　但是，不管怎么样。都要死了。从刘封踏入江东的时候，所有人都知道孙权是不会放过他的。

　　江东腹地，也没有逃走的可能性。大家都是这么想的，也所以众人才会与没有顾忌孙权，而与刘封结交。因为注定要死了的人，也就是没有任何危险性。

　　说起来有些悲哀，这些人中，可能还有人是因为同情刘封，才与之结交的。

　　不过话说回来，也是太多人都认为刘封注定要死，所以刘封才能如愿以偿的布置了这么多。

　　无数人都不知道，刘封有一条庄康生路在等着他。

　　“踏入江东的那一刻，就是他的死期啊。”才智绝佳，又有些感性的阚泽，叹了口气道。

　　“说起来，我等也是愧对于他。”薛综摇了摇头道。

　　明知刘封是死，却没有任何提醒，薛综的心中并不是太好过。

　　其余众人也都或叹息，或悲色的看着刘封一行人的远去。而步骘，严畯，虞翻则在后方，默默的看着刘封。

　　“到底是什么计策，能让你远去呢？大海？”三人心中说不出的期待，又说不出的惶恐。

　　若是刘封的计策不管用，而横死大海。当真是应英杰殒命，悲哉。

　　这次队伍，如刘封所预料的一样，丁奉负责护送，其帐下一千精锐相随。再加上刘封本身的一百护卫，队伍相当的庞大。

　　但是刘封掀起马车，还是能看见城门前的情况。

　　看着，虞翻，步骘，严畯等十余人，或露出悲色，或露出不舍的表情。刘封心中甚是安慰。

　　这数月以来的苦工，并没有白费。

　　只是刘封心中也有些遗憾，为何顾雍不在？难道数月来的交情，还是没能感动这位后世赫赫有名的东吴丞相？

　　为何？刘封心中说不出的遗憾。


第512章 大收获

　　刘封虽然能看得见四周，但却看不到城头。

　　城头，孙权穿着常服，率领着一些大臣，看着刘封离去。脸上说不出的快意，这瘟神总算是送走了。

　　永远的走了，再也不会出现他的视线前边了。

　　“主公，那顾雍与刘封相处数月，恐怕不足以胜任啊。”这时，一边的张温道。

　　自从那日与刘封当场冲突的消息传出来以后，张温果然更受到了孙权的宠信，就连这时也带在了身边。

　　孙权闻言眉头一皱，心下顿时有了迟疑。

　　顾雍没来的原因，是因为孙权把他派去了毗陵，准备与丁奉一起，护送刘封出海。

　　毕竟丁奉是武将，难免有些疏忽的地方，而顾雍却是文臣，智慧深长。

　　将顾雍派去，也是因为孙权信任顾雍，毕竟是顾雍亲手把刘封给带过来的。但是随着张温这句话，孙权心中却是疑心顿起。

　　“元叹忠贞，必不负主公所望。”另一边，张昭进言道。

　　顾雍不管是人品，还是能力都是不俗。颇得张昭喜爱，因此，张昭见张温向孙权进谗言，说顾雍的坏话。张昭自然是要帮忙的。

　　说着，张昭还不满的看了一眼张温，这个人，当真是利欲昏心。

　　与张昭作对的事情，张温最喜欢干。张昭不掺合则罢，这一掺和，无异于火上浇油。

　　“要是他真的忠贞，岂会与刘封相交数月？”张温冷哼了一声，道。

　　“那是因为刘封以书籍相诱惑，我等文人少有人能够抵挡那诱惑。再说，刘封只是瓮中捉鳖，这你知我知，顾雍更知。与之相交并不算什么。”张昭辩解道。

　　“好了，好了。”孙权连连摇头道。其实不用这二人互相争端，孙权心中的迟疑既然已经生了，就绝难以改变了。

　　“刘封之事，很是重要。不管顾雍如何，多派遣一人去辅佐也是应当的。”孙权先是对张昭道，已经意味着孙权已经不信任顾雍了。

　　张温心中顿时暗喜了起来。而张昭的神色则是非常的难看。

　　尤其是张昭，他已经预感到，孙权的性格正在悄然发生变化。

　　昔日孙策刚死，他负责辅佐，那个时候的孙权很是安分，并且野心不大。而当八年之后孙权开始讨伐黄祖，以及进行各方面的战争。

　　随着年纪增大，经验增长。

　　孙权的野心就开始了，性格也变得独断，猜忌。现在，前方刚刚传来大胜的消息，曹操一家独大的局势也将改变。

　　东南与中原鼎足而立的局面，已经形成。换而言之，这可能极大的增强了孙权独断的决心。

　　心中的猜忌，狭隘，也无限增长了。

　　这不是什么好事情。张昭心中忧心忡忡。

　　不管张昭如何忧心，这时候孙权已经听不太进去善言了。

　　“主公，我子张雄对主公忠心耿耿，可派去监视。”张温则是乘机进言道。他的出发点，其实就是为了举荐长子。

　　刘封何人？那是孙权的心头恨，若是能参与到扼杀刘封这件事情中去。孙权肯定会另眼相待的。

　　张温心中想着。

　　孙权虽独，但是心智并没有降低。闻言立刻就意识到了张温话中的意思，不过，孙权也不介意。笑道：“举贤不避亲，就让他去一次吧。”

　　“多谢主公。”张温心中大喜，双手抱拳拜道。

　　随即，张温立刻派遣了随从，去家中禀告消息。

　　“呵呵，刘封，你就是一个现成的功劳啊，你的头就暂时送给我儿子，做他仕途晋升的踏脚石吧。”张温心中笑眯眯的想着。

　　张温乃是将军，但是作为长子，张雄只是郎中，小官而已。要想晋升理想的位置，非十余年不可。

　　今日，刘封出行，要去海上看看还景的事情，闹得满城风雨。

　　却不关张雄的事情。不过，张温却是羡慕丁奉，顾雍能够负责随行“监斩”刘封，那可是天大的功劳。

　　当张温派遣的人，告诉张雄，他也能去分一杯羹的时候。张雄简直被这个天上掉下来的馅饼，给砸的晕乎乎的。

　　二话不说，就带着几个随从，策马朝着城北而去，追赶刘封。

　　刘封的队伍庞大，走的速度也比较慢。张雄策马出城后，没多久，就看到了庞大的队伍。

　　不由策马上前，大呼道：“丁将军，丁将军。”

　　丁奉负责护送刘封，自然是以刘封为重。他策马在刘封的座驾左侧。闻得身后有人大呼，顿时转过了头。

　　“来者何人？”刘封也听见了，转头问丁奉道。

　　“看模样似乎是张温将军的长子，张雄。”丁奉看了片刻，皱眉道。

　　上次，张温无故羞辱于刘封，险些丧命。丁奉虽然护住了张温，但是对于其为人却相当的不耻。

　　对于其长子，自然也没什么好感。

　　张温？刘封皱起了眉头，也不由自主的想起了那日的事情，心情变得不太好。

　　“张温那老小子的儿子？”坐在刘封身边的孙尚香也气愤道。

　　那件事情不大，但是传播范围很广。张温也因此获得了孙权的青睐，因此孙尚香也知道。

　　刘封还曾经怀疑，是张温自己散布消息。说是他在刘封会猎时，羞辱了刘封一番。

　　“去看看吧。”刘封面无表情道。

　　“诺。”丁奉应了一声，策马而走。

　　“张公子为何来此？”丁奉马快，很快就来到了张雄的前边，举拳客气道。

　　“奉吴侯之命，随行护卫杨武将军。”张雄也很客气的举拳道。

　　“不是有顾雍顾先生吗？”丁奉疑惑道。

　　“一人智短，二人智长。元叹先生一人，难免有些疏漏的地方，因此家父向主公进言，派遣了我来随行。”张雄解释道。

　　这种事情，张雄也不会说谎。丁奉不再说什么，点了点头，吩咐了士卒照顾张温。这才策马返回刘封的身边。

　　“此人为何回来？”丁奉返回后，刘封问道。

　　丁奉闻言顿时有些尴尬。张温与刘封有冲突，无故羞辱于刘封，给刘封莫大难堪。

　　这个时候，却举荐他的儿子，以照顾刘封的名义，护卫随行。谁都知道是反话。

　　但是丁奉见刘封发问，也自不会隐瞒。只能硬着头皮道：“此次将军到海上游玩，本由顾雍先生照料。只是张将军觉得顾雍先生一人不够，所以派遣了长子张雄，前来随行照料将军。”

　　丁奉说的时候，实在是硬着头皮。本已经做好了，迎接刘封阴冷目光的准备了。

　　但不想抬头一看，却见刘封脸上喜色昂然。不由心中奇怪。

　　“将军是说顾雍先生会随行？”还没等丁奉想明白，刘封有些颤抖的问道。

　　“是。”丁奉心下更奇怪了，但是顾雍这件事也并不是什么秘密，丁奉也没有隐瞒刘封的理由，不由回答道。

　　刘封脸上顿时露出了狂喜之色，不过为了避免丁奉太奇怪，刘封只得安奈下心中的狂喜，并且转过头，不再理会丁奉，怕自己的神色引起丁奉的疑心。

　　丁奉虽然奇怪，但并不在意。继续专注的驾驭战马，与马车并行。

　　“怎么了。”孙尚香却是看出了刘封的异样，凑过来好奇的问道。

　　“没事。”刘封为了避免自己放声大笑，从牙缝中挤出了这两个字。

　　“哦。”孙尚香本只好奇而已，见刘封不答，也不在意，耸了耸肩，哦了一声，就转过了头去。

　　这一刻，谁都不能明白刘封心中的狂喜。

　　初来江东的时候，刘封只是计划带走陆逊，孙绍而已。并且，以书籍的作用，诚心结交一些江东的名士。

　　刘封也确实是这么干的。但是随着计划的进行，有些地方不得不做出一些改变。

　　比如说，此行护卫刘封进入大海的丁奉。

　　孙权的用意，可能是派遣一个强有力的将军，负责监斩刘封。但是刘封却知道，丁奉这个东吴后兴名将，逃不出他的手掌心了。

　　大海之上，无立锥之地啊。

　　不想，现在计划又有了一些改变。孙权居然派遣了顾雍随行，可能是出于防患于未然，想要借助顾雍的智慧，来避免意外的发生。

　　但是其结果，注定是悲剧的。顾雍也将会随着这些海船，漂洋过海，前往台湾去也。

　　熟话说，肉包子打狗有去无回。

　　这样的情况下，孙权把丁奉顾雍给派遣出来监斩，跟送给他有什么区别？

　　刘封强忍住心中的狂喜，没有发出大笑声，已经算是沉得住气了。

　　这也是刘封的脸上没有怒意的原因，他对张温可是很不待见的。什么东西，无故来与我结仇。

　　可恨。

　　刘封也曾经私下里说过，来日平定江东，让寇水扛着棺椁进入张家。现在，张温派遣他儿子过来，刘封心里清楚，也更加恼怒。

　　但是与获得顾雍相比，这份恼怒就不算什么了。

　　不过，狂喜之后，刘封就不由自主的想起了张温。心中有些阴冷。

　　现在他刘封在张温的眼里，只是一个死囚。即将押赴菜市口的死囚，而顾雍，丁奉则是监斩官。

　　功劳很大。而张温派遣了儿子过来，肯定是想分一杯羹的。

　　被人当做死囚不算什么，估计现在整个江东的人都这么认为的吧。但是被人当做获取功劳的砝码。

　　再加上张温以前的所作所为，刘封心中几乎判了张雄死刑了。到了大海上，还不知道谁斩谁呢。

　　目前，已经随行，高高兴兴，期待自己与顾雍，丁奉等人“监斩”了刘封之后，会得到孙权的青睐的张雄。

　　却不知道，他爱子心切的父亲，已经把他送上了不归路。

　　这大海汹涌，可是非常危险的。

　　因为队伍庞大，多是步卒。走的很慢，但是二三日后，刘封等人还是来到了毗陵。

　　也就是刘封来江东的时候，登岸进入江东的渡口附近。

　　这期间，刘封最后一次获得了庞统的报告，知道周瑜，刘备在赤壁大胜以后，率兵攻打江陵去了。

　　而曹操则带着残部， 返回北方去了。只余留一部力量，防守江陵。

　　刘封回信，也是明确的告诉庞统，他去了海上。相信，余下的事情庞统会处理好的。

　　这日，毗陵渡口附近，行人，商船都已经被强令遣散了。余下的是四艘大型海船。

　　刘封也在渡口见到了顾雍。这位江东名相，也将踏上去台湾的海路了。

　　“数日不见，元叹先生风华依旧，我心甚慰。”渡口前，顾雍站在海船下迎接刘封，一身长衫在江风的吹袭下，飘飘而起。顾雍此人雍容风雅，这一刻显得风华绝代。

　　乃当世佳人。

　　（佳人，古时候也可以用作赞扬男人。比方说，历史上，桓范就称呼曹魏大将军曹真为佳人。）

　　这一刻，刘封看顾雍很顺眼，不吝赞美。

　　“将军也是凤仪堂堂。”顾雍有些惊异于刘封此刻的心情似乎不错，但面上，还是笑着回了刘封一句。

　　“一路漫长，可里边说话。”在渡口，刘封与顾雍寒暄了几句后，对着顾雍道了一声，就起步榻上了跳板，走了进去。

　　身后，孙尚香以及一个抱着孙绍，做侍女打扮的孙景，以及其余的一些侍女，跟了上去。

　　之后才是寇水率领护卫进入。

　　如果有人熟悉陆逊，陆绩兄弟，定可以从中看出，陆逊，陆绩兄弟赫然出现在了刘封的护卫中。

　　只是，他们始终低着头，面上也涂了一些黑炭，外人认不出来罢了。除此以外，还有陆绩的夫人。

　　幸好这对兄弟都还没有子嗣，否则可藏不下小孩子。

　　顾雍，陆逊，孙绍，丁奉。刘封此行可以说是收获远远的超过了预期。

　　这海船很大，虽然比不得楼船，但也有船舱很是宽阔。加上船腹，互相挤一挤，绝对可以容得下数百人。

　　可见这艘船是孙权精心锻造的，是为了负责与辽东的贸易能够顺利载回战马。

　　刘封上了战船以后，就带着孙尚香，以及孙绍等人进入了船舱。

　　寇水是护卫自然也相随。而顾雍，丁奉，张雄也跟了进来。这一段旅途，可不会寂寞。

　　刘封进入船舱以后，看了下四周的环境，笑着想着。


第513章 一声冷笑,谁才是将死之人

　　“主公，算算时日，刘封已经出了吴县四日时间了，也差不多到达海上了。是不是对外宣布刘封已死。令荆楚七郡陷入恐慌，从而一举南下七郡？”

　　吴侯府内，书房中。

　　孙权与张昭，张温二人商谈，张温进言道。

　　“现在还早，若是就这么除掉了刘封。外人肯定会认为我早有预谋，背弃盟约。落下背信忘义的名声，不妥。再说，目前公瑾在围攻江陵，江陵守将徐晃乃是曹操帐下名将，一时间难以攻克。若是这个时候，徐庶，庞统得到消息后，断了公瑾后路，情况将不堪设想。所以等些时日，甚至是一二月后，再行宣布刘封丧命大海，也来得及。”孙权笑着道。

　　心腹大患刘封已经去除，孙权的心情不可谓不好。往日一遇到刘封的问题，也因为心里难以平定的恨意，而显得昏庸的头脑，也变得无比的清醒。

　　这个时候，当缓缓图之，不急于一时。

　　刘封一死，荆楚七郡，有何威胁可言？孙权的脸上洋溢着无比的自信。

　　张温心中不甘，心想，您这也是拿着一块遮羞布罢了。刘封死于海上风浪，谁会不知道是您下的手。

　　这背信忘义的名声，当面不说，心里边也要说一说的。

　　话虽如此，但是张温也只能在心里说书，当面是不敢说出来的。

　　“主公圣明。此事不急，等公瑾攻克了江陵，或是在江陵附近站稳了脚跟，再宣布刘封死亡的消息也来得及。”张昭对于孙权的明智，到是颇为欢喜，不由举拳道。

　　“嗯，什么方面都要慢慢来，吃下七郡一定要小心谨慎，若是一下子吃的太猛，可能会导致一些变故。”孙权点了点头，很是严肃。

　　说着，又道：“子布去召集一些粮草，乘着现在与刘封的盟约还在，自己供给公瑾粮草。不要怕粮仓见底，孤就不信，这天还会出现上次一样的旱灾，水灾。”

　　自从结缔盟约之后，刘封承诺，周瑜，刘备的军队，粮草供应都由他做主。因此，孙权在这次战争中，没有建立起与周瑜的供给路线。

　　现在不同了，得加紧把粮食装上船，送去江陵。

　　目前周瑜已经攻下了江陵大城，钙城。可以作为小根基的存在，不至于腹背受敌。

　　“诺。”张昭也知道事态的严重，事关前方周瑜数万大军的得失，江东霸业。不得不谨慎啊。

　　“惠恕也去集结能够集结的军队，不要怕山越会造反。现在吃下荆楚七郡才是首要任务。集结军队后，也立刻派遣前线，听命于大都督周瑜。”吩咐了张昭以后，孙权回过头吩咐张温道。

　　“诺。”张温也是朗声应诺。

　　“好了，大体就是这样了。另外，当世割据的局面已经形成，汉室已不可复兴，我当以建立大吴以抗衡曹操。此后，对外皆称吴。建造吴国战旗。”说到这里，孙权的脸上红光满面，神色也不能保持淡然，含着淡淡的激动。豁然站起道。

　　“恭喜吴侯。”张温，张昭二人伏拜在地，大声道。

　　这时候，东南与中原鼎足而立的局面已经形成，明智之士，已经开始以君臣的名义，互相处理关系了。

　　这也是刘封冒险进入江东的原因。虽然对于江东垂涎已久，也视囊中之物，但谁知道机会会在什么时候出现。

　　若是数年后才出现机会，岂不是让人后悔万分？

　　先不管刘封的目的，现在江东上下已经趋于一心，后世吴国的雏形，已经渐渐开始显现了。

　　孙权也开始憧憬，自己坐拥江东六郡，虎吞汉南七郡。连接吴，越，楚，与北方曹操争锋的辉煌了。

　　……

　　大海之上，风和日丽。

　　从天空中俯视，只见海上只有四个小点，别无他物，显得很是冷清。

　　其中一艘大船上，刘封站在船头，看着大海。只觉得说不出的冷清。

　　在前世，刘封看过大海，走在沙滩上的那种感觉非常的不错。本以为扬帆出海，也会不错。

　　但现实是残酷的，乘船出海的感觉太糟糕了。尤其是还没有任何娱乐的情况下。

　　甚至此行，刘封没有带多少书籍过来，连个看书解闷的去处都没有。

　　孙尚香到是兴奋了一会，站在船头东看看西看看。但是看了一天之后就腻味了，现在在船舱内呼呼大睡。

　　“常听老人说，这大海喜怒无常，风浪不定，但此刻却仿佛是一汪死水，真是让人费解。”不知什么时候，顾雍站到了刘封的身边，与刘封并肩而立，看着这如死水一般的大海，感慨道。

　　“呵呵，这大海自然是喜怒无常的，这一会儿风平浪静，没准下一刻就风雨突降了，元叹可不要轻视它。”刘封呵呵一笑，转过头道。

　　此行，乃是监斩刘封来的。顾雍或许是出于愧疚，不时陪伴在刘封的身侧。

　　“将军很懂大海？”见刘封如此自信，肯定，顾雍诧异的问道。

　　“若是不懂大海，焉敢派遣水军北上，去辽东与公孙康交易？”刘封回答的很霸气，但又很直白。

　　“将军真非常人。”顾雍由衷赞叹道。

　　海上贸易，这个是古人与今人想都不敢想的事情，但是刘封却想到了，并且做到了。

　　以荆楚的粮食，换的了大批的战马，皮革。当真是出众人之表，实在良才。

　　可惜，可叹。

　　顾雍看了一眼刘封，为刘封叹息，为天下失去一个如此雄杰而叹息。眼前之人本可以坐拥荆楚，有王侯之命的人。

　　真是一步错，步步错，何以来了这江东。

　　“呵呵，能在此刻，有元叹相伴，此生足矣。”看出来了顾雍心中的叹息，刘封的眼中充满了笑意道。

　　顾雍却实在是想不通，到了这个时候，难道刘封不知道，不清楚孙权要在这里将他处决，并且以海上风浪太大的由头，作为遮羞布，掩盖这件事情？

　　不可能的，刘封如此聪明绝顶的人物，断然是不会犯这样错误的。

　　但为何会走到现在这地步呢？这大海之上，无立锥之地。旁边有上千的士卒环视在侧。

　　刘封根本没可能有逃走的机会了。

　　为什么，他还能保持笑容？在这一刻，顾雍的心中涌起了一股冲动，一股问刘封内心的冲动。

　　但还没等顾雍付诸行动，刘封的话，顿时让顾雍尴尬不已。

　　“此刻是什么情况，我心中却是清楚。不知元叹可否告知，孙权可有吩咐，出海几日后，才处决了我？”刘封笑眯眯的道。

　　这么直白的说出来了。

　　顾雍不尴尬也不行。

　　“哈哈哈，没想到我们杨武将军也知道现在的局势，我还以为将军还被蒙在鼓里，懵懵懂懂的死去呢？”后方响起了一声猖獗的大笑声。

　　刘封目光一冷，不用转过头也能知道说话的人就是张雄了。这人一路上还算安分，但没想到刚出海没多久，就露出了这副摸样。

　　当着是急着去送死。

　　船舱口，张雄出现了。神色嚣张，眼神挑衅的看着刘封，仿佛这一刻，天底下他最大。

　　刘封只是一个小小的，小小的即将被处决的死囚。

　　想想昔日坐镇荆楚，威震天下的杨武将军刘封。在他面前，即将被处决。这种感觉，张雄想想都觉得兴奋不已。

　　而与嚣张无比的张雄想对应的则是丁奉满脸苦笑的面容。虽然说，如今的刘封已经是瓮中捉鳖了。

　　逃都没地方逃走。

　　但是他的身边，却还是有以寇水为首的一百人。这也是孙权派遣了一千护卫的原因，总是要防备刘封临死反扑的。

　　现在这艘穿上，有丁奉的三百护卫，以及刘封的一百护卫，三比一。丁奉占有绝对的上风。

　　但是丁奉却不会忽视寇水的威胁。

　　尤其是身边还跟着一个嚣张不已，自以为天下第一的张雄。看着甲板上，刘封不远处，随着张雄的出现，一张脸已经呈现出了黑炭之色，右手死死的握着刀柄，几乎忍不住要冲上来把嚣张的张雄碎死万段的寇水。

　　丁奉的脑门生疼生疼的。这对父子果然是父子，同样是嚣张无比，同样是不知死到临头。

　　丁奉的这个想法，恰恰是正确的。

　　张雄确实没有意识到危险性，在他的脑子里，己方三百人马，刘封只有一百，杀了刘封那是砍瓜切菜那般容易。

　　就算退一万步，四周还有三艘大船内，一千人，还杀不死刘封？开玩笑。

　　他是此行监斩官之一，他就是来看着刘封被杀，还在孙权心中留下印象，以获取晋升资本的。

　　此刻，众人都没有说话。这个不知死活的小子，继续朝着前边走着，叫嚣道：“记得我父亲跟你说过，欢乐已无多，尽兴吧。现在看看这大海，要美食没有美食，要娱乐没有娱乐。只有米饭裹腹，你就算是想尽兴也没机会了。”

　　“我就想不明白，为什么所有人都说你是雄杰。一个雄杰会抛弃七个郡的地方，自动送上门来江东？我看是傻瓜吧。哈哈。”

　　或许是大海太寂寞了。有些让人发疯了。张雄这话匣子一打开，似乎没有停下来的意思了。

　　“死。”那边寇水再也安奈不住了，刚才如黑炭一样的脸，立刻涨红，双目喷火，虎吼一声，冲了上去。

　　那凛然的杀气，让刚才还在叫嚣着的张雄，戈然而止。

　　“呃。”就像被掐住脖子一般，说不出，吐不出。


第514章 喂了鲨鱼

　　“寇校尉。”丁奉上前一步，抱住了暴怒的寇水。虽然寇水极力挣扎，但是丁奉那隐藏在寻常人大小的身材下，大的惊人的力气却也勉强的抱住了寇水。

　　二人僵持了下来。

　　见如豹子一般冲过来的寇水被丁奉拦下，张雄顿时一扫前态，鄙夷的看着刘封道。

　　“传闻曹操身边近将，典韦，许褚都是一夫当关万夫莫开的万人敌。不想，今日将军坐拥七郡，雄霸一方，与那曹操同一流的人物，身边近将居然如此不堪。”张雄稍微整理了一下衣衫，冷笑道。

　　张雄在江东，在张温膝下的时候，从来没有露出过这份神态。但是此刻，在坐拥七郡的刘封面前，张雄心中几乎仰止不了心中优越感，以俯视的神色看向刘封。

　　或许，这是羞辱一个比自己身份高出许多的人，所带来的乐趣吧。

　　记得昔日汉武帝的时候，戾太子刘据看不起江充，结果江充生生的搬到了太子刘据。造成了巫蛊一案。

　　此刻的张雄，有了那种感觉。

　　“住口。”顾雍口里爆出了一声呵斥。

　　因为情况已经渐渐失控了，随着丁奉与寇水的纠缠，四周双方的士卒都互相敌视的看着对方。

　　随着张雄的话，刘封那方的护卫火气越来越烈。眼看着就要冲上来了。

　　虽然，最终还是会发生这样一幕。但是与顾雍的计划截然不同。现在要是起了冲突，血染海船。

　　会导致严重的后果。至少这个叫嚣着的家伙的脑袋，会不保。

　　但是顾雍人微言轻，他的话除了能吓唬吓唬江东士卒以外，刘封这方的护卫根本不给面子。

　　“羞辱主公者死，杀，杀了这家伙。”被丁奉死死的抱住，但是寇水并没有被制服，只是僵持着而已。

　　百忙中，寇水倔强的抬起头，大吼道。

　　“杀。”这些都是随身护卫，刘封身边的护卫讲究的是忠诚，勇气。见自家主公被一个小小的狂人羞辱早已经怒不可及，要不是他们的素质好，知道没有命令，不能上前，早就杀过去了。

　　现在得了寇水的命令，二话不说拔刀就往前冲了过去。

　　“只能再此了解了。”丁奉，顾雍见事态严重，不得不黯然道。

　　“住手。”这个时候，刘封忽然出声道。

　　顿时，刘封的护卫们如同被定住了一般，不敢妄动，而寇水也是安静了下来，不解的看着刘封。

　　“张公子说的极对，死到临头，当要好好的尽兴才对。他没说错，又什么好怪的呢？”刘封暗中以犀利的眼神制止了寇水的举动，面上又笑着道。

　　“算你有自知之明。”那边张雄露出了笑容，对着刘封使了一个算你识相的眼神。

　　“就是不知，在这大海之上，有什么好尽兴欢乐的呢？张公子？”刘封笑了笑，问张雄道。

　　“哈哈，本公子可没时间与你讨论娱乐之事。你啊，还是在这边看看还吧。等时间到了，就送你上路。”张雄走了过去，与刘封并肩而立，用脚重踏了踏地板，哈哈大笑道。

　　“当心。”那边丁奉已经变了颜色，打算上前制止，但是这个时候，本来被抱住的寇水，反而用力的拖住了丁奉，丁奉挣脱不得。

　　顾雍也似乎意识到了什么，脸色一变，打算冲上去。

　　“当什么心？”张雄有些疑惑的转过头来，看着丁奉，不明所以。就在这个时候，张雄只觉胸口一疼，整个人顿时飞了出去。

　　当张雄回过神来的时候，自己已经掉在了海里。

　　张雄是江东人，地道的江东人，有些水性。因此虽然掉进了海里，但是却不慌张。

　　只是却怒不可言，在水中厉声大叫道：“刘封，我要你不得不好死。”

　　“这里可不是长江那片小沟沟。这里可是大海，用鲨鱼出没。”船头上，传来了刘封冰冷的声音。

　　“什么？”张雄面色一变，这个时候，边上恰巧有一个三角形的鱼鳍浮现，张雄顿时慌了神，大叫道：“快，快拉我上去。”

　　“快，快拉张公子上来。”穿上，丁奉也最终挣脱了寇水，站在船头，往下一看，只见海上，有数条鲨鱼游荡，顿时面色大变，大叫道。

　　“迟了。我在他身上还放了一些血。”刘封阴冷一笑，道。

　　说实在的，张温这对父子是刘封见过最嚣张的人之一了，仅次于昔日的廖立。尖酸刻薄的厉害。不知道为什么。

　　不说，刘封早就看张温不顺眼了，也早就想把张雄这小子弄死了。就说，张雄几句话说的这么难听。

　　刘封不杀了他，威仪何存？

　　刘封看着大海，海里有没有鲨鱼自然清楚。把张雄推下去的时候，顺手放了一点血。

　　这鲨鱼见了血，就不会走了。

　　“啊，啊，啊。丁将军救命。”海面上，闻到了血腥味的鲨鱼们，顿时兴奋的游荡了起来。

　　如往常撕咬猎物一般，在海面上撕咬起了张雄。

　　这家伙只坚持了片刻，就没了声息。

　　“将军，这，哎。”顾雍站在船头，看着张雄血肉模糊，凄惨的下场。说不出话来。

　　“他不是说，欢乐已无多。总要找点乐子的吗？这喂喂鲨鱼不错。”刘封朝着顾雍微微一笑道。

　　“等回去以后，该如何向张公交代？”丁奉的脸色也异常的难看，道。

　　“慢慢想办法吧。谁叫他们父子接二连三的挑拨我的怒火呢？”刚才张雄明里暗里骂他的时候，刘封觉得非常恼火，如今把张雄喂了鲨鱼，心情骤然好转了。

　　“好了，死了就死了。不管他了。我们继续刚才的话，不知孙权怎么交代你们的？”刘封问顾雍道。

　　这件事情是相当紧要的。要是不把顾雍他们骗去埋伏的地方，什么都白搭。

　　“没有明说，就说把将军您，葬在这大海之上。”顾雍没好气道。不管怎么说，张雄已经死了，不能挽回了。这件事，算是张雄自己倒霉，平白无故的去惹怒刘封。只是顾雍这心气可不好。张温那边可不好交代。

　　“是吗。”刘封笑了笑，转过了头去。

　　“那如果我请求元叹先生宽限几日，让我再看看这大海，如何？”顾雍以为刘封是绝望了，但是当刘封转过头以后，紧接着就说出了这番话。

　　“这。”顾雍顿时皱起了眉头，他与刘封有些交情，这顾雍不否认，不管前边是不是因为书籍的诱惑，才去了刘封府上赴宴，但到最后，学识渊博，又折节下士的刘封，给了他一些好感。

　　要不然，他也不会为刘封的死而感叹了。这个时候，刘封忽然对他说，要宽限几日。

　　这并不过分，也没有违背孙权的命令。顾雍顿时陷入了两难之境，许久后，顾雍抬起头看向了丁奉。

　　他没意见了，就看丁奉是什么态度。

　　这时，刘封已经回过头了，顺着顾雍的眼神，也看向了丁奉。笑道：“若将军能够宽限三日，我就下令这些护卫旧地解刀，避免伤亡如何？”

　　丁奉的心顿时也陷入了两难的境地。说实在的，丁奉有些尊敬刘封，别的不说，就说那日，刘封箭矢飞快，几乎百发百中的能力。就赢得了丁奉的尊敬。

　　不过，这点尊敬对于丁奉算不得什么。武人的心，天生比较坚硬。但是刘封这句话，却是说到丁奉的心坎里边去了。

　　作为将军，最疼爱的是什么？武器？战马？铠甲？都不是，一个好将军，最疼爱的是自己的士卒。

　　丁奉就是一个好将军，丁奉与士卒同吃同住，耗费数年功夫，才养出了这一千精锐。

　　损失一个，丁奉都心疼。何况，刘封的护卫们，看着都是人强马壮的人，要是起冲突，丁奉猜测没有相同的人数，杀不死刘封。

　　现在，刘封说他可以下令让护卫们解刀。丁奉顿时怦然心动了起来。

　　“不要小看了我这些护卫，丁将军应该知道，我帐下有一营人马，号作破军，每顿有肉，训练也比常人艰苦数倍。曾经与虎豹骑一战，灭之。我这些护卫，同样以破军一营的训练方法训练出来的，若是起冲突，我可以毫不客气的跟将军说，三百士卒，才能拿下他们。”刘封见丁奉犹豫了，不由笑着道。

　　“我只是想多活几日罢了。不算太过分吧？”最后，刘封摇着头道。

　　随着刘封的话，丁奉心头的天平顿时倒塌了。知道刘封的这群护卫不简单，没想到居然是以破军营的范例，给塑造出来的。

　　破军一营，在整个天下也是颇为响亮啊。

　　当初长坂坡一战，黑刀的事情，曹操因为面子的缘故，并没有传播出来。所以，江东人不知道，虎豹骑之败，败在兵器的质量上边。

　　只以为，长坂坡一战，刘封的破军营完全的消灭了五千虎豹骑。这惊人的战绩，让天下与刘封不和的，都倒吸了一口冷气。

　　而江东与刘封更是仇恨四海。自然是忌惮无比。丁奉虽然对自己的军队有些信心，但也不足以狂妄自大。

　　刘封说，没三百人拿不下这一百护卫，丁奉承认了。

　　“好。望将军不要食言。”丁奉最终，咬牙答应了刘封的请求。

　　“先生呢？”刘封见丁奉答应了脸上露出了淡淡的笑容，朝着顾雍看去。

　　“我想问将军一个问题。”顾雍深呼吸了一口气，道。

　　“说。”刘封道。

　　“将军为何会来江东？”顾雍睁着一双眼睛，死死的盯着刘封问道。

　　这恐怕不是顾雍的问题，而是整个江东，甚至天下人都疑惑的问题。为什么来江东呢？

　　刘封心中当然清楚，但不能告诉顾雍。换而言之，得给个另外的理由，搪塞过去。

　　否则就麻烦了。

　　“若我不来，孙权就不与我结盟。荆楚七郡将难保，我妻儿家小岂不是跟着遭殃？所以，我就来了。”刘封胡诌道。

　　“荆楚有带甲十万。将军此言实在说不通。”顾雍却不信，不满道。

　　“我还有两个儿子，还有两个没出生的。又有如徐庶，蒋琬，庞统等智谋之士，以及黄忠，甘宁，文聘，沙摩柯等猛将。此战过后，他们就能拥立我儿，保全我家小。所以我就来了。”刘封耍了个无赖，道。

　　不管你信不信，理由就是这个了。

　　顾雍当然不信，这天底下枭雄中，犹如刘备一般，数度抛妻弃子的人。也有如高祖皇帝，把儿子踹下马车的。

　　但从来没有刘封这样，为了保全家小，而选择自我牺牲的。真是听都没听说过。

　　“如今余生只剩这么点了，元叹就不要再问这些墨迹的了。不如，我等三五人，去舱内大醉一番。如何？”刘封提议道。

　　顾雍心中又是一软，算了。反正也是大海之上，死期之地。不管他是什么目的吧。到此为止了。

　　“好，当与将军共醉一番。”顾雍举拳对着刘封一拜道。

　　说着，刘封，顾雍，丁奉，寇水等四人一起来到了船舱内。有士卒开始拿出一些腌肉，为刘封等人做下酒菜。

　　……

　　东方，距离刘封等人百里开外的海面上，漂浮着数十艘海船。

　　这些海船都颇为陈旧，看起来都是历经沧桑的，常年航行的船只。与刘封等人乘坐的，几乎是新船完全不同。

　　这些海船上，各有旗号。但是最显眼的是一艘，上书“刘”字帅旗，以及“房”字副旗的一艘战船。

　　帅旗之所以称之为帅旗，那是因为特制的，有别于将旗的存在。它更加威严，也更加耀眼。

　　这艘挂着刘封帅旗的海船上。房稻握刀而立，神色说不出的严肃。

　　这次，乃是迎接刘封。是天大的事情。虽然时间上已经对过了，但是海上无常，若是出现偏差，那就完了。

　　“现在我们在什么地方？”房稻问旁边的亲兵道。

　　“按照推算，距离长江出海口，不远了。”亲兵回答道。这些都是海上经验丰富的水军，航行经验相当丰富。能够自行推算距离。

　　“那主公就应该在附近了。命船只散开，以扩大搜索范围。并且能合围对方，不令一艘敌船逃走。”

　　房稻下令道。

　　“诺。”


第515章 横行大海,天下第一海军

　　平静。还是平静的大海。

　　因为刘封的请求，顾雍与丁奉答应多给他几日的时间，海船也一直向东行走。一望无际的大海，无风无浪的大海。如死水一般的大海。

　　几日的时间过去，刘封都不站在桥头看海了。腻味。

　　成日与顾雍一起，在船舱内喝酒，高谈阔论。谈论天下，谈论西域，谈论北方形势。

　　无话不说。

　　“今次曹操败于赤壁，数十万大军灰飞烟灭。这天下格局基本已经形成了。东南一面稳固如山。荆楚，江东，就看先迎头杀上江陵，鲸吞襄樊，而后起兵向西，经略巴蜀。如此，形成南北对峙的局面。估计，很长一段时间，都会处在这样的局面了。”

　　船舱内，摆着四张小案，各置酒菜，刘封一边喝着酒水，一边高谈阔论道。

　　目前来说，孙权，以及刘封都没有进入巴蜀的路途，因为巴蜀四面环山，只有从江陵一路，才能杀入巴蜀。

　　“将军是说，西方韩遂，马腾等人迟早为曹操所败？”顾雍却想的更深，问道。

　　这方面，顾雍承认自己不如刘封。他只擅长治理地方，整理事务。没有任何领兵经验。

　　“曹操，天下枭雄也。雍凉十余路诸侯，都是土崩瓦解之辈。迟早为曹操所败。”刘封点头笑道。

　　“对了，或许辽东公孙氏还能坚持一些时间。必将有沙漠所阻。”顿了顿，刘封又道。

　　这方面，没人比刘封知道的更清楚了。所以，刘封说的极为自信，有一种磅礴大气。

　　再加上刘封昔日的战绩，能让人信服。

　　不管是刘封对面的顾雍，而是旁边的丁奉，寇水的脸上都露出了敬仰的神色。

　　但就在这时，前方传来了一声高呼。

　　“将军，将军，发现船只，发现船只。”说话的士卒肯定是充满了惊恐，所以声音充满了惊秫。

　　“什么？”丁奉，顾雍豁然站起，脸上露出了不可置信的神色。二人对视了一眼，立刻冲了出去。

　　也是时候了，要是再在这里呆下去，也不知道该谈论什么了。刘封心中微微一笑，对着寇水使了一个眼色。

　　寇水会意，身边的一些刘封护卫，立刻朝着刘封围拢了过来，把刘封围在中间。

　　这次，丁奉带来的军队，还有弓箭，刘封是不会冒险去船头的。现在这船舱的环境刚好，有利于躲避弓箭。

　　现在，该跟丁奉，顾雍摊牌的时候了。

　　正当刘封整襟危坐等待的时候，丁奉，顾雍都面色铁青的走了进来。

　　“将军，这就是你预定好的逃生之路吗？”顾雍的情绪还比较镇定，但是心情显然不好，有一种被刘封骗了的感觉。

　　“如果对面出现的海船的话，应该就是我手下的海军了。我在不远处的海岛上，布置了二万这样的海军。这一次，恐怕有一万军队来接我。”刘封相当镇定道。

　　二人说话的时候，船舱内的气氛非常不好。剑拔弩张。刘封的护卫，丁奉的军队，泾渭分明。

　　各自对峙。

　　“两万军队，不可能。”丁奉不敢相信，刘封居然能够通过长江，在这大海之上布置二万军队，绝对不可能。

　　就算有办法度过，也没有什么粮食补给，两万军队岂能养活？

　　开玩笑。

　　“没什么开玩笑的地方，前方的海船丁将军应该亲眼看见了。在孙权还在自傲他的水军的时候，我就已经命甘宁建造了轮船。在孙权还在追赶我水军的时候，我已经开始经营海军了。”刘封从容中带着自傲。

　　这是一件值得傲然的事情，刘封的军队，可以说是汉人有史以来第一支海军，初期的目标就是攻略江东，达到出其不意的目的。后期的目标，也未必不能改成下南洋，上日本。

　　这件事情，刘封有自傲的本钱。

　　不过，刘封也知道现在不是自傲的时候，如何劝说这个将军放下武器投降才是正事。于是，劝说道：“如今局势，丁将军与元叹也该决断了。”

　　“哼，我杀了你。”此刻，丁奉心中充满了懊悔，他被刘封以到时候，命令部下解刀的诱惑给骗了。害的白白错失了杀死刘封的机会。

　　心中懊悔，再加上丁奉也正是血气方刚的年纪。丁奉就要冲上去，来一场血拼。心中更是打定了主意，要以刘封的命，回报吴侯的信任。

　　即使是以自己死亡做代价。

　　“丁将军还需要三思，莫不要说你这三百士卒未必能杀了我。就说你杀了我，我二万海军，随后就能进入吴县。再加上我将庞统，徐庶等人，整个江东必将血雨腥风，你那吴侯恐怕也将死无葬身之地。”面对丁奉的滔天杀机，刘封心中一紧，不怕你老谋深算，只怕你血气方刚啊。

　　多少政客没有死于尔虞我诈，却死于刀兵之首。

　　这时候，刘封不得不谨慎对待了。

　　“哈哈哈，可笑。你在这里布置二万精兵，目的何在，不言而喻。即使今日放过了你，来日你也要冲入江东，围杀吴侯。还不若一刀结果了你，为吴侯除害。”丁奉怒极而笑，猛的拔出了腰间的吴刀。

　　自从孙权的吴刀普及以后，东吴的将军，以及前方周瑜的军队，都配备了这种刀。

　　这种刀，比曹操的黑刀略差，但是比刘封初期的楚刀略强。当然，比刘封现在配备的完全版的楚刀要差远了。

　　基本上三刀就能砍断了。

　　不过，江东的这些将领，包括孙权都不知道罢了。

　　不过，丁奉的这支军队，却除外。因为好的吴刀都配备给了前方的周瑜，丁奉这支军队，除了丁奉以及一些军官以外，手上持有的全部都是长矛，长剑。

　　所以，刘封才会忌惮。

　　“我若死，我帐下部将，则会血洗江东。无数座城池，将会被屠戮一空。包括孙氏所有人在内。若我不死，孙权则不死。”刘封道。

　　斩钉截铁的一句话，让丁奉的怒气戈然而止。

　　刘封在海外布置了二万精兵，是个什么样的态势。丁奉这样的人，又怎么会不清楚呢？

　　所以，他要杀了刘封，反正刘封死不死，江东都要完蛋了。

　　但是刘封说的也极为正确，若是刘封一死，江东必将血雨腥风，其中首当其中的应该就是吴县了。

　　孙权断无活命的可能。孙氏也将灰飞烟灭。而他这个手刃刘封的人，甚至可能要被夷灭三族。

　　若是在此刻杀了刘封，则上害死了孙权。下害死了自己家小。丁奉顿时犹豫了。

　　“将军自毁其言在先，何以信之？”边上，顾雍道。此刻，顾雍已经完全的恢复了镇定，但是神色却是耿耿于怀。看着刘封的表情，甚至是有些被友人背叛的怨气。

　　也难怪，顾雍在数日前，问了刘封的目的何在，结果刘封用言语搪塞。现在海上出现了一支军队，仿佛是赤裸裸的说，刘封骗了他。

　　“元叹不必如此。你我先前立场不同，这条路攸关性命。我又怎么能对你说实话呢？而且，我可以明确告诉你，对于别人势力的人，我的承诺是一文不值，随时可以撕毁的。”刘封坦然的承认，自己的信用在敌方势力方面几乎不值一提。那神情，让顾雍恨不得一把掐死刘封的冲动。

　　不过，刘封说到这事的时候，忽然话锋一转，语带双关的对着顾雍，看了看丁奉道：“但是对于己方人马，自己帐下将军，文臣的承诺，却是重于泰山，轻易不会更改。”

　　说着，刘封诚恳的看着顾雍道：“比方说，黄忠有一子，病入膏肓。我承诺必定寻找名义，为其子治病。另，甘宁，我初时以信义承诺，为其谋得一将军职位。又如庞统，我承诺其若是投奔于我，必重用。在外可统兵权，为一方大将。在内为谋主，决策于天下。现如今这些文武，都已经贵重一时。我当年承诺无不兑现。”

　　本来是谈判，但是刘封的语气，态度却带着强烈的招揽，暗示。

　　你们是外人，我的话就不可信。你们如果是我的人，我的话就是重于泰山。

　　明确的暗示顾雍，丁奉，只要你们投奔于我，今日我的承诺就是一言九鼎，绝不反悔。

　　包括，来日攻破江东，不杀孙权。只软禁。

　　其实现在江东未破，考虑处置孙权有些可笑。但是现在的态势，能让这二人信服。

　　江东必将不保。

　　顾雍不知道是该哭，还是该笑。刘封在这个时候，居然出言招揽。不过，对于刘封的话，顾雍还是相信几分的。

　　黄忠，甘宁，庞统这三个人，刘封当初招揽他们的时候，答应了什么事情，顾雍不清楚。

　　但是对于这三个人现在的地位，顾雍是相当清楚的。各统兵权，荣宠一时。

　　“好了，你们自行决定吧。是我死，并且让整个江东陪葬。还是我活，换取孙权活命。”刘封出口问道。

　　但是刘封面上却很镇定，双方的士卒虽然还在剑拔弩张，但是丁奉，顾雍的神色却已经悄然转变了。

　　这是一个有利的信号。


第516章 作笑二国

　　刘封变得镇定了，但是对于顾雍，丁奉二人来说，却更加陷入了艰难的抉择之中。

　　到底是在这个地方来与刘封一个火并，分个生死呢。还是相信刘封的空头支票。相信刘封的人品，诚信呢？

　　此刻二人的感觉，就是肩膀上压着一座大山。几乎要压垮他们。

　　但这件事情，偏偏又容不得他们再做深思熟虑的思考。

　　“将军，敌船已经渐渐接近了。左右，也都发现了。呈现包围的趋势。”甚至没有刘封催促，慌张的士卒就代替了刘封，对丁奉，顾雍进行了催促。

　　顾雍二人身子一震，互相对视了一眼。

　　“还请将军不要自毁诺言。”顾雍有能力，更有决断力，率先表态道。只是，说话的时候，脸色难免难看。

　　可能在心中绝对愧对孙权吧。

　　丁奉没有开口，但是神色已经没了刚才的犀利，默默的看着刘封，已经不言而明了。

　　一场血光之灾，也是逃生路上的最艰难的关卡。顺势冲了出来。刘封心中狠狠的松了一口气。

　　“二位放心，来日若真攻破了江东，必不食言。”刘封郑重承诺道。就像刘封自己说的一样。

　　对于自己人，刘封的承诺都是能保证，并且坚决实行的。

　　丁奉看了一眼顾雍，点了点头，出了船舱。

　　片刻后，传来了丁奉的声音，“下将旗。允许对方登船。”

　　“多谢将军了。”船舱内，顾雍苦笑了一声，道。顿了顿，忽然问刘封道：“心中一事不明。还请将军指教。”

　　“说。”这个时候，还谈什么指教不指教的，刘封言语道。

　　“为何将军能在这海上布置二万精锐，并且能足粮？”顾雍问道。

　　说起来，真是谜团一个接一个。开始的时候，顾雍心中猜测刘封到底在打什么主意，当刘封的狐狸尾巴露出来的时候。

　　却是让人更加震惊，更加疑惑。整整二万精锐啊。他是怎么布置在大海之上的。

　　“海外有一岛，足有一郡大小，能产五谷，我赐号为台湾郡。我不仅屯扎了二万精锐，还移民了数十万人口。就在你们把军队都弄去剿灭山越，江防薄弱的时候。目前郡守是伊籍，正在练兵讨伐土著，建设海港，增加人口，繁荣。”事到如今，丁奉都已经选择如此了，刘封自然也没什么好隐瞒的，说出了让顾雍震惊的答案。

　　本以为只是一座能够屯扎二万精锐的海岛。这样或许还能让顾雍释然一些，因为海面上大的岛屿并不少见。

　　但是一郡之地，能产五谷，养活数十万人的大岛屿。顾雍简直不敢想象。

　　这不仅是一个短期的威胁，这是一个长期的威胁。若要是只有二万军队的话，即使他突然袭击吴县，孙权至少也能调集江东各方面是军队进行抵抗，运气好时间足或许能够完全消灭这支军队。

　　但现在的情况是这支二万人的军队身后还有数十万人口的支持，那就代表能出兵三万，四万。

　　再加上刘封在江夏的十余万兵力。江东存亡只是旦夕之间罢了。

　　这真是可笑。想江东还在为引入刘封而沾沾自喜的时候，刘封已经走到了那种地步了。

　　别说刘封已经出海了，即使刘封没有出海。也能够联系上这支军队，强行突入吴县。营救刘封。

　　连老巢都保不住，其余鼎足东南，经略荆楚，西进巴蜀。简直就是那水中的月，妄想罢了。

　　这一刻，顾雍已经完全的陷入了呆滞状态了。意识到了孙权以及他们江东的所作所为是何其可笑了。

　　什么周瑜，鲁肃，黄盖，他们都在为刘封出力。

　　不管他们怎么做，东南，江东都是刘封的。就算周瑜统兵能力滔天，鲁肃的智略深长。

　　他们甚至伙同黄盖，演出了一副苦肉计，纵火计，消灭了曹操的数十万大军。

　　但是结果，还是一样的。

　　顾雍觉得可笑，又可悲，为孙权悲哀，为周瑜，鲁肃，黄盖等众位江东群英悲哀。

　　所谓一步错，步步错。他们剿灭山越，而一时疏忽。养成了刘封的海外一郡，等于一柄利刀。

　　而他们只是案板上蹦跶的鱼，蹦跶的还挺欢快。

　　实在是作笑二国。

　　“棋差一招，只能投子认输。只是输得不服啊。”顾雍长叹了一口气，满脸懊恼道：“我江东才是位置独特，连接大海。那海外有岛，我们居然没发现，是为失职。那既然是岛，那土著都能剿灭，化之为民众。如此，二十年后，就得一大郡，上可攻青徐，下可攻交州。为什么没发现，为什么没发现。”

　　“还是因为海路。我将军房稻第一次出海，被风刮到了那台湾，才能发现，否则。”见顾雍的神色不对劲，刘封不由出演安慰道。

　　那一次真的是意外，刘封也从没想过自己居然能经略台湾。这是意外中的意外，不是人力可以改变的。

　　但是结果，却是造就了现在他与江东的地位不对称的局面。

　　用通俗的语言来说，江东就是他刘封的后花园罢了。不是不能图谋，而是时机没到。

　　“天命不在江东。”顾雍听了之后，反而更加叹息了。

　　刘封意外都能得到台湾，并且移民的时机也有。而他们江东却得不到。这说明什么？

　　天命没有眷顾他们啊。

　　这时，船身忽然摇摆了一下，继而一声轻响响起。刘封，顾雍二人猝不及防，差点跌倒在地。

　　紧接着，就听外边响起了一阵急促的脚步声。

　　“末将迎接来迟，让主公受惊了。”穿着一身武服，满脸肃穆的房稻走了进来，见舱内的刘封，顿时露出了喜色，下拜道。

　　目前房稻乃是校尉，较之两年前，已经是天差地别了。他知道这一切是谁给的。

　　因此，一路上虽然面上没表露出来，但是心中却时刻担忧着刘封。怕刘封出现什么意外。

　　现如今，见到刘封平安无事，自然流露出了喜色。

　　“应该是来的正好才对。”刘封爽朗一笑，说着，上前扶起了房稻，并且亲切的拍了拍房稻的肩膀，笑着道：“许久不见，我的房校尉可是黑了不少。”

　　“常在海上，这肤色自然晒黑了。别说末将了，就连凤仪堂堂的郡守大人，也晒黑了不少。”昔日乃甘宁帐下将，地位较低。房稻何曾受到过这种待遇，心中顿时受宠如今，但是，房稻也不亏是一个人在这海上琢磨了这么久的时间，统帅出了一支二万海军的毅力之人，面上没有表现出来，反而很自然从容的与刘封说笑。

　　刘封看的暗自点头，汉末这个混乱的时代，让不少人脱颖而出，但是也埋没了不少人。有些人不是没有能力，没有成长空间。只是没能得到机会罢了。

　　若是对江东用兵，海上一战可全部托付给此房稻。

　　刘封对于台湾的军力很自信，但是常常忧虑将领能否胜任进攻吴郡的重任，甚至曾经想在战争爆发前调度甘宁来台湾。

　　指挥军队作战，现在看来却是不必了。

　　“现在安全了？”这时，忽然一个不和谐的女音响起。众人转过头去，只见内舱中，走出了一个女子。

　　这女子睡眼朦胧，头上的秀发也很临乱，甚至有些鸡窝，但是皮肤白皙，身材傲然，长相更是绝美。

　　正是一来到海上没多久，就开始没日没夜的呼呼大睡的孙尚香。

　　“嗯，到了。不久后就应该能横渡进入台湾了。登上陆地了。”刘封有些心疼的看了一眼孙尚香，这女子可是遭了不少罪。

　　孙尚香顿时清醒了过来，眉眼弯弯，笑容满面。呆在穿上，连个洗澡的地方都没有。只能用淡水擦身子，身上很不舒服。

　　“对了，寇水，让陆逊，陆绩兄弟都出来吧。现在平安无事了。”刘封忽然想起了，这次来江东的最大收获，陆逊还好，身为武将，吃过不少苦，这段日子还算熬得过来。但是那陆绩，似乎有些够呛。

　　难为这两兄弟了。

　　“诺。”寇水的神色比较缓和，一路上他都是紧绷着身体，现在房稻来了，他也松了一口气。

　　接下来，在顾雍与丁奉不可置信的目光中。

　　孙景，陆绩，陆逊，还有陆绩的夫人都一一登场了。

　　没想到在他们的眼皮底下，刘封居然装了这么多人。而且这些人，再加上一个孙绍，都是孙权的直系亲人。

　　妹妹孙尚香，侄女孙景，侄子孙绍。都是血浓于水的嫡系亲人。

　　但是看着刚才孙尚香与刘封的对答，孙尚香明显是知道刘封的计划的，而且还帮忙匿藏了陆逊，孙景。

　　这简直不可思议。

　　难道吴侯真的已经到了这种地步了？连亲人都背叛了他？

　　一时间，顾雍，丁奉心里对他们效忠的孙权，出现了一丝疑惑。

　　“江东，孙策的基业，但是孙权却薄待孙策的妻，子女。如今大乔还在我那边呢，这些人都是大乔让我特地接回去的。”看出顾雍，丁奉的疑惑，刘封也乐意往孙权的身上泼脏水，何况这也是事实。

　　于是，刘封毫不犹豫的，直接的道！

　　顾雍，丁奉二人的脸顿时变得相当精彩。


第517章 登入台湾,空留死讯

　　在历史上，孙权的作为是颇为落人话柄的。孙策子止侯爵。背地里骂孙权天性凉薄的人肯定不少。

　　但是这个时代，能认清楚孙权的人还很少。

　　因为大乔的影响力有限。

　　外人是难以想象，大乔为儿子请一个老师，孙权也不同意。这种事情的。

　　现在，猛的被刘封说出来，也让顾雍，丁奉二人心中很是不信，但是看着孙尚香，孙景这两个人。

　　顾雍，丁奉二人不信也得信了。

　　同时，刘封泼脏水的目的也达到了，这两个人心中对于孙权的敬仰顿时减少了大半。

　　一个连给予天大恩惠兄长的儿子都能这么对待的人，跟着他能有什么好结果。两人内心深处悄悄的鄙夷了起来。

　　也算时机好，现在吴国未立，这二人对于孙权的忠诚，其实也只限于孙氏的三代人影响力，还有孙权各人的人格魅力。

　　现在人格魅力被刘封破坏了。收服这二人就变得简单了许多。

　　就在不久后，陆逊，陆绩二人也出现在了顾雍，丁奉的眼前。

　　“姑父。”陆逊对着刘封一拜道。

　　孙景已经对陆逊说明了情况。从江东这牢笼出来，然后即将登入台湾，一个对于陆逊来说，非常广阔的地方。

　　陆逊脸上含着欣喜，对于刘封也充满了感激。若不是刘封，他可能就一辈子埋没在了江东。

　　陆逊身后的陆绩，也随着陆逊对着刘封拜了拜。虽然陆绩年长一辈，但是年纪幼小，又长期受到陆逊照顾，所以显得腼腆一些。

　　（陆逊与陆绩的关系应该是从叔侄。陆绩是叔叔。先前写错了。汗。）

　　“不必客气了。也来这边见过元叹先生与丁将军。”刘封笑指着顾雍，丁奉道。

　　陆逊点了点头，立刻对着顾雍，丁奉见礼道：“见过元叹先生，丁将军。先前攸关性命，是以隐瞒。先生与将军不要介怀。”

　　“眼拙到是没有认出贤侄来，真是惭愧。”顾雍却是苦笑了一声，他与陆逊其实见过几次面的。

　　江东四大族，顾朱张陆基本上还是同气连枝的，互相往来也比较频繁。但是却没认出陆逊来，这让顾雍很是无语。

　　其实也不怪顾雍，现在陆逊的样子，外人实在是很难认出来。

　　肤色黝黑，身穿皮甲，跟一般小兵没什么区别。

　　几个人互相见过后，刘封也不再废话了。直接对着房稻道：“出发，前往台湾。”

　　“诺。”房稻应了一声，立刻命士卒擂鼓。

　　震耳的鼓声传出数里之远。数十艘海船，也挟裹着刘封等人朝着那台湾郡而去。

　　台湾，在刘封心里其实只是一个符号，一个工具。因为刘封不指望着这辈子能够见到台湾。

　　因为海上风险很大。

　　但是机缘巧合，来了一次江东，也就有了登入台湾的机会。

　　那是个什么摸样，在伊籍的发展下，到底有多么繁荣了。刘封心中很是期待。

　　因为丁奉等人在先前已经行驶了几日，因此，刘封等人也没过多久，就来到了台湾。

　　当刘封踏上这快土地上的时候，神色间充满了诧异。

　　即使再怎么相信伊籍的能力，但是刘封从来没想到伊籍居然能做到这种地步。

　　庞大的港口，到处都是各种渔船，还有从中穿梭的渔民。无数被捕获的各种鱼类，在这里被运走。

　　运送到南方的台湾城去贩卖。

　　热闹，繁华。

　　刘封第一眼看到这些渔民的时候，实在不敢相信这些人在一二年前，只是在宛城一带，从事农耕的农民。

　　不知道底细的人，还以为这些人是地道的渔民呢。

　　不管到哪里，汉人果然是适应能力最强的人种。刘封由衷为自己的种族赞叹。当然，这其中肯定也少不了伊籍，还有屯兵在台湾的房稻，甚至是蒋钦的一些功劳。

　　在江夏的时候，刘封接到过伊籍的禀报，知道现在的台湾，外围的土著已经被清洗一空了。

　　大部分土著都投降了，只有极少数的土著钻入深山里。负隅顽抗。完全剿灭也只是时间问题。

　　整个台湾，可以说已经完全被征服了。

　　伊籍也开始着手各种农耕，打猎。甚至是挖取台湾各种露天的矿石。各种都上了正轨。

　　连了解台湾一些情况的刘封都露出了诧异的目光，就别说顾雍，丁奉，陆逊，陆绩，孙尚香等人了。

　　陆续踏足这块土地上以后，这些人就张开了嘴，都用极为震惊的眼神看着眼前的一切。

　　刘封形容的一回事，真正看到的又是一回事。

　　靠海吃海，这些密密麻麻的渔船，虽然杂乱无章。但是却给人带来了无与伦比的人气。

　　当真是靠海吃海，繁荣以及。

　　“此地能养兵，养民。足以独立一国。”顾雍喃喃道。就算刘封没有江夏七郡，单单这一郡之地，恐怕江东也是头疼无比了。

　　刘封，顾雍等人的惊叹并没有结束。

　　房稻安排好了海军之后，立刻领着刘封等人来到了台湾城。

　　昔日的台湾城只是一个雏形，一个空有城之名的土城。但是此刻的台湾城，外城墙是那么的整洁，高大。

　　东西南北四面城门，以及城门上的伟岸城门楼。都显示出了伊籍这些年治理台湾的成就。

　　进了城池以后，就是规划得体的居民区。以及横竖交叉的庄康大道。房屋用的砖头，地面则用了石料。

　　显得干净，整洁。

　　城池内的人流不多，但是每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，偶尔也能见到一些皮肤黝黑，穿着奇装异服的土著。

　　让人吃惊的是这些土著有些人勉强能说出汉语。虽然磕磕巴巴但确实是汉语。

　　伊籍不仅治理的不错，连教化工作都做的非常出色。

　　一路走来，刘封非常的满意。这方圆数百里的地方，交给伊籍，果然是没错。

　　刘封等人进了城池，还没到太守府。就见前方，有一队护卫簇拥着一辆马车，朝着这边而来。

　　“主公。”靠近以后，一个面容黝黑，但是掩不住雄伟容颜的男子走下了马车，来到了刘封的面前，见礼道。

　　神色很是激动。

　　“伯机。”刘封心下也是很想念这位很早就跟随了他的先生，翻身下马，一把扶起了伊籍道。

　　“这些年苦了伯机了。”刘封仔仔细细的看了一会伊籍的面容，叹了口气道。

　　“非也，非也。这台湾郡从无到有，一路走来。可是让人觉得非常的充实。”伊籍却是笑着摇了摇头，脸上很是光彩。

　　见伊籍满脸光彩，形容中有一种说不出的满足感。刘封也只能感叹，伊籍乃治世之才。

　　“此间不是叙话的地方，请主公上车。”伊籍对着刘封一礼道。

　　“同乘。”刘封笑拉着伊籍的手，二人同上马车。

　　随后，在护卫们的簇拥下，马车朝着太守府而去。

　　伊籍为人清廉节俭，但是太守府攸关门面，因此修缮的还算挺大。但是一到内里，就能看出伊籍的为人了。

　　购置简单，没有一丝奢华的地方。

　　入了太守府后，伊籍领着刘封直扑大厅，引刘封坐上主位。而后，他在下边禀报，台湾最近的一些情况。

　　刘封都认真的听了。也知道了，目前伊籍准备最后一次，盘踞在深山处最后一批土著了。

　　领兵的将领，正是昔日江东水军将领蒋钦。

　　提起蒋钦就不得不说，在平定土著的战争中，他的功劳是比较大的。目前在台湾定居，也有了几个妾室。

　　“台湾之事，多仰仗伯机了。”刘封点头称赞道。

　　伊籍摇了摇头。看了一眼旁边坐着的，顾雍，陆逊等人，问道：“这几位是？”刚才伊籍一心一意的向刘封回报治理台湾的成果，到是有些忽略了旁人。

　　“这位是顾雍，字元叹，乃是江东名士。这位是丁奉，字承渊，乃是江东将领。此次就是他们二人护送我进入台湾的。这二位都是大才，都可相助伯机治理台湾。另外，这位是我的侄女婿，叫陆逊，字伯言。这位是其从叔陆绩，字公纪。”孙尚香等女眷幼儿早就进入太守府后，就被伊籍安排了去了后院。因此随行刘封来的江东人，就只有在场的四人，刘封一一介绍的。

　　“诸位有礼了。”伊籍向着四人见礼道。

　　心中对于四人也有了划分，刘封说是顾雍，丁奉是护送刘封进入台湾的人，其实是押送。

　　刘封还暗示，这二人将会被留在台湾。至于另外两个，看刘封的神情，恐怕就是要带回江夏的了。

　　伊籍也是才思敏捷的人，一瞬间就明白了刘封的意图。

　　“见过伊太守。”四人也都是一一回礼。顾雍更是略带苦笑的朝着伊籍客气道：“以后，就多唠叨伊太守了。”

　　刘封的话，不仅是伊籍明白，顾雍等也听得明白。

　　目前台湾存在的消息不能外传，他们又是江东臣。为防患于未然，刘封只得暂时把他们留在台湾了，免得消息外传。

　　这一点，顾雍没有怨恨刘封，因为实在是无可厚非。要是刘封轻易的把他们带去江夏，恐怕才会让顾雍看轻了。

　　“不敢。”伊籍连忙道。顾雍的名声很大，伊籍也听说过。自不会以为官位在身，而看轻了顾雍。

　　几人互相认识之后，刘封就暗示伊籍，把这些人安排了下去。

　　片刻后，房间内只剩下了刘封，寇水，伊籍，房稻四人。

　　“这二人都是我有大用的人，不可轻易怠慢了。但是也不可太过轻视。目前台湾有蒋钦，丁奉，顾雍等三人，若是他们三人找机会联手，后果不堪设想。”刘封直接对着伊籍吩咐道。

　　现在江东未破，刘封只得先放着这三人，免得伊籍太信任三人，反被害。

　　“诺。”伊籍见此郑重应诺道。

　　“现在天下局势已经初定。然战争还没有结束，周瑜，刘备等人北上进攻江陵。这次我们一个都没有回去，孙权就算有怀疑，也只会认为我们遇到了风浪，葬身大海了。我既死了，他们就没有后顾之忧了，肯定会加紧攻击江陵。等攻破了江陵，才会回过头，去收拾七郡这无主之地。这段时间，我暂时就住在这边了。另外，派遣一些心腹之人，去庞统处报信，说我平安无事。”

　　刘封继续道。

　　“诺。”

　　随着曹操的退走，他又“死”在大海，剩下一块无主之地，引人垂涎。这东南一面，肯定会热闹无比。

　　摇摇想着江夏的情况，刘封心下冷笑。

　　……

　　吴县，吴侯府书房中。

　　孙权有些不安，丁奉，顾雍等二人离开都已经一个月了，居然还没有消息。这实在是让人不安。

　　孙权一方面也有派人在长江渡海口盯着，另一方面也有派人打探情况。但都毫无所获。

　　这一个也没有回来，有可能是刘封那边出现了变故。另一个可能是风浪太大。

　　一想到，那刘封可能生死未卜。孙权就开始坐立不安。

　　“来人，召张昭进来。”孙权终于还是忍受不了刘封可能还活着的煎熬，准备召集张昭前来商议。不由大声对外边道。

　　“诺。”门外响起一声应诺。不久后，张昭走了进来。

　　“主公。”一进门，张昭就对着孙权行了礼节。

　　“子布你说，海上会不会出现了什么变故？刘封会不会还活着？”孙权眼神一亮，急问道。

　　“不可能。”张昭摇头否定，解释道：“丁奉将军有一千兵马，想杀刘封轻而易举。就算是出现了什么变故，也足以手刃刘封。刘封绝无生还的可能。我想，可能是风浪太大。如当年蒋钦将军一样。”

　　说到最后，张昭的脸色也变得有些难看。

　　虽然丁奉等人多日没有回来复命，张昭，孙权心里清楚，大概是出事了。但是心中都是抱着一点幻想。

　　但是现在已经过了一个月了，当真是希望渺茫了。

　　孙权心中一疼，但更多的是松了一口气。就算是葬送在了风浪中，刘封也是死了。

　　但心中出了几口气后，一股疼痛，反而更加的在心中肆虐了。

　　“又葬送了孤一千精锐，一前途大好的将军。可恨啊。”孙权觉得就算是刘封死了，自己对他的恨意也没有任何减少。

　　“把这消息放出去。孤要让天下人都知道，刘封葬送在大海。开始并吞七郡。”孙权恨声道。

　　“诺。”

　　张昭应声道。接下来数日内，吴县有无数快马奔出了城池，往各地的秘密探子处进行联系，散布刘封的死讯。

　　因为江东的全力运作，刘封的死讯，开始慢慢扩散，传遍大江南北。


第518章 被耍了的刘备,周瑜

　　刘封死了？

　　目前天下就像是一汪池水，而这个消息就像是一个重磅炸弹，轰的一声，顿时让池水沸腾了起来。

　　那个刘封，白手起家，从一个小小的弃子，先攻江夏，斩黄祖。后杀败周瑜，夺得九江四城，以火牛阵败曹仁，随后进长沙，入五溪。横扫七郡，坐拥大半个荆楚的男人。

　　居然就这么死了。

　　当很多人听到这个消息的时候都觉得不可思议，但是这消息又是从江东传出来的，刘封近日又在江东。

　　依照孙权与刘封的关系，恐怕。

　　很多人都摇了摇头，为孙权下手果断而鄙夷不已。好歹先前也是盟友来着。虽然这消息说，刘封是在海上遇难的，但谁不知道是你孙权下手的。顶多是一块遮羞布罢了。

　　因为有人相信，所以很多人都相信了。

　　这个消息才犹如重磅炸弹一般，让无数人为之震惊。这股震惊，甚至是高于了先前，周瑜，刘备等在赤壁，打败了曹操。

　　因为曹操只是退走了，而刘封却死了。

　　随着曹操的退走，天下格局已经明显了。东南一面与北方抗衡的局面，而身为东南一面的二大主角，刘封曾经有机会割据称王。但却这么死了，死的这么轻松。

　　这才是众人无数人震惊的原因。

　　一代枭雄陨落，无数人叹息，惋惜，但也有无数人欣喜，狂喜。当然更有些人，开始蠢蠢欲动了。

　　与刘封敌对的势力，对刘封不满的势力。甚至于，刘封统御七郡中，隐藏在内部的势力。

　　一代枭雄刘封的陨落，让整个天下格外精彩。

　　最先接到消息的自然是周瑜。

　　目前，周瑜正率领大军在钙城中休整，这段时间以来，周瑜近收拢了二万曹军降卒，本身军队也不过四万，不得不进行休整。

　　除此以外，还因为江陵城有一个善守的名将徐晃，另外还有三四万曹军残兵。实在是易守难攻。

　　周瑜不得不停下，在江陵郡内的扩张。

　　说起来，这场战争中，曹操的损失也并不是太大。南下的时候，才二十万，在荆州收拢了十万荆州水军。才组成了三十万的军队。

　　赤壁一战，曹军烧死无数，但是曹操还是领着包括虎豹骑在内的十万大军，新败之军，锐气尽失。不得不返回北方休整。

　　而留下名将徐晃，屯扎在江陵城，收拢三四万残兵，与周瑜，刘备周旋，防备这二人强势进占荆州，突击北方。

　　出来的时候是二十万大军，现在还剩下十三四万，算伤筋动骨，但损失也不是很大。

　　除此以外，还有赤壁一战，溃败的军队，包括大部分荆州水军，还有少许曹军精锐，，周瑜收拢了二三万人，而刘备也有一二万人，加起来大概四万人。其余应该还有数万甚至十万军队，溃散在四周，周瑜也打算继续收拢残兵。

　　扩大势力。

　　可以肯定的是徐晃，刘备也在打着收拢残兵的主意。所以这段时间以内，周瑜非常努力。

　　按理说，这场战争不管结局会如何，周瑜都能够借此而名震天下，挤入天下名将之列。

　　甚至被人称作是奇才。整个江东势力，这次追随周瑜对抗曹操的将军们，每日也都是掩不住的笑容。

　　但是周瑜的一张脸，却是始终紧绷。偶尔还有些阴沉闪过。

　　因为刘封，后方刘封死讯一日没传来。周瑜的心就始终不能平静，心头一抹杀机，始终都不能消散。

　　周瑜痛恨刘封，这毋庸置疑。所以，周瑜对待刘封的问题上，都是偏激的。

　　心头对刘封的一抹杀机要是不能消散，就会影响他自己的判断。从而导致与徐晃的战争出现偏差。

　　刘封死，刘封一定要死。

　　心头恨意昂然，从而导致周瑜失神了。

　　钙城，一座还算宽敞的府邸，被周瑜临时改作了他的将军府，指挥所。

　　这日，鲁肃向往常一样，来到书房中，向周瑜上报收拢士卒的数量。

　　“大都督，今日朱将军在外共计收拢了一千余人。”鲁肃对着周瑜道，但是说完后，半响也没听周瑜回话。不由抬头看去，只见周瑜一双眼睛内杀机无限，满脸阴沉的可怕。

　　鲁肃吓了一跳，不由急叫道：“公瑾，公瑾。”

　　“嗯？什么？”周瑜猛的惊醒了过来，下意识的问道。

　　“公瑾，刘封之事自有吴侯决断。”鲁肃立刻知道周瑜是走神了，而且根由，鲁肃也清楚。不由叹了口气道。顿了顿，又劝说道：“刘封在后方，晾他百般手段，也定是逃脱不出吴侯的掌心。近日，恐怕就有刘封死讯传来了，不必太过伤神。”

　　周瑜的脸上露出了羞愧的神色，沉默许久，才叹息道：“此恨太大，不由自主就。哎。”

　　“哎。”身为好友，鲁肃自然不会过度责怪周瑜，只能陪着叹息。

　　但是鲁肃的劝说，也并不是没有一点的用处。至少周瑜清醒了过来。问道。“子敬可否再次说明一下今日的收获。”

　　鲁肃点了点头，重复了一下自己刚才说的。

　　“目前能收拢的残卒都已经收拢的差不多了，剩下的可能都逃走了。这些人，大部分可能都是昔日的荆州是水军，或是投奔乡里，或是在山里落草都有可能。除非加大搜索范围，否则已经很难再收拢到残卒了。”周瑜听完以后，判断道。

　　一旦认真，周瑜分析起来，很是迅捷。

　　“嗯，我是这么想的。现在是不是该考虑进攻一下江陵了。毕竟现在徐晃那支残兵也是败军之师，士气全无。好打一些。若是缓和的久了，等徐晃恢复了元气，江陵城恐怕就难以攻克了。”鲁肃点了点头，随即提议道。

　　“不行，休整还是需要休整的，否则新近收降的曹军降卒，难以驯服。不过，子敬说的也对，要是不对徐晃做出态势，让他从容恢复元气，也实在是不明智。”周瑜点了点头，又沉思了片刻，抬起头道：“这样吧，让刘备过去。摇旗呐喊也好，不要让徐晃有收拢残兵，养足精力。”

　　“刘备现在的军队，恐怕比我们都还要不稳定一些，他行吗？”鲁肃迟疑道。

　　“哼，我们四万军队，才收拢了二三万曹军降卒，就得停下来休整了。这个不要命的只有一万本军，却也收拢了一二万曹军降卒。军队能稳定才怪了。”周瑜的脸上露出了冷笑。

　　“子敬心里要清楚，如今曹操已败，东南大势已成。什么刘备，刘封先前是盟友，今后却是仇敌。少一个人分荆州，就多一份实力。”说着，周瑜又循循教导道：“因此，刘备死了才是最好的。何况，现在他刘备的军队，粮食有一半要靠我们接济，勒令他佯攻江陵，并不算过分。”

　　周瑜的话，鲁肃听在耳中，记在了心里。

　　现在局势与历史上截然不同，历史上刘备乘着周瑜攻打江陵的时候，猛的进入公安，收拢了荆南四郡之地。当周瑜回过头的时候，刘备的大势已成。

　　不可图谋，所以鲁肃是一个坚定的拥护联盟的人。但是现在，刘备势力未成，可图谋。当然是先消灭一个竞争对手，就消灭一个再说。

　　接着，鲁肃就打算告辞了。他要去给刘备消息，让刘备进攻江陵。

　　不过，正在这时，有士卒来报，说是孙权的书信到了。鲁肃心中顿时一动，没有立刻走。而是停下来看究竟。

　　周瑜也意识到了，不由喜形于色。

　　“让报信的进来。”周瑜急忙招手道。

　　“诺。”进来禀报的士卒应诺一声，走了出去。片刻后，走进来了一个胸前帮着包裹的信使。

　　“大都督，吴侯书信。”进来以后，信使立刻解下了胸前的包裹，递给了周瑜。

　　周瑜伸手接过，看起来很平缓。但是鲁肃却能看出，周瑜的手在抖。刘封啊，夺妻之恨，败军之仇。

　　可以说是仇恨滔天。刘封若死，周瑜会是个什么样的的心情？显而易见，肯定是狂喜。

　　“哈哈哈哈，刘封，你终于死了。终于死了。”展开竹简看了片刻，周瑜就仰头大笑。

　　笑声充满了一种狂喜，癫狂的狂喜。

　　夺妻之恨，败军之耻。一直以来，都是压在周瑜心头的一块巨石，让他喘不过气来。昔日意气风发的周郎，也因此渐渐消沉。

　　周瑜无时无刻不想取刘封性命，以报大仇。现在刘封终于死了，终于死了。

　　周瑜的笑声充斥了整个书房，许久后，周瑜才停了下来。不是周瑜不想笑了，他想再笑。如果有可能，周瑜打算狂笑一天一夜。

　　但是现在有更紧要的事情做。

　　刘封死了，算是报仇，但不能泄耻。昔日，小乔被掳走。是周瑜永远的耻辱。在所有人都不知道的情况下， 周瑜发誓，来日以牙还牙。

　　以报这耻辱。你掠我妻，我掠你妻。而要做的这个地步，首先是要攻下江夏，荆楚七郡。

　　“既然刘封死了，我们的计划也该实行了。派遣大量的官吏，秘密进入武陵，零陵，桂阳，联系昔日金旋，刘度，赵范的旧部，以及对刘封不满的豪强。暗中煽动这三郡大乱。等我破了江陵，再以这三郡作为根基，进入汉南。夺取七郡。”周瑜狞笑道。

　　周瑜的策略几乎与诸葛亮如出一辙，都是乘火打劫，先攻刘封统治的薄弱处。而后以为根基，蚕食七郡。

　　只是诸葛亮志在夺取三四郡土地，而周瑜的目的则是夺取七郡。实力不同，就会导致野心不同。

　　周瑜够大气。

　　“诺。”

　　鲁肃心下也是欣喜不已，闻言立刻应诺了一声，转身去布置了。

　　二月攻破江陵，五月南下公安，八月攻取七郡。

　　鲁肃走后，周瑜的心中豪气万丈，一扫昔日颓废。

　　“刘封，你果然是我命中克星，就如同扎在心脏中的刺，很痛，很痛。如今这一死，果然轻松了许多。”周瑜丰神俊朗的脸上，终于如同云开见月明一般，出现了让无数少女为之心醉的笑容。

　　不可否认，周瑜确实是很吸引人，姿貌俊朗，才学不凡。可以说是能打仗，能治国，还很漂亮。

　　只可惜。

　　三日后，钙城中已经不见鲁肃了，周瑜帐下的将军们也不在去城外收拢越来越少的曹军残卒了。

　　转而开始收编，训练降卒。提升战斗力了。

　　钙城中，到处都充满了一次大战前的凝重气氛。昔日赤壁是曹操主攻，而周瑜主防。

　　今日江陵一战，注定是周瑜主攻，徐晃主守。

　　而刘备，也因为迫于周瑜给予的压力，进驻到了离江陵城很近的一处靠近水源的平地上安营扎寨。

　　佯装进攻，但其实也是在学着周瑜，训练收拢的降卒，提升战斗能力。

　　只是刘备要比周瑜艰难一些，因为他本身才一万军队，但是这些天已经收拢了近乎一万五的降卒了。

　　以少数人控制多数人，就像一桶火药，没准什么时候就被引爆了。容不得刘备不小心。

　　周瑜得到刘封的消息，是一条快捷的通道。而刘备就没那么幸运了，而且周瑜也没有告诉刘备。

　　因此，刘备还不知道刘封已死的消息。

　　直到今日。

　　这日，刘备站在点将台上，身侧是诸葛亮，孙乾，简雍等人，而点将台下，在前方统御军队操练的则是关羽，张飞。

　　看着校场上，不断操练的士卒，在缓缓的提升战斗力，在缓缓的磨合。刘备点了脸上露出了一些笑容。

　　“报主公。江南传言，刘封在出海观景，不幸遇难。”就在这时，有一匹快马忽然从旁边驾驭而来。

　　军营中，非情况紧急是不能骑马的，违者论斩。但是这骑士，显然认为刘封死亡的消息，是非常重大的事情，因此策马而来，并且大声报告。

　　“哗。”在场的不管是军官，还是将军，或是士卒，刘备的士卒，以及新近投降的士卒，集体哗然。

　　刘封是谁。

　　天底下有多少人知道曹操，就有多少人知道刘封。那个白手起家的狠人，而现在这狠人居然死了。

　　这意味着什么。

　　众人中，刘备尤为激动。


第519章 旁人,亲人一眼可辨

　　看那骑士的态度，应该不是作假，否则若是假的，就该以军法论斩了。

　　终于还是死了。

　　刘备心中狂喜。周瑜与刘封有诸多仇恨，而刘备本质上其实还是有些亏欠刘封的，虽然后来刘封找回了不少场子，也弄的刘备灰头土脸。但要不是刘备把刘封赶出新野，刘封又怎么会横刀向刘备呢？

　　但尽管如此，刘备对于刘封的死，还是乐于看见，并且幸灾乐祸的。

　　枭雄路上到处都是冰冷无情的人， 刘备亦是其中之一，抛妻弃子都不再话下，何况昔日把他弄的灰头土脸的刘封。

　　“恭喜主公，去除了这一大敌。”身后，诸葛亮，孙乾，简雍脸上都露出了欢喜的神色，相识了一眼，齐齐对着刘备一拜道。

　　刘封这个人不仅是让人仇恨，而且可怕。看看他的战绩，从江夏开始，一路拔高，东南一面，几乎无敌手，这样一个人本身就是一个巨大的压力。如今压力一去，生活得轻松啊。

　　“当同喜才对。刘封这一去，荆楚七郡就成了无主之地，我等终于不用再颠沛流离了。”想起过往数十年的漂泊，即使心硬如刘备，也不仅有一种流泪的冲动。如今，东南一面局势已成，短时间内不必再面对曹操这个巨无霸了。换而言之，可以轻松发展。

　　这是何等样的喜事啊。

　　若是现在的刘备是一个帝王的话，可能会与大臣们弹冠而庆，没准更进一步还会下诏大赦天下，普天同庆。

　　但有道是，喜极而泣，乐极而悲。

　　只见校场上，忽然传出了一阵惊呼，“将军，将军您怎么了？”紧接着就是一阵大乱。

　　刘备听见这一声将军，心头就是一颤，心中有些不好的预感。再抬头看去，只见张飞倒在地上，不省人事。

　　四周围拢了一片片的士卒。更是心骇欲绝，脚步不稳，一个踉跄，差点跌倒在地。

　　“主公。”诸葛亮反应很快，立刻上前扶起了刘备。刘备却恍然未觉，一把推开了诸葛亮，掀起衣襟转身朝着阶梯走了下去。

　　连日来，不管是张飞，还是关羽都很累。统御一万大军，又没有合适的副手，这两个人都已经很勉强了。

　　而现在军队暴增，各种事务也增长无数倍。几乎让张飞，关羽都喘不过气来。关羽到是还好，身强力壮，又心中无忧虑，挺得过来。

　　张飞。刘备曾经以为这燕地汉子也是铁打的，也能挺过来。但没想到，这个时候，张飞却倒下了。

　　刘备心中充满了懊悔。张飞其实早已经出现问题了，在昔日刘封出走的一段时间内，张飞对刘备充满了疏离。

　　后来勉强和好，但关系已经有了裂痕，无法立刻恢复。那时候的张飞，很心忧刘封。

　　谁能想到，张飞这个外表粗矿的人，心思居然如此细腻。而且待刘封如此的好。那个时候，张飞的身体也出了一点点状况。

　　直到长坂坡逃亡，入赤壁后。又是一场大战。张飞熬过来了，并且干的不错。刘备以为不会有问题。

　　所以，在目前紧要的阶段，刘备还是把张飞放在了前线，统帅士卒，训练降卒。这段日子以来，张飞虽然神色疲惫，但身躯始终保持笔直，壮的跟牛似的。

　　谁知道，张飞的内心压力已经到达如此的地步了。铁打的身躯也已经渐渐熬不住了。

　　而如今，刘封身死的消息。才是真正的成了压垮张飞的最后一根稻草。

　　让张飞悲伤无比的消息，以及持续了数个月的赤壁之战的压力，连日来的操劳，让整个铁打的汉子当场倒下了。

　　校场内，已经混乱一片了。关羽的脸上也满是慌乱，还有手足无措。张飞，关羽，被世人称为熊虎之将，万人之敌。

　　张飞的身上有刀伤，下雨天会隐隐作痛。但是却从来没有感冒发热的情况发生，更何况是当场昏厥了。

　　但呆愣了片刻后，关羽还是冲了过去。一把抱起了张飞，并且大叫道：“快，快情医者。”

　　这时，张飞的脸上很是憔悴，一双紧紧闭起的虎目边上，居然还有一些泪痕。

　　“不想那刘封在三弟心中有如此地位。”关羽心中叹息道，其实他早就已经留意到了，张飞确实把刘封当做亲侄子的。要不然也不会对刘备起了不满之心。

　　只是没想到，居然这么牵挂。

　　关羽有些不太理解，他对于刘封，初时到是也有些感情，但是后来刘封出走，他就把这份感情给抛弃了。

　　现在对刘封只是外人。他不明白张飞为何会这样。

　　可能是特别投缘吧。

　　关羽心中无奈的想着，记得刘封的战马是赵云送的，骑术也是赵云学的。但是一身骑战的本事，不管是引弓射杀，还是长矛，长剑都是张飞手把手教的。

　　刘封还时常去张飞府上用膳，称呼张飞的夫人夏侯氏为婶婶。长辈的长子张苞也与刘封特别投缘。

　　当刘备疾步走下来的时候，正看到医者在救治张飞。看着昏迷不醒的张飞，刘备顿时觉得一阵心痛。

　　但此刻，医者正在为张飞把脉，刘备也不敢随意打扰。没有上前。

　　这时，士卒们已经被驱散了，只剩下了刘备，关羽，诸葛亮等人围在四周，都眼巴巴的看着医者救治。

　　“哎。”许久后，这医者放下了手，抬起头迎向刘备眼巴巴的目光，叹了口气道：“张将军虽然健壮，但是昔日沙场，多有创伤。这些都是隐患，现在又是连日操劳，又是忽闻噩耗。而至昏厥。以在下的能力，想要救治难，难。”

　　“什么。”刘备，关羽几乎不敢相信自己的眼睛，本以为铁打的张飞倒下已经够震撼了，没想到更震撼的还有。

　　居然难以救治。

　　刘备的心中一口鲜血差点喷了出来，刚刚因为得到刘封死讯的消息而欢喜的心情，立刻烟消云散了。

　　刘封，又是刘封。

　　因为刘封，他手底下的赵云，魏延等人才会被弄去了江夏，才导致张飞连日操劳。

　　又因为张飞心系刘封，才会昏厥。

　　一切，一切都是刘封啊。就算是死了，也难以赎罪。

　　刘备心中对于刘封的痛恨，达到了新的一个高度。但是这个时候，也不是想已经死去的刘封的时候。

　　还是救治张飞要紧。

　　“救，尽力救。安心的救。就算张将军有何不测，我也不会怪你。”刘备尽量以温和的语气对这医者说。

　　但是改变不了他哭丧着一张脸的事实。

　　“诺。”这医者本来还有些忐忑，但是刘备的话，却让他心中一安，点了点头。

　　接着，张飞被人抬进了营帐，让医者进行救治。

　　但是刘备，关羽，诸葛亮的心中却都是蒙上了一层阴影，挥散不去。

　　如今荆楚七郡无主之地，正是用人之际。但是刘备身边却只有关羽一个武将，诸葛亮，孙乾，简雍等三个谋臣。

　　何以与周瑜竞争？当真是前途堪忧啊。

　　……

　　刘封统治七郡的中心，江夏西陵城，太守府书房内。

　　蒋琬与庞统对坐着，互相间有些沉默。孙权散布刘封已经死了的消息，其主要的目的是希望刘封所统治的七郡陷入大乱。

　　荆楚一带，自然是重中之重。如今不仅是蒋琬，庞统，就连是升斗小民也知道刘封已死的消息。

　　别的地方有人庆幸，有人惋惜。但是江夏一带的百姓士人，却都是悲痛欲绝。这就是刘封统治江夏，任用蒋琬，内施仁政，外克敌寇所带来的影响力了。

　　就算是刘封真的死了，只要庞统，蒋琬等人登高一呼，拥立刘封的儿子为荆楚之主，恐怕也是轻而易举。

　　“现在桂阳，武陵等三郡那边的情况怎么样了？”庞统问道。

　　“江东的官吏闹得正欢。”蒋琬的脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　“凡是意图不轨者，杀无赦。那边多豪强，连地千亩者无数。刚好可以杀之以安百姓。”庞统的脸上有着几分冷酷，道。

　　现在七郡的情况，有些糟糕。只有庞统，蒋琬才知道刘封没事。要是不花费点心思，弄的血腥一点，没准会出现大乱子。

　　“有一个消息，士元恐怕还不知道。”蒋琬对着庞统道。

　　“什么消息？”庞统神色如常，不见一丝波动，问道。

　　“张飞病重了，似乎是连日操劳，又忽听闻主公已死的噩耗，而昏厥在了校场上。医者无力救治。”蒋琬叹了一口气道。

　　“传闻主公在新野时，真正待他如亲切的只有三人，一为甘夫人，二为徐庶，三就是这张飞了。看情况，传闻不假。”庞统有些动容道。

　　“刘备是敌寇，但是张飞不是，我们不能见死不救。”蒋琬询问庞统道。

　　“请张仲景先生走一趟吧。”庞统点了点头道。现在江夏呼声最高的医者是张仲景弟子们，他所建立的官方医馆活人无数。

　　在庞统看来，刘封既然能与甘夫人如此亲厚，那与张飞的感情恐怕也是极为深厚的。把张仲景派遣过去，是当务之急。

　　而蒋琬也是这么看的。

　　在他们二人看来，现在江夏七郡看似风雨飘摇的局面，还没有张飞来的重要一些。

　　别说刘封没死，就算是刘封真出了什么意外，庞统，蒋琬二人再联合徐庶，也能起到作用。

　　别人想图谋七郡，做梦。

　　不过，张飞的事情，也让庞统警觉。人横死，亲人痛啊。

　　“我去禀报一下老夫人，夫人们，好让她们安心。”庞统起身道。

　　“嗯。”


第520章 北方,北方

　　庞统，蒋琬二人在太守府书房中商议完毕后，立刻分开了。一人前往禀报甘夫人，免得刘封后院失火。

　　一人去找张仲景，救治刘封亲厚的张飞。

　　刘封的杨武将军府还是老样子，占地极大，但是并不奢华。只不过，地方一样，后院的人却大不一样了。

　　刘封去江东以前，小乔，环儿都已经有孕数月了。

　　如今，刘封在江东呆了几个月，小乔，环儿分别为刘封生下了第三子，第四子。只是因为刘封还没有回来，还没取名。

　　说起这个，却是忠诚于刘封的文臣武将们极为欣慰的一件事情。刘封女人少，有孕的也只有四人。但是质量却是齐高，居然一连出了四子。

　　当真大旺之相啊。

　　庞统这次来一是为了甘夫人，传闻甘夫人身体不太健朗。其二就是为了为刘封生下二子，现在还虚弱的小乔，环儿了。

　　反正刘封在外，家里交给了他们。他们就不会让刘封后院失火，各方面都会把握好。

　　这就是忠臣，即有能力，又有忠心的人才，所带来的好处了。即使主公不再，甚至是出事了。

　　只要刘封的儿子还在，出不了什么大事。也是刘封自信往江东的原因。

　　庞统所担心的并没有错。

　　西陵城内，孙权散布流言的事情极为严重。甚至，传入了到了杨武将军府内。

　　不过，甘氏也并没有刘封想象中的脆弱，因为她坚信刘封这个儿子会没事，风里雨里两年都过来了。

　　江东那小泥潭，焉能埋没了他？

　　正是因为这股坚信，甘氏在糜氏，蔡妲，蔡玉等女的辅佐下，狠狠的仗杀了一些传播刘封死讯的下人。

　　现在整个府邸很是镇定。

　　这股镇定，庞统一进来就感觉到了。心中到是有些意外，不过更多的是欣喜。这证明不仅能外能统兵厮杀，处理政务。内也能安抚内宅。

　　当真是贤明的不能再贤明了。

　　庞统进入府邸以后，先是请人禀报，随后才被人带去后院见甘氏。

　　甘氏所在的院子，正屋内，甘氏，糜氏，蔡妲，蔡玉，黄月英都在。一个个俏脸紧绷，还有些煞气，甚是让人觉得寒气逼人。

　　听到下人来报说，将军庞统求见的时候。甘氏的脸上一喜。

　　“我们先下去。”糜氏与蔡玉对视了一眼，起身走进了内屋。要见外臣，也要甘氏，蔡玉，黄月英才是，她们的身份都不够。

　　片刻后，庞统走了进来。

　　“军师将军来此，可是有我儿消息？”甘氏迫不及待的问道。

　　虽然坚信刘封没有出事，但是流言说的有板有眼，甘氏心中仍不免忐忑。如果能向庞统确认消息，甘氏会安稳许多。

　　不说甘氏，旁边的蔡妲，黄月英又何尝不是如此？都是眼巴巴的看着庞统。

　　“启禀夫人，主公无碍的。”庞统并没有让甘氏等三人失望，笑着道：“若是流言说，主公被杀。则或有可能，但是在海上失踪。我断定主公无碍的。因为海外有一岛，能屯兵，能住人。”

　　说着，庞统把台湾一郡给甘氏等三人说了。

　　甘氏三人听了之后，顿时喜上眉梢。

　　“多谢将军前来告知我等消息。”甘氏看了一眼旁边整襟危坐的儿媳们，还是她自己出马，对庞统道。顿了顿，又道：“也请将军放心，我等妇人，自能坐镇内宅。不必将军费心。”

　　甘氏如此贤明，让庞统轻松不少。

　　他郑重朝着甘氏举拳道：“如此，内宅中就全赖夫人了。末将还有些事务处理，就先告辞了。”

　　“将军自便。”甘氏轻轻的点了点头道。

　　庞统再次朝着三人一拜，这才起身走了出去。

　　“那人也真是的，也不告诉我们一声。害的我们白担心。”庞统一走，黄月英就没了正形，伸出白皙的右手，努力的拍打着高耸的胸部，一副幽怨的摸样。

　　黄月英一向精灵古怪，甘氏，蔡妲都是见怪不怪。她们只是欢喜，庞统的话，等于是谣言不攻自破。

　　她们的（儿子）丈夫，没事。蔡玉，糜氏也从里屋走了出去，都是一副松了口气的表情。

　　“这个消息不能外传，甚至不能露出一丝喜色，否则，封儿就危险了。”见众人欢喜，甘氏本不愿泼冷水，但这个时候保密才是正紧事。因此，不得不绷起一张脸，道。

　　“夫人放心，儿媳们心里清楚。”蔡妲，蔡玉，黄月英三人齐齐对着甘氏娇声道。

　　看着三个美丽青春的儿媳妇，甘氏一张脸早就乐开花了，哪还有刚才的一点威仪。

　　这边庞统，为刘封安定了内宅。

　　那边，蒋琬来到了张仲景的府邸。

　　张仲景最近因为他的弟子们在江夏等七郡内，坐镇刘封开设的官方医馆内坐镇，而名声大噪。

　　但是张仲景除了给刘封一家子看病，以及为刘封的一些重臣看病意外，其余人都是理都不理。

　　并不是张仲景为人喜攀龙附凤，恰恰相反，张仲景有一颗真正的仁者之心。

　　他有一身医术，不悬壶济世，是因为张仲景在闭门造车，要把一身医术，全部编撰成为医书。

　　而且，张仲景住的地方也没有一点奢华的地方。府邸是刘封赐给的，占地颇大。

　　但仆人却只有数人。

　　蒋琬叩门，并且表明了身份以后，就被仆人引入了大厅内。片刻后，张仲景也走了出来。

　　“太守大人亲来，可是将军府中出了什么变故？”张仲景见到蒋琬的时候，脸色较为凝重。

　　现在刘封那里可是有两个幼儿，以及两个刚刚生产，虚弱的妇人。

　　张仲景每过三日，就会去给这两对母子诊脉一回，以确保安全。

　　“不是。”蒋琬摇了摇头，随即，才道：“是刘备部将张飞病重，所以我想请先生出山，前往救治。”

　　“刘备那里不是将军的仇敌吗？”张仲景皱眉不解道。张仲景虽然不问世事，大乃是对于顶头上司刘封还是有些了解的。

　　知道刘封与刘备反目的经过。

　　“这个也有例外的，张飞与主公关系亲厚，现在病重，绝不能见死不救。”蒋琬很郑重的解释道。

　　张仲景还是皱着眉头，张仲景其实是不太想去的，他还有医术要编撰，并且已经基本上进入了重要的时候了。

　　每三日去刘封那边看看，并且为刘封的重臣们治一些寻常医者束手无措的病症，张仲景觉得已经是很让人为难的一件事情了。

　　张仲景是一个真正的医者，在他眼里没有权贵与平民之风，人命都是很重要的。而他撰写的医术，在张仲景看来，是可以救治无数万百姓的良方。自然比所谓刘封亲厚的张飞要重要许多。甚至两者无法比拟。

　　但是张仲景好歹也一大把年纪了，知道些人情世故。现在他借居在刘封这里，刘封为他提供安全舒适的环境，供给他写书。这很难得。

　　惹怒了刘封，就没这么好的地方了。这也是张仲景愿意常驻刘封府上，为刘封的妻儿治病的愿意。

　　因此，经过时深思熟虑之后，张仲景点了点头， 道：“如此，老夫就走一趟吧。”

　　“多谢先生了。”蒋琬心中一喜，对着张仲景一拜道。

　　他可是知道这老先生脾气之倔强，简直是驴。若是铁了心不去，肯定拉不走的。

　　张仲景答应了之后，也是雷厉风行。立刻找来了一个跟在身边多年的老奴，拿着药箱，就准备出发了。

　　而蒋琬也派遣了人去找了破军营的陈到来，让他亲自带领五十人向北去，刘备驻扎的军营。

　　昔日刘封出走新野，身边的一大部分官吏，沙场老卒都是张飞给的。陈到就是其中最出色的一个。

　　作为张飞旧部，陈到接到命令以后，二话不说，带着五十个最强的士卒，领着张仲景渡过长江，直奔刘备军营。

　　……

　　北方，许都。

　　距离曹操撤回大军，已经有好些日子了。但是整个许都还是改不了愁云惨淡。

　　二十万大军南下，只余十三四万人生存，其中三四万还在前线，由徐晃统帅，能活下来是未知数。

　　安全的走回来的，其实只有十万人。

　　无数失去没有等到家中男人回来的家属，嘤嘤哭泣。

　　许都，丞相府内。曹操穿着一身寻常的服侍，站在高台之上，感受着许都的惨淡气氛。

　　心中却是冷硬如铁，谁叫这是乱世呢。早在数十年前，曹操就看破了这一切。

　　不管过程如何，只要天下一统。乱世，就会转变成为盛世。这其中，失去了多少人口，也无奈的。

　　或许，这是汉人的宿命吧。

　　曹操心中想着。

　　本来这次二十万大军南下，荡平荆楚，吞下吴越。这天下定能一统了。只可惜，赤壁一把大火，把这场眼看就到手的胜利，给化作了飞灰。

　　回来已经多日了，但是曹操心中仍然忍不住懊悔，大意了，当真是大意了。

　　东南崛起已经不可阻挡。现在只能加紧恢复元气，攻打西方马腾，韩遂，亡羊补牢，尽量的消灭各路诸侯了。

　　就在曹操心中思量的时候，府上的长史匆匆而来。禀报道：“明公，前方消息，刘封死于海难。”

　　“这碧眼儿动手还真快。只是不知是真还是假。”曹操脸上没有任何惊容，反而是一脸的玩味。


第521章 曹操猜周瑜可能要倒霉了

　　“去把，荀彧，荀攸，贾诩，程昱，陈群等人召来议事。”曹操的直觉告诉他，这件事情不简单。

　　要与众人商议一下，否则可能会阴沟里翻船。

　　东南一面现在是牵引着天下人的神经，何况是刘封之死。因此，小吏对于曹操召集这六位重臣，并不觉得意外。

　　“诺。”应了一声，小吏疾步离开。

　　曹操看了一眼天色，带着随行人员一起乘车朝着书房走去。

　　许都乃是后都，不是如先汉长安，后汉洛阳的那种集天下之力，更兼数代修缮的宫室那么庞大。

　　许都的宫室，甚至没有洛阳皇宫的四分之一大小。

　　相比起来，曹操的丞相府比之许都皇宫只略小了一些。因此，曹操在府内，一般都是乘车而行。

　　丞相府内，时不时的进行重大议事，召集许都的文武大臣。更频繁的则是小型议事，一般都是召集一些绝世谋臣。

　　荀彧，荀攸，贾诩，程昱，陈群，以及昔日的郭嘉等人。

　　因此，曹操的书房虽然号称是书房，但是形状大小，比一般的富贵人家大厅还要出色一些。

　　当曹操来到书房以后，他的荀彧等人也没有让曹操久等，只是过了两刻钟，就各自放下事务，来到了书房内。

　　君臣互相见礼以后，就互相坐下了。

　　曹操抬起头，看向重谋臣。其中在贾诩的脸上顿了顿，心下对于荆州之事，有些懊悔。

　　曾经曹操在平定荆州以后，曾经问过贾诩对策。贾诩劝说过他，谏言他下荆州以后，见好就收。

　　派遣一员大将，率领昔年荆州水军镇守。缓缓图之。

　　而且从各方面解说，言刘封有十余万大军，不可轻图。反而孙权要较为弱小一些，可率军回到北方，图谋孙权。

　　可惜那时候，曹操没听进去。

　　想到这里，曹操的心中有些懊恼，但是面上却没有显示出来。胜败乃兵家常事。岂可因为一败，而面露戚容？

　　涵养，胸径，豪气。曹操不缺。

　　因此，曹操只是在贾诩的脸上停留了片刻，就收回了目光。继续扫视了一眼余下数人。

　　上次，曹操没有听进去贾诩的言语，而对于刘封缺乏根本性的重视。但是曹操这次不会了，所以才召集了这些人前来商议对策。

　　“今日召诸位前来，却是江东那边的探子传来消息说，刘封已死。”收回目光以后，曹操平视前方，缓缓开口道。

　　“明公，江陵不保啊。”曹操刚说完，堂下程昱就皱着眉头，进言道。

　　众人都还在消化这消息的时候，但是程昱的思虑却是如电闪雷鸣一般，即快速又明亮。

　　“喔？仲谋何以见得？”曹操心下多少也能猜出程昱接下来要说的话，但是面上却不显露，只是微笑的看着程昱。

　　“自孝灵皇帝驾崩后，天下群雄并起，逆贼无数。明公起兵匡扶汉室，扫荡奸佞无数。剩下的就只有刘封，孙权，刘备等人了。赤壁一战，明公惜败，至使东南一面威势大增，隐有与北方争雄的气势。但是东南一面，却有刘封，孙权，刘备三人，甚是可能导致混乱。是以，江陵徐晃勒兵江陵，尚能保住。但现在刘封一死，周瑜就没了后方顾忌，大可以横行荆楚，北上夺取江陵。甚至是襄阳。等回过头，再扫灭刘封残部，赶走，消灭刘备。则孙氏一统东南，后果不堪设想。”程昱姓刚戾，又略急，一口气把要说的全部给说完了。

　　“仲德所言甚是，周瑜有八成会北上攻打江陵，襄阳。如今江陵尚有守将徐晃，勒兵三万，可以与之周旋。但是襄阳却是无大将镇守，需要派遣兵丁，与江陵互相增援。”坐在曹操右手第一位的荀彧，点头赞同道。

　　其余人都没说话，但是见神色都是很赞同程昱，荀彧的话。

　　“呵呵，江陵孤没想过要保住。”曹操微笑着的点头听完，但是他自己心里却是有些主意的，不由呵呵一笑道。

　　“请主公示下。”程昱有些不解，不由道。

　　“我军二十万南下，荡平襄樊，进逼江陵，威势赫赫，但也兵败赤壁，而导致威望尽失，荆州人心也因此没有依附，徐晃在江陵，率领三四万残兵，士气也是不足。又人心不附。守不了多久的。按照孤的估计，四五月就是极限了。就算我再增兵，给辎重以守备江陵，恐怕也是得不偿失。还不如以江陵作为回旋之地，让我静静恢复元气，调度军队，前往襄阳。固守襄阳，以期来日再次南下，攻略荆州。”曹操解释道。

　　程昱勉强的接受了曹操的这个解释，目前曹操新败，大军动荡，威严动荡。各地更是蠢蠢欲动，其中北方公孙康，袁尚，袁熙，西方马腾韩遂等，都有情报显示，在勤练兵马，磨刀霍霍。

　　需要时间恢复威严，抵抗群雄。因此，把江陵抛弃，作为回旋之地，只固守襄樊，也未尝不是一个选择。

　　虽然江陵富庶，丢了实在可惜。

　　“其实我召诸位来不是为了这个，而是为了刘封。”正在众人接受了曹操这决策的时候，曹操忽然又道。

　　“刘封？不是已经死了吗？”众人都疑惑的看着曹操，有情报显示，刘封确实是去了江东。

　　当初，他们也很费解。因为江东对于刘封来说，无异于龙潭虎穴，也因此，众人都有些预料到了刘封的结局。

　　所以，消化刘封已死的消息也这么快。要不然刘封这么大的一个人物忽然死了，众人起码需要许久才能恢复理清头绪。

　　分析形势。

　　迎着众人疑惑的目光，曹操深呼吸了一口气，随即再缓缓的吐出了这口气。脸上露出了自信又困惑的神色。

　　“当初，收到刘封去江东的消息时，孤与诸位也有谈论，只是震撼，不解，但却没有商量出结果，为何刘封去江东。因此，这还是一大悬疑。所以孤怀疑刘封未死，很简单，历来诸侯有死于阴谋，死于兵乱的多不可数，甚至有如孙策死于匹夫之手，但从来没有刘封这样的死法。”

　　说着，曹操眼中露出了明亮之色，道：“根据江东情报显示，孙权给出的说法是在海上遇到风浪而亡。但是孤还有消息，知道当初刘封出海的时候，随行的还有丁奉，顾雍，显然这二人乃是孙权为了处决刘封而派去的，现在出来的消息，却是刘封死于风浪，而且丁奉，顾雍没有返还回来。”

　　“生不见人，死不见尸。孤直觉刘封未死，虽然孤不知道刘封为何能躲避这刀兵之祸。”说到最后，曹操的脸上又露出了先前自信，但又困惑的神色。

　　随着曹操的话语，众人也都陷入了当初，商议刘封为何入江东这件事的时候，也都露出了疑惑不解的神色。

　　在场的都是聪明绝顶的人物，只要给一个怀疑，就能敷衍出很多的想法。

　　“刘封或许未死，但是孙权肯定是相信了。否则也不会到处散布谣言，意图动乱刘封治下的汉南七郡。而让周瑜无后顾之忧，并吞江陵。而若是刘封未死，周瑜又全无防备，只要轻轻一击，周瑜定亡。若如此，东南一面就不是孙权一家独大，而是刘封一家独大了。”程昱眉心间皱成了一团，显然觉得棘手。

　　相当的棘手。

　　刘封，孙权何人强大？在场的一致认为刘封不管是进攻性，还是野心都要比孙权强上数倍。换而言之，威胁更加厉害，也更加强大。

　　若东南一面丢给了孙权可能还好，但若是丢给了刘封。

　　“若刘封一举击败周瑜，而又乘胜攻打江陵。则江陵无救。所以，要固守襄阳。”曹操脸色凝重道。

　　“于禁那边怎么样了？”忽然，曹操问道。

　　掌管文书，又能对诸军了如指掌的陈群，想也不想，立刻举拳道：“兵退北方之后，于将军所部一万人，目前正屯扎在宛城与许都之间。目前于将军正在加紧恢复军心。”

　　曹操的军队组成与刘封的稍有不同，他的军队都是各自将领，统御一营，多者一万，少则数千。

　　而徐晃本部人马其实只有数千人，但是他职位高，所以节制三四万残兵，进驻江陵。

　　“兵在后方，军心得以稳定，再按照文则的能力，一个月足以令军心恢复。嗯，就屯扎一个月吧，待一个月后，进驻襄阳，加紧防守。”

　　“再加上徐晃那边，虽然会失去江陵，但是以他的能力，足以带着大部分的军队退下来，退到襄阳。如此，两军叠加，足以守住襄阳。”

　　曹操考虑了一会儿后，对着陈群道。

　　“襄阳不比江陵，靠近后方，辎重不给也是近一些。但是，明公没有考虑到刘封的水军。”一直神色木讷，没有言语的荀攸忽然开口道。

　　所谓一人智短。就是这个道理。

　　曹操先是一愣，随即，就又恍然大悟，又庆幸道：“若非公达，险些葬送了孤数万大军。”

　　“命于禁，在襄江北岸，多建烽火台，防备刘封的水军。”曹操郑重交代陈群道。

　　曹操的一切准备，其实都在防备刘封未死，若刘封未死，那他的水军是相当可怕的。

　　曹操可是清楚的记得，当初听到甘宁纵兵江东的时候，他是何等的惊愕，甚至惊秫。

　　江东水军已经很强了，刘封居然更强。若刘封水陆并进，上江陵，攻襄阳，刘琮恐怕难以抵挡。

　　现在也是这个情况，若刘封在江陵消灭了周瑜，打败了刘备，占领了江陵之后，组织大军水陆并进。

　　威胁很大。别的不说，就是辎重，恐怕就难以补给。

　　想了想，曹操觉得建造烽火台，只是权宜之计，还有些不妥。不由又道：“搜刮许都以及许都附近的各地粮仓，甚至向豪强征集也行，一定要凑足数万大军一年吃用的粮食。另外开启府库，多给兵器，皮甲。一定要守住襄阳。”

　　“诺。”基本上辅佐曹操处置政务的荀彧，满脸肃穆的应声道。

　　虽然对于刘封未死，以及曹操所要准备的防范。都是基于刘封未死，东南一面，即将大变这个猜测。

　　但是众人心中都是沉甸甸的，若是那样的情况真的发生。刘封消灭周瑜，刘备，攻占江陵。

　　东南一面，就是刘封一家独大的局面。孙权什么的就成了陪衬，甚至败亡。若刘封再进一步，攻克襄阳，进占上庸。

　　那么是何等的威势。

　　虽然，曹操已经面对这个情况，做足了准备。但是众人一想象到可能出现的这一幕，都忍不住惊秫。

　　当年刘封白手起家，手上只有数百兵丁，就能攻克江夏，打下七郡疆土。若是给了刘封完整的江东，荆楚，拥众数百，带甲数十万。又占据地利，一方面依靠强大的水军，长江，襄江防守。另一方面，等积蓄了实力，就可以出江北上，与中原争锋。

　　对兵势基本上没有多大研究的陈群，心里更加的震动。

　　“诸位也无需太过担忧。如今孤在襄阳布置了于禁，以及够吃用一年之久的粮食，各种辎重。再加上徐晃退出江陵以后，所带来的兵丁。刘封就算起兵，也会止步襄阳。不会攻克襄阳，甚至进逼宛城，许都的地步。另外，孙权可能会失去周瑜等数万精锐。但是依照孙氏已立三世，得民心的程度，应该不至于被刘封攻破。另外。”说着，曹操微微一笑道：“这也只是基于我的猜测，若是刘封真的死了。那碧眼儿则要乖顺多了。”

　　这句话，曹操只是宽一下重臣们的心罢了。只有曹操知道自己的直觉有多么的准确。

　　这是一种无法解释的本能。曾经帮助过曹操渡过许多危机。

　　刘封一定没死。曹操心中想着。

　　刘封，你到底是怎么逃过此劫的？曹操抬起头，看向江东方向，心中满是困惑。

　　简直不可思议。

　　曹操是个敢想敢做的人，在丞相府内的小型会议以后，就开始准备刘封未死，所带来的变化了。

　　辎重调度，每天都有无数辆大车，在许都，襄阳之间往来。


第522章 刘备的大乌龙

　　江陵城外，刘备大营中。

　　一片愁云惨淡，那日张飞昏倒在校场上，几乎全军都目睹了这一过程，根本瞒不住。

　　临阵中，统兵大将忽然病倒。

　　这是极打击士气的，而且，刘备最近还收拢了对于本部军马的曹军降卒，这极为不利于收编，磨合降卒。

　　整个军队，现在看似还在刘备的统御之下，但要是稍有不慎，可能会出现炸营的悲剧。

　　所谓炸营，就是军营内的士卒忽然暴走。导致营内大乱。不要小看这种动乱，历史上不知道多少人死于这种扎营。

　　像昔日董卓的女婿牛辅，就是这么轻松的死了。被乱兵杀害。

　　中军大帐内，充斥着一种药味，自从张飞昏倒以后，刘备就把张飞给弄到了中军大帐内。

　　大帐内，被一个屏风分割，前边是议事的地方，后边就躺着张飞。

　　此刻，刘备独自坐在帅位上，形容憔悴。

　　“大哥，三弟怎么样了？”就在这时，关羽走了进来。身上甲胄未解，神色充满了疲倦。

　　目前，二三万的大军中，只有关羽一个将军，主要武将。安抚士卒，磨合士卒，防备刚收降的曹军降卒哗变。

　　张飞病倒以后，这些重担都落在了关羽一人肩膀上。连关羽都扛不住了，要不是考虑道当前局势的严峻，关羽甚至想睡个三天三夜。

　　“还是那样子，半好不坏，但好歹也是保住了性命。按照那医者的话说，他自己能力不行，若是换一个医术高明的医者，恐怕现在的三弟已经能睁开眼，说说话了。”

　　“我已经派人去找寻当名医了，但是除了小地方的医者，没有任何收获。”

　　刘备叹了一口气道。

　　昔日荆州在刘表的治理下，富足，强盛。但是刘表死后，刘琮继位，人心就开始不稳，很多人都投奔了刘封。

　　今次曹操南下，几乎破坏了江陵，襄阳一带的经济，人口，使得荆州残破。

　　要找名医难啊。或许，江陵，襄阳有，但那不是刘备的地盘。

　　“主公，营门外有一张仲景的老者自称是奉杨武将军长史蒋琬之命，前来为三将军治病。”正在二人都相对无言的时候，忽然一个士卒闯了进来，拜见道。

　　“张仲景？”关羽眼前一亮，立刻道：“立刻接进来为，等等， 我亲自去迎接。”

　　张仲景在以前，名声并不显赫，知道他的人较少。但是在刘封招揽他，令他的弟子在江夏七郡内，行医。

　　并且，张仲景还是刘封府邸上的专用医者。

　　因此，他的名声已经盛传了一段时间。人称之，当时名医。

　　现在张飞躺在病床上，虽然能保住命，但是谁知道会不会一个挺不住，就去了。关羽急在心头，想也不想就打算亲自去迎接。

　　“云长慢走。”刘备叫住了关羽。眉目间有些不屑。

　　“大哥，什么事情先把三弟的病治好之后再说。”关羽一时间没有领会刘备的意思，因此只是回过头焦急的道了一声，整个人还在往外走。

　　“云长勿要焦躁。”刘备喝住了关羽。

　　“大哥。”关羽的身躯这才一定，回过头来，疑惑的看着刘备。

　　关心则乱。刘备微微摇了摇头，道了一声关心则乱。其实刘备也很关心张飞，但也不能这么个关心法啊。

　　这一个自称是张仲景的人上门，实在太诡异了。

　　“难道云长不觉得这事诡异？”刘备问道。

　　“大哥是说？”听刘备这么一说，关羽倒也觉得其中有些诡异了。

　　“目前，东南一面，刘封已死的消息已经开始传递。蒋琬，庞统等人安抚众人都来不及，又怎么会派遣张仲景过来为三弟治病？要说刘封还活着的时候，依着他与三弟亲厚的关系还尚有可能。但是现在。哼哼。”说着，刘备脸上露出了一丝冷笑。

　　“此人若真是蒋琬派遣而来，必要害我三弟。以达到损我实力的目的。要不是蒋琬派来的，就是骗子。”

　　刘备为张仲景的到来做了决断。

　　“待我去斩了此人。”关羽听完以后，一双丹凤眼内，闪烁着无比的寒芒，杀机滔天。

　　“等等，待先出去问问来历再说。若是骗子就一刀斩了，若真是张仲景。则先关押起来，或可有用。”刘备叫住了关羽，说着，起身走出了大帐，向着营门外而去。

　　营门口，张仲景与一个老奴站在一起，身后停靠着一辆马车。

　　那日从江夏出发以后，陈大一直把张仲景送到附近，这才让张仲景自行前来。

　　一来已经临近了刘备大营，而来陈大乃是刘封帐下有名有姓的大将，若是刘备起什么歹心，恐怕就是有去无回了。

　　不过，陈大并没有离开，而是渡过长江，去了离江陵只有一江之隔的公安，等待消息。

　　当初蒋琬就是这么交代的。反正，刘备也不会对一个医者怎么样，何况还是一个救了张飞的医者。

　　可惜智者千虑必有一失。

　　可能连蒋琬也没想到，自己的一番好意，居然被刘备曲解成了这样。刘备居然怀疑他派遣了张仲景前来杀害张飞，以损失自己的实力。

　　说起来，实在是刘备有些自大了。

　　从上到下，整个江夏势力，没人在把刘备当做是一个竞争对手了。兵微将寡，实在太弱了。

　　唯一的作用，就是在赤壁的时候，与周瑜一起挡住曹操。

　　而现在曹操已经退走了，刘备几乎没有任何用处了。

　　那个前往禀报的士卒已经进去很久了，但是还没出来。张仲景的脸上露出了一丝不耐烦。

　　年纪大了，不知到什么时候就撒手人寰了。家中却还有一部医术要编撰。张仲景的时间都是很宝贵的，连这次出来给张飞治病，也是勉强答应。

　　现在到了刘备的军营前，还被拦住。张仲景心里有些火气。

　　在张仲景心里冒火的时候，刘备才带着关羽姗姗来迟。

　　张仲景听说过刘备，关羽，因此一见二人相貌，就知道是谁。心下一喜，立刻打算上前招呼一声，好快点为张飞治病，治好后可以快点回去。

　　但是那边刘备打量了一下张仲景后，却率先开口道：“不知老先生是何人？为何到此？”

　　张仲景满头白发，但是身形却很好，没有一般老人的驼背等毛病，皮肤也很白皙，红光满面，看起来很是健朗。

　　养身有道。刘备心里暗暗点头，猜测真的是张仲景，也就是蒋琬派遣来，打算暗算张飞的人。

　　“医者张仲景，奉命为张将军治病。”张仲景心下顿时不悦，先前明明交代清楚了，现在却还要再说一遍，这是什么道理。

　　但为了早些看病，然后走人。张仲景还是按耐下心中火气，道。

　　“可有凭证。”刘备心下冷笑，面上则继续问道。

　　“出门行医，带着药箱就足够了，要什么凭证。”张仲景被问的冒火了，脸色也沉了下来，道：“快快带我去见张将军，快快治好，老夫起身回江夏。”

　　刘备一生东奔西走，城府很深，很深，曾经骗过曹操。所以也很自负自己的眼光。

　　看着张仲景的外表，气质，还有张仲景的脸色变化，刘备几乎认定了此人真的是张仲景了。

　　没想到蒋琬还真下得去手，为了害三弟，不惜牺牲这样一个医术高超的医者。

　　不过，现在刘封死了。江夏七郡必定陷入了动乱。什么医者都是虚的，只有抱拳江夏才是真的。

　　若是我损失了三弟，等于去了一臂。极大的降低了对江夏的威胁。

　　蒋琬拿张仲景换三弟，不亏。

　　刘备心里冷笑，面上也不迟疑，大手一挥道：“拿下，命孙乾严加审问。”

　　“诺。”士卒们如狼似虎的仆了上去，连同张仲景身边的老奴一起，压进了大营。

　　那老仆完全懵了，连张仲景都是呆愣了片刻。

　　“刘备，老夫是来为张飞治病的，勿要耽搁老夫的时间，勿要耽搁老夫的时间。”张仲景心急，大叫道。

　　但刘备只是冷笑，眼看着张仲景被压走了。

　　“大哥，蒋琬心思歹毒，派遣此人前来暗害三弟，为何不一刀结果了此人？”受到刘备的影响，关羽也先入为主，认为张仲景是个歹人。

　　要杀张飞，心中杀气浓烈。

　　“听说，张仲景常常出入杨武将军府，可能知道一些事情。审问一下，总是没错的。不急杀了他。”刘备摇头道。

　　现在江夏那边的消息很重要，但是刘备的探子不多。探听的消息有限，现在张仲景自动送上门来，对于刘备来说是一个好消息。

　　“嗯。”见刘备如此说，关羽也只好按耐下心中的杀机，暂不杀张仲景。

　　“报主公，关将军，张将军病情加重，医者正在施救。”忽然，有一个小卒策马来到了营门前，来到刘备二人身前后，翻身下拜道。

　　“什么？”刘备，关羽二人脸色齐齐一变。二话不说，也翻身上马，策马赶回中军大帐。

　　三弟，你可不能有事啊。

　　刘备，关羽同时在心中大叫。


第523章 老张非常非常的生气

　　当刘备，关羽二人返回的时候，中军大帐外的气氛很是沉重，负责守卫的护卫们都紧紧的咬着嘴唇，眼中流露着悲色。

　　能在刘备身边的，绝对是追随了多年的心腹，而张飞乃是刘备臂膀，乃军中大将，威望很高。

　　张飞的受伤，不仅是刘备，也让这些护卫忧心。

　　刘备，关羽的心本来就很沉重，见到这些护卫的表情，更加的难过。紧绷着一张脸，翻身下马，朝着帐内急冲了进去。

　　中军大帐内，屏风的后边，那先前自称医术不行，只能维持勉强施救的医者，正满头大汗的为张飞把脉。而张飞双目紧闭，面色苍白，已经气若游丝了。

　　刘备看见这医者这副摸样，心下就是一沉。

　　医者，救命之人也。当泰山崩于前而面不改色，否则怎么能安下心把脉。这医者这副表情，心已经乱了。

　　三弟啊。刘备心下一沉，脚步也是一个踉跄，幸好旁边有屏风，刘备伸手扶住，才免去了跌倒在地的窘迫。

　　关羽也是非常焦急的看着躺在床上的张飞，居然没有注意到刘备差点跌倒在地的事情。

　　幸好，这医者过了片刻后，不知道怎么的就安定了下来，虽然满头大汗，但好歹也把脉搏摸清了。

　　立刻起身取出了一张竹简，奋笔疾书。然后回身对着刘备道：“主公，这些药军中没有，快派人去抓药。否则，大事不妙。”

　　“快。”谁都看出来不妙了，刘备立刻点了点头，对着身边的一个护卫道。

　　“这样去抓药也不是什么事，去附近的县城，把药铺全部给劫了，收拢药材，这样就不用两地跑了。”关羽道。

　　“就这么干。”刘备听了后，立刻道。

　　那护卫点了点头，带着手上的竹简转身出了中军大帐。

　　“到底有多严重。”护卫走后，刘备深呼吸了片刻后，直视医者，问道。关羽在旁边也是紧张的看着。

　　“坚持不了多久了。尽快攻破江陵，城内有名医，药材也会齐全许多。”医者低下了头，道。

　　刘备，关羽闻言对视了一眼，都是一脸的苦笑。

　　现在他们的军队，只能勉强掌控。怎么进攻江陵？就只能指望周瑜那边攻破江陵了。

　　现在周瑜在钙城休整了一段时间了，应该快要攻打江陵了。

　　但问题是张飞能坚持得住吗？刘备，关羽满心的苦涩。

　　另一边，张仲景被士卒给压下去之后，立刻被关进了一个单独的营帐内，连随身的老奴都被弄走了。

　　营帐比较小没有床。只有一个木头庄子。张仲景虽然没从过军，但也能看出来这不是什么好地方。

　　应该是抓住奸细以后，关押，审问奸细的地方。

　　不过，张仲景没有被绑在木桩上的待遇，这完全是托了他一把年纪的福。没人认为一个老头能逃出这大营。

　　负责押送张仲景过来的是一个都伯，安排了张仲景以后。他立刻依照刘备的命令，找孙乾过来审问。

　　孙乾是刘备入主徐州以后，礼聘来的谋臣，在早期是刘备的主要幕僚以及随从往来，结交诸侯的使臣。

　　但此刻因为有了诸葛亮，孙乾就退居二线了。不过，他在刘备军中的地位还是很重要。

　　这段日子以来，孙乾也是因为张飞的忽然昏厥，而压力徒增，人也是憔悴了许多。

　　在那都伯来找他的时候，孙乾正在军帐中处理军务。

　　“让他进来。”孙乾放下了笔，对着进来禀报的贴身护卫道。

　　“诺。”护卫应了一声，转身走了出去，片刻后，又把那都伯带了进来。

　　“先生，主公在营门口抓到了一个自称是张仲景的人，命我传话，请先生过去审问。”见到孙乾，都伯恭敬一拜道。

　　“喔？”孙乾有些讶异，随即，小心的询问了一下这都伯事情的经过。都伯知无不言，把刘备与张仲景的对话，都给孙乾说了。

　　孙乾听完以后，第一个想法也是张仲景是蒋琬派遣来暗害张飞的人。

　　“带路。”沉思了片刻，孙乾起身道。

　　“诺。”都伯应诺一声，与孙乾一起出了营帐，随后带着孙乾来到了关押张仲景的地方。

　　孙乾命了随行人员都在外边等候，只身进入了营帐内。

　　只是进来之后，却是一愣。因为张仲景此刻正紧绷着一张脸，盘膝坐在地上。

　　张仲景的这幅摸样，让孙乾第一个感觉，就是倔。就像一个倔强的小孩子，很生气，很生气的样子。

　　这让孙乾心中有了一些异色。孙乾来到了张仲景的面首，也不嫌弃地上脏，跪坐在了张仲景的面前，轻声问道：“老先生可知道大祸临头了？”

　　“哼。”张仲景抬起头看了一眼孙乾，发出了一声冷哼，别过了头去。

　　张仲景是个有仁心的人，当初在襄阳见黄叙身患绝症，二话不说立刻救治。并且没有提过诊金，甚至还白搭了自己的药。

　　在长沙一带流行瘟疫的时候，刘封下令隔离病人。但是张仲景却孤身进入隔离区，为病人救治。

　　可以说天底下的人，天底下没有张仲景不能救的人。不管是乞丐，还是王侯。

　　但是张仲景还是一个倔强的人，这从当初，刘封打算请张仲景入江夏为医官，被张仲景当面拒绝中看得出来。

　　还好刘封了解张仲景晚年在干什么，也渴望什么。以张仲景不能拒接的条件，把张仲景绑在了江夏。

　　其实，那时候刘封心里还悬着，怕张仲景一时兴起，告辞离开。直到后来，书籍问世，连不问世事的张仲景都不知道怎么知道了。

　　书可以印刷成册。换而言之，张仲景的医术若是问世，就可以印刷成册，刊印无数份，救治天下病人了。

　　这时候，刘封才安下心来，知道赶也赶不走张仲景了。

　　反正，张仲景很倔强，要是认定了的事情，八匹马也拉不走。刘备刚才这么对他，让他非常非常的生气。

　　好心好意来救冻，居然落得这副下场。

　　“老先生又何必如此呢，老先生也不想想，您暗害了张将军后，自己也会被愤怒的左将军给杀了。那蒋琬派遣老先生来来此，实在是不安好心啊。”孙乾不以为意，继续试探道。

　　“暗害？”张仲景心下一愣，还有些不太明白。但随即就醒悟了过来，张仲景是脾气古怪，但并不是白痴。

　　反而活了一大把年纪，很有些阅历。

　　立刻就猜出了孙乾在说什么。

　　当真是可笑，长史蒋琬派遣他过来的时候，说的清清楚楚，刘封与张飞亲厚，肯定不希望张飞出什么意外。

　　现在刘封不在，蒋琬代替刘封请他出手。

　　人家是纯关心，但是到了刘备这里，居然被认为是暗害，这只是让张仲景哭笑不得。

　　让张仲景真正生气的是，暗害这两个词。

　　张仲景做了半辈子的医者，年轻时救治了数也数不清的病人。年老的时候还想着把医术编撰成册，把一身医术大白天下，救治天下人。

　　要知道这个时代的医术都是传给亲近之人的，儿子，弟子等等，大家都是这么干的。

　　轻易不会传授。

　　张仲景也有儿子，也有亲近的弟子，但是他却立志编撰医术，这是何等样的气魄，胸襟。

　　这样的人。对自己本身的德行是相当自傲的。

　　而刘备，孙乾，居然说他是来这里暗害张飞的。生气！张仲景几乎脸都气绿了，整个人一抖一抖，几乎说不出话来。

　　“老先生，老先生。”孙乾在旁见有些不时劲，急唤道。

　　张仲景深深的呼吸了一口气，勉强让自己平静了下来。但是脸上却是阴沉一片，甚至干脆闭起了双目。

　　士可杀不可辱，等死算了。张飞就让他死掉吧。死了也是你刘备的损失。

　　对不起，老夫还没有完成的医书，也对不起杨武将军了。

　　张仲景心中想着。

　　孙乾对于张仲景先前的表现，本来就有了一些异色。现在见张仲景面色阴沉，双目闭起，俨然是一种士可杀不可辱，闭目等死的架势。

　　心中知道，恐怕是哪个地方出了什么问题了。

　　一想到那种可能，孙乾心中顿时一跳，可千万不要酿成了千古大冤，让张飞白白死了。

　　虽然心中有了猜测，但是孙乾还是不敢轻易相信张仲景。

　　接下来，极力的劝说张仲景，试探张仲景到底是不是蒋琬派遣过来暗害张飞的。但是直到孙乾说到口干舌燥，张仲景还是一言不发。

　　眼睛紧闭，呼吸平稳，很平静的样子。

　　孙乾见此，终于知道自己，刘备，可能这次真的可能是以小人之心度君子之腹了。

　　这种定力的人，不太像是派遣来暗害张飞的人。换而言之，可能真的是来救张飞的。

　　想到这里，孙乾顿时坐不住了。要知道，现在张飞还在病危中呢，随时都有可能……

　　想着，孙乾立刻出了营帐，向着中军大帐而去。

　　但心中却是有些不安，看这老先生的脾气，架势都很大。自己与主公如此对待他，不知道他还会不会出手救治张飞？

　　毕竟也是蒋琬派遣来的，应该会出手吧。

　　孙乾越想越糟糕，不敢往下想了。最后，还有些自我安慰。


第524章 张仲景的报复

　　很快，孙乾就来到了中军大帐附近，外边，护卫们都是紧绷着一张脸。一股凝重的气氛迎面扑来。

　　孙乾心下一沉，莫不是出现了什么变故？

　　孙乾不敢多耽搁，急忙走了进去。

　　刘备，关羽都站在屏风前的，神色焦虑，不断的走来走去。不时还抬起头，看向屏风后边。

　　依稀能看见医者正扶着张飞，给他喂药。但是似乎情况不妙。

　　“主公。”孙乾急忙来到了刘备面前，拜见道。

　　“公佑先不要说了，我现在没心情听。”刘备摇了摇头，道。

　　随之征战数十年的三弟，正在里边，病重待死。这个时候，刘备脑中几乎一片空白，什么事情都不愿意想，不愿意说。

　　“主公，这件事很重要，攸关张将军的性命。”开玩笑，与张仲景接触了这段时间后，孙乾已经完全感受到了，张仲景身上的那种士可杀不可辱的傲然。换而言之，孙乾已经有几成把握判断张仲景是真心来救张飞的。

　　而现在张飞就在里边病重待死，若是不说出来，一个万人敌就要丧命在病魔手中了。

　　人命关天，这可不是开玩笑的事情。

　　“公佑找到什么办法救三弟了？是名医，还是名药？”一听到孙乾说能救张飞，刘备立刻变得激动了起来，一双猛的抓住了孙乾的双肩，问道。

　　关羽的眼中也瞬间暴起了一阵精芒，死死的看着孙乾。

　　“主公，轻……，轻点。”孙乾几乎快要呻吟出来了。

　　刘备的武力不如张飞，关羽，但是一身征战沙场，锻炼出来的强悍身体，却是常人难以企及的。其中臂力，也是惊人。孙乾一个文人，怎么能承受得住。

　　这么一下，孙乾觉得自己的骨头都快碎了。

　　“是我失态了，公佑不要介怀。”刘备醒悟过来，立刻放开了手，歉然的看着孙乾。

　　“主公也是心忧张将军，不碍事的。”肩膀的疼痛让，孙乾几乎笑不出来了，强笑了一声，道。

　　刘备心中一阵歉意。但是随即，注意力又集中到了张飞的性命上。

　　“刚才公佑是说。”刘备期待的看着孙乾。关羽的一双眼睛，从刚才开始就没有离开孙乾，死死的盯着。

　　“是。”孙乾点了点头，道。顿了顿，在刘备，关羽期待的目光下，解释道：“我刚才审问了那位张老先生，我发现此人有一身傲骨，就像我等士人，士可杀而不可辱。而一个真正的医者，一双手是可能会因为救治不急，而导致病人身死。但绝对不会有心杀人。换而言之，他可能是真的蒋琬派遣过来，救治张将军的。”

　　刘备的脸上一滞，随即，强辩道：“这完全是公佑的猜测，而且。如今刘封已死，蒋琬是绝没有可能派遣名医，为我帐下大将救治的。这完全不可能。”

　　“对，这完全不可能。但我想可能是有人授意的。比如说，甘夫人。他们认识这么多年了，总是有那么点情谊的。再说，张将军与夫人养子刘封关系亲后，甘夫人是有可能授意蒋琬，派遣张仲景过来的。”孙乾对着刘备解释道，这是孙乾自己的猜测，虽然不是事实，但勉强有些作用。

　　至少，刘备听进去了。

　　因为，刘备深深的了解甘氏，妇人之仁。这样的人，绝对会做出这种荒谬的事情的。

　　“主公与各位大人刚才在说张仲景先生？”这时，刚才还在喂张飞汤药的医者走了出来，问道。

　　刚才依稀听见孙乾在说张仲景。

　　“翼德怎么样了？”刘备却是急问道。

　　“咽不下汤药。恐怕真的难了。”这医者的思绪顿时回到了张飞的身上，苦笑着摇头道。

　　刘备，关羽，孙乾都大吃一惊，刘备首当其冲，身体摇晃了一下，几欲昏厥。

　　孙乾见机不妙，立刻冲上去扶住了刘备。并且急声问那医者道：“还能熬多久？”

　　“恐怕熬不过到明日了。”医者沉重的摇了摇头。

　　现在大概是中午的时候，熬不过明天，也就是说张飞的性命已经只剩下了短短的九个时辰。

　　“主公，您也听见了。不管那张仲景来此到底是什么是目的，总也是一个名医。总要试试。要不然张将军真的就没救了。”孙乾急切道。

　　“对啊，大哥。三弟他就快要熬不过来了。就当做是死马当活马医。”关羽在旁也是连声道。

　　刘备心下还是有些怀疑，但是知道情况紧急，容不得他挑三拣四了。一咬牙，就想同意。

　　就在这时，旁边的医者高兴道：“张仲景老先生也在这？主公当快快请进来，为张将军治病啊。”

　　刘备心中一动，抬起头看向医者。只见这医者的脸上充满了兴奋，笑容。不似作假。

　　不由问道：“先生认识张仲景？”

　　“认识啊，他是一位让人敬仰的老先生。一生活人无数。乃是我见过医术最高超，最有善心的人。因为他我才学医的。”医者高兴道。

　　这医者叫封习，早年的时候是一个读书人。但是穷困潦倒。连寒门都算不上。有一次是生了重病。

　　但家中却没有钱去看病。只得再里熬着，扛过去算是命硬，抗不过去算是命薄。

　　有一天，张仲景上山采药路过他家，见他生身染重病，二话不说就开始救治。不仅没有收一分钱，还给了他一些药材。

　　从此后，封习才开始学医。可惜，没有遇到名师，到了现在，头上都有了白发了，但是一身医术，却是差强人意。

　　刘备听完以后，心下再无疑虑。

　　这张仲景的人品看来可信。

　　“快，快去请老先生过来，救我三弟性命。”刘备对着孙乾急呼道。

　　“我这就去。”孙乾点了点头，转身走了出去。

　　“孙先生等等，我也一起前去。”封习已经几十年没有见到过张仲景了，现在偶遇救命恩人，自然是要去拜见一番的。

　　“先生还是停留在这里吧。护住我三弟。”刘备摇头拒绝道。

　　封习的脸上有些为难，但还是点了点头。

　　张飞的命可能只剩下了九个时辰了，孙乾片刻也不敢耽搁。甚至弄了一匹快马， 直冲张仲景所在的军营而去。

　　很快，孙乾就来到了关押张仲景的营帐附近。翻身下马，掀帘而入。一应动作很是迅捷。

　　帐子内，张仲景还是老样子，闭起双目，神色紧绷，表示还在生气中。

　　“孙乾拜见先生。”进了帐子后，孙乾勉强按耐下强行带走张仲景的心思，对着张仲景微微一拜，恭敬道。

　　“哼。”听见有人走了进来，张仲景本打算睁开眼看看来人是谁，听见孙乾的声音后，立刻就冷哼了一声，别过了头去。

　　孙乾觉得一阵尴尬，这位老先生的自尊心还真是强啊，不就是诬陷了一下他是来暗算张飞的吗。

　　但是孙乾还是不得不劝说道：“两军之间，总是有诸多龌龊的。先前乃是误会，还请老先生不要见怪。”

　　“那就可以诬陷老夫为侩子手？告诉你小娃娃，老夫这双手只能用来救人，从不害人。”张仲景的一张脸顿时涨成了深红色，似受到了莫大的羞辱。

　　“这个，确实是我们的不对。”孙乾更加觉得尴尬，但是这个是后还是不得不硬着头皮面对这个自尊心极强的老先生。

　　“我愿代主公向老先生赔礼道歉，请老先生不要往心里去。同时，也希望老先生仁心仁德，出手救治一下我们张将军。”说着，孙乾就打算弯下身体，对着张仲景行一大礼。

　　但是张仲景的回应，却是一脸的冷笑。

　　“老夫的时间极为宝贵，但是感念蒋琬先生的劝说，这才来到了江陵救治张飞。但是进一门却被刘备给关押了。这份屈辱就算了，我的时间却是回不来了。由你出面赔礼道歉就算了？天底下哪有这样的好事。”张仲景冷笑着道。

　　张仲景晚年的脾气变得有些古怪，一门心思的在编撰医书上边了。张仲景的医术极为高超，这方面是极为自负的。

　　他相信，自己编撰的医术，会有利于天下人。会活命无数。

　　所以对于时间极为重视。

　　在被士卒拖进来的时候，张仲景就大叫，勿要浪费老夫的时间。

　　张仲景这次气有一半是为了自尊心，另一半则是因为刘备耽误了他的时间。

　　“反正老夫是不会出手救治张飞了，让他刘备去哭去吧。另外，也请你对刘备说一声，尽快把老夫放走，回去江夏。”张仲景很认真的对孙乾道。

　　孙乾被张仲景的态度弄的很是头疼。

　　“只要老先生出手救治张将军，我立刻派遣人手，把您送回江夏。”孙乾没有犹豫立刻道。

　　“不救，不救。”张仲景摇着头，道。

　　接下来，不管是孙乾花言巧语，甚至是暗示张仲景若是不救张飞，根本不能回去，而且可能还会遭受到身死大祸。

　　但是张仲景却是始终冷着一张脸，没有说话。

　　这让孙乾急的几乎发疯了。那边大将张飞在命在旦夕，而这边却要面对一个自尊心极强，脾气又极为倔强。

　　甚至死都不能让他眨一下眼的老头。

　　是的，老头。孙乾已经以老头称呼这个脾气倔强的家伙了。

　　深呼吸了一口气，孙乾勉强让自己冷静了下来。

　　开始思量对策，人是不可能没有弱点的。虽然张仲景不怕死，但总是有弱点的吧。

　　但是考虑到，张仲景连死都不怕，而且还是孤身一人来此。亲戚，家小不知道在哪里。

　　就算有弱点也难以寻找了。

　　孙乾思来想去，居然寻找不到有什么办法，让这个老头出手的办法。

　　正颓废的时候，孙乾脑中灵光一闪。对了，这老头刚才把时间宝贵挂在嘴边，肯定是有一件事情，急于去完成。但因为年老，或者是其他什么原因，而导致时间很紧。

　　不愿意浪费，哪怕是一个时辰的时间。

　　“老先生啊，听您先前的语气，似乎是在完成什么重要的事情。您看，现在张将军病重，只有您才能治好他。主公是不会放先生回去的。而张将军一日不见好转，您就一日得留在这里。白白消耗了您的时间啊。”孙乾苦口婆心的看着张仲景道。

　　这一利剑，恰恰的刺中了张仲景的心脏。

　　撰写医书，这是张仲景这一生唯一的弱点。

　　张仲景的面色，不由的稍微起了一点变化。孙乾看在眼里，心下顿时一喜，继续道：“您看，您还是立刻出手救治张将军，甚至不用完全治好，只要让张将军稳定下来，有所好转就行了。”

　　孙乾的话，让张仲景心动。但是要救真的这么白白的救治了张飞，让那个侮辱了他的刘备好过，张仲景心里不甘心。

　　至少也不能让刘备好过。

　　因此，张仲景心中思量了片刻，道：“好，老夫救张飞。但有一个条件。”

　　不怕你提出条件，就怕你没有条件。孙乾心下一喜，立刻说道：“老先生请说，只要我们能做得到的，一定会答应老先生。”

　　“老夫要刘备过来对老夫赔礼道歉，承认他先前诬陷老夫暗算张飞是极为无耻，小人的。而且还不能单独道歉，最好把什么陈到啊，诸葛亮啊，简雍啊，关羽啊，还有你孙乾一起叫进来，当着这些人的面，给老夫道歉。”张仲景极为爽快的说出了条件。

　　但是却把孙乾的一张脸，涨成了猪肝色。

　　老实说，张仲景要道歉，甚至是刘备的道歉并不过份。但是要刘备当着手下文武的面道歉，还有一种暗示，承认自己是无耻的，小人的。

　　这在张仲景的眼里可能只是一种报复的手段，报复刘备诬陷他暗算张飞。但是在孙乾眼里，这种打击刘备威望的作为，要远远高于刘备带给张仲景的伤害。

　　但是孙乾又怎么会知道，在张仲景的心里，刘备对他的伤害是远远超过，他提出的条件的。

　　张仲景的自尊心极强。这是他心里最后的底线了，要刘备受到跟他一样的侮辱，才能出手救治张飞。

　　否则免谈。


第525章 张仲景找回自尊了,爽了

　　孙乾心里虽然恨不得上前掐死这个死要自尊心的老头，但是他却没有动手，若是掐死了张仲景。

　　就等于是掐死了张飞。

　　逞一时之气，而损失万人敌猛将，不划算。

　　这也是张仲景的高明之处，张仲景虽然做了一大半辈子的医者，但是早年却是一个正统的官员。

　　曾经还做过长沙太守。

　　虽然那太守做的并不好，张仲景也并不适应做官。但是一些手段，见识还是有些积累的。

　　虽然这么多年过去了，基本都忘记干净了。

　　但是直觉告诉他，在刘备心里张飞的价值同样重要，可能与他要撰写医术一样的重要。

　　虽然张仲景对于把张飞的命，与他要撰写的医书相媲美，很是不屑。但不得不承认，人心都是微妙的。

　　刘备需要大将为他征战天下。张仲景需要出医书，提高整个天下的医术水平。

　　立场不同，但是其价值完全是等同的。

　　所以，聪明的张仲景知道，刘备最后还是会答应当面道歉的。这样他自己的自尊心就能从刘备的身上找回来了。

　　这就是所谓的在哪里失去，就在哪里找回来。

　　“老先生稍等，容我去禀报主公。”孙乾心中一阵纠结后，对着张仲景开口道。脸上毫无斗志，极为无奈的样子。

　　“快去快回。老夫的时间是很宝贵的。”张仲景认真的对孙乾道。

　　“会的。”见张仲景在这个时候，还担心什么时间宝贵。孙乾心中再也无话可说，无力的道了一声，起身走了出去。

　　翻身上马，一夹马夫，战马顿时如箭矢一般飞过。很快，就来到了中军大帐外。

　　大帐内，刘备，关羽因为孙乾一去这么久，而焦急的等待着。孙乾进来后，刘备先是一喜，随即却是疑惑的问道：“那位老先生呢？”

　　“按照我的观察，那老先生的自尊心极强，脾气更是倔的像驴一样。他说不愿意救治张将军，除非主公答应他一个条件。”孙乾无奈道。

　　“什么条件都答应。”刘备二话不说，立刻道。

　　“他是想让您召集帐下文武，诸葛亮，简雍，关羽，陈到，以及在下。当众，向他承认您错了。”孙乾叹了一口气道。

　　“这太过分了。”刘备还没有什么变化，但是那边关羽却是忍不住的爆口道。

　　一个人伤害了另一个人。而另一个人耿耿于怀。让对方当众赔礼道歉，其实并不太过分。

　　但是这放在刘备的身上，却是真正的过分了。一个立志要打天下的人，居然被这么羞辱。

　　这，这实在是。

　　刘备还是没有回话，但是脸上却开始青一阵，紫一阵。双手紧握，整个人微微颤抖。

　　显然他的心里正坐着巨大的抉择。艰难的，痛苦的，难以言喻的那种。艰难抉择。

　　许久后，刘备有些平静了下来，道：“若是能救三弟，我受些屈辱有算得了什么呢？”

　　说着，刘备对着孙乾道：“公佑去回话吧。”

　　孙乾张了张嘴，但却还是无奈的叹气道：“诺。”说着，转身离开了中军大帐。

　　孙乾走后，帐内就只剩下了关羽，以及刘备。

　　刘备的脸色立刻变了，变得极为狰狞。道：“等事后，不管三弟如何，先杀了这张仲景。”

　　关羽也不同情张仲景，立刻点了点头道。

　　另外一边，孙乾把刘备的意思，带给了张仲景。

　　张仲景的脸上露出了一丝满意的神色，看着孙乾道：“这样就好了，老夫心里好受多了。”

　　“嗯，老夫就在这里等着，等刘备来道歉。再去给张飞救治。不过，老夫也不敢保证什么，毕竟老夫也是人。”对于自己的医术很自负，但是在救人方面，张仲景却是一个严格的人。没有见过张飞，绝对不会张口放出能包治百病的狂言。

　　“尽力即可。”孙乾无奈的吸了一口气，道。

　　现在军营不稳，刘备能把派出去的人都派出去了。他的近将，很少统御大军的陈到，也被派去给关羽当助手了。

　　简雍，诸葛亮二人也都是忙的脚不沾地。更何况，现在关羽，孙乾都在未了张飞的事情奔波。

　　诸葛亮，简雍，陈到三人就更忙了。

　　所以要着急三人并不简单。足足花费了刘备半个时辰的时间，诸葛亮等三人才处理好了事务，来到了张仲景的帐子内。

　　而张仲景的脸色也变得有些不好。时间，时间，这一过去又是半个时辰的时间啊。

　　没想到刘备军中的效率居然这么低。再加上其小人的性格，怪不得会成不了事。

　　张仲景心中想着。

　　张仲景的脸色不好看，来到了关押张仲景帐子内的刘备，以及诸葛亮，关羽，简雍，陈到等人更不好看。

　　来的路上，刘备已经把发生的事情告诉他们了。

　　刘备是首当其冲，而剩下的人都是感同身受。

　　诸葛亮还算好的，能保持自己的心情，使得面无表情。简雍收起了本来很不正经的神色，目光极为锐利的看着张仲景。

　　做为身边近将，陈到最是心腹。一双目光喷火的看着张仲景。

　　关羽更不用说了，一双丹凤眼中寒光闪闪。

　　这些人看起来凶神恶煞的，但是张仲景却非常的不在意，他只是在意自己的时间。

　　“又浪费了老夫半个时辰的时间，快快道歉，让老夫救治张飞。好离开这老夫极不喜欢的地方。”张仲景依旧盘坐在地上，昂着头，虽然是仰视，但气势上却还要盛气，至少比刘备底气足。

　　“先前在营门前，误以为先生为蒋琬派遣来暗算翼德的人，让先生遭遇了莫大的耻辱。备再此向先生赔不是了。”刘备面无表情的，弯身，道歉。但是能看出来，在极力的压仰着心里的恼怒。

　　张仲景这才感觉到稍微舒服了点。只是还不觉的畅快。

　　于是对着刘备道：“营门前，老夫是没有条件来为张飞治病。那时候，左将军不欢迎，反而派人把老夫关在了这地方。现在，左将军却亲自上门，忍住心里的屈辱，好言来请老夫过去。这让老夫想起了一些事。”

　　刘备强忍着心里的恼怒，深呼吸了一口气，对着张仲景道：“如今我已经答应了先生的要求，当众道歉。老先生应该也是依照承诺，出手救治翼德了吧。”

　　“是。老夫的时间是很宝贵的，但有些话，老夫憋在心里是极为不痛快的。”张仲景却是摇着头道。

　　顿了顿，在刘备等人喷火的目光下，这位脾气倔强的老先生面不改色道：“老夫上半辈子是士人，还做过官。但是那会儿带来的习性并不多，反而下半辈子行医济世，常常出入乡野之间。学了一些粗鄙的言语。而今日左将军的作为，让老夫想起了一些事情。”

　　“今日老夫等于是良药。但是亲自上门左将军不要，等过了后。再上门求要。按乡野粗鄙之言，就是一个字，贱。”说着，张仲景一点也不顾及四周人的勃然色变，认真道：“除了贱，老夫还觉得左将军乃是小人。今日的事情，与昔日左将军赶走刘封，如今又畏惧刘封之势，有异曲同工之妙。这人贱一次还有救，但贱二次，却是病入膏肓了。纵使良药，也救治不了。你们这些人跟着这样的小人，要小心呐。”张仲景最后，又意味深长的对诸葛亮等人道。

　　“好了，老夫想说的话都说完了。心里也觉得舒坦多了。这就去为张飞治病去，谁带路？”说着，张仲景站了起来，对着四周道。

　　但是四周，刘备，关羽，诸葛亮，简雍，孙乾，陈到等人的脸色却是异常精彩。

　　羞愤，恼怒，愤恨。

　　简直是五光十色，难以自制。

　　但是没有一个人冲上来殴打这个从刘备身上找回丢掉的自尊心，而感到舒畅的老头。

　　因为，在场的人都知道张仲景现在是张飞的唯一希望。要是再次把张仲景给气着了。

　　那刚才所受到的羞辱，就难以找回来了。

　　对于张仲景羞辱的言语首当其冲的刘备来说，他心中的恼怒，羞愤更加胜在场其余人十倍，百倍。但是他克制了下来。

　　除了恼怒，羞愤以外，刘备心里还有恨啊，恨自己鲁莽。就算是羞愤，刘备也不得不承认，今天他确实是做了一件蠢事。

　　一件犯贱的事情。

　　本来一件好事，可以开开心心的迎接张仲景，然后顺利的把张飞的命给救回来。然后高高兴兴的请张仲景吃一顿饭，然后再高高兴兴的把张仲景送走。

　　现在内，自己上门去寻了一次羞辱。

　　刘备恨自己啊，恨不得打自己打自己一个耳光。今天，真是，真是。

　　刘备心里也不知道说自己什么好了。

　　“先生随我来。”满心的羞愤，恼怒，但是刘备又硬生生的憋了回去，胸口一阵绞痛中，刘备对着张仲景笑了笑。

　　很是苍白勉强的笑容。

　　“嗯嗯，快快前去，老夫的时间耽搁不起。”张仲景连连点头道。

　　就在这张仲景找回了自尊，感觉非常不错，而刘备异常恼怒，却不敢宣之于口的情况下。

　　张仲景随着众人，一起来到了中军大帐。准备救治张飞。

　　这本来就是他的任务，可惜转了一圈，浪费了不少时间。当见到张飞后，张仲景心中又忍不住道。


第526章 张仲景的正人君子手段

　　这本来就是他的任务，可惜转了一圈，浪费了不少时间。当见到张飞后，张仲景心中又忍不住道。

　　不过，这心里的一点叨唠。也是张仲景在见到张飞以后，最后的一次分神了。身前一旦有了病人，张仲景就能自然而然的集中精神。

　　这是很良医的最基本素质，何况张仲景还是那种良医中的良医。

　　张仲景开始观望着张飞，观察张飞的气色。四周看了一下之后，张仲景的脸色变得凝重了许多。

　　“久劳成疾。”凝重的道了一句，张仲景在张飞的床前跪坐了下来。刚才张仲景被放出来后，又被带回到张仲景身边的老奴立刻就取出了药箱内的一个垫子，递给了张仲景。

　　张仲景小心的把垫子放在床前，在取出了张飞的手臂，小心放好。这才开始诊脉。

　　随着张仲景进来的还有刘备，关羽，以及本来军中的随军医者封习。一个个都死死的看着张仲景。

　　刘备，关羽则是担心张仲景也不能救治张飞。而封习则是一脸的兴奋，能看昔日恩人，名医张仲景诊脉，当真是人生一大幸事。

　　说起来，还没有上去给张先生见礼呢。封习在心中想着。

　　把脉只持续了片刻，张仲景就从把手指从张飞的手上，收了回来。

　　“先生，翼德的情况怎么样了？”刘备，关羽心中一紧，刘备低头问道。很是诚恳真诚的样子，谁又会知道，刘备现在打着的心思，却是在事后杀掉张仲景呢。

　　“不好也不坏。好的是在老夫之前，有人用药吊住了这位张将军的与一条命。坏的是，这人的手法并不怎么样，延误了很多时间。”张仲景开口道。

　　“还请先生见教。”封习脸上青一阵，紫一阵，羞愧的上前道。

　　“是你下的药？”张仲景抬起头看着封习道。

　　“是。”封习立刻点头道。

　　“药方说出来。”张仲景说道。虽然张仲景能根据脉相，判断封习用了一些并不算好的药物为张飞吊住了命，但也不能神到知道用了什么药。

　　封习不敢怠慢，立刻把他开的药方，跟张仲景说了一遍，一字不漏。

　　张仲景听完以后，点头道：“中庸，吃不死人，但也就不活人。”

　　一句话后，张仲景再也不去看神色羞愧的封习。抬起头，问刘备道：“在此之前，肯定发生了一些事情，从而引发了张飞身上的积年创伤，劳累。说说看。”

　　刘备见吊住了张飞的命，医术算是不错的封习，被张仲景几句话说的羞愧异常，立刻知道，眼前这人能救下张飞的命。

　　立刻把那日校场内发生的事情给说了一遍。

　　却不想，张仲景想到的并不是张飞的事情。而是面色一变，急声问道：“刘封死了？”

　　张仲景一般不出家门，所以不知道外边已经谣言四起了。蒋琬更是没跟他说过。

　　现在骤然听闻刘封死在江东，自然震惊无比。

　　先不说他撰写的医书还要靠刘封的印刷术刊印成册，传遍天下。就说，刘封对于他的恩惠。张仲景都为刘封的死感觉到难过。

　　“盟约尚在，却害盟友。那孙权当真的小人。昔日老夫觉得天下诸侯没一个好东西，就刘封稍微顺眼一些。没想到，这些诸侯更加不堪，算起来，刘封要温顺良善许多了。至少他会建立医馆，为穷苦人家看病。”张仲景嘴里念叨着刘封的好，只是下意识的话。

　　但是在刘备，关羽听来却无比的刺耳。

　　诸侯多小人？这不是暗讽刘备吗。刘备，关羽二人刚刚稍微好了一点的心情，顿时陷入了黑暗中。

　　暗中看向张仲景的眼神，顿时凌烈了许多。

　　“哎，希望蒋琬能顶住吧。否则老夫这。哎。”张仲景唉声叹气道。不过，当呼出一口气后，张仲景就再次集中了精神。

　　开始准备为张飞书写药方了。

　　什么病，引发的缘由都知道了。接下来对于张仲景再简单不过了。在身边老奴的辅佐下，很快，张仲景就写出了一个药方，递给了封习道：“抓药，救命吧。”

　　“但是张将军他刚刚吃不下药了。”封习尴尬的看着张仲景道。

　　“什么时候的事情？”张仲景的神色一变，问道。

　　“就从今日开始的。”封习道。

　　“只得老夫亲自动手了。”张仲景叹了一口气，对着封习道：“你去煎药。”说着，张仲景挽起了袖子，准备对张飞用一些秘密的疗法，让张飞能喝得下药。

　　不久后，封习煎药完毕。在张仲景亲自上阵的情况下，张飞把药给喝了个干净，这次没有再吐出来。

　　这全过程，刘备，关羽都看在眼里。见张飞终于能喝下药了，都是狠狠的松了一口气。

　　心中顿时起了杀机，但是一考虑到张飞现在只是喝下药了，但药效如何。还需不需要张仲景。

　　这么多的未知，才使得了刘备安奈下了心里的杀机。

　　对着张仲景道：“多谢先生出手相救。”

　　“不用客气，老夫只是奉命来的。要谢，也要谢刘封，谁叫他与张飞亲厚呢。对了，老夫还要留在这里几日观察一下张飞，你们给老夫准备一些竹简。虽然没有纸张，但未了不浪费时间，凑合用一下吧。”张仲景叹了一口气道。

　　他知道，自己暂时是走不了了。起码三四天，浪费了可惜。还是用来编撰医书吧。

　　只是可惜，这里没有那么好的纸张。

　　“老先生放心，一切都会办妥。”刘备笑着道，这次的笑容倒也自然了许多，显然张飞的安全，让刘备感觉不错。

　　接着，刘备叫来了人，恭恭敬敬的把张仲景给送去了休息。

　　只是当大帐内，只剩下了刘备，关羽二人的时候。二人的脸色都同样阴沉了下来。

　　张仲景给予刘备的伤害，可不是救回张飞就能弥补的。

　　等翼德一好。刘备心中发狠。

　　接下来的三日，在张仲景的照料下，张飞的情况一天比一天好，脸上有了血色，呼吸也平缓了许多。

　　甚至到第三日，张飞还能睁开眼睛了。虽然还不能说话，但却给人众人极大的振奋。

　　张飞的身体本就极为健壮。众人相信，只要渡过这一关，张飞又是一条好汉。铁打的好汉。

　　就在众人高兴的时，张仲景知道该是自己离开的时候了。要不然就走不了咯。

　　这日，张仲景让身边的老奴准备好以后，亲自来到了中军大帐外，求见刘备。

　　大帐外，负责防卫的护卫们，对于这个救治了张飞的老神医，早就熟悉了。不用张仲景吩咐，就立刻放行了。

　　张仲景朝着护卫们点了点头，走了进去。

　　大帐内，只有刘备一人。看起来精神满满的样子。刘备在张仲景进来的时候，立刻有了反应。

　　抬起头，眼中深处杀机一闪而逝。但是面上，却笑着问道：“老先生又来为翼德诊脉了？”

　　往日，张仲景时不时的来为张飞诊脉，刘备误认为这次也是一样。

　　但可惜不是。

　　张仲景摇了摇头，道：“老夫打算回江夏了，是特地来向左将军告辞的。”

　　刘备脸上的笑容，顿时不见了。心中杀机滔天。要走？哪有这么容易，反正翼德的病看起来也已经好了，杀了你算是白杀。

　　正在刘备心里杀机滔天的时候，张仲景道：“老夫知道左将军恨不得杀了老夫，但是老夫却不能死啊。不得已，只得出了一点下策。”

　　见张仲景如此镇定的说这些话来，刘备心中吃了一惊。但面上却装作不知道：“老先生这是说的什么话，我怎么会傻了老先生？”

　　“不管左将军心中有没有这个想法吧。反正老夫心里认为左将军乃是小人。有句话叫做人心隔肚皮，对于常人，也要有些防备之心。更何况，明知是小人了。敢问左将军是也不是？”张仲景问刘备道。

　　“先生是什么意思？”张仲景的话，再引发了刘备对于那日的屈辱，脸色也阴沉了下来。

　　“我就知道。”张仲景喃喃道。张仲景虽然为人倔强了一些，一定要把场子找回来。但并不是傻蛋。

　　当然知道，极大的刺激，可能会引发刘备的杀机。也早已经有了准备。

　　“左将军别急着杀老夫。若真杀了老夫，张将军可就有了麻烦了。”只见张仲景不慌不忙道。

　　“你做了什么？”就像被掐住了脖子，刘备满脸的杀机，顿时一散，急急问道。

　　“没没。老夫说过，老夫这辈子只救人，不暗算人。张飞的身体，不管是昔日创伤，还是积劳成疾。只要按照老夫的药方服用一段日子，就会好了。只是好的会慢一些。大概需要一年半载吧。但是老夫要有一剂药方，能让张飞好的快一些。只要左将军送老夫去公安，徐庶处。”事关名誉，张仲景急忙摆了摆手，解释道。

　　这就是张仲景的小手段了。正是无害人之心，但却有防人之备。乃正人君子之道。

　　虽然是君子之道，但是却也让刘备的一张脸，变得精彩了起来。

　　本以为倔强无比，在刘备看来嚣张又白痴的家伙，杀起来很容易。但没想到居然还有这一手。


第527章 天大野心

　　张仲景先前如此报复刘备，刘备有一万个理由留下张仲景。捏死一只蚂蚁一样，把张仲景从这个世界上抹杀掉。

　　但是刘备能吗？

　　张飞，不仅是刘备的三弟，而且还是心腹爱将。目前的情况是江陵之战近在咫尺，到时候成王败寇。

　　目前手下大将只有两个半，关羽，张飞，以及半个陈到。若是没有张飞参战，无异于去了一只臂膀。

　　极大的削弱了势力。要想在周瑜的眼皮底下，吃下点便宜。缺了一只臂膀怎么行。

　　刘备看着怡然不惧的看着自己的张仲景，只觉得一阵无力。

　　当真是老了，老了。这老家伙如此羞辱自己，却无力留下。刘备自觉地自己或许真的老了，老的走不动了。

　　这个想法，在刘备的脑中盘旋许久，当是随即，一股更大的戾气冲天而起。

　　一切，一切都是为了皇图霸业。就算是近日之耻，也能强行忍了。待来日攻破江夏，必将手刃这老家伙。

　　刘备心里发狠，面上也没有再给张仲景面子，道：“既然如此，先生请吧。”

　　“多谢。”张仲景的脸上顿时露出了一丝笑容，果然，在刘备的心里，这张飞跟他要撰写的医术一样，都是无可取代的。

　　防人之心不可无，回去江夏就在今日。

　　说着，张仲景不再看面无表情的刘备一眼，很是洒脱的转身走出了中军大帐。

　　片刻后，堂而皇之的坐上一辆马车，马车在老奴的驾驭下，缓缓的驶向南方公安。

　　一如张仲景来时的景况。

　　“大哥，你怎么把那老匹夫给放走了。”关羽听到消息后，来到了中军大帐内，不解的问道。

　　“若是他不走，三弟就得在这床上躺上一年半载。这时，缺少了三弟的战力，于我等不利。”刘备无奈的摇了摇头道。

　　“那那份羞辱，就这么算了？”关羽闻言脸上一阵抽搐，很不甘道。

　　“若是带甲十万，我又何须如此忌惮。”刘备心里一口气也冒了上来，双手紧握，满脸不甘道。

　　“召集诸葛亮，跟他商讨谋夺江陵。就算一郡，就算是一郡之地作为立足也好。”片刻后，刘备猛的下定了决心道。

　　“诺。”关羽双目一亮，大声应诺道。

　　小心的维持联盟，听命周瑜的日子真是受够了。现在该是张牙舞爪，实行心中报复的时候了。

　　江陵，这可是一块富庶之地。

　　……

　　半日后，张仲景的马车来到了长江边上，并且乘船渡过了长江，来到了公安。

　　目前，整个汉南七郡起流言，说刘封死在了海上。

　　除了江夏，九江，长沙三郡，民心所向，五溪一地，地处偏远，道路南行以外，其余武陵，零陵，桂阳三郡稍微有些实力的豪强，昔日三郡太守的旧部，都开始蠢蠢欲动。

　　但是在徐庶下辖的公安境内，足足四万五千大军的威慑力，却是覆盖了方圆数百里的地方。

　　其下大族，豪强，莫敢妄动。

　　公安境内，也是部将各司其责，没有一点慌乱。

　　公安渡口，接到消息的徐庶，亲自出门迎接张仲景。

　　“不知张飞如何了？”水寨内的道路上，徐庶与张仲景并肩走着，徐庶问张仲景道。

　　“还行吧，等我再送去一封药方，半个月内，就能生龙活虎了。”张仲景笑着道。

　　“喔，何意？”徐庶有些不明所以。

　　张仲景就把在刘备营中发生的一切对徐庶说了一遍，徐庶听了又是惊奇，又是感叹道。

　　“其人太黑，善于过河拆桥。”徐庶对于刘备的为人，做了总结。

　　接着，徐庶又问了张仲景一些刘备营中的情况，但是张仲景哪会关注这个，几乎没有任何实际的情报。

　　本来，徐庶打算留下张仲景小住一日，明日再行出发。但是张仲景却是急于返回江夏。徐庶也只得命了陈大，护送张仲景返回。

　　但是张仲景走后，北方并没有因此而平静。

　　曹操在江陵布置了徐晃，以及三四万残兵，以图拖延时间，构筑襄阳防线，防备刘封。

　　周瑜有大军六七万，打算先破江陵，依为桥头堡。进可攻襄阳，推可图汉南七郡。

　　刘备起兵二万，暗自图谋江陵。

　　三方势力的注意力都集中在了江陵城内，风起云涌。

　　张仲景走了不到一日，徐庶就收到了北方的消息，曹操派遣了大将于禁，领本营一万大军，屯扎襄阳。

　　公安水寨，中军大帐内。

　　徐庶召集了帐下的文聘，魏延，李严，沙摩柯等众将，商议对策。说是商议对策，其实就是下达命令。

　　赤壁之战是个什么形势，刘封早已经清楚，并且依照这形势，定下了鲸吞江陵，襄阳，上庸。荆州的九郡中的八郡。

　　甚至若是有可能还将北上攻打宛城，陈兵许都。达到天下震动的目的。

　　为了这个可能，刘封将动用他帐下的大半兵马，徐庶部四万五千人。庞统所部一万三千人。

　　陈大，甘宁，赵云，等等共计七万人。

　　除了必须要守备九江，防备江东人的黄忠所部三万五千人，长沙霍俊别部五千人以外。

　　刘封所占据的汉南七郡的军队，都要动用。

　　敌人包括手握六七万大军的周瑜，二三万大军的刘备，三四万军队的徐晃，有一万大军的于禁。

　　赤壁一战的胜利果实是什么？曹操的实力消弱，鼎足而立的格局形成。荆州的防御力将会削弱到极点。

　　刘封要做的就去窃取的就是历史上，周瑜攻下江陵的成果，并且发扬光大，继续北方。

　　目的地是许都。

　　参战的除了七万大军以外，徐庶，庞统，文聘，魏延，李严，赵云，邓艾，马谡等等。间接参战的也有甘宁，黄忠。以及在后方调动粮草，给前线足粮足兵的整个杨武将军府邸的全部幕僚。

　　包括长史蒋琬，主簿刘巴，功曹赵累，从事司马懿，从事糜芳等等。

　　这场战争，可以说是集合了全国之力。是一场决定刘封命运，成败的战争。

　　昔日一介武夫，今日一介文人。

　　但是高坐在上首位的徐庶身上，却有一种儒将大帅的气息，那一双饱含着智慧灵秀的眼睛，闪烁间说不出的异样。

　　有一种天下大势，尽在掌握中的自信。

　　徐庶扫了一眼，大帐内的将军们。

　　面色冷峻的昔日的荆州大将文聘，虽然年纪不大，但是已经初显峥嵘的魏延，李严，以及一身异族气息，但是身上穿戴却是标准汉人打扮的沙摩柯。

　　这就是徐庶帐下的精锐，可能智谋不足，但是沙场厮杀，却是猛的不能再猛的组合。

　　扫视了一眼众将以后，徐庶才缓缓开口道：“近日有传闻，言我等主公，杨武将军刘封命丧大海，可能为孙权所害。我下达了禁令，严禁谈论此事，也没有向你们解释。但是今日，这件事情却要向你们说说。”

　　文聘，魏延，李严，沙摩柯的脸上都添了郑重，静静的等候徐庶的下文。

　　在众人心中确实有这样的疑惑，其中文聘乃是刘封岳父蔡瑁的心腹，因为蔡瑁暗中书信，才率领家小二万人，来到了这公安，效命刘封。

　　但是文聘对于刘封的印象却是非常的出色，明白刘封有割据一方的能力，与气运。

　　根本不相信刘封少年夭折，死于海上。

　　魏延，李严也都是差不多这个心思，沙摩柯更狠，他对于这些消息都是一只耳朵进，一只耳朵出。

　　刘封何等厉害，焉会死于小人之首？

　　但是众人虽然相信刘封，但是心里还是有些疑惑的，刘封到底却了哪里，为何不露面。

　　如今，能得徐庶解惑，一个个都是竖起了耳朵。

　　“其实此事根本不用疑惑。若主公身死，效忠少主即可。我等也当遵从主公临去江东以前定下的计策，鲸吞荆楚，北上许都，震慑天下。”徐庶微微笑了笑，道。

　　众人听见徐庶的若主公身死，效忠少主即可的时候，都是心中一震，以为刘封真的死了。

　　但是一听到，这鲸吞荆楚，北上许都，震慑天下的时候。

　　众人的心更是剧烈震动了起来，刘封的实力强健吗？可以说是非常的强健，共十二万大军，独自就可以抵抗曹操。

　　但是曹操来了的时候，却是没有任何动作，如同死水一般。

　　如今曹操新败，正是大好时机，但是刘封却似乎不再。众将心里都为之惋惜，但是没想到，就算是刘封没在。

　　作为统帅刘封帐下三分之一兵权的徐庶，居然扬言说要鲸吞荆楚，北上许都，震慑天下。

　　众人顿时想到了与徐庶一样，上宠正隆的庞统，甘宁，蒋琬，黄忠等人。心中顿时有了明悟。

　　徐庶要达到震慑天下的目的，四万五千的兵丁是绝对不够的。除非再加上另外的庞统，或者黄忠的兵力。

　　也就证实了徐庶的开场白。若主公身死，就辅佐少主。

　　举国之力北伐襄樊，甚至攻上许都。就是像天下人证明，就算是刘封身死，刘封留下的这基业也不会散。

　　反而因为有众多的臣下辅佐，而越发辉煌隆重。

　　这是徐庶在告诉众将，不管刘封在不在，这场战争都不用疑惑。目的，就是杀上许都。

　　陈兵天子都城。

　　“末将等，必从刘氏，效死力。”众人心头震动了许久后，互相看了看，齐齐对着江夏刘氏府邸方向，伏拜在地。

　　“好。只要上下一心，周瑜，刘备，徐晃，于禁会命丧在我等兵锋之下。”徐庶大叫了一声好。

　　把北方形势，以及曹操的各种举动，都一五一十的对众将说了一遍。

　　最后，徐庶总结道：“修缮矛戈，训练士卒。三月后，即是北伐之时，望众将勉励。”

　　“诺。”文聘四人齐齐站了起来对着徐庶一拜，随即，陆续推出了中军大帐。

　　虽然接受了这次会议的内容，但是众人的心中，却依旧不平静。

　　刘氏北伐，目的为陈兵许都城下，震慑天下。

　　若真让徐庶，庞统等人在北伐的路上，消灭了周瑜，刘备，徐晃，于禁，陈兵许都。与曹操返回北方的十万大军对峙。

　　这天下大势，到底会如何？

　　但不管怎么说，若是这次战争成功。刘封就能真正的割据一州，与丞相，魏公曹操并列。

　　超脱于包括孙权在内的天下诸侯，成为真正的顶尖势力。

　　带甲十万，横行东南。

　　与此同时，江夏，庞统率领其下的邓艾，向宠，马谡，徐盛，以及没有上下级关系的甘宁，赵云等等。

　　商议这刘封临行前，交代下来的目标。

　　此刻，在天下自以为刘封死了，并且不把汉南七郡放在眼里的时候，刘封留下来的大臣们已经开始磨刀霍霍。

　　准备威震天下了。

　　……

　　台湾郡北方，刘封站在沙滩之上，瞭望江夏方向。身边只跟着孙尚香，陆逊，陈大。

　　众人都以为刘封是缅怀江夏，因此都没有打扰刘封。

　　只有刘封自己知道，他是在担心江夏的局势，不知道徐庶，庞统等人如何了。

　　也不知道周瑜是不是依照猜测，北上江陵，而不南下汉南七郡，准备啃下他留下的基业。

　　若是周瑜北上争衡江陵，则是时机。若是周瑜南下七郡，则是死局。

　　汉南七郡就还是七郡，不会达到原来的目标。这段日子以来，刘封都担心这个。

　　要不是担心现在风头还在，不宜出行返回江夏，刘封早就乘船返还了。

　　“主公，伊太守来报，说蒋钦已经彻底剿灭了山中土著，率领大军返还。”就在这时，有一匹快马从后方急速而来，来到刘封身边后，来人翻身下马，报道。

　　“恭喜主公（夫君）。”寇水，陆逊，孙尚香三人的脸上都露出了笑容，恭喜道。

　　如今台湾发展已经进入了很迅捷的阶段了，唯一顾虑的也就是那些土著了。如今土著夷灭。

　　终于可以把势力扩展到台湾南方了。

　　若是把台南也开发出来，没准台湾能养活的人口，会翻一翻。这海外孤岛，当真是繁荣了。

　　“走，回去犒赏三军。”刘封也是哈哈一笑道。

　　蒋钦不愧是将才，下水能战，上山也能战。可惜目前还不是他出山的时候。

　　等吧，等一月以后，返回江夏。战北方，伐江东。平定东南以后，就是顾雍，蒋钦，丁奉等人出山的时候了。

　　刘封心中豪气万丈。


第528章 刘封回来了

　　建安十四年，冬。

　　这一季，天下发生了许多大事。曹军兵马调动频繁，辎重全部堆向襄阳。

　　周瑜，刘备率众八万大军攻打江陵。但是名将徐晃硬是凭借着江陵坚城，以及三四万曹军残部。

　　驻守了数月。

　　双方在江陵城下陈尸无数，血流成河。

　　还有辽东公孙康，也乘着曹操虚弱的时候，联合远在乌桓的袁熙，袁尚兄弟，攻打幽州。

　　与张辽所部二万人交战连连，互有胜负。

　　西凉那边，马腾，韩遂也因为曹操虚弱，而乘机兼并，西凉，雍州无数路诸侯，渐渐成了十余路诸侯割据的局面。

　　除了交州，益州这些地方诸侯以外，整个天下几乎陷入了混乱当中。战争的迸发，比当初群雄割据。

　　吕布，袁术等人尚存的时候，还要多，还好激烈。

　　就连刘封治下的七郡境内，也是风波不断。不断的传出，某些大族因为异动，而被徐庶率军诛杀。

　　最狠的一次，某个桂阳大族被夷灭了三族。

　　徐庶平常看起来儒将风采，但是也有铁血的一面，为了巩固刘封的势力，铲除己方境内的异己。绝不姑息。

　　为此不惜双手染血，绝对忠心耿耿。

　　不过，七郡境内，还是有些地方是很安稳的。比如说，黄忠所管辖的九江。这地方乃是昔日柴桑四城建立起来的一个偏小的郡。

　　现在因为又在后方，建造了一座汉人与山越人杂居的城池。城池总共变成了五座。

　　五座城池的一个郡，还是偏少。

　　但是人口却有三十万，比北方的有些繁盛大郡的人口还要多。

　　这个地方因为上一次刘封由于天灾防范措施，而导致百姓死伤极少。刘封又任命良臣，苛捐杂税很少。

　　又无大族，豪强。民心所向。再加上小小的五座城池，却屯扎这黄忠所部三万五千人。

　　如此恐怖的军队数量，震慑了一些仅有的野心家。可以说，九江境内，几乎没有人敢冒着杀头的罪名造反。

　　就算刘封真的死了。

　　绝对的军队所带来的安全，以及人口数量所带来的消费能力。使得九江郡也是刘封治下的最繁荣的郡之一。

　　每日商船来往，络绎不绝。

　　这一日，照样有数艘大船组成的商队，渡过了东吴的防线，湖口一带，来到了九江最大的一座渡口附近。

　　这支商队船只大小不一，一看就让人知道是几家商人合力，组成的商队。很平凡的样子。

　　但是这支商队的领导者，却知道自己的队伍不简单。至少一艘大船很犀利。

　　这商队的领导者姓毕，名为。乃是秣陵郡境内，不大不小的一个豪强的族长。这样的豪强在士族，豪强林立的江东不算什么。

　　但是要说的是这毕为的能力，却是顶尖一流的。以这样不小不大的家族族长的身份，联合差不多同样大小的家族，联合起来。对抗那些大家族，大商人。

　　这些年，随着己方的发展，隐约成了江东境内，一流的人物。能量之大，绝对不能小看。

　　但是毕为这个人，性格很谨慎，从来不因为自己的权势，财力而看不起人。因为毕为深知，一山还比一山高的道理。

　　若是有一天仗势欺人，得罪了比你更加有权势，有财力的人物，就是灭顶之灾。

　　本来这支商队从秣陵出发，路过九江，最终到达蜀地。这条路，毕为一年也要走上三四次。

　　熟门熟路，而且因为商队势众，也很少有蠢货敢打劫他们。

　　这一路上刚开始也是一样的顺风顺水，直到中途有一艘很大的船请求加入他们，自称是前往吴郡人，怕在路上遇到贼人，希望能同行。

　　江东人历来都是很排外的，再加上现在战争时期，怕遇到什么情况，而惹火烧身，所以，毕为当场就拒绝了。

　　本以为这件事就这么完了。

　　但是当毕为率领众人航行到庐江一带的时候，遇到了江淮间最大的贼众，雷绪所部的一支水贼。

　　双方逆战，结果不敌。正当毕为绝望的时候，先前那艘被他拒绝的大船出现了。

　　那一日，毕为震动很大。数艘大船，一二千的水贼，被一百多个士卒给砍瓜切菜一般的，杀败。

　　救下了几乎已经绝望的毕为。

　　当时，毕为就想登船道谢，并且道歉。那日，毕为知道了这艘船的主人姓陆，是个很年轻的吴郡人。

　　再联想到这一艘船内的护卫如此强悍，毕为就猜测这人可能是吴郡陆氏子弟，并且还是重要的一支。

　　立刻起了结交之心。

　　连日相交，毕为对于那陆姓年轻人的气质折服。不管是谈吐，还是凤仪都表明那陆姓子弟，是顶尖的世家子弟。

　　毕为就更加确信了这人是陆氏子弟。

　　这日，来到九江渡口以后，毕为还想请那陆姓子弟一起用膳。但是船只靠岸以后，那陆氏子弟却是先登门了。

　　毕为听到下人禀报，心头大喜，赶紧走下了船。船下，正立着一个年二十余，仪表堂堂的年轻人。

　　“陆公子来的正好。”毕为的一张脸上，露出了灿烂的笑容，一边鞠躬，一边走下了船。

　　“老夫正打算与陈贵他们一起用膳，陆公子一定要同去。”毕为对着这陆氏子弟的笑道。

　　所谓陈贵，正是这支商队中另外一艘船的主人。

　　“不了，我们的目的地就是在九江。”陆氏子弟笑着摇了摇头道。随即，又举拳道：“此次是向先生此行的，多谢先生一路照料。”

　　这陆氏子弟正是陆逊，一路上，刘封为了掩人耳目，想要与江东人一起组团，但结果没人结纳。

　　直到遇到毕为，才与之一起。顺利渡过了沿江各路江东水上关隘。

　　这声谢谢，是一定要的。

　　“什么？公子不是说此行目的是蜀地吗？”毕为讶异道。

　　“呵呵，此行有些诡秘，不宜向他人透露。初时，小子是对先生说了谎，还请先生不要见怪。”陆逊一脸坦然的对着毕为道。

　　陆逊如此坦然的承认，此行诡秘。毕为心下虽然对陆逊的隐瞒有些不悦，但还是勉强接受了。

　　“先生保重，小子就此告辞了。”已经耽搁了一会了，陆逊感受了一下时间，告辞道。

　　“保重。”如此这般，还能如何，毕为也只能无奈的与这个陆氏子弟告辞了。

　　毕为心里带着无比的遗憾，就此错过了与陆氏结交的机会啊。但是当毕为抬起头后，却是一阵目瞪口呆。

　　只见陆逊回去以后，跨坐上了一匹战马。但这不是最紧要的，最紧要的是陆逊只能屈就于旁。

　　当中是一辆很是华贵的马车。那些凶悍的护卫都围拢在马车的四周，似乎真正的主人是这马车内的人。

　　难道这小子自称是陆氏子弟是骗老夫的？这是毕为的第一个念头。但是随即被推翻了，因为不太可能。

　　这样一个有气度，有涵养，谈吐不俗的人。定是出身那些世家大族，自称是陆氏，绝对不会错。

　　但是这陆氏子弟，现在看起来更像是一员家臣。难道这马车内坐着的是江东之主孙权不成？

　　孙权会离开江东？不太可能。

　　但就算不是孙权，那也是地位极为显赫的人。

　　一想到自己路上，居然错过了这样的人物，毕为心中的懊悔顿时增大了十倍。

　　捶胸顿足，大叫可惜。

　　“毕兄为何如此懊恼？”与毕为同行的一艘船的主人，陈贵来到了毕为的身边，奇怪的问道。

　　毕为就开始对着陈贵大倒苦水。陈贵听了目瞪口呆，这东南一面，有人居然用陆氏子弟作为家臣。

　　这，他们居然失去了与这样权贵人物交集的机会。当真是，妄为商人啊。

　　不久后，商队的其他人也都陆续聚拢了过来。听完这件事以后，各个都是懊悔不已。

　　对于这些商人的懊悔，刘封自然是听不见的。就算是听见了，刘封也只是会微微一笑。

　　就不加理会了。

　　商人逐利。今日你地位显赫，他才结交。若来日你日落西山，恐怕又会换一个嘴脸。

　　天下商人大半如此。如糜竺等讲究义气，跻身做官的，却是很少的一类大商人。

　　这一段旅途，对于刘封来说实在是枯燥无味。

　　到了这九江之后，刘封就不打算继续坐船了，该坐马车，从陆路返回江夏。除了这一点以外，刘封还想去见见黄忠。

　　了解一下，这段日子以来发生的事情。最重要的是，问一问庞统，徐庶这些人是不是按照计划发展。

　　北伐的时机是不是真的到了。

　　“打气一些精神，就快要见到你母亲了。”旁边，孙尚香对着孙绍小声道。

　　孙绍虽然是江东人，但是从小锦衣玉食，更是没有乘坐过船只。一路上又是海路，又是江路。

　　让这小家伙上吐下泻，几近虚脱。到现在都还是哭丧着一张脸，垂头丧气。

　　“嗯。”早就听孙尚香说了，自己的母亲还在世。孙绍闻言眼睛微微一亮，精神头顿时好了许多。

　　刘封听了微微一笑，孙绍是能见到大乔了，他也能见到夫人们了。也不知道，小乔与环儿怎么样了。

　　是否生产了。

　　刘封心里期待的想着。


第529章 汉末以来,第四次大规模战争

　　九江的三万五千大军，当然不可能全部屯扎在城池之内，除了以少部分由昔日刘封旧将张贵率领，屯扎在柴桑城内以外，其余兵马都在靠近江东的一处大营内。

　　军营弥补，连绵数里。

　　这日，军营众地，却迎来了一支队伍。这支队伍最显眼的是当中的华贵马车。

　　掌握三万五千军队，几近于七郡内三分之一军马的老将黄忠，率领帐下众将，前来迎接马车的主人。

　　黄忠略微激动的看着眼前的这辆马车。

　　黄忠是刘封的旧部，追随刘封已经许多年了，几乎贯穿了刘封的发家史。如此久的时间，就算没有忠诚，也培养出了忠诚。

　　何况，黄忠感激刘封救治了黄叙，早已经认定了跟随刘封直到他老死。刘封走的时候，没有路过九江，又不好书面告诉黄忠，因此黄忠不知道台湾那边的事情。

　　黄忠忽然听说刘封死在了江东，顿时勃然大怒，打算率军攻打豫章，灭了孙权为刘封报仇。

　　还好当时蒋琬及时赶到，劝住了黄忠，并且告诉黄忠，刘封没死。黄忠这才罢休，但是心中还是很担心刘封的安全。

　　今日见到刘封安然返回，心中激动可想而知。

　　“这里不是说话的地方。”马车上，刘封并没有露面，只是出声道。黄忠这边掌管着七郡境内，三分之一的兵权，肯定有大量的探子。刘封的行踪还不好透露。

　　但是刘封的这举动在黄忠帐下诸将们的眼中，却是无比的嚣张。这时代，有讲究资历，重老等等美德。黄忠又有兵权，又资格老，年纪还这么大了。在营中的威望是巨大的。

　　在他帐下将士看来，刘封第一，黄忠第二。现在黄忠率领众将在营门外，迎接这个来历不明的人。

　　众人以为已经给了很大的面子了，但没想到马车内的人居然没有下马车。一众将领，几乎愤怒无比。

　　心想只要将军一声令下，必定一哄而上，教训教训这个家伙。但是接下来，黄忠的态度，又让众将目瞪口呆。

　　“诺。”黄忠居然恭恭敬敬的应诺了一声，并且亲自翻身上马，亲自护送刘封，进入了中军大帐内。

　　随行的将军们不仅目瞪口呆，心里还对刘封的身份，浮想联翩。这到底是谁。难道是蒋琬，庞统这些人？

　　但不对啊，就算是蒋琬，庞统，资格也没有咱老将军大，也没有老将军显赫。

　　到底是谁？

　　众人心中猜测，但是很遗憾，到达中军大帐附近以后，黄忠就挥手让众将散去，等四周空无一人以后，才迎着马车内的刘封走入了中军大帐。

　　让一众心里好奇无比的将军们，干瞪眼。

　　大帐内的一些必要的侍从，也被黄忠屏退了。只余下刘封，黄忠，以及寇水三人。

　　“主公，您是好生让我担心啊。”落座之后，黄忠对着刘封大倒苦水道。

　　当初差一点就兴兵攻打江东了，差点就坏了刘封大事，造成了悲剧。

　　“这件事干系太大了，老将军在九江，来往不便。我又不相信书信，这才没有告知老将军。在此，向老将军赔不是了。”刘封歉然的对着黄忠抱了抱拳道。

　　“主公不必如此，不必如此。我也只是叨唠一句而已。”黄忠见此，连忙摆手道。说着，又兴奋道：“现在主公回来了，计划是否可以执行了？”

　　那次黄忠差点起兵讨伐江东的时候，蒋琬来劝说黄忠，一并也把刘封的计划，给说了一下。

　　黄忠心下极为震动，也很是兴奋。沙场点兵，戎马一生。一个将军，对于战争，尤其是规模巨大的战争，都是很向往的。

　　黄忠乃将军中的将军，自然不例外。

　　“呵呵，一路上我也道听途说，听到了北方的一些形势，差不多也开始了。只是详细情况也不知道，还请老将军说一下。才好确认。”刘封呵呵一笑，道。

　　周瑜与徐晃大战，传遍了许多地方。刘封在路上通过陆逊，从毕为那边，听到了不少消息。

　　只是消息毕竟是从商人口中说出来的，刘封并不是太相信。还是军事渠道获得的消息，才最可靠啊。

　　“周瑜与刘备率军八九万攻打江陵，徐晃坚守，已经数月了，双方陈尸数万，血流成河。僵持下了。”黄忠简骇的对刘封道。

　　大方向就是这个样子了，其他小细节，还不足以影响到刘封北伐的决心。

　　刘封听了以后，也暗自点头，跟从毕为那边听到的消息差不多。双方陈尸数万，那么按照计算。

　　徐晃的兵力已经只剩下了一二万。而周瑜，刘备加起来，可能也只剩下了六七万。

　　三方加起来，可能也才八万人。

　　他若是出其不意，出动七万人，可以在第一时间消灭周瑜，刘备，进占江陵，同时，以火烧原野的气势，轰击襄阳，攻陷宛城。

　　不是不可能。

　　刘封心中顿时异动，计划只是计划，关键的是机会，而现在机会已经向他招手了。

　　若不乘机行事，又岂能垄断东南，与曹操抗衡？

　　“我随后返回江夏，等我出兵江陵以后，甘宁就会出兵偷袭江东湖口关隘，到时候老将军陈兵在豫章城外，不管是虚张声势也好，还是真实攻打也好。同样的效果，同样的目的，就是截断周瑜的粮道。”刘封思量了片刻，郑重的叮嘱道。

　　“明白。”黄忠也是郑重的点了点头，随即，又道：“主公这是要即刻动身？”

　　“对，北方形势已经了解了。动兵已经是箭在弦上不得不发了，早些出兵才好吗，若是被周瑜攻陷了江陵，那就是大麻烦了。”刘封点了点头道。

　　刘封最害怕的就是这一点，江陵城池高大，周瑜兵马众多，若是周瑜据城而守，就得攻打许久。

　　阻断了他进兵许都的目的。所以要快，在此前先击溃周瑜，刘备，而后攻入江陵。

　　“诺。”黄忠也明白时机稍纵即逝，点头道。

　　中军大帐内，刘封再交代了黄忠一些事情以后，就出了大帐，乘坐马车，返回江夏去了。

　　“将军，这人到底是谁？”刘封走后，顿时有好奇的将领过来相问道，进来出去只用了一点时间，还不露面。当真是让人好奇的紧。

　　“不该问的就不要问了。”黄忠的面色严肃了一下，随即，又郑重道：“传令众将，养精蓄锐。”

　　“要开战了？”这将军心下一震，欣喜道。

　　“对，要开战了，建功立业正在此时，不要懈怠了。”黄忠一脸的肃杀。

　　“诺。”

　　……

　　刘封出了九江以后，直奔江夏。三日后，回到了西陵城内。

　　西陵城，与数月以前，刘封离开的时候区别很大，最大的区别就是百姓的神色面貌，不少百姓还沉浸在刘封被害的消息中。

　　面有哀色。

　　感受着这一幕，刘封心中涌起了一阵满足感。

　　李世民的一句水能载舟亦能覆舟。虽然不能道尽百姓拥戴的好处，但是也证明了没有百姓拥戴，就会船毁人亡。

　　如今民心所向，荆楚一片，当真是巩固的很。

　　马车在城中驶了片刻，就来到了杨武将军府内。昔日刘封所建立的幕府，已经开始完整的运作了。

　　在刘封离去的这段时间内，都是整个幕府，在维持七郡的统治，各种文书都交给刘巴，而后由蒋琬与众人一起决断。

　　要发动战争，就要知道目前准备的如何了。

　　因此，刘封回到杨武将军府邸后，并没有立刻去寻找牵挂依旧的小乔，环儿等人。而是去了前院，寻找长史蒋琬。

　　“主公。”寇水先一步的派人去通知了蒋琬，因此，当刘封来到蒋琬办公的房屋以后，蒋琬先一步迎了出来。

　　数月以来，蒋琬几乎算是独挑大梁了，肩膀上的担子重，但也能锻炼人。现在的蒋琬，身上除了稳重自信以外。

　　多了一份大气，丞相之才啊。

　　“里边说话。”刘封道了一声，就走了进去。蒋琬立刻紧跟而上。

　　该了解的刘封都在黄忠那边了解过了 ，因此刘封也不废话。直接问道：“都准备好了吗？”

　　“元直那边，士元那边都已经准备好了。七万大军可以从公安，夏口两路出发，进攻周瑜。”蒋琬回答的也干脆，道。

　　“粮草器械可都充足？”刘封再问道。

　　“都很充足，就算是战争旷日持久，也能支持一二年。”蒋琬道，江夏七郡的富庶可不是吹的。

　　虽然因为开发五溪郡，以及安排山越，五溪蛮人都耗费了无数钱粮，但是当年从江陵抢劫来的金钱，以及收刮来的粮食，都还有很多很多。

　　支撑一两年是因为器械不足，若是说到粮食，支撑个三五年都不是大事。

　　“如此命庞士元准备一下，三日后大军出发北伐，最起码也要吞下襄阳，江陵。”时机正好，准备充足，正所谓箭在弦上不得不发。刘封最终下达了命令道。

　　“诺。”蒋琬应声道。

　　君臣一应一答，这就代表了整个汉末以来，伐董，官渡，赤壁以后，第四次大规模战争，就要爆发了。

　　前次曹操横行荆州，且看今日荆楚到底属谁。

　　(笑坎天下校对）


第530章 北伐

　　虽然还有三日的时间，但刘封还要启程前往前线，所以剩下的时间真的很短暂。

　　短暂的，刘封不够用。

　　一去就是数个月，刘封要给甘氏一个交代，夫人们一个交代，另外，还要跟环儿，小乔生下的孩子交代。

　　两天的时间，转瞬及至。这两天中，刘封为环儿生下的儿子取名为刘战，为小乔生下的儿子取名为胜。

　　寓意为，此战必定大胜。

　　第三日，杨武将军前院。刘封今日出发前往前线，妻儿们在门前相送。

　　刘封穿戴整齐，看着母亲甘氏，糜氏，蔡妲，蔡玉，黄月英，孙尚香，以及长子刘威，次子刘昌，甘氏的女儿刘姿，刘捷。

　　男儿在外闯荡，这是天经地义的事情。将军出征，更是不可避免。

　　因此，她们都没有露出依依惜别的小儿女娇态，只是静静的看着刘封。

　　“你是杨武将军，帐下带甲十万。猛将无数，万事多让帐下将军们多担待，不要自己一个人硬抗。”甘氏站在前方，伸手为刘封整理着衣衫，轻声叮嘱道。

　　“母亲放心，儿子的惜命着呢。”感受着甘氏话中的不舍，担心，刘封心下暖洋洋的，狠狠的点了点头道。

　　“走吧，保重。”片刻后，甘氏收回了双手，对着刘封轻声道。

　　“母亲也保重。”刘封伸出手环住甘氏的腰肢，狠狠的抱了一下，随即猛的转头离去。

　　一直站在刘封身边的寇水低着头，跟了上去。

　　“这孩子，想掐死为娘的。”甘氏伸出手摸了摸被刘封弄疼了的腰，抱怨了一声，但是脸上神情却是充满了笑意。

　　杨武将军大门外，站着三百护卫。这些护卫只是穿着寻常服侍，腰间配着楚刀。但是那精悍的体格，冷漠的眼神。所衬托出来的肃杀，却是无比的威势。

　　军中，体格强悍的悍卒可组成一支铁甲军。而铁甲的锻造，在刘封拥有了五溪的无数矿脉以来，一直没有停止过。

　　刘封的军队中，陈大的破军一营能全部配备上铁甲。刘封的贴身亲卫们，也算是一支这样的军队。

　　其余各部，也都有一支铁甲军。

　　不过，披上铁甲对体力的消耗太大。一般都是厮杀以前，才披上铁甲。其余时候，都用辎重车拉运。

　　刘封现在的这支护卫也一样。

　　除了铁甲，还有辎重。所以真正的大军出动，会征召大量的民夫。数目可能是能战之军的数倍。

　　不过，这一切刘封都管不着。相信后方的蒋琬，一定能够足兵足粮的。

　　这一次，刘封还带上了府上的一些幕僚，主簿刘巴，从事司马懿。不过二人现在正在城外庞统大营内。

　　刘封出了将军府以后，自有护卫送上了乌云驹。

　　昔日赵云送给他乌云驹的时候，这匹千里良驹还有些稚嫩，现如今却是雄壮的很。

　　能日行千里。

　　许久未见了，但是它与刘封却还是很默契。刘封手握马缰，伸手在乌云驹的头上拍打了一下，翻身上马。

　　一气呵成。

　　胯下的乌云驹也发出了一声愉悦的嘶鸣声。

　　“走。”刘封心下微微一笑，面上却是很冷硬，从嘴上吐出了一个字后，双脚一夹马腹，乌云驹立刻朝着前方奔走，后方三百护卫不用呵斥，立刻跑步跟上。

　　刘封的军队布置是依照敌人的数量而分开的。

　　东有孙权，北有曹操。所以，军权三分。

　　东是黄忠，西是徐庶，而中有庞统，赵云，甘宁等人，统帅是刘封。军师将军庞统，外掌兵权，内参赞军政。

　　当刘封到达城外大营的时候，大军已经集结完毕了。

　　除了庞统的本部人马，还有赵云的骑兵。

　　刘封到达以后，并没有立刻上点将台，点兵出征，而是先在中军大帐内，接见了蒋琬。

　　“后方就交给公琰了。”刘封屏退了众人，对着蒋琬道。

　　“主公放心，但有意图不轨者，臣绝不姑息。”蒋琬郑重道。

　　刘封点了点头，放下了对后方的心。走出了中军大帐，来到了点将台上。

　　高且宽大的点讲台上，昂立着一杆旗帜。上绣着的字不是刘，也不是寇，而是“楚。”

　　刘封站在前方，看着下边一万五千大军，心中极为冷静。

　　“昔日黄祖暴虐，本将起而杀之，入主江夏。自那日后，外伐江东，西收五溪，北抗曹操。立下赫赫武功，若汉天子圣明，自该据有荆楚，为一方诸侯。但汉室倾颓，曹奸当道，朝廷不仅不封本将于楚，反而出兵八十万，扫荡荆楚，其心可诛。今日我当伐之。”

　　刘封展臂高呼道。

　　“愿助将军北伐，振兴荆楚。”庞统军中，多为楚人，战国时，七雄争霸，各有国民。

　　虽然历经秦汉二朝，但是其文化，乡土概念，极为严重。

　　就像江东，自从孙权号为吴侯以后，民心所向。

　　今日，刘封振臂高呼，言振兴荆楚，再加上昔日威望，可以说是一呼百应。

　　“好，本将闻荆楚多勇士，今日一见，果然如是。”刘封大叫了一声好，下令道：“擂鼓，出征。”

　　“咚咚咚。”一阵阵如惊雷一般的轰鸣声中，刘封带着他的大军，挂上了“楚”的旗号，率军向北。

　　目标夏口。

　　夏口。

　　甘宁穿着一身甲胄，率领其治下六千水军，横行江上，攻打乌林。

　　自从周瑜率军北上以后，就割据了北方的各大渡口，刘封若想北上，没有渡口，可不行。

　　所以水军必须先行。

　　攻克乌林以后，再横向东方。一方面截断周瑜粮道，另一方面也可以保护渡口，保护己方粮道。

　　甘宁所率领的轮船，非常快速。只半日，就从夏口到达了乌林。

　　昔日曹军屯扎的乌林已经比黄盖的一把火烧了个干净，现在的乌林是周瑜在原址的基础上，建立起来的一座中型水寨。

　　兵力只有五百，守将为陈方。

　　陈方是会稽人，天生胆子比较小，这种性格不利于进攻，但却有利于防守。所以，周瑜把他布置在了后方，防备可能出现的问题。

　　刚接到命令的时候，陈方还在为获得了这个职位而沾沾自喜。

　　守护后方，也是有战功的。又不用去前线拼命，当真是美差一件。至于，陈方对于守护后方，到底是防备谁。

　　也没有细细研究过。

　　因为后方根本没人，刘封吗？那都是过去式的了，昔日刘封威风赫赫，横扫江东。

　　能令小儿止啼，但是现在可能早就被海里的鱼儿给吃了只剩下骨头架子了。

　　早听说刘封那边军权三分，徐庶，庞统，黄忠，还有一个治下重臣蒋琬。没准现在七郡都分成了四个势力了呢。

　　担心个什么劲。

　　所以，陈方自从接受了这个职位以后，就从来没有认真的布防过，也从来没担心过什么。

　　但是今日他的悲剧来了。

　　大帐内，陈方正赖在床上，睡的正香。正是日上三竿，人却未醒。

　　“大人，不好了。有士卒发现前方出现了大量的舟船，气势汹汹的朝乌林袭来。”一个慌慌张张的跑进来的亲兵，打断了陈方的美梦。

　　“慌什么，肯定是周将军的军队来了。”正睡的舒爽，陈方对于打断自己睡眠的亲兵很是不满，张口骂道。

　　“但是对方穿上挂着‘甘’字将旗，而且所乘坐的船只也是外边装着轮子的怪船。”亲兵慌忙道。

　　“什么？”亲兵的话，让陈方顿时没了睡意，只觉得胆战心惊。古怪的大叫了一声。

　　“可能是甘宁。”亲兵干脆把话说清楚了。

　　“不可能，不可能。刘封刚死，他的那些将军，臣子们就算不分崩离即，也应该安抚内部，匡扶幼主啊。当年吴侯继位的时候，我们江东还乱了二三年呢，怎么会这么快？”陈方不敢相信道。

　　“不管怎么样，还请大人快点下令吧。小的看对方舟船众多，有八成是倾巢而出了。”亲兵在一旁焦急道。

　　“什么？倾巢而出？”陈方觉得遍体生凉。

　　“更衣。”大叫了一声，陈方迅速的在亲兵的服侍下穿戴起了衣服，配上了长剑，快步朝着水寨大门走去。

　　上了木质寨墙以后，陈方见到前方洋洋洒洒数十艘大船。旗帜飘飘，阵型严整。

　　一看就知道出于经验丰富，手段高超的水军江陵之手。再看看那一面迎风飘舞，张牙舞爪的“甘”字将旗。

　　陈方心中顿时沉入了谷底。

　　有句话，叫做三十年河东，三十年河西。对于这句话，陈方是很相信的。

　　昔日，陈方只是一个小小良家子，无权无势，只有些许田地，小富人家。但是三十年没到，如今陈方就已经是掌管五百人，镇守一方的军司马了。

　　人之机遇，实在是不能揣测。

　　昔日，刘封强大，而江东疲弱，甚至刘封兵马数次入江东，败周瑜，占领柴桑四城，攻克秣陵。

　　掀起一阵血雨腥风。那时候，江夏极为强盛。

　　但是转眼间，刘封就死在了海上，江东大都督周瑜抗衡曹操，把曹操赶回北方，正磨刀霍霍夺取江陵，襄阳。

　　占领楚地。

　　本以为这段时间内，这三十年应该在江东。但为什么会这样，想象中不是四分五裂，就陷入内乱的江夏，居然还有余力出兵？

　　陈方的脑子力有些混乱了，他现在能够做的就是祈祷这支军队只是甘宁所部，是甘宁自己的动作。而不是江夏七郡境内，三路，十余万大军的一起动作。

　　若是十万大军北上，那我江东刚刚意气风发，打算北上夺下江陵，襄阳的大都督周瑜，就得含恨而终了。

　　正在陈方慌乱中，江面上的大片舟船，渐渐接近了。

　　陈方定了定神，朝着前方看去，已经能依稀的看见，前方，站在那一艘挂着“甘”字将旗大船，甲板上的一个金甲大将了。

　　“来者可是甘宁，甘将军？”陈方尽量使得自己的声音镇定一些，朝着前方高呼道。

　　“知我是甘宁，还不下城投降？”甲板上，甘宁也抬起了头，看向了声音传来的方向，大气磅礴道。

　　“我也知将军威名，这时，确实该下城投降。只是授命守城，实在是不敢。”甘宁如此霸气的话语，让陈方的脸色又一阵难看。

　　只是不敢反抗，只是婉拒了。顿了顿，陈方话锋一转，问道：“不知甘将军为何要攻我乌林？”

　　“笑话，你的乌林？这乌林乃是荆楚境内渡口，而我杨武将军奉命镇守江夏，保卫荆楚。这乌林，乃是杨武将军治下。”甘宁心头一阵冷笑，依旧很硬气道。

　　“有消息言，杨武将军已死于海中。甘将军又何苦苦苦相逼。”甘宁的咄咄逼人，让陈方心中苦笑连连，看来今日不好善了。

　　“哼，就算是杨武将军已死在海中，这荆楚也是我少主的。我当自表朝廷，封我少主刘昌为杨武将军，坐领荆楚。更何况，杨武将军死于海中，我等众人怀疑乃是孙权暗害。更该起兵为杨武将军报仇雪恨。”甘宁冷哼一声，大叫道。

　　说完后，再不容陈方辩解，大喝道：“废话少说，你到底是下城投降，以保头颅。还是死扛到底，待我大军突入乌林，让这小小的乌林水寨，再次血流成河？”

　　“这。”陈方迟疑了，见甘宁态度，语气，就可以看出来，这位江夏猛将是非拿下乌林不可了。

　　他如果抵抗，肯定不会落得好下场。但若是开城投降，那远在江东的家小，可就要被吴侯杀掉泄愤了。

　　就在陈方迟疑的时候。甘宁不耐烦了。

　　大手一挥，大喝道：“杀。”

　　随着甘宁的一声令下，数十艘舟船中，飞出无数箭矢，朝着寨墙射去。

　　水寨并不是城池，高度也不可能很高。再加上甘宁军队的轮船高度，这一轮箭矢，顿时让无数没有防备的江东士卒，在一声惨叫中，或身死，或倒地哀号。

　　“完了。”陈方心下知道完了，刚刚抉择还在他的眼前，现在却是只有身死了。

　　“用艨艟撞门，突入水寨。”几轮箭矢之后，城头上几乎没有了守卒，甘宁非常利索的下令道。

　　艨艟那是旧式战船，小且快。冲击力很猛，船头装着铁矛。

　　在两艘艨艟的冲击力下，周瑜大军在后方布置的辎重不给点，乌林水寨，就被周瑜攻破。

　　刘封的大军，可以直接从夏口登船，登入乌林，进入江陵境内。


第531章 先灭周瑜

　　而与此同时，刘封所统帅的，庞统部，陈大部，赵云部的二万五千大军，在全速行军之下，很快就到达了夏口。

　　来到夏口以后，迎接刘封的是甘宁部将张谷，也就是刘封昔日愤而杀黄射的时候，随从刘封攻打的那个洞庭湖水贼。

　　昔日嚣张跋扈的洞庭湖水贼，已经在甘宁的剿灭下，灰飞烟灭了。张谷命好，现在不仅没死，反而成为了校尉。

　　每次甘宁出征，都负责镇守夏口，调度军粮。

　　现在，战争已经开始了，刘封的行踪也不用再刻意隐瞒。张谷在夏口城门前，迎接。

　　刘封亲自策马，来到了前方。

　　“主，主公？”数年未见了，但是张谷还是老样子，一身黝黑的皮肤，粗犷的面容。

　　身上穿着银白色的甲胄。只是见到刘封的时候，显然吃惊不小，因此口吃了一下。

　　“如你所见，我并没有死在海上。那是孙权故意放出来的话。”刘封简单的解释了一下，也不管张谷能不能消化，就又问道：“现在甘宁是个什么情况？”

　　张谷确实吃惊不小，但是刘封活着，而且还活生生的站在他的身前，还是高兴居多的。

　　因此，很快就镇定了下来，回答道：“将军已经出发半日了，这会儿恐怕已经攻入乌林了。”

　　“现在夏口水寨内，船只众多，可以分批横渡长江，进入乌林。不知主公？”张谷问道。

　　“准备渡船吧。要大的，能够载运战马的。”刘封下令道。兵贵神速，甘宁已经为先锋，开始铺桥搭路了。没理由中军还要慢吞吞的。

　　“诺。”张谷闻言立刻下去准备去了。

　　夏口水寨内渡船众多，二万四千大军，其实也不用分批而行，怪也只怪附带的三万匹战马。

　　不过，渡向乌林的只有，刘封的步卒。从这边到达乌林，可以走水路，省下不少时间。

　　而赵云的骑兵，则可以直接横渡长江，进入北岸。

　　大约一个时辰以后，刘封以及帐下的庞统，刘巴，司马懿等人率领一万五千大军登上了战船，驶向乌林。

　　而赵云的骑兵也登上了北岸，三万匹战马全力的驰骋向乌林。

　　半日后，刘封与先到一步的赵云，回合在乌林。

　　目前守护乌林的是甘宁的一个部将，叫做吴光，率领所部一千人，维护这条粮道。

　　此刻的乌林，就像是甘宁说的一样，血流成河。那陈方与他率领的五百人，被甘宁杀了干净。

　　说起来甘宁的杀性还是有些重。

　　目前，吴光的军队，正在清理水寨。收拾插在木墙上边的箭矢，以及搬运头颅。

　　而甘宁已经出发，准备沿江而下，偷袭周泰镇守的湖口关隘去了。

　　刘封到达乌林的时候，天色已晚，而且经过整个赶路，士卒们的体力消耗很严重，不宜走夜路。

　　因此，刘封下令在乌林暂时休整。

　　不过，刘封本人，以及整个幕僚团，却还没有到达休息的时候。

　　中军大帐内，刘封高坐在首位上，旁边立着寇水。其下是庞统，邓艾，司马懿，刘巴，赵云。

　　本来，庞统帐下还有一些人才，向宠，马谡，徐盛，刘封想要让他们多多的参加这种会意，积累经验。

　　但是这些人不是年纪幼小，就是没有职权。想想刘封只能作罢了。最后，只有官居校尉，为刘封军中后起之将第一人的邓艾列席在此。

　　“现在北方是个什么形势？”刘封朝着庞统问道。论消息，还是庞统的渠道来到最快。

　　他派遣有大量的探子在荆北。

　　“目前周瑜还在率众攻打江陵，把总部设立在钙城。粮食，辎重都屯在那里，由大将程普，率领二千江东兵镇守。”庞统举拳禀报道。

　　“我们进兵的消息传到周瑜大营的时候，周瑜恐怕就不会攻城了。他该做出抉择，是在这江陵与我们决一死战，还是退回江东。不过，江东的战船，多布置在乌林，目前已经甘宁破坏的差不多了。他只能退守钙城。”刘封冷笑一声，道。

　　当初，周瑜答应进驻赤壁，在刘封军队的包围下抵抗曹操。这就是后果。

　　甘宁的水军，可以轻易的在江面上抵抗周泰的军队，烧毁周瑜的战船，截断周瑜的粮道，以及返回江东的路途。

　　要么决一死战，要么退守钙城。除此以外，周瑜还可能与刘备回合，合力抵抗刘封的进攻。

　　这就是北方的态势。

　　而刘封的军队一路是从夏口出发，进驻乌林，再向北攻击周瑜。也就是刘封现在所率领的马步军二万五千人。

　　另一路，则是徐庶所率领，从公安出发，直接进驻江陵城外的徐庶大军。

　　摆在刘封面前的也有两条路，一是分兵攻打钙城，彻底断了周瑜的路。自己则率领骑兵，进攻周瑜。二是不管钙城，率领大军与徐庶回合，组成一支七万人的大军，进攻周瑜。

　　第一个选择是彻底的断绝了周瑜的后路，若是刘封能够率领骑兵与徐庶在江陵城外，攻破周瑜大营。

　　就能彻底消灭周瑜。但是弱点在于刘封的军队分散，战斗力不能集中，可能会导致战争僵持，不能把周瑜一举击溃。

　　第二条路的好处，在于回合七万大军以后，刘封自信能打败周瑜，但是不能防止周瑜率领败军躲入钙城，而导致残余。

　　以及周瑜残部残留所带来的变数。

　　这两条路，都有好处。刘封自己决断有些犹豫，打算交给庞统，司马懿，刘巴他们判断。

　　但是当刘封说出来的时候。

　　庞统，刘巴二人却陷入了争论之中。

　　“刘备，周瑜大军联合，将又八万大军，恐怕难以攻克。”刘巴一脸的谨慎，道。

　　“有情报显示，目前刘备在攻打江陵的同时，也在攻克江陵西方的县城，聚敛粮食，意图摆脱周瑜的控制。二人不会轻易联合了。所以应该分兵。”庞统则赞成分兵，道。

　　就算是智者，在战术层面上，也是或偏向谨慎，或是偏向极端。显然刘巴，庞统就是两种人。

　　刘封心里则是偏向分兵的，分兵攻打钙城，消灭程普。就能彻底的掐灭周瑜。而消灭周瑜则是刘封觉得最重要的一件事。

　　虽然刘封自己打败过周瑜一次，但是不可否认，那次是运气占了上风。周瑜的能力，是汉末诸多名将中，上上流的。在加上周瑜在赤壁打败了曹操的威望。

　　这是一个不可忽视的人物。

　　若是刘封没有在战场上杀死周瑜，而让周瑜率领败军，进入钙城后。刘封的麻烦就大了。

　　刘封心下有了决断，但是并不想说出来。因为刘巴反对啊。直接说出来，刘巴不一定会感到刘封不看重他，但是心里肯定不会好受。

　　刘封正头疼的时候，忽然看见了司马懿。

　　司马懿，整个三国历史上，绝对不能忽视的人。在前期这个人绝对是个小人物，但是在中后期，这个人开始活跃在了战场，朝政。极为活跃。最后取代三国的晋朝，也是他定下的根基。

　　这种大人物，刘封舍不得杀。所以留了下来。但是刘封出征的时候，与众人商讨战术的时候。

　　他却像隐形人，从来没有说过一次话。刘封知道贾诩这个人，所以猜出司马懿可能是在学习贾诩。

　　以明哲保身。

　　以前，刘封从来没有走过岔路，对于北伐这件事，刘封帐下的群臣，将军们几乎都是一致决定的。

　　所以，刘封忽略了司马懿。

　　现在遇到难题了。刘封心中一动，就想到了利用司马懿一下。记得，司马懿这个人，也是偏向于进攻的。

　　假装问一下司马懿，给刘巴一个台阶下。

　　“从刚才开始，仲达就一言不发。可是心中有何良策？”刘封笑着打断了庞统，刘巴的争论，而问司马懿道。

　　司马懿当然想不到，刘封对他的性格偏向，能力都很清楚。所以打算利用他，给刘巴一个台阶下。

　　他只以为，刘封只是遇到难题了，需要有个人做个决断。

　　司马懿，自从入刘封帐下以后，都是一言不发。除了明哲保身以外，司马懿在心里还是觉得，曹操在赤壁一战，打败刘封的可能性，很大。

　　司马懿可不希望若是刘封兵败，被曹军俘虏以后，他因为在刘封营中太活跃，而被杀死。

　　但是最终的结果却是让司马懿瞠目结舌，刘封居然奇迹般的去了江东，而周瑜，刘备也挡在了赤壁。

　　而且，事后刘封还没有死，开始大规模的出兵，聚集了近十万的大军，雄心勃勃，攻击襄阳，甚至目标是陈兵许都。

　　在那一刻，司马懿心中震动的同时，其心里其实也悄然的进入转变的。

　　司马懿是个有才能的人，他渴望展示自己的才能。如今刘封的气候已经成了。曹操很难在战场上消灭刘封了。

　　若是这个时候还是一言不发，就可能浪费了大好才能，而想被重视，无疑就是展示才能了。

　　心里谨慎了片刻，司马懿举手道：“周瑜此人乃心腹之患。”

　　一句话，走进了刘封的心坎。

　　刘封在心里感谢了一下司马懿的配合。面上则赞赏的看了一眼司马懿，豁然站起道：“仲达所言甚是，周瑜此人乃心腹大患，不除心不安。”

　　“军师将军何在？”随即，刘封大喝道。

　　“末将在。”庞统应了一声，起身拜见道。

　　“命你率本部人马，攻打钙城。”

　　“诺。”

　　“赵云随我进发江陵，与徐庶回合。先灭了周瑜。”庞统退下去以后，刘封对着赵云道。

　　“诺。”

　　大军在乌林分别，先灭掉周瑜。


第532章 心中一紧的周瑜

　　刘封开启北伐，意图横行荆楚，北上称霸。

　　但是具体的这意图，只有刘封自己，以及帐下群臣知道。

　　其余周瑜，刘备对于刘封的死亡深信不疑，又怎么会认为刘封刚死，他帐下的大臣们，就开始策划北伐了呢？

　　而刘封进兵的消息，很快就传到了江陵的周瑜，刘备，徐晃的耳中。不过，并不是从夏口出发的那匹人马，而是徐庶。

　　徐庶的公安与江陵只有一江之隔，周瑜本身又没有防备，因此，他命了文聘为先锋，率领二万人进入江陵城东，选择一片开阔地带扎营后。

　　文聘很顺利的就安顿好了，徐庶的四万五千大军，也很顺利的来到了江陵城东。

　　扎营，布置围栏，挖壕沟，陷阱。

　　有条不素的进行着。徐庶的目的是为了在这地方安顿下来，等待与刘封的回合，进攻周瑜。

　　单靠己方的四万五千人马，徐庶还真没把握与握有六七万人马的周瑜决一死战。

　　但是徐庶的到来，却让本来陷入了三方争夺，很热闹江陵城内外，陷入了一阵诡异的平静。

　　江陵城，昔日刘封就是靠着搬运了江陵城内，大批量的军辎，而富足，并且能够发动陆续的战争，吞并了七郡。

　　可以说，没有江陵城，就没有刘封。

　　那时候的江陵城，也是很坚固，城池高大。但是此刻的江陵城，却是非常的残破。

　　除了南面因为靠近长江，而没有办法布阵攻城，以及北面，周瑜特地留下给徐晃的退路以外。

　　东南二面一片血红，到处都是残肢断臂，箭矢，武器。甚至，还有一些城墙已经开始龟裂，有轰然倒塌的架势。

　　双方陈尸数万，猛烈进攻数月。可不是完的。明眼人都知道，现在的江陵城，只剩下一口气了。

　　太惨了，三四万残兵，只剩下了一二万，还过半带伤。

　　徐晃也打算，从北方返回襄阳去了。

　　只是北方这条路可不好走，周瑜的做法，差不多也是围三缺一了，徐晃也摸不准周瑜到底是想留下一条生路，打击他守江陵的信心呢。

　　还是留给他一个陷阱，路上遇到埋伏。

　　不过，反正突围的时间，差不多就在这几天了。

　　连徐晃都没有想到过，自己忽然有一天能够起死回生。当守门的士卒禀报说，东南方忽然出现了一支大军，在短时间内就安营扎寨。这个消息以后。

　　徐晃就意识到了一件事情，心头不由大喜。

　　曹操在数月以前，就派人密报，说是刘封可能还活着，让他当心。当时徐晃就留了心。

　　而他现在也是最清醒的，来者肯定不止是徐庶，肯定还有其余大军配合。刘封还活着。

　　南城城头，徐晃穿戴起了甲胄，带着数十名亲兵，亲自走上城头，观察前方大营。

　　看着东南方大营中，竖起的一杆“楚”字帅旗以后，再观察了一下这座覆盖极广的大营，计算了一下兵力以后。

　　徐晃仰头大笑道：“真是天不绝我啊。”

　　“来人，想办法把消息传给襄阳的于禁，告诉他，丞相的猜测不假，刘封有八成的可能还活着。”徐晃对着身边的一个心腹亲兵道。

　　“诺。”这亲兵大声应了一声，转身疾步走下了城墙。

　　亲兵走后，徐晃并没有立刻走离开，而是超前看了一会，越看，这脸上的笑容越是多。

　　本以为被周瑜，刘备东西猛攻，只能弃城而走了。没想到，徐庶横插了一脚。

　　昔日，徐晃怕的是刘备，周瑜的联军，而如今刘封的军队也来了，三方利益冲突这么厉害。

　　让他们去打吧。

　　徐晃心中想着。

　　徐晃是有一种逃出生天的感觉，但是周瑜却是觉得一阵不安。

　　前些日子猛攻太厉害了，这些日子，周瑜大营正在调整。等休息一阵后，再行攻城。

　　因此，当消息传来的时候，周瑜正在大营内，与众将一起商议对策。

　　有黄盖，韩当，吕岱，朱然，朱治，鲁肃。

　　目前程普镇守钙城，而周泰镇守湖口。蒋钦，徐盛，丁奉，诸葛瑾被刘封俘虏，潘璋更是被刘封斩杀了。

　　周瑜治下，也就剩下这些人了。

　　虽然人数少了一些，但都是精锐。再加上现在是周瑜打败了曹操，并且割据江陵，然后再回过头吞下七郡，气势上升的时候。

　　这些人坐在一起，也是气势不凡。

　　“看情况，离徐晃率兵突围的时候也不远了。大都督该设立伏兵了。”黄盖乃是江东三世老臣，在赤壁一战的时候，更是大放光彩，苦肉计，成了打败曹操的头号功臣。这会儿正是意气风发的时候，暗示周瑜，要在江陵北方设下埋伏，彻底的干掉徐晃这个曹军良将。

　　“老将军德高望重，那设伏的苦差事，还是交给在下吧。”另一边的吕岱笑着道。

　　吕岱乃广陵人，后世名声很大，乃江东宿将。但是现在，却还是偏弱。名声并不显。

　　但是却因为资格老，而能与在场众人并列。

　　“要想抢功就直说，何必拐弯抹角？”黄盖心情好，再加上吕岱的话也并不刺耳，因此只是翻了翻白眼，并没有生气。

　　“呵呵。”吕岱也笑了笑，把目光看向周瑜。

　　部将抢功，乃是锐气正盛的表现，周瑜当然也不会加以阻止。但心中却也开始考虑人选了。

　　伏击是必须的，把徐晃这个人留下对于江东，也是大有好处的。但是这人选嘛。吕岱，黄盖皆可。

　　但是考虑到黄盖在赤壁一战已经有很大功劳 ，该是给吕岱一个机会了。

　　沉思片刻后，周瑜有了决定。但就在周瑜打算把决定付诸行动的时候。只听外边响起了一阵马蹄声。

　　军营中策马而行，显示有大事发生了。大帐内的众人都是齐齐色变。刚才争功的心思，顿时没了。

　　片刻后，一个士卒走了进来。更是说出了让在场众人极为震惊的消息。

　　“报大都督，西南方出现了徐庶大军，大约有四五万人。”

　　徐庶出兵了，而且还有四五万人，换而言之，就是倾巢而出了。这到底是怎么回事。在如今刘封已经死亡的情况下，徐庶一部又能干什么？

　　难道，徐庶真的打算以他的四万五千人，争夺江陵不成？开什么玩笑。

　　这就是在场众人的心思。跟在乌林的时候，被甘宁杀死的守将陈方一个心思。

　　在他们的想象中，江夏应该在内乱，在争权夺势，内部闹个没完才对。

　　“到底是什么目的，派遣使臣去问问就知道了。来人，召骆统。”周瑜也是心中震惊了片刻，但是随即，脸上却是露出了一丝冷笑，道。

　　显然，并不把一部的徐庶放在眼里。

　　“大都督所言甚是，派遣使臣去问问就知道了。徐庶这支人心浮动的四万五千大军，又能玩出什么花样。”朱然扯着一张大嗓子，笑着道。

　　“呵呵。”朱然的笑声，感染了众人，大家都是轻松一笑。

　　是也，本来就被江东定位肉食，人人可以咬上一口的汉南七郡，如今还剩下什么。

　　吃草而已。

　　轻松的气氛中，骆统走了进来。

　　骆统二十八岁，长一表人才，也有不错的才能，乃是周瑜相中，治下的幕僚之一。

　　“拜见大都督，各位将军。”骆统进了大帐以后，很恭敬的对着周瑜，以及在座的将军们行礼道。

　　“免礼。”周瑜抬起手道，随即，又道：“东南方有消息传来，徐庶起兵渡江来既然是江东上下，都认为汉南七郡乃是吃草的，是免费的肉食，大餐，骆统也不例外，忽而听闻食草者，暴起了。也是心中一震，但也只此而已。”

　　随即，骆统的脸上就露出了自信的笑容，应声道：“愿以三寸不烂之舌，说服徐庶而降。”

　　好一个大气的骆统，周瑜只打算派遣他去打探消息。但是他却大气的想要说服徐庶来降。

　　在场众人，包括周瑜都为骆统的自信而惊叹。但是心中却是略略摇头，能力不错，自信也有。但还是太年轻了一些。

　　徐庶乃是刘封的老师，忠诚方面，恐怕比之蒋琬，庞统都还要出色。这样的人，想要说服，可不是那么简单的。

　　不过，周瑜转念一想，现在刘封也已经死了，师生的关系也就到此为止了，没准徐庶的忠诚就出了问题了呢。

　　没准，这徐庶可能还认为刘封那边已经不可靠了，打算率军北上，投奔江东来了。

　　意图与他周瑜合兵，进攻江陵呢。

　　虽然这个想法有些不靠谱，但是周瑜不得不承认，这个想法还真是让人心动。若是有了徐庶的加入。

　　那么别说是江陵了，就连襄阳也大可去得。再上边的宛城也未尝没有机会。还有刘备。

　　想起刘备，周瑜心中却是一紧，顿时想起了昔日徐庶在刘备帐下，帮助刘备大败曹仁的事情。

　　若是徐庶投奔了刘备，刘备的实力顿时会大涨。那可真是天大的麻烦。

　　心下紧张，周瑜立刻对骆统道：“公绪好志气，我就命你为军中司马，前往徐庶大营，说服徐庶来降。”

　　“诺。”年轻气盛的骆统顿时大喜，伏拜道。

　　片刻后，雄纠纠气昂昂的走出了中军大帐。


第533章 马蹄声狂乱

　　江陵城西，刘备大营。

　　在张飞康复以后，刘备的军队，也因为周瑜的命令，参加了连日的攻城之战，损失很大。

　　曾经招募了曹军降卒，而势力大增的兵力，立刻缩水了近一般。只剩下了一万三四千人。

　　此刻，刘备大营军中，更是只有一万人。

　　因为刘备了分张飞率领别部三千人，攻打西边的夷陵，当阳等数座大城。

　　也就是说，现在的刘备已经有了几座城池作为根基。经过，掠夺钱粮，刘备也暂时的拜托了周瑜对他们粮食的控制。

　　因此，现在的刘备都是以休整居多，并没有追随周瑜进攻江陵。

　　休养生息，打算谋夺江陵大城了。

　　徐庶大军抵达江北这么大的事情，当然也瞒不过刘备。

　　中军大帐内，刘备坐在上首位，其下关羽，陈到，诸葛亮三人。因为掠夺了几座城池的关系，简雍，孙乾都被派遣去治理城池去了。

　　也因为有一份薄薄的家业，刘备的脸上添了一分红光。

　　“这徐元直为何率兵北上？”刘备既诧异，又惊奇道。

　　“以其兵力是有能力攻打江陵的，只要攻克江陵这座江北大城，汉南七郡就有了立足江北的本钱，甘宁的水军又甚是厉害，这样就可以进可攻，退可守了。”诸葛亮的神色较为凝重，对于这个昔日好友，诸葛亮从来不敢小看。

　　“孔明此言差矣，刘封死了还没多久，帐下军民肯定也是人心浮动。也有消息传来，蒋琬等人因此着手杀了不少人。这个时候徐庶的目的，怎么可能是来争夺江陵呢？”关羽有些不以为然道。

　　关羽的强项在于临阵厮杀，其领兵所向无敌。但是战略实在不是他的所长。徐庶到底在干什么。

　　就算是诸葛亮也猜不出，更何况是关羽了。

　　不过也因此，诸葛亮知道关羽说的不对，徐庶北上肯定是有其目的的，但也找不到话语来反驳。

　　“那他到底是来干什么的？”刘备问道。

　　“不知。”关羽当然摸不着头脑，因此很干脆道。

　　刘备想了想，不由以小人之心度君子之腹道。

　　“目前刘封身死，汉南七郡大乱在即。江东那边的胜算很大，徐元直会不会是想要起兵依附周瑜？”

　　刘备与徐庶相交其实挺深的，但是徐庶有前科啊，他曾经为了母亲而打算投奔曹操，现在眼见大事无妄，也有可能顾虑母亲的安危，而转投奔江东。

　　“刘封对其礼遇甚隆，再加上元直之母也还在公安安顿，元直断无可能投奔江东。”诸葛亮摇头道。

　　到是诸葛亮，对于徐庶的人品很信任。

　　他的话，也让刘备一阵尴尬。

　　那他到底是来干什么的呢？难道真的是想以一部四五万大军争夺江陵？

　　正当众人疑虑重重的时候，诸葛亮抬起头对刘备道：“我相信以徐元直的能力，是有可能争夺江陵的。甚至他也有可能与周瑜交战。主公莫要忘了，刘封死在江东。”

　　“对啊。”刘备眼前一亮，拍案而起道。

　　“刘封死在江东，他肯定是来给刘封报仇雪恨的。杀周瑜，等于是断江东一臂啊。”刘备豁然站起，在中军大帐内，来回走动，神色很是兴奋。

　　若是推测成功，那徐庶与周瑜定有一战，不是你死就是我亡的战争。至于谁胜谁负，还有些模糊。

　　因为两方军队的数量相差不大，周瑜有六万左右的军队，而徐庶也有四万五千人。

　　而且都不在最佳状态。

　　一方因为连日攻城而导致伤兵颇多，一方面主帅新丧，士气肯定不足。

　　最最好，也是刘备最想看到的，就是两方人马拼个你死我活。刘备他好捡便宜。

　　有句话不是说嘛，作壁上观。

　　“两虎相争，必有一死一伤，当作壁上观。”刘备，诸葛亮，关羽，陈到四个对视了一眼，都看出了对方眼中的含义。

　　于是，刘备非常有默契的没有下令。没有下令就是没有动作，就是摆出姿态，作壁上观了。

　　……

　　江陵城东南方，徐庶大营中军大帐内。

　　徐庶闭目沉思，帐内除了徐庶以及一个心腹近吏以外，别无他人。许久后，徐庶深呼吸了一口气，睁开了眼睛问道。

　　“刘备那边有动作吗？”

　　“没有任何动作。”小吏立刻回答道。这小吏是徐庶的心腹，耳目，对于各方面都所知甚详。

　　“老奸巨猾。”徐庶冷笑了一声，周瑜的军队有六万之多，而刘封的军队，也只有七八万。

　　双方不管怎么算，都是鹬蚌相争渔翁得利的局面。刘备选择作壁上观，也是在情理之中。

　　不过，汉南七郡的军队，对付有些人可不能按照简单的人数计算。这一笔，曹操看是吃了一个大亏，整整五千虎豹骑。

　　打的他心头滴血吧。

　　根据情报显示，这一战周瑜动用了大量的吴刀。这个消息也是刘封决定北伐的原因之一。

　　不过，周军的六万人当然也不可能全部装备吴刀。顶多有二三万吧，所以刘封手底下的底牌，还有几张。

　　其中之一就是赵云的骑兵。周瑜的军队或许有小部的骑兵，做斥候用的。但是绝无可能有一支成编制，由能力极强的将领训练了许久的一万骑兵。

　　这张底牌的动用，还要感谢江陵一带的地形。荆楚多山，但是江陵这一块可是平原。

　　骑兵就有了可用之地。

　　刘封既然率领七万大军北上，那么就有一举击溃周瑜的自信。一战就是决战，不死不休。

　　刘备作壁上观，绝对没他好果子吃。

　　算了，又不是为刘备谋划。他作壁上观，对己方有利。

　　“周瑜那边呢？”徐庶把手放在膝盖上，手指极有规律的轻轻动着，问道。相比刘备，周瑜才是关键。

　　“没有什么动作，只是兵力收缩在大营内，休整。”小吏再次回答道。

　　可能是心有疑惑吧，不过这样也好。等主公率兵到了，我方兵力完全集结，就是周瑜的死期。徐庶心中想着。

　　“主公什么时候到？”徐庶再问道。

　　“不知主公是分兵而来，还是举马步军而来。若是只有骑兵，从乌林到江陵大概只需要一个时辰的时间吧。若是马步军，非二日不可抵达。”小吏回答道。

　　“嗯。”徐庶点头道。

　　不管是一个时辰，还是两天的时间都不是问题。周瑜没有可能能反映过来，后路又断了。

　　除非周瑜北上，去投奔曹操去。

　　此行北上，大部分都是预料之中啊。徐庶心中想着。

　　就在此刻，有亲兵进入大帐禀报道：“将军，周军大营骆统在门外求见。”

　　两军交战，而通使臣？看来，这周公瑾的心中，还真是没意识到，决战一触即发了。

　　徐庶心中想着。

　　“请进来。”徐庶调整了一下坐姿，对着来报的亲兵道。

　　“诺。”亲兵应了一声，转身离开了大帐。

　　不久后，骆统走了进来。

　　骆统给予徐庶的第一个感觉是年轻，随即自信，神采飞扬。正是年少峥嵘时。

　　“大都督帐下司马，骆统拜见徐将军。”骆统抱拳，对着徐庶深深一礼，朗声道。

　　“所来何事？”徐庶简骇的问道。

　　“很简单，奉大都督之命，请将军入江东为将，若将军愿意，大都督愿以大都督之位让于见滚。”骆统略带张狂道。

　　所谓三寸不烂之舌，未必就是天花乱坠的话语，有些则是实质性的利益。在骆统看来，江东必将兴盛，若是周瑜用大都督之位赠给徐庶，徐庶必将心动。

　　“江东的大都督，可未必有我这个杨武将军帐下中郎将更有权势。”却是来劝降的，徐庶不由失笑道。

　　徐庶的中郎将，职权上确实没有周瑜的高。但是权势却差太多了。徐庶在正常情况下，掌控的军队就有四万五千人。而周瑜正常情况下，掌控的绝对不会超过两万。

　　“若是杨武将军还在，那将军的权势确实要高于大都督，但可惜杨武将军已死于海上了。”骆统却不气馁，脸上依旧洋溢着自信，道。

　　“说起这个，我到是更不想去江东了。那孙权薄情寡义，连妹夫都杀了，我可不想有朝一日，为孙权刀下鬼。”徐庶略带讥讽的摇着头道。

　　骆统始终自信的脸色，有一瞬间的变化。但是瞬间就恢复了过来，沉声对着徐庶道：“将军严重了，杨武将军死于海上，而非是吴侯公动的手。妹夫，嫡亲也，吴侯又怎么会忍心加害？”

　　“不过是欲盖弥彰罢了。”徐庶摇了摇头，这话说的真是好生无趣，反正徐庶也没有投降的心思，再说下去，也没有什么意思了。徐庶道：“你回去告诉周瑜，我就摆着大军在这里，若是想攻，我奉陪。但若是劝降，就免了。”

　　“徐将军这是自断生路。”本以为可以三言两语游说徐庶来降，但没想到这老骨头这么硬，骆统心中不悦。

　　幸好我来的时候，就已经想好了对策。利诱不成，那就威逼。

　　徐庶的脸上保持住了从容的神色，但是心下却是一恼了，两军交战，通使臣是正常的事情。但主方已经摆出架势赶人了。却还赖着不走。

　　却实在是无礼了。

　　不过，还没等徐庶发脾气，骆统到是先亮剑了。

　　“如今刘封的尸骨都已经被海中鱼儿吃食了，汉南七郡全靠着将军以及几个老臣支撑着，根本成不了多久。崩溃就在眼前。将军就算是不为自己考虑，也要为家中老母考虑啊。”骆统冷笑道。

　　是直接冲着徐庶的母亲去的，徐庶为曹操所迫，差点去了北方，这件事情有些流传，骆统知道。

　　在骆统看来，这就是徐庶的要害。只要捏住这个要害，徐庶不从也得从。

　　江东兴盛在即，投降了是你的运气。不投降就是你的死期。

　　这就算威迫。

　　徐庶镇定自若，很是从容的面容，顿时微微一沉。这期间的变化，被死死的盯着徐庶，以一种居高临下的气势看着徐庶的骆统全部看在眼里。

　　他不知道徐庶在想什么，但是猜测徐庶的心里肯定是陷入了挣扎。果然，家中老母是他的弱点。

　　自以为把握了徐庶的心里的骆统，脸上露出了胜券在握的神情。

　　在他看来，徐庶率军投降几乎已成定局了。游说四万五千大军投降，这一份功勋，是个什么计算法？

　　骆统心里甚至已经开始想象出，回去周瑜大营后，周瑜给他什么样的赏赐了。周瑜的赏赐其实还只是小头。

　　等吴侯攻下汉南七郡，江陵等地以后，回到江东，论功行赏，一个中郎将跑不了的。

　　甚至有机会还能称将军。

　　到底是年轻气盛，骆统的心里越是浮想，脸上的神色就越是出卖了他，越发的用居高临下的眼神看向徐庶。

　　让人好生恼怒。

　　徐庶恼了，是真正的恼怒了。

　　要不是刘封的劝说，他当年差点就北上了，也差点就失去了母亲。在那时候，徐庶就发誓，自己的性命与母亲的绑在一起。要生一起生，要死一起死。绝对不会再任人摆布。

　　别说今日刘封未死，前途一片大好。即使刘封真的身死了，徐庶也不会再考虑投奔别人。

　　而眼前这个家伙，居然用他母亲来威胁他。

　　徐庶面色一冷的同时，他旁边的小吏也准备好了，随时准备叫来帐外的士卒，把这狂徒棒打出去。

　　但就在这个时候，从地面传来一阵颤动，起初只是微微颤动，到最后却是如同地动山摇一般。

　　与此同时，剧烈的马蹄声也传入了众人的耳朵里。

　　徐庶的脸上顿时露出了笑容，这弟子果然剑走偏锋，分兵了。一人三马，一个时辰内就赶到了江陵，战争爆发了。

　　想着，徐庶抬起头看向这个叫骆统的年轻人，这个时候，处在江东阵营，才是悲哀。

　　骆统被是傻蛋。耳边响起的如阵阵惊雷一般的马蹄声，以及徐庶莫名的眼神，都让骆统意识到了什么。

　　骑兵居然是骑兵，曹操的骑兵应该在赤壁大战的时候，大部分都退回了北方，此地出现的骑兵，只可能是刘封的骑兵。

　　传闻刘封有将赵云，乃是昔日公孙瓒帐下的骑将。许久前，刘封从刘备那边讨要来，训练骑兵。

　　庞统来了。

　　骆统为之色变。


第534章 让周瑜洗干净了脖子等着

　　中军大帐内，徐庶对着呆若木鸡的骆统朗声一笑道：“杨武将军尽起十万大军而来，小友与我去见证一下吧。”

　　说着，徐庶对着身边小吏使了一个眼色，走了出去。呆若木鸡的骆统，也几乎被架着，走了出去。

　　出了大帐以后，徐庶立刻来到了营门前。

　　不久后，一支骑兵，一支铺天盖地，掀起无数尘土的骑兵出现在了徐庶与骆统的面前。

　　刘封来了，呼啸而来。

　　赵云的一万骑兵，再加上寇水，陈大等治下的步卒，也坐上战马，随从而来。总共三万匹战马，带着一股滔天的气势。

　　向江陵而来。

　　刘封的破军营，以及护卫亲兵，都是上马能杀，下马能战的货色。

　　在北方，有西凉铁骑，更有天下无敌的虎豹骑。而南方历来少骑兵，但是经过刘封的发展，赵云的训练。

　　一支精良的骑兵，楞是在曹操在赤壁败退之后，驰骋在荆楚这片大地上。

　　徐庶的脸上笑容更甚，这就是与辽东那边建立联系的好处啊。骆统则是满脸的震惊之色。

　　刚才徐庶说了什么？

　　杨武将军刘封？他不是死在了海上吗？这可是吴侯亲自传来的消息啊。骆统心头不信，死也不信，打死他也不信啊。

　　肯定是虚张声势，对虚张声势。这些人打算以刘封未死，并且北伐江陵的动作，告诉天下人。

　　他们在稳定汉南。

　　好，好一个虚张声势。

　　骆统的脸上再次露出了一丝自信的笑容，甚至伸出手整理了一下衣衫，坐等笑话。

　　虚张声势，就等于是内部矛盾已经不可调和。蒋琬，庞统，徐庶这些人打算对外战争，来稳定内部矛盾。

　　以胜利所带来的威压，震慑内部。

　　这就是刘封死了，所带来的混乱。

　　换而言之，汉南七郡的内乱，可能已经到到达了极为严重的地步。让这些人坐卧不住，来了这一次的剑走偏锋。

　　内部不稳，仓促之间，准备又不足，就举行大战。哼哼。骆统的脸上露出了冷笑。

　　这帮人剑走偏锋，走的真是没有智。唯一要赞一声的，就是这忠心了。

　　能在刘封死后，内乱不断的情况下，还要举兵用这种方法，帮助刘封的儿子稳定局面。

　　这帮人，算是忠诚。佩服，佩服。

　　但是就在骆统心中大叫佩服的时候，三万战马已经渐渐接近了，所带来的一股无形的气息，很是迫人。

　　骆统的双目顿时一眯，若是江东有这样一支骑兵，绝对可以北上与曹操争雄的。

　　骑兵那可是相当紧要的战力，不仅能消灭对方骑兵，还能巩固己方的粮道，免受骚扰。

　　但就在骆统心中垂涎的时候，这支骑兵并没有立刻减速，反而是以原来的气势，朝着大营冲来。

　　这让骆统大惊失色，在心中大叫吾命休矣。

　　这简直是胡闹，骆统知道赵云统领骑兵的本事很出色，但是毕竟训练短暂，这骑兵能战就不错了，怎么可能做到令行禁止。

　　这距离还不减速，要撞上了，要撞上了。

　　当骑兵越来越近，甚至让骆统嗅到了一丝尘土气味的时候，骆统绝望的闭起了眼睛。

　　但是奇迹的是，狂乱的马蹄声，居然在片刻后，戈然而止了。

　　骆统心头巨震，立刻睁开了眼睛。

　　只见前方骑兵整齐划一，除了阵型有些林乱以外，却是一点也没有出差错，停了下来。

　　好厉害的骑兵。

　　骆统为这种只有精锐骑兵才能做到的从急速到停止的技巧，惊呆了。传闻，赵云训练骑兵，好像才一年的时间。

　　真是，真是。骆统心里也不知道说什么好了。

　　不过，震惊的还在后头。

　　当先的有几个将领，其中三人穿着甲胄，身材或修长矫健，或魁梧强健。唯有一人，身上只穿着寻常的武服。

　　明明很年轻，但是身上却带着一股威仪。

　　这不是骆统震惊的原因，他震惊的原因是站在他前边的徐庶，漫步走向了前方。而那人也是翻身下马。

　　“恭迎主公归来。”徐庶双手抱拳，深深一礼，笑道。

　　“老师多礼了。”那人大笑着，扶起了徐庶，微微责怪道。

　　事到如今，摆在骆统面前的已经很明显了。

　　刘封活着，徐庶刚才没有虚张声势，刘封是真真正正的活着，看神情而且还是获得很好的那种。

　　这一刻，骆统心里的什么自信都没了。

　　刘封还活着，这意味着什么？这意味着江夏带甲十万的军队，不再是摆设。也意味着刘封的水军可以随时切断周瑜的后路，也意味着周瑜危险了。

　　这当真是无妄之灾。

　　孙权亲自传来的消息，谁会想到是假的？周瑜太多的战略都是从刘封已经死了考虑的。

　　如今居然成了一步错，步步错。完了，完了。大军在外，周瑜难了。而周瑜若去，江东必将由盛转衰。

　　可笑他还威逼利诱，打算说降徐庶。也给徐庶一条庄康大道。但人家根本不需要。割据汉南七郡的杨武将军刘封，本身就是一条庄康大道。

　　这一刻，骆统心中再也没了张狂，自傲，有的只剩下了死灰一般的面色。

　　骆统这边面若死灰，那边刘封则与徐庶寒暄了几句。徐庶道：“等大战结束，再叙旧也不迟。现在还是去中军大帐内，谈论一下局势吧。”

　　“好。”刘封自然没有意见，点了点头道。

　　只是忽然刘封看见了骆统，刚开始还以为是徐庶帐下的官吏，但是这神情有些不对，跟死了老娘差不多。

　　刘封心下不由奇怪，问道：“此人是老师帐下官吏？”

　　“呵呵，这是周瑜帐下军司马，前来说服我归降的。”徐庶淡淡道，眼中阴沉一闪而逝。

　　“归降？”刘封失笑，但随即，又察觉到了徐庶眼中一闪而逝的阴沉，心下顿时有些不悦。

　　徐庶这个老师的性格很好，一般情况下都是老好人，不得罪人。就算是使臣，也会好言相待。露出这副神色，肯定是这家伙说了什么重话。

　　刘封看向骆统，顿时拉下了面容。

　　“骆统拜见杨武将军。”迎着刘封阴沉的目光，骆统兢兢业业道。如今形势不饶人，刚才还对己方的势力自信满满，现在却。

　　“这人可是说了什么重话。”刘封没有理会骆统，而是转过头，对着徐庶道。

　　“也没什么，就是说来日攻破公安，掠我母杀之罢了。”说话的时候，徐庶的脸上已经是杀机外露了。

　　徐庶经过多年苦读，磨砺了不少菱角。所以显得儒味十足，待人也很和蔼。但是跟了徐庶三年的刘封却知道，这老师骨子里，还是那游侠的性格。好勇斗狠。

　　行军布阵看似四平八稳，但是打起仗来，却是凶狠的厉害，强如曹仁，也是他手下败将。

　　家中老母更是心头之肉。而如今这不开眼的，却拿母亲来威胁他。已经犯了徐庶的逆鳞。

　　老师不开心了，身为弟子，刘封当然要为其解忧的。何况，这家伙也太嚣张了，孤身来游说握有汉南三分之一兵权的徐庶。

　　这跟打脸有什么区别。

　　徐庶出来迎接的时候，也带来了军中诸将。刘封抬起头，看了一眼身材壮如牛的沙摩柯，道：“沙摩柯。”

　　“末将在。”沙摩柯上前一步，操着一口还算流利的汉话，道。

　　骆统有些兢兢业业的看着刘封，不知道刘封要对他干什么。不会是割耳吧？两军交战不斩来使，因此骆统对于自己的命到是非常不在意。

　　但是偶尔羞辱还是有点，最常见的就是割耳朵。骆统心里比较担心。

　　“斩了他送给周瑜，告诉周瑜要么下马投降我饶他一命，否则就洗干净脖子等着。”刘封下令道。

　　徐庶对于刘封的这个命令，一点也没有意外。他深知弟子的性格，做起事情来，很少会守规矩，像两军交战不斩来使这种事情是肯定没有的。另外，周瑜在这弟子的眼里都是死人了。

　　反正放这骆统回去，也是死路一条。不如先送上路了。

　　旁边的骆统几乎惊呆了，刘封居然说出让周瑜洗干净了脖子等着，这实在是太张狂了。

　　要知道周瑜手底下还有六万大军呢，即使刘封全军出动，要吃下周瑜，也得需要许多许多的时间。

　　但这厮居然这么简单的让周瑜洗干净了脖子等着。

　　当然，更让骆统震惊的是刘封居然要斩杀他。

　　“刘封，两军交战不斩来使，这是古法……”骆统扯开嗓子，如同陷入了死地的困兽一般，神色癫狂。

　　“哼。”边上的沙摩柯冷哼一声，一把揪住了骆统的脖子，扬刀就砍下了骆统的头来。

　　随即，沙摩柯在地上取了骆统的头，对着刘封一拜道：“末将领命。”说完后，翻身上马，向北方周瑜大营绝尘而去。

　　四周的将军们都是一脸的古怪。

　　两军交战不斩来使，斩了来使就是撕破了脸皮。主公刚刚来到，就打算与周瑜决一死战了？

　　片刻也不休息，就这么在江陵城外，双方拉起十余万的大军，在这里杀个血流成河。

　　众将心中有了明悟。


第535章 象兵,象兵

　　命沙摩柯斩杀了骆统之后，刘封下令赵云率领骑兵在一旁休整。他自己在徐庶的带领下，率领陈大，寇水，文聘，魏延，李严等人进驻中军大帐。

　　“老师，周瑜那边怎么样？”中军大帐内，刘封当仁不让的坐在了帅位上。但是称呼徐庶却还是用老师。

　　“大约六万大军，粮食也足够吃用三月吧。”徐庶道。

　　“大营坚固吗？”刘封再问道。

　　“外有钜鹿，陷阱。”徐庶再次道。

　　钜鹿，陷阱都是防备骑兵的。若是周瑜龟缩不出，那么赵云的骑兵就没有了用武之地。

　　攻营拔寨还是需要步卒。只能看八百破军营了。只要冲开一些缝隙，大军就能杀入周军大营。

　　可一战而胜。

　　只是对方有六万大军，人数多了一些。看来得出杀手锏了。

　　“老师，那些大象准备好了吗？”刘封思量了一会，问道。

　　“真的要用那大象？”徐庶的脸上有些古怪道，这个弟子实在是不喜欢规矩，昔日有火牛阵破曹仁还算有些古法可循。

　　但是今日却要用大象。

　　“对。我训练大象就是为了这个时候，只要突入大营，以我大军之锐，楚刀之利，破周瑜只在弹指间？周瑜一灭，刘备，徐晃瓮中捉鳖也。大军就可以北上攻入襄阳了。”刘封很肯定的点了点头道。

　　昔日士壹来到江夏购买粮食，带来了十头大象。刘封就有了这计划，把大象交给赵云训练。

　　等士壹回到了交州以后，再次送来了十头大象。总共二十头大象，让他们战胜六万大军不可能，但是与破军营结合，就是一柄锋利的短刃。

　　因此在战前，刘封下令把大象运送到了公安，让徐庶用大船渡过来。

　　刘封的坚持，让徐庶打消了疑虑。若是强攻，肯定是死伤惨重得不偿失。大象虽然不靠谱，但未必不能一试。

　　“今日就要决定胜负。中午发动总攻，这样我们就有半天的时间厮杀。追杀周瑜。时间不多，各将下去准备吧。老师与我去见见那二十头大象。”此刻的刘封很果决，道了一声以后，起身对着徐庶道。

　　“诺。”众将领命一声，迅速下去了。

　　刘封则在徐庶的带领下，与寇水一起，来到了大营中的一处很奇异的地方。

　　奇异正是因为和这地方养了二十头大象。二十头公象再数十名从交州来，汉人，夷人都有的驯象师，照料。

　　在刘封等人来的时候，这些驯象师都对着刘封弯身行礼。

　　刘封看着大象在驯象师的手下很温顺的摸样，心情顿时大好。

　　周瑜的什么陷阱，什么钜鹿。只能防备防备骑兵，但只在我二十头大象的面前，只能算是纸糊。

　　一脚就可以踏翻了。

　　“套上战甲，武装起来。”刘封下令道。

　　为大象锻造战甲，除了刘封以外，没人会想到这样的主意。历史上，顶多有人为大象弄披上一些皮甲。

　　但是刀兵之下，大象仍然会受伤。受伤的战马是很可怕的，大象也不例外，发狂之下，绝对会敌我不分。

　　这是大象的弱点。而刘封要做的就是提升大象的防御力。穿上战甲，武装起来。

　　战甲早在几个月前就赢锻造好了，是为这二十头大象量身打造的。甚至还穿戴过几次，因此，驯象师们都很熟练。

　　在士卒们从营中取出战甲以后，很熟练的安抚大象，套上战甲。

　　战甲上布满铁片，呈黑色，是用上好的黑铁锻造的。跟人身上穿着的甲胄没什么区别。

　　唯一的区别，就是在很多地方用了大量的批给作为链接。

　　外表就像是一套下马甲，罩在战马的身上。除了身体上以外，头部还有一些防御的头套。

　　四肢方面，则在前方套上了几乎拖到地上的一面甲胄。意图防住正面的箭矢，刀兵。

　　四肢的防御力稍弱，但是只要攻入周军大营，让周军大营陷入动乱。就行了。大象的任务也就完成了。

　　因为训练了很多次，因此大象们对于套在身上的这些沉重的马甲，都比较能接受。只是开始的时候，稍微慌乱了一下，过一会儿以后就镇定了下来。

　　一如先前的乖顺。

　　当一切都准备就绪的时候，摆在刘封面前的就是二十头挂着铁质马甲的大象。看起来古怪了一点。

　　但是冲锋陷阵，应该是绝对出色的。

　　“先让它们四处走动走动，活动活动筋骨。另外把库存的楚刀也都拿出来，尽量的装备士卒。等中午，就用这两样利器攻下周瑜。”刘封看了欣喜，信心也是暴涨了许多，回过头对徐庶道。

　　“诺。”徐庶领命道。

　　整个大营，共计五六万大军，在刘封的一声令下，告诉运作了起来。皮甲，握刀。

　　埋锅造饭。等吃饱喝足了，就与周瑜决战。

　　……

　　周军大营本是静悄悄的一片。

　　周瑜在等待骆统的回归。就算是不是能说服徐庶归降，但也应该能猜出徐庶的意图。

　　但是当刘封率领大批骑兵而来后，整个周军大营就像是炸开了一般。无数中上层的将军都不知所措。

　　本以为只是徐庶一部的动作，现在加上骑兵，那就是在江夏的赵云也动了，赵云动了，庞统也就动了。

　　当即，周瑜就召集了帐下的将军们集中在中军大帐内，商议对策。商议的结果，也与当初骆统想的差不多。

　　就是徐庶，庞统，蒋琬这些人以战争为手段，来稳定内部的矛盾。

　　但是正当他们松了一口气的时候，刘封已经用了血淋淋的手段，让他们看到了刘封的回归。

　　以及刘封发动战争，争夺江陵的决心。

　　南面营门外，士卒们按照每一段时间换班一次的规矩，镇守大门。各个睁着一双眼睛，死死的盯着前方。

　　现在是战争时期，稍有不慎就回不去江东了。对于守门这种职责，士卒们都很尽心。

　　尤其是刚才响起的那阵滔天的马蹄声之后，士卒们更加的警觉了。

　　四周本是寂静一片，但就在这时，一阵马蹄声从南方传来。守门的都伯立刻面色一变，登上了梯子，朝着营门外看去。

　　只见前方出现了十几匹快马，正急速朝着这边而来。为首的的人，异常的高大威武。

　　“碰。”就在这都伯观察的时候，迎面飞来一个物件，碰的一声掉落在了地上。随之响起的是一声洪亮的话语。

　　“杨武将军有令，命周瑜速速投降，否则洗干净了脖子等着。”

　　沙摩柯说话也不懂的委婉，刘封怎么说，他就照说。说完之后，还怕守门的士卒没听明白，让随之而来的十几个骑士，一齐大喊。

　　直到喊了几次后，才绝尘而去。

　　沙摩柯走的潇洒，但是却把守门的都伯吓了个半死。刘封有令，让周瑜洗干净了脖子等着。

　　这到底是怎么回事。心中震撼着，又有士卒拿来了一颗头颅递给了都伯。

　　“大人。这。这不是不久前出营去了徐庶大营的骆统吗？”士卒捧着头颅，瑟瑟发抖道。

　　真惨啊，这种大人物，居然说死就死了。

　　“好生守营，我去禀报大都督。”都伯立刻意识到了问题的严重性，取了头颅，策马到了中军大帐内。

　　“报大都督，营门外，有将喊话说，并且送上了骆统先生的人头。”周瑜等人刚安心了片刻，当都伯手拿着骆统人头走进来的时候。

　　这份安心顿时被打破了。

　　这颗血淋淋的人头，对于帐内众人的冲击力就够大了。但是当都伯说出，那番让周瑜洗干净了脖子的言语以后。

　　帐内顿时陷入了一片死寂之中。

　　究竟是虚张声势，还是那刘封当真没死？

　　包括周瑜在内的人都在心里有了疑惑。虽然明明是孙权给的准确消息，但是这个时候，看着地上血淋淋的人头。

　　除了刘封，谁能做出这种两军之间，斩杀来使的举动？周瑜太清楚刘封了，行事不拘一格。

　　也不重视在士族中的名声。干了不少破坏规矩的事情。

　　心中疑惑，但是周瑜面上却不显。这个时候，不管是自我欺骗也好，还是骗骗众人也好。

　　刘封必须是死了。必须要认为徐庶只是虚张声势，否则士气就会下降了。

　　本就是孤军在外，道路断绝。刘封若死还不怕，刘封若没死，他们就是瓮中捉鳖啊。

　　“大都督，该如何决断？”鲁肃在一旁举拳道，神色一片凝重。

　　“刘封肯定死了，这毋庸置疑。但是庞统也肯定出兵了，赵云就是先例。而现在庞统没到，肯定是向北进攻钙城去了。现在我们道路隔绝，若是再失去了钙城，就坚持不住了。所以，必须得退往钙城自守。等着汉南七郡内部出现矛盾。我就不相信，没有刘封的七郡，能坚持这么庞大的一次战争。”周瑜一脸的镇定自若，道。

　　这就是周瑜的决断，先避其锋芒。

　　至于怎么撤退，众人都是经验丰富的沙场宿将，自然是知道有骑兵的情况下，最好是借着夜色，悄悄的离开。

　　晚上就是撤退的时机。

　　但是刘封显然不会答应，因为刘封的进攻，就在中午。


第536章 大象,当真是狠纳

　　埋锅造饭。

　　时间上，较之正常的情况下，推前了不少。

　　因此，军营中的老卒们虽然没有接到上边的命令，但也感觉到了不同寻常的气氛，开始沉默了起来。

　　刘封的军队多历战争，老卒居多。因此，士卒们用膳的时候，营中的气氛几乎凝重的让人喘不过气来。

　　不过，这种凝重，沉默并不是单纯的死寂，反而带了一些压仰的兴奋。楚国多勇士，这句话绝对没错。

　　自从刘封打出恢复楚地威望的时候，士卒们的斗志就高昂了许多，一路上都是如此。

　　“破军营。”刘封王牌中的王牌，每往征战，必为尖刀，割喉，杀戮都是它。

　　一座较小的营帐中，破军营的将士们用了膳食，回到营中后，互相帮助穿上了铁甲。常年食肉，以及超越了正常人太多太多的训练量，所带来的魁梧的身体不仅是在力量上的极大提神，还有负重力，爆发力。

　　穿戴起铁甲的时候，士卒们异常的熟练，冷静。然后配上楚刀。

　　穿戴完毕以后，士卒们检查了一遍。就开始坐在地上，闭起了双目养神。

　　忽然，大营外，响起了一阵呜呜的号角声。

　　士卒们几乎同时站了起来，陆续都出了大帐。还没有去校场集合，陈大就出现了，身上穿着一身甲胄，杀气四溢的摸样。

　　“我破军一营，为杨武将军攻城拔寨，多不胜数，今日将为先锋。往营门外集合。”陈大看了一眼士卒们，没有多做言语。

　　陈大相信刘封草创，他发扬的破军营是最精锐，最完美的军队，战争之前甚至也不需要激励士气。

　　随即，陈大在大帐前就命了士卒们列队完毕，整齐的走了出去。一路疾走，来到了营门外。

　　稍微让破军营士卒们有些惊异的是，此刻营门外出现了一支奇异的景象，一队整齐，呈一字排开的大象群，竖立着。

　　每头大象的身体上，都有一个大椅子，上边坐着两个全副武装的驯象师。

　　似乎是追随冲锋的。

　　“大象践踏敌营，我们乘机厮杀。为杨武将军灭周瑜铺开道路。”陈大在前，低声喝道。

　　“散开。”最后，陈大又大喝了一声。

　　士卒们立刻自动的散开，每头大象的身后，都排列起了一支小队。虽然没和大象们配合过，但是士卒们却本能的知道，这种大家伙是不可能一直以冲锋阵型前进的。

　　有这帮家伙在，他们也难以保持阵型。最好的办法，就是散开厮杀。

　　“呜呜呜。”号角声越发的凄厉了起来。

　　陈大他们的身后，也聚集起了大批量的士卒。魏延，李严，沙摩柯身穿甲胄，在亲兵们的护卫下，走在了军队的前方。

　　他们接受到的命令，是追随陈大一起向前，向前。直破周军大营，不必疑虑。

　　半个时辰以后，整整四万六千人，在大营门前，排成了一个巨大的方阵。

　　刘封，徐庶二人在护卫们的簇拥下，策马立在后方。他们的身侧，横着一杆“楚”字，大旗。

　　自从起兵以来，刘封历经的战争多是靠着剑走偏锋，才能得胜。这种，大规模的战阵，却是很少经历。

　　因此，刘封稍微觉得异样，但是很快就收敛了心绪。

　　“擂鼓，朝着周营直接冲击。”刘封看了一眼徐庶，徐庶微微点头回应。刘封心下一定，大手一挥，大喝道。

　　“咚咚咚。”军营中，两排大约四十个巨大的军鼓，竖立着。在士卒们的拼命敲打下，绽放出了震天一般的声响。

　　士卒们本紧绷的心弦，顿时随着这鼓声崩断了。

　　“杀。”前方陈大抽出了腰间的楚刀，策马上前杀去。士卒们立刻紧跟而上。

　　大象们，更是纷纷在驯象师们的指引下，扬起鼻子，猛的爆发出了“呜呜呜”类似于汽笛声的声响。

　　并且迈开粗腿，非常欢快的朝着前方冲了出去。

　　训练了这么久，大象们本能的知道这是向前冲的信号。

　　前排二十头大象，冲出来的气势，几乎比得上上千骑兵发出来的气势。更何况，大象与骑兵不同。

　　它更高大，更强壮。对于士卒们来说，也似乎更有安全感。

　　再加上不时的扬起鼻子发出。“呜呜呜。”的巨大轰鸣声，让整个大军都为之一振。

　　大军动了之后，士卒们的脚步也都因此显得很沉稳。

　　数万人，二十头大象的冲锋，让大地猛的震动了起来。三四里开外的周军大营，也能明显的感觉到这股震动。

　　在刘封营中没有响起号角声以前，周瑜下达的命令是收拾行囊，准备返回钙城。当刘封营中起了号角声后，周瑜只是下令探子去查探。

　　也没当一回事。但是探子探听回来的消息，去是让周瑜大吃了一惊。徐庶大营前，居然聚集了黑压压，起码四五万的士卒。

　　这是决战的信号啊。

　　这怎么可能。双方试探性的交战都没有，徐庶就开始决战了。

　　难道他真的认为只靠着营中的四万五千军马，再加上旁边虎视眈眈的赵云骑兵，就能打败他六万大军？

　　周瑜在大吃一惊以后，顿时冷笑了起来。己方六万大军，就算是拉出去与徐庶厮杀，也未必会被打败。

　　更何况龟缩在营门之中。

　　既然敌人蠢，那么周瑜也不介意在这里击溃徐庶的军队，为来日入主汉南七郡做好准备。

　　中军大帐中，周瑜高坐在帅位上，一连串的下达了好几个命令。

　　命探子去探听消息。再命黄盖，韩当，朱治，朱然，吕岱等将军们各守营门，以逸待劳。

　　务必在营门下，击溃刘封。

　　下达完命令以后，周瑜才喘出了一口气。

　　“公瑾，徐庶如此大动干戈，其中会不会有些阴谋？”一直坐在旁边的鲁肃，面上忧虑道。

　　“不知道。”周瑜摇了摇头道，这一点他还真不知道。但是随即，周瑜的脸上露出了一分冷笑道：“但是我知道，若我连营门都守不住的话，就太对不起做了这么多年的将军了。”

　　鲁肃想想也是。

　　大营外挖了一些坑坑洼洼的东西。还有钜鹿，可以防备骑兵。有弓箭手们，射杀步卒。

　　在地理上，远远高于发动进攻的徐庶。

　　双方的兵力更是六万，比六万。没有道理不胜啊。

　　就在周瑜，鲁肃自信满满的时候，忽然有个探子走了进来。这探子大约三十余岁，身材短小，皮肤黝黑。

　　看身材显然是一个善于隐藏，而且还是一个常年在外，经验丰富的探子。

　　这种探子，一般都是军中葵宝，行军打仗少不得他们。但是此刻，这个探子的脸上满脸的惊骇，很是不知所措。

　　“大都督，大都督。”因为不知所措，探子进帐以后，声音断断续续，说不出话来。

　　周瑜，鲁肃心中一沉，有一种不好的预感升起。

　　“慌什么，到底发生了什么事？”在心中感觉不妙的同时，周瑜呵斥道。

　　“刘封军中出现了二十头异兽，高又数丈，雄壮威猛，鼻如长蛇。还穿戴着甲胄似的铁甲。正朝大营冲来。”探子被周瑜呵斥的一个激灵，清醒了过来，说话也变得很顺溜。但是脸上却不改惊骇。

　　那到底是什么东西？

　　探子见识浅薄，当然不知道是什么东西。而周瑜，鲁肃则是心头一震，雄壮威猛，鼻如长蛇。这？难道是南边交州的大象？

　　刘封居然异想天开，驯化这种异兽冲锋陷阵？

　　周瑜，鲁肃的心中顿时升起了一种不可思议的感觉。大象，江东那边也有那么几头，乃是交州刺史，士燮送给孙权的。

　　但那东西，孙权也都是用作观赏用，前年还死了一头。

　　根本没人会想到用大象冲锋陷阵。刘封，他居然能驯化这种异兽冲锋陷阵，而起还锻造甲胄。

　　难道此人真的是一个天马行空，擅长他人想不到的事情？

　　二人都是看过大象的人，知道这种大象若是真的被驯化，用作冲锋陷阵，那么他们营门前的陷阱等于小坑，钜鹿等于草丛。

　　在那种巨大的异兽面前，几乎脆弱如草芥。防御力就没了。

　　而且那种异兽所带来的视觉冲击力，也会在军中引起恐慌，巨大的恐慌。换而言之，徐庶那边真的打算一举攻溃他的大营。

　　被人看不起。周瑜从来没有被人看不起过，从来没有。即使那日败给了刘封，周瑜也没觉得刘封看不起他。

　　但是这一刻，周瑜觉得徐庶，不，或者刘封真的还活着，刘封看不起他。

　　昔日新仇旧恨，顿时涌上心头，周瑜的面容变得一片狰狞。

　　“就算你真有这种异兽又如何。我用人命去填。”说着，周瑜大喝了一声，道：“子敬，与我去看看，刘封到底是怎么用大象冲锋陷阵的。”

　　“诺。”鲁肃应诺一声。

　　二人一起在亲兵的护卫下，手搭腰间剑柄而走。

　　江东起兵的时候，兵不过四万余，而周瑜打败曹操，收拢残兵，大军一跃有了七八万。

　　交战数月后，周瑜的军队只剩下了六万左右。军队的减少，所带来的是军队素质的越发精悍。

　　但是此刻南面大营前，一队队的士卒躲在营门内，谨慎的看着前方。虽然有一墙之隔，但是一股滔天的杀气，还是从木质的围栏中偷了进来。

　　使士卒们觉得紧张。

　　再加上一阵阵呜呜呜类似汽笛声的大象大吼声，让士卒们更加紧张不已。

　　南面大营，乃是首当其冲。守将乃江东宿将黄盖。但其威望仍然压服不住这份紧张。

　　当周瑜与鲁肃来到的时候，士卒们才略微安心一些。

　　周瑜在赤壁打败了曹操，他的威望要远远高于黄盖。也能震慑士卒。能打败曹操的人，当然也能打败徐庶。

　　这是士卒们最基本的判断。

　　“大都督。”当周瑜靠近以后，黄盖对着周瑜道。

　　“情况怎么样？”顾不得寒暄了，周瑜直接问道。

　　“不妙。大都督登上去看看吧。”黄盖苦笑了一声，道。那大象，黄盖远远的看了一眼，二十头排在一起，当真是给人以一种滔天洪水的感觉。

　　周瑜的这座大营，修缮的个城墙似的。弓箭手们，可以通过梯子，爬上围栏，对着前方虎视眈眈。

　　两边，还有箭塔，可以作为瞭望之用。

　　周瑜依言登上了箭塔，看向远方。就这么一点的时间中，那二十头大象已经冲到了距离大营大约三四百米左右的地方。

　　周瑜，鲁肃虽然见过大象，但是仍然忍不住为眼前这景象惊呆了。经过几里路的奔走，大象的阵型有些散乱。

　　但是却不能忽视其带来的强烈视觉冲击。而且那满身的铁甲，更是让人心惊胆颤。

　　这么大的大象，就很难对付了。皮糙肉厚，刀剑难伤。再加上这满身的铁甲。这，这要怎么对付啊。

　　很难挡住，真的很难挡住。除非有城墙，不对，就算是有城墙，也要那种高大厚重的，否则在大象的冲击力下，很快就会垮掉。

　　除非。

　　除非。

　　有那种大型的投石车，但是那种车子，又笨重，也没多大用处，还不常用在战争中。

　　江东那边本来到是有些库存。但是周瑜北上匆忙，根本没有带来。

　　周瑜的脸色一下子变得极为难看。

　　“长矛手上前，用人命去填。这种大象一定是极难控制的，一旦受伤必定发狂。就会敌我不分。另外，找寻弓箭手，射杀大象的眼睛。”但是片刻后，周瑜又对着黄盖迅速下令道。

　　还好，多年打仗锻炼出了周瑜的神经，片刻以后，周瑜就找到了当前对付大象的最好办法。

　　“诺。”黄盖大声应诺了一声，立刻带着兵将去布置去了。

　　但虽然如此，周瑜，鲁肃心中的担心一点也没有减少。到底能不能挡住大象，真的很难说。

　　若挡不住，营中大乱。

　　他们这支大军将会如何？江东号称带甲十万，但是最精锐的部分就是这支军队了。若是失去了这部军力。

　　江东又将何去何从？

　　周瑜，鲁肃二人下了箭塔，去了较为后方的地方。但是却还是难以平静，心中乱糟糟的。

　　大象。当真是狠啊。


第537章 曹操坑了周瑜

　　同时震撼的还有徐晃。

　　周瑜的大营在东，徐庶的大营在东南。徐庶攻击周瑜的时候，徐晃站在城头上看的很清楚。

　　徐晃自负也是为将十余年了，也算是见多识广。但是从来没有见识过这种阵势。

　　那二十头异兽，徐晃还不认得。初次看到的时候，其震撼可想而知。直到手底下有人认得这叫大象以后，徐晃才知道这种异兽出自更南方的地方。

　　高大数丈，强鸷撞门。可轻易推到一座房屋。这是手底下人向徐晃介绍大象的原话。

　　天底下居然还有这等强壮的异兽，而且还能被人驯化。

　　今日，见周瑜的大营在这二十头异兽的冲击下，瑟瑟发抖。徐晃却是感同身受。若是刘封有成千上百的这种大象。

　　那，那这战争要怎么打？

　　看出了徐晃的震撼，担忧。先前为徐晃介绍这大象的一个偏将，宽慰道：“将军放心，这大象野性难驯，驯服极为不易。就算是交州那边顶多也就百余头罢了。这二十头恐怕也是徐庶那边的极限了。再者，若是在中原开阔地区，大象行动不便。只要以轻骑击之，必定能够溃败大象。”

　　这偏将显然是对大象有些研究，知道大象的威力在南方更有效果，去了北方，只能被骑兵虐。

　　徐晃闻言心下一喜，彻底的松了一口气，若是真有成千上万头，那景况真是让人胆寒。

　　“但是今日没有轻骑，也没有城池防护。显然要着道了。若是徐庶大败周瑜，接下来还是要攻打江陵啊。”徐晃发出了一声叹息道。

　　“即使大胜也是杀敌一千，自损八百。周瑜乃江东名将，北抗曹公之威的奇才，大军又有六万，轻易，恐怕难以击溃。是以，徐庶即使胜了，损失恐怕也会很大。”偏将分析道。

　　“也是。旁边还有个刘备。我江陵也还有一万余能战之兵。他刘封就算是击败了周瑜，也休想拿下江陵。我算是完成了丞相所托，镇守以保证北方恢复元气的时间。”徐晃也觉得自己忧心太重了，芙尔一笑道。

　　“不过，也不能轻易的放松警惕，紧闭城门，加强戒备。”徐晃的面容忽然一沉，大声道。

　　“诺。”偏将心中一震，点头应诺。

　　不仅是徐晃在观察着徐庶与周瑜这一战。江陵城西的刘备，也派遣了大量的探子，打探消息。

　　“仓促决战，徐元直果然是有所仰仗的。”中军大帐内，不断的接收了探子传来的消息，诸葛亮长叹了一口气道。

　　当初，刚刚听到擂鼓声的时候，可是把诸葛亮等人吓了一跳。以为徐庶发疯了，没想到终究还是有依仗的。

　　“两虎相争，必有一伤。这不是正好吗？”刘备神色愉悦道。

　　现在的情况，与他们制定的作壁上观的战略计划，何其的相符合。当真是正中下滑。

　　打吧，狠狠的打。刘备心中有些幸灾乐祸的想着。

　　……

　　“呜呜呜呜。”大象们很在驯象师们的驾驭下，很欢快的朝着周军大营冲去，一声声如同汽笛声的吼叫声。

　　让士卒，尤其是站在梯子上，隔着围栏，紧盯着前方的弓箭手们。

　　徐晃，刘备都能以旁观者的角度看待这场战争，但是他们却不行。看着欢快朝着己方大营奔来的大象，以及大象身后黑压压一片，数万人的军队，无数人都冒出了冷汗。

　　额头上，身上，手上，到处都湿润了。

　　与之相反，徐庶一方的士卒们气势越发的高涨了。

　　士卒们在初次看到大象的时候，也吓了一跳，不少人还手脚发软。怕这二十头古怪的大家伙，忽然发疯朝着他们冲来。

　　但是走了这么多的路，只见大象往前冲，往前冲，从来没有后退过。士卒们顿时放下了心。

　　不仅如此，身前的大象就像是一群移动的城墙，为他们遮风挡雨。给予了他们无数的安全感。

　　那时不时的仰头发出的一声“呜呜呜。”的吼叫声，就像是军中号角一般，振奋人心。

　　可以令人士气大振。

　　所以，越朝着周军大营，士卒们的士气越发的高涨。

　　就算是心里素质强悍如破军营，对于这些大家伙所带来的安全感，而感觉到舒适。

　　八百破军营的士卒们，分散开来。亦步亦趋的跟在这些大象的身后。虽然身穿铁甲，不惧一般的箭矢。

　　但是身前有这么大的东西挡着箭矢，谁会反对呢？

　　一方是士气高涨，一方是士气低落。情况就可想而知了。

　　周军大营中，须发皆白，但还是如一个年轻将领一般，脊梁挺直，策马而立的老将军。

　　不断的喊着一些激励士气的话语，以激励士气。

　　但是随着大象越来越近，周军士卒的士气还是不断的下滑。

　　此刻的黄盖甚至生出一种希望大象们尽早冲进来的念头。因为未知才让人恐惧，若是交战之后，血腥味的刺激下。

　　士卒们的士气反而会上扬。

　　恰如黄盖所希望的，大象们迈着粗腿，欢快的奔走着，越来越近，越来越近。

　　八十米，七十米。营门外的一些陷阱，根本挡不住它们。在驯象师的指引下，一头头大象迈着粗腿，或跨过陷阱，或是避过陷阱。

　　朝着围栏外边的钜鹿冲了过去。钜鹿就是消减了一根木头，然后在其余木头的支撑下，斜着向外的尖锐东西。

　　这玩意是防备骑兵的重要东西，一般大营都有修建。周瑜吞兵在江陵，这钜鹿当然密密麻麻的。

　　但是在大象那体格摆在那里，士卒们却是害怕这些钜鹿挡不住。

　　六十米。直到大象，冲到大约六十米距离以后，代替黄盖在前方的一员偏将，大声下令道：“放箭。”

　　早已经被汗水沾湿了后背的士卒们，几乎条件反射似的射出了箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢顿时如雨点一般，冲向了徐庶大军，但是当它们射中大象们的时候，却让人无比的失望。

　　箭矢多数射中了铁片，发出了一阵叮叮咚咚的声音以后，掉落在了地上。就算有些射中了，两片铁片间的皮甲，也不能穿透大象的皮肤。

　　只能算作挠痒痒。而周瑜想象中的，射中大象的眼睛也不可能，因为大象的眼睛，几乎是长在两边的。要想射中的几率，极低，极低。

　　被全副武装的大象，几乎就是移动的装甲车。

　　在弓箭手们绝望的眼神中，大象欢快的朝着大营冲去。身后紧紧跟上的是破军营八百士卒。

　　“不行，将军，箭矢根本没用。”那负责指挥弓箭手们的偏将回过头，朝着黄盖大吼道。

　　绝望的气氛，扑面而来。

　　“弓箭手们都退下来，长矛手们退后三十步，散开，不要被大象像傻子一样踩死。等大象冲进来以后，朝着它们的后退砍去，让大象自己发狂。”黄盖的脸色也一阵难看。

　　但这个时候，实在是没办法了。黄盖咬了咬牙，用了周瑜用人命去填的策略。

　　大吼道。

　　回报的探子已经说的很清楚了，大象四肢的防御力，只是用前边的一块几乎托在地面上的铁甲布建立起来的。后退几乎是没有防御力。

　　以他们吴刀的锋利，应该能砍伤大象。足以令它发狂，敌我不分。

　　“轰隆，轰隆。”随着大象的靠近，地面的震颤，轰鸣的吼叫声，看似杂乱无章的声音，却很是震摄人心。

　　“开始了。”江陵城头上，徐晃双目一睁，死死的盯着远方。距离太远，依稀只是几个黑色小点。

　　但是徐晃还是想亲眼看看结果，这大象到底能不能轰碎周瑜大营。

　　很快，徐晃想要看的结果出现了，大象们在驯象师们的驾驭下，几乎以蛮横的手段，前脚就这么轻轻的抬起，轻轻的放下。让骑兵们闻风丧胆的钜鹿，就这么如同纸糊一般，被踩烂了。

　　“轰隆。”整个大营，轰然倒塌。

　　在营门倒塌的一瞬间，二十头大象，以及他们身后，手持楚刀的八百破军营士卒们，出现在了黄盖，以及周营士卒们的眼前。

　　各个魁梧无比，满身铁甲，手上楚刀森然。一股悍然的气息，迎面扑来。

　　“小心，这是破军营。”黄盖的瞳孔蓦然一缩，却是顿时想起了关于江夏七郡境内，最强步卒，破军营的传闻。

　　原来，大象的后肢弱点，有这些破军营的士卒保护。看似没有铁甲防护的弱点，但若要通过这些破军营士卒的防护，靠近大象身边，砍伤大象，这似乎比用箭矢射中大象的眼睛也不差了。

　　黄盖的脸色一阵难看。

　　“长矛营散开，吴刀营上。弓箭手在最后，往敌军身上射击。”黄盖迅速的变换了命令，大吼道。

　　楚刀，乃是刘封的王牌，昔日潘璋在楚刀的利刃下，饮恨而亡。幸运的是潘璋带回来了一截断刀，使得江东得以锻造出了比楚刀更加精良的吴刀。

　　依仗吴刀，江东在这段日子里的攻城战中占了不少便宜。今日，就要与江夏的楚刀，一教高下了。

　　可惜，黄盖不知道，曹操的虎豹骑就是被刘封的楚刀给害惨了。也因为这份羞辱感，曹操封锁了消息，秘密的销毁了无数的黑刀。

　　在黄盖的一声令下，长矛兵后撤，吴刀营向前，悍然挺向了破军营。

　　吴刀在这段战争中，消耗了不少。现在库存大约只剩下了一万柄。与刘封这方一样，装备吴刀的都是相当精悍的精锐。


第538章 再次大破周瑜大营

　　楚刀，对吴刀。

　　昔日刘封的破军营仗楚刀之利，一举埋葬了曹操的五千虎豹骑。可以说是大战便宜。

　　今日，楚刀再对孙权的盗版吴刀，结果可想而知。

　　在黄盖的一声令下，吴刀营的士卒们，悍然的想着大象们，以及破军营士卒扑了过去，这群江东精锐，虽然比不上破军营的士卒们壮硕，但是悍然之气却也相差无几。

　　在寻常士卒看了都心惊胆颤的大象面前，他们也敢冲杀。

　　“杀。”两强相遇，彼此发出了一声震天一般的喊杀声，悍然相撞。

　　“砰砰砰。”没有黄盖想象中的，狭路相逢勇者胜。只是在楚刀，吴刀的相互对撞几下后。

　　吴刀营的士卒们就骇然的发现，自己手中的刀已经断裂了。碰的一声，铁碎四溅。

　　更令人恐惧的是，破军营的士卒们都是杀人好手，顺势，就砍翻了刀断的吴刀营士卒。

　　片刻犹豫都没有。

　　杀戮，杀戮，杀戮。

　　黄盖手下最精锐的吴刀营士卒，成片成片的倒下。血洒大营。

　　“不。”黄盖双目欲裂，大吼了一声。提刀就想往前冲去。幸好旁边一员偏将见势不妙，立刻拉住了黄盖坐下的战马。

　　“将军，如今情势不妙，吴刀营挡不住，就应该以长矛兵上前，拦截住这群人。好暂且稳住阵脚，通知大都督。”偏将急促道。

　　听了偏将的话之后，黄盖勉强的冷静了下来。大声道：“马上去通知大都督，莫要在用吴刀了。什么楚刀容易断裂，看看这些破军营士卒手上握着的楚刀，比我们吴刀都厉害。这他娘的就是刘封的阴谋。阴谋。”

　　最后一声阴谋，黄盖几乎是喊出来的。心疼，滴血啊。他帐下的精锐，几乎片刻，就被消灭了个一干而尽。

　　对于耍阴谋的刘封，黄盖一下子从充满恨意，变成了痛恨。

　　“稳住阵脚，边战边退。”黄盖大叫了一声，拉着马缰朝着后营而去。

　　一座六万人的大营，当然不可能只有一道防线。像传闻中的，刘备联营八百里虽然夸张了一些。但是一二十里还是有的。

　　其中东南西北各有副营，小营。拱卫着周瑜的中军。

　　看情况就知道，这座营门已经守不得了，只能边战边退。尽量的用人命拖延时间，好让周瑜想出什么对策来。

　　但是有句老话说的好，叫做兵败如山倒。

　　黄盖的命令，以及判断力都是正确的，不能说错。但关键是破军营以及大象都太凶狠，太凶残了。

　　八百人呼啸而起，随着大象们不断的进发。

　　“杀，杀，杀。”所过之处，边战边退的黄盖军依旧成片成片的倒下。就像用背后挡住了敌人的刺刀一般，简单的被杀。

　　凶悍之处，根本挡不住。又因为大象的原因，不能组织起阵型。很快，军队就呈现了大规模溃败的情况。

　　“稳住，稳住。若现在一溃，必定大败。”黄盖边往前走，一边往后看，见己方士卒边战边退，都被杀的个片甲不留，几近溃败。心中不可思议的同时，想也不想大吼道。

　　黄盖做梦也没想到，自己一手训练出来的数千士卒居然这么没用。边战边退，也能被杀的片甲不留。

　　做梦都没想到的事情。

　　这就是破军营的凶悍之处，只要敌人退走，甭管是溃败，还是边战边退，都会激起他们的凶性，步步追杀。

　　再加上今日他们身上穿着防御力极佳的铁甲，因此，忽视了大部分从前边刺来的长矛，再跟着边上的大象们一起冲，简直是横冲直撞。

　　大象就像是大的装甲车，而身穿铁甲，无惧大部分兵器劈砍的破军营就像是小型装甲车。

　　二十头大象，八百破军营士卒，散开二三百米，向着黄盖的兵冲击，冲击。

　　凶狠的冲击。

　　很快，黄盖想象中的溃败就成型了。在边战边退，还被杀的片甲不留的情况下，士卒根本没了斗志。

　　放弃了手中长矛的优势，把背部献给了破军营士卒。疯狂的朝着内营逃窜。

　　“败了，就这样败了。”黄盖的亲兵们见势不妙，立刻簇拥着黄盖向北逃走。马背上，黄盖的神色几近呆滞。

　　黄盖一身熊烈，虽然老了，但是依旧体魄强健，声如洪钟，上马能战的猛将。在赤壁一战中，更是硬抗住了周瑜的几十板子，演出了苦肉计，最终火烧曹营，使得周瑜大破曹操。

　　如此雄烈人物，在这一刻，就像是得了老年痴呆一般，在马上喃喃自语。

　　“杀，杀，杀。”相反，破军营以及后边突入的数万大军，几乎人人士气高涨，顺着大流，顺着大象指引的道路，杀向周瑜内营。

　　中营也有东南西北，四面营门。

　　此刻，周瑜穿着一身白色轻甲，跨坐在马上。神色难看以及，虽然与黄忠他们相隔了三四里。

　　看不清楚状况，但是探子却能不断的传来消息。

　　吴刀，居然是刘封的奸计。大象加吴刀，黄盖的数千大军，居然兵败如山倒？

　　四五万大军，突入了大营。正在大肆破坏。

　　坚固，又有黄盖镇守的外营都受不住。这脆弱的内营能守得住吗？

　　周瑜的脸色越发的难看了起来。

　　“大都督，刘封这大象阵太厉害了，就算是勉强死守大营，我们也受不了多久啊。”旁边鲁肃的脸色也很是难看，道。

　　“但不死守大营，我们又能干什么呢？刘封肯定已经分兵前往钙城了。程普老将军恐怕未必能抵挡庞统的大军。再者，我们现在撤退，有赵云的骑兵在，我们这一走，就成了骑兵刀下的亡魂了。”旁边的韩当满脸凝重道。

　　“但是大营肯定受不住了，至少也要保持一点实力啊。”鲁肃辩解道。

　　边上的左右手争执，让周瑜的脸色越发的难看了起来。如今居然是进退无据了。

　　本以为六万大军，坐拥坚固大营。定让徐庶铩羽而归，而后乘胜追杀，彻底吞下七郡的徐庶部。

　　没想到，谁都没想到的一支大象兵，居然如此厉害。再配合上强力的破军营，一个冲锋，就把己方战力极强的，黄盖所部数千人击溃，追杀了。

　　照这种情况发展下去，大营是肯定受不住了。大象兵会向冲入外营一样，冲入内营。

　　大营被破，士卒丧志。徐庶的这一支四五万人，轻而易举的可以展开杀戮。直到战争结束。

　　这一点周瑜心中清楚，但是走也不能走。

　　就像韩当说的，外有骑兵虎视眈眈，东方庞统肯定在攻打程普。如今他自身难保，不能回援，程普肯定没救了。

　　那剩下的到底还有什么出路？

　　进退不得，进退不得。刘封，你果然是我今生克星。

　　大象阵，好一个大象阵。

　　周瑜心中的怨恨几乎滔天，但是极度的扭曲也使得周瑜心中的算计，几乎达到了顶峰。

　　向南是刘封的七郡之地，死路。向东是可能被庞统攻破的钙城，死路。向北，对向北。

　　汉川多山，向北躲入山中，就可以躲避赵云的一万骑兵。

　　看徐庶这场战争的表现，肯定是做足了充分的准备。甚至有大象阵。换而言之，徐晃的江陵肯定也保不住，刘备也说不定会遭殃。

　　那么刘封的下一步目标，极有可能是北方的襄阳，也就是于禁的一万守军。

　　让周瑜留下来等死，周瑜不答应。至少没有杀了刘封之前周瑜肯定不答应。东南西道路断绝。

　　向北登上山路，去襄阳城。与于禁合作，抗衡刘封。

　　这个时候，周瑜知道生路已绝。还不如剑走偏锋，铤而走险。对于刚刚打败了曹操，粉碎了曹操野心的周瑜来说，向北逃到襄阳，寻求于禁的合作。

　　看似毫无道理，甚至很可笑。但是唇齿相依啊。于禁的一万军队，根本守不住。于禁多半会答应。

　　另外，周瑜的心中只剩下了对刘封的恨意，不管怎么样，不管与谁合作。只要能杀死刘封。

　　周瑜都不在意了。就算是事后，被于禁杀死也无所谓了。反正留下来肯定是死路一条。

　　“如今我大军在外，回不得江东，可以说是生路已绝。我欲向北去襄阳与于禁合作，只为消灭刘封。不知二位心中如何？”周瑜冷着一张脸，对着韩当，鲁肃道。

　　“我与公覆都老了，也活不了几年了。就在此为大都督争取一些时间吧。”韩当摇了摇头，道。

　　“哎。”鲁肃看了一眼周瑜，叹了一口气，不言而喻。

　　“多谢老将军了。来人，传令朱治，朱然，吕岱，拔营向北。”周瑜对着韩当抱拳了一下，带着所部人马，拔营向北。

　　“杀。”势如破竹的刘封数万大军发出了一声惊天的咆哮，黄盖的军队几乎被杀了个精光，不管是慌忙逃走的，还是跪地投降的。

　　冲，冲，冲。

　　追杀着黄盖，大象阵，破军营接近了内营。

　　此刻，周瑜明知大势已去，全无战意。率军北走。只有韩当率领所部的数千人，挺矛向南。

　　“义公。”

　　“公覆。”

　　黄盖是将军，又有众多亲兵护驾，很快就到达了营门前。黄盖大叫了一声。韩当大声回应。

　　命人打开了营门，放了黄盖以及帐下数百亲兵们进入。


第539章 不惜一切代价的周瑜

　　进了内营以后，黄盖舒缓了一口气。但是抬头不见周瑜，疑惑道：“义公，大都督呢？”

　　“大象阵太过厉害，大营已经不可守，大都督率领鲁肃，朱治，朱然，吕岱等人往北去了。”韩当神色不动，淡淡道。

　　“北方？襄阳？那不是死路一条吗？”黄盖面色一变，失声叫道。

　　“没错，是襄阳。大都督的意思，一步错，步步错，如今归路已经断绝。还不如去北方，与襄阳合作，共抗刘封。不求生路，只求挫败刘封。以保全江东。”韩当叹了一口气道。

　　周瑜去襄阳，除了要挫败刘封的决心以外。还有一点，就是尽量的消灭刘封的力量。

　　这次，周瑜他们肯定回不去了。江东势力大损。相反，刘封势力却损失不大，此消彼长，江东迟早被刘封吞并。

　　所以，尽量的消灭刘封的力量，能够间接的起到保全江东的目的。孙氏统治江东已经三世了。

　　地位稳固。

　　将军死光了没什么，士卒死光了也没什么。只要有时间的缓冲，定能够再次雄起。

　　周瑜能忍人所不能忍，前往寻求于禁合作，也要消灭刘封部分力量。在韩当看来，是值得让人佩服的。

　　相比起来，战死沙场反而要轻松一些。

　　“哎。我等老骨头，就帮大都督多争取一点时间吧。”黄盖听完后，沉默了片刻，随即也是洒脱一笑道。

　　“嗯。”两个江东三世老臣，对视了一眼，都下定了决心，要与大营共存亡。

　　“杀。”就在这时，大象阵已经冲到了附近。踏着鲜血前进的破军营士卒们，发出了一股震天的喊杀声。

　　朝着内营疯狂的冲去。

　　在大象阵的面前，内营的防御力同样的不堪一击。但是韩当的数千军队，却是早已经做好了准备。

　　放弃了吴刀，拿上了长矛，长枪等。

　　密集的长兵器，所组成的阵型，挡不住破军营士卒们的进攻，但却暂缓了，推进的速度。

　　甚至有一些大象的腿部，也开始受伤。

　　“呜呜呜。”其中一头大象，被一柄长枪，刺破了铁甲，正中小腿，发出了一声愤怒的吼叫声。

　　强烈的声音震动中，驯象师再也不能控制，大象开始发狂。敌我不分的开始踩踏。

　　混乱，顽强的抵抗。终于缓和了破军营士卒们的进攻。

　　“轰隆。”就像是急速奔走的洪流，猛的撞击在了小堤坝上，堤坝虽然小，但却能阻挡一时。

　　“杀。”陈大当然不甘在这里受阻，策马向前，大吼了一声，身先士卒，想着前方杀去。

　　“杀。”陈大的勇力，顿时让破军营士卒们的士气大振，狂吼一声，疯狂的超前突进。

　　“为保江东，大丈夫战死沙场又何妨。顶住。”韩当与黄盖对视了一眼，两个老将同时扬起了手中的长刀，大吼了一声，策马突进。

　　与迎面而来的陈大马战了起来。

　　“砰砰砰。”将军策马，身边不可能没有亲兵照应。虽然是二对一，但是陈大身边还有破军营士卒照应，一时间三人你来我往。

　　居然分了个不分胜负。

　　现在看似奇虎相当，但其实韩当，黄盖已经大势已去。士卒的数量，并不是能用士气来代替。

　　“杀。”魏延，李严，沙摩柯的军队虽然没有破军营凶悍，但却也是一时之选，魏延，沙摩柯更是沙场猛将，勇不可挡。

　　这二人一人手持大刀，一人手持狼牙棒。

　　身先士卒，率领四万五千大军，疯狂的冲击内营。

　　挡不住，挡不住。

　　四方八面都是刘军。只片刻，韩当的数千就死伤大半，连韩当，黄盖二人也被扑上来的魏延，沙摩柯战伤，鲜血横流。

　　内营被攻破是迟早的事情。

　　江陵城头，徐晃死死的盯着前方，眼睛眨都不眨一下，怕自己这一眨眼，就错过了一些画面。

　　周瑜败了，居然败的这么迅速。

　　大象阵，闻所未闻的阵型。小小二十头大象，居然能帮助攻破一座六万大军镇守的大营。

　　看周瑜壮士断腕的摸样，应该留下了四五万的兵力。但是旁边还有刘封的骑兵虎视眈眈，周瑜要牺牲的远远不够。

　　骑兵，那可是大陆兵种中的王者，没有完备的防御工事，步卒在骑兵的面前，只是如纸糊一般，一捅就破。

　　没有骑兵的周瑜根本挡不住。

　　除非，用敢死之将，以人命去抵抗，才能抵挡片刻。

　　而见周瑜往北逃走，显然是想要避开骑兵，进入山林中，以保全一点元气。只是向北？

　　莫非是走投无路，想要投降襄阳？

　　徐晃紧紧的盯着前方，双手死死的握住，心头不断的计算着。立刻有一种率兵出城，攻打刘封的冲动。

　　但是徐晃还是强忍住了。还是坐壁上观的好，若是出城被刘封杀败，那江陵城也不保不住。

　　而且救下周瑜，也不会赢得周瑜的感激。反而可能会被周瑜，乘机攻打。还是看着周瑜被打败，逃到北方去吧。

　　若是周瑜真是投奔襄阳而去，也是一笔不小的实力，可以帮助巩固襄阳。

　　徐晃忍耐住了心中的冲动，没有选择出阵。

　　后方，刘封也已经与徐庶出了大营，策马跟着大军不断。听见探子不断的传来前方的消息，知道周瑜逃去北方以后。

　　刘封先是眉头一皱，这家伙，还真是死不要脸，居然去襄阳也不想被他杀死。

　　“若是周瑜投奔襄阳，甚至干脆投降了于禁。这襄阳恐怕就不好打了。”旁边的徐庶也是忧心道。

　　“一定不能让他逃走，命赵云率领骑兵进行追杀。”刘封深以为然，点了点头道。

　　随即，下令道：“命赵云出阵，追杀周瑜。另传令全军，若遇东吴将领，投降则罢。若是死不投降，不用生擒，直接斩杀。一切以消灭周军为目的。最好不要让一个将军逃走。”

　　“诺。”身边的传令兵们大声应了一声，策马散播刘封的命令去了。

　　“将军有令，若是死战不降，不必生擒，直接斩杀。”

　　“将军有令，若是死战不降，不必生擒，直接斩杀。”

　　“将军有令，若是死战不降，不必生擒，直接斩杀。”

　　传令兵的声音被许多人喊了出来，顿时，战场之上，响起了绵延不绝的喊话声。正是气势如虹。声如海中大浪，一浪高过一浪。

　　即使是沙场士卒，也少有能真正的忘却生死者。

　　刘封这句死战不降者，直接斩杀的命令。成了压垮死守内营数千江东兵的最后一根救命稻草。

　　尽管韩当，黄盖都满身带血，以苍老，悲凉的大吼声，镇定军心。但还是有士卒不断的跪地投降。

　　陈大，魏延，沙摩柯本来还打算生擒韩当，黄盖，毕竟是三世宿将，没准能投降，给大楚增添势力。

　　但是刘封传下来的将令，已经完全让三人明白了。

　　江东剩下的这些将军，不是三世老臣，就是忠心耿耿的宿将。根本没有多少的可能性投降。

　　若妇人之仁，只会放走了周瑜。还不如一刀砍了，追杀周瑜去也。

　　“杀。”想明白之后，众人都不再留手，大吼了一声，纷纷向前。

　　“杀。”四周到处都是刘军，也分不清是破军营士卒，还是别部军队。但是四周的士卒们，都憋着一口气，追随三将，奋力冲杀。

　　本来这压力就已经很大了，随着三将以宁杀也不要生擒的气势。黄盖，韩当顿时觉得四周的刀光剑影。让人绝望。

　　“啊。”首先遭殃的是黄盖，先是左肩被陈大砍断，惨叫声中，沙摩柯一个狼牙棒，给了黄盖的头颅一下。黄盖的头颅顿时如同西瓜一般，被拍了个粉碎。

　　脑浆飞溅。

　　“公覆。”韩当双目欲裂，痛叫了一声。却也是一个不留神，被魏延策马取了大好头颅。

　　叫都没叫一声，大好头颅就滚落在了地上。致死都双目怒睁，不肯闭目。

　　随着黄盖，韩当被杀，在场的江东士卒终于崩溃，无数人跪地投降。

　　“追杀周瑜。”杀的眼睛血红的陈大忽然发现前方已经无一人战力以后，引刀向天，发出了一声狼嚎，叫着追杀周瑜。

　　策马朝着北方追去。

　　“追杀周瑜。”

　　胜利了，周军大营被攻破了。坐拥六万大军的周军大营被攻破了。不仅是陈大发现前方再无一人胆敢在他们刘军面前站立。

　　发现这一幕的士卒们先是一愣，随即马上跟着陈大发出了一声吼叫。数万步卒，朝着北方追杀而去。

　　“追杀周瑜，追杀周瑜。”

　　“追杀周瑜，追杀周瑜。”

　　一声声的怒吼声，如山呼海啸一般，传出数里。

　　与此同时，接到刘封追杀周瑜命令的赵云，回过头去看了一眼，已经整装待发的士卒。扬了一下手中的长枪，大叫道：“杀灭周瑜就在今日。我等为杨武将军，取其头颅。”

　　“取其头颅。”

　　骑兵们尚是初次上战场，但是前方厮杀所产生的强烈厮杀气息。感染了他们，纷纷扬起楚刀，大叫了一声。

　　“杀。”在赵云一声令下，一万骑兵朝着北方周瑜冲杀而去。

　　黄盖，韩当，只是为周瑜稍微争取了那么一点时间。数万大军的撤退，极为困难。

　　在韩当，黄盖被杀的时候，周瑜所率领的中军，只是刚刚撤出大约一里的距离，别说是骑兵，就算是步卒，也能转瞬杀到。

　　周瑜大军本来是用东南西北四面独立的军营，拱卫周瑜的中军。如今南面大营被破，内营被破，负责镇守的黄盖，韩当当场阵亡。

　　所剩下的就只有，周瑜的中军，以及朱治，吕岱的左右军，还有朱然的前军，以及周瑜的中军。

　　大概有四五万左右的大军。朝着北方逃走。

　　周瑜的心本来就紧绷着，当听到后方刘军的呼喊声，喊出一浪浪的追杀周瑜四个字的时候。

　　周瑜痛苦的闭起了眼睛，他知道负责断后的黄盖，韩当已经死了，依照两个老将军的性格，绝不会投降或生擒，只能战死。

　　但不简单只是痛苦。

　　他的中军只距离大营一里远，而进入山林起码需要几十里的距离，根本逃不走。

　　“轰隆，轰隆。”就在周瑜陷入绝望的时候，狂乱的马蹄声响起，一万骑兵所带来的震动力，直接告诉了周瑜，不要忘记了，这旁边还有虎视眈眈的一万骑兵。

　　也正在这时，周瑜大军的左右两军忽然不动了，不仅不动，反而转向向南。似乎要悍然的面对敌军。

　　周瑜第一时刻察觉了，顿时再次痛苦的闭起了双目。

　　他知道朱治，吕岱都已经察觉到了危机，以悍然的姿态迎向刘封的追兵，以保证他与朱然，率领着残军进入山林中，避过追杀。

　　这个时候，周瑜能阻止这两位将军的自杀性断后吗？不能，不能啊。一定要保存实力，杀死刘封，杀死刘封啊。

　　“啊。”周瑜痛苦的大叫了一声，狠心策马向前，继续往北逃走。

　　周瑜以及朱然的大军继续向北进发以后，朱治，吕岱的大军缓缓的靠拢，大概有一万七八千的大军组成一个方阵，誓死断后。

　　片刻后，陈大，魏延，李严，沙摩柯的军队，以及赵云的骑兵杀到。

　　除了赵云的骑兵以外，步卒的阵型已经完全散乱。甚至于刚才的赫赫功臣，大象们也已经因为其个别的发狂，而整体发狂，不知去向了。

　　但是这批大军，却一点也没有气馁，不仅没有气馁，反而因为四周浓烈的厮杀气息，而士气高涨。

　　“追杀周瑜，追杀周瑜。主公要取周瑜的头。”心中只剩下这个念头的士卒们，猛烈的朝着朱治，吕岱所组成的断后军，冲了过去。

　　“杀。”

　　几乎是瞬息之间，刘封的马步军与朱治，吕岱所率领的断后大军，相撞了。

　　负责断后的将军，士卒都会带有一种强烈的悲壮气息。

　　这支大军也不例外，更何况数量足有一万七八千之多。就算以魏延，李严，陈大，沙摩柯，赵云等所组成的强力军队，一时间也难以攻破。

　　只是赵云骑兵在大地上的威力彻底的体现了出来。骑兵冲向朱治大军的时候，使得朱治的阵型一阵人仰马翻。

　　死伤无数。

　　“杀。”两支大军互相拥有自己的决心，在这江陵平原上，展开了强烈厮杀。


第540章 片刻不停侵略

　　两支同样有决心的军队，在这平原上，展开了惨烈的厮杀。

　　其结果就是死伤无数，不管敌我双方，都倒下了无数人。但是细心者能发现，几乎每倒下三个人周军士卒，才会倒下一个六军士卒。

　　不管是士气上，还是装备，以及人数上，这支军队都要逊色太多，太多了。

　　一支军队，只有决心往往是不够的。

　　在魏延，李严，沙摩柯，陈大，赵云的屠杀下，朱治，吕岱的军队基本上只抵挡了半个时辰的时间。

　　半个时辰后，惨烈的厮杀还在持续。但是大部分江东士卒不是被杀，就是跪地投降。

　　只剩下了朱治，吕岱率领一支千余人的军队，结成圆阵继续抵抗。

　　而围拢他们的大军，足有四五万。

　　“在下要去追击周瑜去了，这里就交给中卫将军了。”赵云一边命士卒们撤退出战圈，一边对着魏延，李严他们高喊了一声道。

　　“祝将军旗开得胜。”魏延正在杀戮一个又一个江东士卒，还不往回头大吼了一声。

　　“祝将军旗开得胜，取周瑜头颅而归。”李严，陈大，沙摩柯们纷纷大叫道。

　　赵云笑了笑，这个时候他的骑兵也终于从厮杀的泥潭中走了出来，死伤了不少，但是能战者还有八九千。

　　“杀。”赵云大叫了一声，率领骑兵朝着北方周瑜追杀而去。

　　半个时辰的时间，说短不短，说长不长。但也足以让周瑜他们逃出二十里，甚至是三十里的距离，只有赵云的骑兵才能追击的上。

　　赵云走后，厮杀还在持续。只是围拢在朱治，吕岱帐下的士卒，在不断的减少，片刻后，就只剩下了数百人。

　　朱治，吕岱二人在这场惨烈的厮杀中，并不见撤退，厮杀到了最后。此刻二人身上，浑身染血。

　　甚至朱治的胸口，露出了一道狭长的伤口，不断的往外边冒着鲜血。神色惨白，但即使如此，目光依旧锐利，手中的刀，拿的很稳。

　　“事到如今，二位将军何必再做多余的抵抗。不怕告诉二位将军，我家主公尚存，孙权并没有能杀死他。我荆楚当兴在即，只要二位放下兵器，翻身下马。我家主公必将重用。”魏延等人很是佩服这两个没有逃走，伤口只在前方的将军。最后，由李严大声劝降道。

　　“哼，忠臣不事二主。犹死尔。”朱治知道大势已去，也不愿意身边的士卒再多做无畏的死伤，猛的拔出了腰间的长剑。朝着吕岱大笑了一声，道：“吕兄我先去也。”说着，横剑自刎。

　　“扑哧。”一声利刃割肉的声音响起，朱治脖子前，鲜血狂喷，在马上摇晃了片刻，跌落马下。

　　“将军。”身边数十亲兵齐齐大哭，不少人甚至配着朱治引剑自刎而死。

　　“有勇有谋，善养士卒。当真是可惜。”李严看的真切，但是要阻止也来不及。只能无奈的看着朱治横剑自刎，加上十余人陪葬。

　　这边朱治横剑自刎，那边吕岱也大笑了一声，道：“朱兄慢走。”大笑之后，猛的策马朝着身前的魏延杀去。

　　相比于朱治的自刎，吕岱更加猛烈一些。临死前也要拉个垫背的。看魏延摸样应该是大将，若能斩杀此人，赚了。

　　但是魏延又岂是好像与的。就算没有魏延，吕岱的前边还有数十士卒挡在前边。

　　最终，吕岱的刀都没有够到魏延，被魏延身前的士卒们乱刀砍死。

　　坐镇后方的刘封，赶到的时候，就只剩下了这两个东吴名将的尸体了。

　　再加上先一步战死的黄盖，韩当。这江东的名将一下子就死了四个。刘封心里大叫可惜。

　　这要是能收拢天下全部的名将，组成一般文臣武将，该是多么美好的事情。可惜，往往不如意十之八九。

　　这场战争，刘封心里盘算着，怎么也能有一二个投降啊。但结果。

　　“主公。”魏延，李严等人命了副将收拾残局，齐齐策马来到刘封的身前，下马拜道。

　　“诸位将军辛苦了。”刘封收起了心中的惋惜，沙场阵亡是常事，何况是敌将了。刚刚刘封还下达了追杀周瑜不惜一切代价的命令，也不能苛责这帮将军们没有抱住朱治，吕岱的命啊。

　　再说了，刘封扫视了一下自己的将军们，人人染血，几乎人人带伤。看陈大的胸前，甲胄都被砍破了。

　　露出了里边的血肉，伤的不轻。

　　“伤重的回去大营治伤。”刘封看了一眼陈大，还有另一个重伤号李严，道了一声。

　　“诺。”刚才还没发现，现在陈大才觉得自己似乎流血过多了，晕眩无比。也不强撑着，应诺一声，与李严一起，策马返回大营去治伤。

　　“周瑜那边什么情况？”陈大他们走后，刘封看了一眼魏延，问道。

　　“赵云将军已经勒兵去追杀了。应该能留下他。”将军们救属魏延伤势最轻，闻言回答道。

　　“周瑜向北，恐怕是打算躲进汉川之中，以躲避骑兵，赵云追杀恐怕不易。你选军中五千人，向北支援赵云。若是周瑜率兵躲入山林，进山追杀。只是周瑜狡诈，要谨慎追杀，不要中了计谋。”下令之后，刘封对着魏延又叮嘱道。

　　“诺。”

　　魏延精神一阵，应了一声，立刻翻身上马，去阻止士卒去了。不久后，从大军中，走出了大约五千人，随着魏延一起朝着北方追杀而去。

　　“其余人救治伤者，收降俘虏。返回大营。”刘封最后下令道。

　　这场战争虽然大胜了，但是死伤也是颇多。不过幸好，投降的人也不少，否则这损失得让刘封头疼一阵了。

　　在刘封一声令下后，除了留下来掩埋尸体的士卒以外，其余全部人都返回了大营。

　　二十头不知所终的大象也被全部找回来了。只是让人心疼的是，其中居然有十头受伤了，伤口都在腿部。

　　回到大营以后，刘封就放下了救治伤兵，收拢降卒的工作。领着徐庶，还算完好的文聘，沙摩柯等人，来到了中军大帐内。

　　“主公，现在就看赵云将军，以及魏延将军的消息了。若是周瑜被取了头来，那么襄阳城，就能顺利攻克，否则就要横生变故了。”徐庶对于这场战争，有些不满意。

　　本来手到擒来的周瑜，居然率兵北上，投奔于禁去了。这实在是出乎徐庶的预料。

　　“不管周瑜投奔没投奔襄阳，这襄阳还是要攻打的。否则没有汉川作为屏障，江陵平原内，大部分的城池，土地都要直接面对襄阳的兵力威慑。损失不小啊。”刘封叹了一口气道。

　　这件事，也是出乎刘封的意料之外。不过，这对于刘封来说，这并不是什么问题。先不说周瑜能不能逃过赵云，魏延的追杀。

　　就说赵云的追杀，应该又能杀败周瑜几次。断掉周瑜的一部分兵力。就算周瑜逃走，刘封相信其残部，不会多过一万。

　　这样一来，襄阳的兵力可能也只是二万而已。看似很多但不要忘记，周瑜就算逃走，从山林穿越到襄阳，也会有伤病，甚至逃兵。战斗力肯定会被消弱。再加上刘封拥有如此众多大军的来说，攻破襄阳并不困难。

　　这是难度，损失可能会大很多。

　　不过，那都是后来的事情了。当前摆在刘封面前的就是攻破江陵，还有接收庞统围攻钙城的结果，以及甘宁那边偷袭湖口的情况。

　　除此以外，旁边还有一个刘备。刘备绝对是个变数。

　　“仲业去清点一下，看一看我们还有多少能战之兵。”想了想，刘封对着旁边的文聘吩咐道。

　　“诺。”文聘心下一惊，清点士卒。那就是说，刘封在近期就要攻打江陵了。文聘吃了一惊的同时，也不得不感慨刘封的胃口真是大啊。

　　破周瑜不够，还要在短时间内拿下江陵。当真是气势如虹，自信百倍。

　　“主公急于攻打江陵，是担心刘备那边出现变故？”徐庶也是眉头一皱，问道。

　　在他看来，大军刚破周瑜。士卒们劳累，伤病都比较严重，要休息一阵，起码也是一天，才好开始攻打江陵。

　　直接攻打，也太危险了一些。就算因为刘备的威胁，给人感觉太大。也太贸然了。

　　“对。我怕刘备与城中的徐晃联合，共同抗衡我大军。赤壁之战后，他周瑜都能下狠心逃向襄阳。刘备与徐晃合作，也不是不可能。”刘封一脸的决然道。

　　周瑜的动向，大出刘封的意料之外。刚粉碎了曹操的野心，就北上与于禁联合去了，脸皮之厚难以想象。这周瑜都做的出来的事情，脸皮更厚的刘备几乎百分百能做得出来。

　　所以，现在要做的就是攻克江陵。而且刘封的计划就在今晚。

　　“攻克江陵，就在今晚。”刘封朝着徐庶自信一笑道。

　　“什么？至少也要明天啊。士卒都太疲累了。”徐庶大吃了一惊，失声叫道。

　　“我自有后门。”刘封抬起头，朝着江陵方向看去，眼中孕育着笑容。


第541章 一夜间攻破江陵的神话能否实现?

　　江陵，那是一座让刘封获得了无比庞大资本的城池。就是以这座城池中，刘封获取了几乎半个荆州的财富。

　　这才在江夏站稳脚跟，也有了攻陷七郡，数百县城。开拓了台湾的资本。

　　刘封当然不会忘记，他还在江陵城墙附近，留下了一个后门，一个可以供给两个人进入的地道。

　　只要在黑夜里，把最好的士卒送进去。就能攻其不备，占据江陵。没准还能生擒了徐晃。

　　没有能够生擒朱治，吕岱，刘封一直耿耿于怀。

　　“后路？”徐庶不明所以的问道。

　　“对，后路。”刘封点了点头，笑着把昔日进攻江陵的战争对着徐庶说了一下。

　　“一条地道？”徐庶的眼睛一亮，一脸意外的道。

　　没想到刘封不仅攻陷了一座城池，还在城墙下挖了一条地道。这条地道，在今日，那可是能节省许多兵士，钱粮的存在啊。

　　有了这条地道，今夜攻破江陵将不再是梦想。若是江陵被攻破，只有一二万军队的刘备，也将是盘中餐而已。

　　迟早被刘封所图。

　　意外之余，徐庶也松了一口气。急攻江陵，损失将会下降到最低。

　　“嗯，地道。”刘封点了点头，再次笑着确认道。

　　现在只等赵云等人的消息，以及军中士卒的数量，还有夜幕降临了。

　　江陵城，太守府内，徐晃用了晚膳以后，立刻回房休息了。徐晃知道接下来的一段时间，他的敌人就会换成了刘封。

　　城中还有一万能战之兵，数千伤兵。能抵挡刘封多久？

　　徐晃心里居然有些没底，不是徐晃软弱。而是刘封今日给他的震撼实在是太大了，拥有近六万大军，不惧怕刘封任何进攻的周瑜。

　　居然被刘封以小小的二十头大象给攻破了，真是不可思议。

　　而且刘封也并不单纯只靠大象的，若只是靠大象，那黄盖就能抵挡住刘封的军队。刘封的军队太凶悍了。

　　一息尚存，厮杀不休。黄盖连边战斗，边退，都被刘封的军队杀了个片甲不留。实在是死的窝囊。

　　除了这次以外，刘封军以数万人，围攻朱治，吕岱等一二万的人马，只用了半个时辰，就杀的二人溃不成军。

　　以至饮恨而亡。进一步的证实了刘封军队的战斗力。

　　刘封，号称东南一面最强势的诸侯，发家史几乎都是战争史，培养出了一大批能征善战的将领，士卒。

　　他的军队，果然也如传闻中的凶悍无比。与他相比，孙权的军队明显要差了一线，而且除此以外。

　　刘封军队中的楚刀，实在是太厉害了。

　　那种轻盈，薄刃的刀，劈砍出来的速度太快了。断刃根本难以抵挡，除非用长枪，或者长矛，拉开距离。

　　但是刘封的士卒又多是悍不畏死的，拉开距离似乎也不可能。没准还会造成不可想象的后果。

　　就算没有凶悍的士卒，就以这楚刀之利，也能入强国之列。

　　“可恨。”躺在床上，徐晃大叫了一声可恨。并且在心中暗自下定了决心，若是有机会，一定要抢夺一柄完整的楚刀，回去再给曹公仿造。

　　这一次一定要仿造的完美。

　　徐晃心中暗暗发誓。

　　不过，这也是以后的事情了。当务之急，还是要考虑怎么样抵抗刘封。单纯靠城中的兵力，不太可能了。

　　除非靠刘备。徐晃先是眼前一亮，但是随即却是摇了摇头，刘备那家伙就是一头白眼狼，到处游走。

　　害过曹操，害过袁绍，也害过吕布。与他合作的人，几乎没好下场。若是让刘备的军队进入军中，恐怕反而被刘备取了江陵去。

　　“只能困守城池，再受个一二月，襄阳的文则再赢得这点时间。加固，加强襄阳的防御，以抵挡住刘封的进攻。”徐晃心中想着。

　　徐晃对于自己帐下的士卒，以及他自己的防守能力，都比较自信的。毕竟是北方少有善攻，又善守的名将。

　　防守一二月，再率兵突围。往襄阳回去，就行了。

　　想着，徐晃就安心了下来，躺在床上沉沉睡去。在前些日子徐晃整日被周瑜逼迫，而导致每天都很少睡觉，几乎筋疲力尽。

　　如今周瑜已经被赶走了，刘封又经历了一场大战，肯定会休整几日，成绩休息休息。

　　徐晃的自信来源是因为他还有退路，他的任务阻止刘封的进攻。防守一段日子，给襄阳争取时间，随时可以突围逃走。

　　而刘备就没有那么好运气了。他的军队，就算是撤退也只能撤退到附近的夷陵。距离徐庶的攻击范围太近，而且城池不高。

　　防御徐庶的几率极低。

　　徐庶居然大胜周瑜，并且全军损失较小，目前正率兵追杀周瑜。当这个消息从前方传回来的时候，几乎人人都惊呆了。

　　双方的军队都有六万之多，加起来就是十二万，就算是排在一起厮杀，也得从白天杀到黑夜，才能杀的完。

　　徐庶居然只用了半天，甚至半天不到的时间内，干掉了周瑜，把周瑜弄的狼狈而逃。

　　这简直是让人不可思议。虽然后来，刘备的探子告诉他，大象的战斗力，给予徐庶的帮助，才能让徐庶这么轻易的打败了周瑜。

　　但是刘备等人还是不敢相信，以至于心惊胆颤。

　　徐庶的大象既然能攻破周瑜的大营，那么他们的大营肯定也是在徐庶光顾的范围之内。

　　而且他们的兵少，只有一万人。估计如朱治，吕岱一样，在半个时辰内，就被杀了个精光。

　　这种想法，岂能不让刘备胆战心惊。

　　但是刘备更不敢拔营离开，因为若是徐庶攻破了江陵之后，那么目标他们迟早会成为目标。要知道，刘备才刚刚占领了江陵的半个郡，屁股都还没做热呢，哪舍得离开。

　　唯有在北方阻止徐庶，把徐庶赶回汉南七郡去，才有他刘备存活的可能性。

　　而要抵挡徐庶，除了他们还是不行的。除非与徐晃合作。但是徐晃能和他合作吗？

　　说不定。可以晚上派遣使臣去试试。

　　刘备与诸葛亮，关羽商议之后，决定派遣使臣去试试。

　　徐庶想的果然没错，以刘备的脸皮之后，在赤壁之战以后，寻求曹军合作，也不会让刘备觉得丢脸。

　　“除了联络徐晃，寻求联合以外。我们还要加强营中的防备，特别是那大象。”中军大帐中，众人商议完毕以后，都是松了一口气，但是诸葛亮随即，又道。

　　“听探子的回报，那大象皮糙肉厚，又有铁甲防御。几乎刀枪不入，怎么防备？”刘备忧心忡忡道。

　　“脚掌。”诸葛亮既然说话了，心中自然是有了对策，不由脱口而出道。

　　“脚掌。”刘备，关羽的眼睛齐齐一亮，面上都露出了喜色。

　　对啊，不管是什么甲胄，也不可能把大象的脚掌给保护起来。那异兽可是很大很重的，要是在它们脚下放一些尖锐的东西。它们一脚踏上去，绝对会吃痛。

　　随即发狂，敌我不分。这实在是良策。

　　“大象出现的太突兀了，胜奇字。所以周瑜败了。但是只要能够静下心来，想一想，再布置一番，那大象也并不是难以对付。”诸葛亮点了点头道。

　　“我这就命人，卸下一部分长矛，把长矛埋在营外以做防御，另外，把木头削尖了，也埋在土里。防备大象。”刘备欣喜道。

　　虽然埋这些东西实在会让人笑话，也未必能把整个大营外，都安装上陷阱。刘备的大营虽然不大，但也有方圆数里。

　　但是至少是一个防御大象的手段。刘备显然是被大象攻城拔寨的能力给吓怕了，这个时候，只要能防备大象，阻止败军。什么都能干。

　　刘备道了一声以后，关羽就自动起身道：“大哥，我去办吧。”

　　“嗯。”刘备点了点头，道。

　　关羽走后，帐内就只剩下了刘备，以及诸葛亮二人。

　　诸葛亮犹豫了一下，才对着刘备道：“主公，大军所动，不先虑胜，而先忧败。如今，徐庶太强。我们能否与徐晃暂时联盟，抗衡徐庶还很难说，是不是考虑一下退路？”

　　刘备犹豫了一下，才点了点头道：“反正船只也已经准备好了，若是见机不对，我们就撤退从长江直通蜀地。”

　　刘备一直以来都很弱小，当然考虑退路的问题，也就很多。这段时间以来，刘备经过反复的犹豫之后。

　　终于下定决心，若是江陵不可得。那么就退走蜀郡，船只什么的都已经在长江的一个秘密地方准备好了。

　　只要见机不对，就能逃走。如今握有一万三四大军的刘备，也有自信去了益州，有机会干掉刘璋。

　　直接统治益州。

　　不过，那也只是在万不得已的情况。要不是万不得已，谁会抛弃到手的半个江陵郡，而像一个没有根系的浮萍，去益州闯荡呢？

　　“总要试试能不能守住江陵。反正就算是攻破江陵也至少需要十天半个月。我们总是有机会逃走的。他总不会在今夜就攻破江陵吧？”刘备心中还是不甘心，决定先观望，道。

　　“嗯，只要江陵不破。我们就不是徐庶的首要目标，就有机会从他们骑兵下逃走。”诸葛亮想了想，也觉得没什么问题，道。


第542章 地道战

　　当日，前往追杀的赵云，率领骑兵，以及数千的降军返回。

　　赵云以骑兵追杀，周瑜当然有命将军们断后。但是，壮烈的将军都已经在后方战死了。

　　剩下的骨头都不是很硬。一般都是抵抗片刻以后，就开始投降了。

　　因此赵云才会收降了这么多人回来。

　　一方面，刘封命军中的文聘收拢这些俘虏，一方面，刘封招过赵云。打算问问周瑜那边的情况。

　　“周瑜怎么样了？”刘封问道。

　　此刻，赵云身上甲胄未解，不便行礼，因此只是抱拳了一下，道：“被他逃入了深山之中，身边大约还有残兵一万。目前魏延将军正在率军追杀。”

　　“还有一万人？”刘封心下吃了一惊，但却不担心去追杀的魏延，败军之师毫无士气可言，魏延越是追杀，周瑜的士卒越会离散。

　　“是的。周公瑾这份韧性，真是罕见。”赵云点了点头，由衷道。

　　六万大军转瞬既败，唯有周瑜率领一万残兵逃走。而且还是在赵云，魏延的追击下逃走。

　　这份韧性真是当世罕见。另外，没有生擒周瑜，赵云心中也是有些遗憾。

　　“子龙不必遗憾，他肯定是去了襄阳。等我们铲除了徐晃，刘备以后，就可以北上襄阳，围攻之。他于禁可挡不住咱们。到时候，周瑜一样是手到擒来。”刘封看出了赵云心中的遗憾，不由宽慰道。

　　“没准魏延将军就追杀到了周瑜呢。”赵云还是略先遗憾，道。不过，刘封说的也不是不可能。

　　襄阳，若是周瑜真的到了那里，就再也没有可能逃走了。只要，刘封攻破襄阳。

　　刘封笑着摇了摇头，刘封知道既然周瑜都逃过了骑兵的追杀，那就不可能逃不出魏延的手。

　　赵云追杀了半天，又带着无数俘虏回来。肯定是累坏了，刘封问了这些问题以后，立刻就把赵云安排下去休息了。

　　傍晚，中军大帐内。

　　刘封，徐庶，文聘，沙摩柯以以及寇水等五人坐在大帐内。徐庶正向刘封禀报清点人数的结果。

　　“主公，经过清点，发现能战者还有三万，其余不是战死，就是受到了轻重不一的伤患。”徐庶对着刘封禀报道。

　　说起来，这次的战争损失还是很大的，死了起码有五六千，伤者更是有一万左右。但是相比起攻破了周瑜的六万大军，当真是算不得什么了。

　　因此，徐庶说出这番损失的时候，脸色还算如常。

　　再说了，这次战争的俘虏也很客观的。虽然没有经过清点，但想必也有二万左右。

　　虽然这些军队，并不能直接使用，但是总的来说收获要大于损失。

　　“伤者多加救治，只要不是重伤必死的，尽量救回来，不要丢下不管。”但是刘封却沉默了片刻，轻叹了一声道。

　　战争从来都是会死人的，这一点刘封很清楚。但是自从出道以来，刘封的损失一直都比较小。一下子就将近一万五千的人或战死，或受伤。

　　在刘封看来，确实是大了。

　　“诺。”徐庶点了点头，应声道。

　　将军除了打仗，还必须要善待士卒，尤其是在战后救治士卒。一场战争，死亡一般都是很小的一部分，伤者才是大部分。

　　有些受伤的人因为救治不急，因而死去。这一部分损失是可以挽救的。

　　“种业去从能战之兵中挑选出五千最精悍的，准备攻入江陵。”刘封转过头，吩咐文聘道。

　　“诺。”文聘应了一声，道。随即，起身走了出去。

　　“破军营还剩多少士卒？”把这些吩咐了下去之后，刘封转过头问寇水道。寇水乃是刘封亲卫近将，对于破军营有些了解，又加上现在陈大受伤挺重的，暂时就交给寇水来管理了。

　　“能战者，尚有六百。”寇水轻声回答道。

　　刘封心下黯然，刘封知道，那两百人不是死了，就是重伤垂死。破军，一息尚存须，厮杀不休。轻伤的都算是能战者。

　　八百破军，这一战就损失了二百人啊。破军营凶悍，但是那种不要命的厮杀，牺牲的人也多。

　　从陈大这个统帅都重伤这一情况中就可以看出来。

　　“把他们与我的三百护卫合在一起，今晚，就用九百壮士，杀入江陵。”刘封心下叹了一口气以后，面上决然道。

　　“主公放心，必定攻下城池。”寇水以为是他率领这九百壮士攻城，心下很是激动，保证道。

　　“不是你去，是我与你一起去。”刘封却是摇了摇头，道。

　　“主公万金之躯，岂可以身犯险？”寇水大吃了一惊，失声道。

　　“主公帐下，猛将辈出，何须主公轻去？”那边徐庶也是眉头一皱，委婉的表示反对刘封亲自攻入江陵。

　　“嘿，除了陈大与我，还有谁能驾驭整个破军？”刘封对着寇水，徐庶反问道。

　　寇水张了张嘴，虽然很不甘，但是却没有说什么。

　　确如刘封所说，破军营的士卒只认刘封，还有陈大，其余谁都不服。虽然寇水有能力暂时管理，但却没有能力统帅这帮桀骜不驯之徒，沙场厮杀。

　　徐庶也沉默了下来。

　　如何攻破江陵，今天刘封，徐庶已经讨论了半天了。得出的结论，就是以破军营的凶悍，从地道突入。

　　若是被徐晃军发现，则杀向城门。而后由城外的文聘率领五千军队的接应，若是没有被徐晃军发现。

　　整个破军营就杀向城中心，活捉徐晃。

　　其中主将是关键，必须要有绝强的素质，随机应变的能力，有泰山崩于前而面不改色的镇定。

　　否则很可能会造成不必要的损失。寇水是一个合格的贴身近将，但是显然没有这方面的素质。

　　突入江陵，活捉徐晃，刘封当仁不让。

　　但是这件事情，总归是有危险的。

　　“好了，这件事就这么定下来了。其实也没什么大不了的事情，以我破军，护卫营之强，足以以一当十，城内不就有一万兵马吗，我就九百强兵，也能抵抗一时。城外文聘随时都可以攻进来。”刘封见气氛有些沉闷，不由微微一笑道。

　　徐庶，寇水这才稍微释然，只要破军营，护卫营一起进入江陵，那么里应外合的形势就已经形成了。

　　不管过程如何，这结局是肯定了的。城内多房舍，就算刘封等人被发现，也能立地而守。

　　“如此，我在此先祝主公旗开得胜，生擒徐晃而回。”心下释然以后，徐庶由衷对着刘封祝福道。

　　“徐晃，北方名将。我自当亲自擒他。”刘封欣然点头道。

　　心中期待不已，今日，黄盖，韩当，朱治，吕岱等一系列江东宿将，不是当场战死，就是自刎而死。

　　刘封深以为憾，这徐晃可就不能再丢了。

　　虽然不太可能会投降，但是生擒敌军主将这种事情。就连向来淡泊名声的刘封也很是心动。

　　“对了，除此以外，魏军的衣服，不要忘记了。”刘封忽然想起了这件重要的事情，对徐庶道。

　　突入江陵城中，直扑徐晃。这中间有很大的可能性会遇到变故，如遇到徐晃军队的巡逻，没有穿上魏军服侍，那是不太可能活捉徐晃的。

　　“主公放心，这些月来周瑜端是收下了不少魏军降卒，营中多是魏军皮甲，装备九百人，不是问题。”徐庶笑着道，示意刘封放宽心。

　　“如此。只等深夜，即刻进攻江陵。”刘封笑道。

　　“诺。”徐庶，寇水，沙摩柯齐齐应声道。

　　夜里，空中一片乌黑，几乎伸手不见五指。

　　刘封大营校场内，足有六千的军队肃立着，白日才刚见了血，这些士卒的杀气仍在。

　　就算是这么简单的站着，一股肃杀之气就四散开来了。

　　其中，最显眼的当是九百人，由在白日里生还的六百破军营士卒，以及刘封本人的三百护卫所组成的小型军队。

　　如果其余人只是肃杀之气，那么这帮人就是凶悍气息了。实在是层次不同。

　　今夜，这九百人也是穿着魏军服侍，手上拿着的更是魏军的制式长矛。要装扮的襄阳，就不能忽视任何东西。

　　刘封为此不惜抛弃了耐用的楚刀。

　　这六千人的军队前，则是文聘，刘封，寇水。都是甲胄在身，整装待发的摸样。

　　“记得入城后，少说话，若是遇到城中巡逻军，都由我开口与他们打交道。”刘封再次叮嘱了一句，道。

　　前边的九百士卒没有说话，用沉默告诉刘封，他们知道了。

　　“走。”刘封满意的点了点头，对着身边的寇水道了一声，一群九百人，无声无息的朝着江陵城而去。

　　其余文聘率领的五千人，则是没动。

　　五千人的动静太大，为了避免城头守卒察觉。文聘他们必须等刘封等人进入江陵后，才能出发。

　　“此战，能否生擒徐晃，兵不血刃的拿下江陵，就全赖主公了。”中军大帐内，徐庶并没有去送刘封，只是默默的对着江陵方向，对刘封发出了祝福。

　　由九百人所组成，刘封所带领的尖刀小军队，出了大营以后，迅速的朝着江陵城靠近。

　　不久以后，就到达了江陵城附近。

　　黑暗中的江陵城，城门紧闭，城头点着大量的火把，借着火光，刘封依稀能看到城头不断走动的巡逻军。

　　不由心下一沉，看来，即使是他与周瑜大战了一场。看似会休整的情况下。徐晃也没有放松警惕，与往常一样的加紧戒备。

　　果然是善守的名将，很谨慎。

　　只是。

　　刘封心中却不会因此而放弃，回过头，看了一眼九百士卒，轻声道：“走。”

　　随着刘封的一声令下，这群军队开始转向，前往偏僻的地方。

　　城头处，确实是一片灯火通明。但是江陵城城池高大，绵长。这长度足有十几里，自然是不可能点起太多的火把。

　　所有，有些偏僻地方就很黑暗。

　　而刘封所挖通的那地道，恰恰就是在偏僻地方。

　　江陵，乃是靠水大城。自然是有护城河的，其实南方水系发达，几乎每座城池都有护城河。

　　作为防御工事中的重要一环。

　　不过，江陵城已经被周瑜攻打了数月了，该填平的地方都填平了。因此，刘封等一行人靠近了城墙之后，很顺利的通过了护城河。

　　但是这其中过程，刘封等却是小心翼翼。不管是不是偏僻地方，徐晃的巡逻军，肯定是整面城墙的布置了巡逻军。

　　若是动静稍大，肯定会被察觉。不仅意味着地道战失败了，还意味着代价。因为在正常情况下，要想攻破江陵城，必须要付出很大的代价，那代价是刘封不能承受的。

　　至少会让刘封的这次北伐止步于江陵，很难再对襄阳构成威胁了。所以，今夜只允许胜利，不允许失败。

　　此刻，刘封的军队已经通过了护城墙，基本上是一字排开，一个个紧靠着城墙，在刘封的率领下，朝着记忆中的地道摸索而去。

　　“我九百壮士，定攻破城池，生擒徐晃而回。”刘封回头看了一眼士卒们，心中带着一股去必胜的决心。

　　很快，刘封就摸索到了地道附近。当初构建地道的时候，刘封刻意在城墙上做了一些记号。

　　因此，虽然现在是伸手不见五指。但是靠着手，刘封还是摸索到了那地方。

　　到达以后，刘封没有说话。只是伸出手，在他身后的寇水身上拍了拍。寇水立刻会意，拍了拍身后的人。

　　片刻后，十个人聚集在了一起。用手上的长矛，开始挖掘。

　　当初，刘封挖掘地道的时候，考虑到安全以及长远的问题，地道不仅是小，只能供给两个人进出。上边埋起来的土，更是厚实无比。

　　虽然士卒们的手脚都很快，但是这一挖，却足足用了半刻钟的时间。

　　半刻钟后，刘封他们挖到了一块木板。刘封心下一喜，亲自俯下身体，轻轻的在木板上摸了摸。

　　心中激动，这地道就是为了今日所准备的啊。

　　江陵城，兵不血刃。

　　心下虽然激动，但是刘封自己的手脚也很稳健，亲自揭开了木板，露出了下边的地道口。

　　通往江陵城的大门。


第543章 近在咫尺

　　刘封第一个跳了进去。

　　当初攻打江陵，挖通这条地道的有许多人。但是现在站在这里的，就只有刘封等寥寥几个了。

　　只有刘封才对这条地道了如指掌。

　　而这条地道的特殊之处，就在于埋在地底很深。外边很深，里边同样也很深，这都是防备有人发现这条地道。

　　里边的出口，尤其特殊。

　　上下有两层木板，当中隔着大量的泥土。

　　下了地道以后，刘封摸着黑，向前边走去。一面城墙的厚度大概几丈而已，很快就能到头。

　　当摸到一面土墙的时候，刘封知道这条地道已经到头了。

　　黑暗中，伸出手摸了摸头顶，有几块大的木板顶着。刘封从腰间拿出一把小刀，伸手去挖掘旁边的土墙。

　　这层木板，作为支撑之用。但并不是太长，只要把土挖开，上边一层泥土，就能掉下来。

　　果然，当刘封把木板一一挖出来以后。轻轻的一声“轰隆”声中，大量的泥土从上边掉了下来。

　　幸好，刘封已经错开一步，避过了从头而降的泥土。

　　等过了片刻以后，泥土才停止了下降，而掉落下来的一层泥土，刚刚好可以作为踏板。

　　刘封走了踏步走了上去，伸手顶了顶头上，摸到了一层木板。用力一顶，这坚不可摧的江陵城，就多了一道后门。

　　不过，刘封却是没有立刻走出去，而是静静的握在地道里，聆听声音。所谓挖掘地道攻城，可不是刘封发明的。

　　自古有之，所以一般的防御战中，守方肯定会派遣大量的士卒，在城内城墙下巡逻的。一有动静，即会禀报自己将军，以此来杜绝地道战。

　　刘封虽然有现成的地道，但是也必须小心谨慎。

　　刘封趴在地道内一动不动，直到许久以后，刘封听到了一阵脚步声。脚步声从左向右，渐渐接近。而后渐渐走远。

　　等脚步声渐不可闻以后，刘封心中松了一口气，转身钻出了地道。上来后，对着寇水轻轻的拍了拍。

　　寇水会意，率领士卒们走下了地道。每两个人一组，很快就通过了地道！

　　顺利通过的刘封，下令士卒们列队整齐，认了一条小路，朝着城中心走去。

　　江陵城，城池高大，难以攻破。徐晃又在城墙上下，堆积了大量的巡逻军。本以为徐晃布置在城内的巡逻士卒会少一些。

　　但是刘封发现自己错了，而且错的离谱。

　　走了大约一里的路程，刘封等人就发现了不下三组巡城士卒。要知道，江陵城可是宽长十几里的地方。

　　徐晃连这么偏僻的地方，都布置下了这么紧密的军队，可见其谨慎的过头了。不过幸好今夜实在太黑。

　　巡城的士卒不得不点起火把，否则刘封他们早就暴漏了。

　　刘封他们不得不小心再小心的前进。而且越来越接近，大道。大道空旷，难以藏人。

　　要想通过很是困难，但是徐晃的府邸，正在城中心。根本不可能避开大道。

　　此刻，刘封命令士卒们藏好，他自己则趴在一处房屋的边上，小心翼翼的看向城中心方向。

　　徐晃的府邸可是灯火通明，在黑夜中，简直是一个绝美的参照物。

　　刘封的手下有江陵出身的江陵，因此对于江陵城内是个什么样的情况，很是清楚。

　　观察了片刻，知道从这里到徐晃的府邸，大概还有一千米左右的距离。而且四周都是大道。

　　刘封知道，接下来纯是看运气了。能不能杀入徐晃的府邸中，活捉了这位名将，就全看运气了。

　　“列队整齐，急速行军。”刘封轻轻的喝了一声，九百士卒顿时在大道内排列整齐。

　　片刻后，刘封率领着九百人，堂而皇之的朝着徐晃的府邸疾步冲去。

　　“站住，什么人？”刚冲出去了没有三百米，就听前方传来一阵大喝。早就预料到了这种情况，因此刘封没有任何惊慌，他手下的这九百人更是从刀山火海里走出来的，因此也都镇定无比。

　　只见黑暗中，冲出了一队大约五十人，虎视眈眈的看着刘封一行人，为首的一个都伯更是忌惮无比的看着刘封。

　　刘封心中吃了一惊，这徐晃真是谨慎，在这里居然还有布置埋伏。这队人马没有火把，刘封几乎可以肯定，这是徐晃所布置的一个暗哨。

　　刘封除了在心中赞徐晃谨慎以外，真的没有别的想法了。江陵城这么高大，而且徐晃还布置了大量的巡逻人员，最后大道上居然还有暗哨。

　　这一般人是充不进来的。

　　幸好刘封准备的妥当，身上不仅有魏军服侍，而且还捎带了他自己。

　　“我乃廖成将军帐下司马。”刘封很镇定的对着这都伯举拳道。

　　“为何率兵在此路过？”那都伯并没有因为刘封的镇定而放过刘封，城中能战之军才不过一万，而这都伯看刘封身后的兵马，却有数百之众，不警惕才怪了。

　　“奉命调防。”刘封神色不变道。

　　“调防？”黑暗中，刘封看不太清楚都伯的脸色，但是从声音中，却是能听出这都伯的怀疑。

　　“对，乃是徐将军在白日做出的决定。实在是因为城外，刘封大败周瑜，将军害怕军心不稳，甚至出现投降者。因此，决定在半夜调防。绝了守门校尉打开城门迎刘封进入的路。”刘封的声音不急不缓，镇定自若。

　　虽然看不清刘封的镇定，但是从声音中，却能受到一些感染。

　　都伯心中的疑虑顿时消散了大半，心想，这城中出现敌军的可能性不大。这军侯说话又如此镇定。

　　一点也没有惶恐的样子。恐怕所言确有其事。只是他们职位太低，不知道这中间的秘辛罢了。

　　“多有得罪，还请司马大人多多见谅。”都伯客气的道了一声，随即，大喝道：“散开，放行。”

　　随着都伯的一声令下，黑暗中的人影们，散开了一条道路。

　　“多谢。”刘封举拳道了一声，立刻对着身后士卒下令道：“加速行军。”一声令下，九百人顺利的通过了这处暗哨。

　　继续朝着徐晃的府邸冲去。

　　这次又冲出去了数百米。而徐晃的府邸已经很接近了，眼看就快要到了。刘封的心里，几乎忍不住颤抖了。

　　只要从这座府邸的东南西北门杀入，徐晃就算是插翅也南飞了。

　　生擒曹魏名将，而且还不是像曹纯，曹仁一样，不可能会变节投降的将军不同，徐晃可是外姓将领。

　　实在是没什么不可能的。

　　君不见，某某大将在成名以前，都是别人大将。后来，却投降给了所谓的明主。美曰其名，是感悟某某明主大德，愿弃暗投明。

　　其实就是变节了。

　　不说别人，近的有张颌，张辽，这些人在袁绍，吕布没有败北的情况下，可是忠心耿耿的。

　　只是当袁绍，吕布失败了，他们才有感于大势已去。顺势投降了曹操。

　　这两个人，张辽好一点被生擒以后，才投降了曹操。张颌就要坏一点，他是借口袁绍无德，率军投奔了曹操。

　　虽然这并不代表什么，毕竟张颌，张辽这两个人，也不是贪生怕死之徒。肯定是因为心中反复犹豫，思索，看出了曹操会大兴，才会顺势投降的。否则，对着一个注定要失败的人。

　　两人肯定是不会投降的。

　　而如今，刘封与曹操的对比还是处在下风的。劝服徐晃投降的几率，并不大。徐晃可不是司马懿，武夫，义气重。

　　像张辽，到吕布下邳被擒，觉得已经走投无路了，才背起了吕布，投奔了曹操。这就是义气的表现。

　　但不管怎么说，还是有那么一丁点机会的。没准等他向上，攻入襄阳，陈兵许都城外，带出了一股无上威势后，能够折服徐晃呢？

　　所以，这一次刘封对于能否生擒徐晃，还是很看重的。

　　不过，有句话叫做乐急而悲。

　　当刘封接近了徐晃的府邸的时候，有一队暗哨杀了出来。

　　又是五十人，为首的还是一个都伯。

　　“来着何人？”都伯一声大喝。

　　“我乃廖成将军帐下司马。奉命调防，路过此地。”刘封心下一惊，但面上不显，声音更是无比的镇定，抱拳道。

　　“调防？我怎么不知道？”这都伯的声音很怀疑。

　　下边的话，刚才刘封用过了。因此，刘封又复制了一遍，说是为了防备城中出现投降者。

　　但是显然，这次的都伯更加谨慎。反复的询问命令出处，并且不惜在大半夜叫醒徐晃。

　　“来人，去问一下将军是不是有这件事。”前边的都伯大声的下令道。

　　其实，黑暗中，刘封并不知道对方有多少人，说话的是都伯。但是刘封却能够感觉出来。对方人马并不多。

　　再加上，若是对方核对以后，出现错误。肯定会导致一系列后果。还不如，现在就杀进去。

　　反正也只剩下了一二百迷，只要杀了这些人。

　　就能顺势冲到徐晃的府邸，到时候，团团围住。让徐晃插翅难飞。

　　“杀。”因此，刘封的目光中杀机一闪而逝，大喝道。


第544章 将对将

　　一个要前行，一个阻拦。

　　本来这气氛就剑拔弩张，那都伯整个身体更是紧绷，对刘封一行非常非常有戒心，几乎是在刘封喊出一个杀字的同时，呆在前边的都伯立刻就抽身后退，而他身后的士卒们，也是瞬间反应过来。

　　全部向后退去。

　　更在一瞬间，都伯拿出了腰间的小角，放在口中吹奏了起来。

　　黑暗中巡营，传播的最快的就是声音了。几乎每个巡营的都伯，或队长，都有一个。

　　如今发挥了作用。

　　“可恨。别管他们了，直接向前边冲去。”刘封大骂了一声，下令道。

　　士卒们立刻抛弃了追杀这一小队的人马，直接朝着徐晃的府邸杀去。只差一点，生擒徐晃，还有机会。

　　只要包围这座府邸，只要包围这座府邸。

　　刘封心中很是发狠。

　　太守府中，几乎是在那都伯吹响小角的同时。徐晃就清醒了过来，一有风吹草动，立刻能从昏睡中醒来，这是一个合格将军的基本素质。

　　“碰。”在徐晃醒来的时候，立刻也有人冲进了徐晃的卧室，报告道：“启禀将军，没有任何禀报。这号角声突兀的就响了起来，而且很近。”

　　“肯定有人在城中作乱。快些派人去查看。”徐晃当即神色一变，掀起了被褥，走下了床。

　　这座江陵城，乃是曹操新得的。并没有经过任何的盘查，统治。徐晃刚接手的时候，就充满了不放心。

　　今日刘封在城中遇到的种种戒备，其实都是徐晃在防备城中，可能会有敌军细作。

　　怀疑会乘机作乱，才下了这么多本钱。

　　所以，徐晃第一刻就反应了过来，并且判定是有人在城中作乱。根本没想到，排挤掉了周瑜，成了他的头号敌人的刘封，已经入城了。

　　非常顺利的来到了他府邸的附近，并且扬言要活捉他。

　　一般将军守城，除了在城门布置的军队以外，都会留有一部分在城中心，以便随时进行支援。

　　徐晃也不例外，他在四面城墙中留下了八千大军，在城中心的一座校场内，还屯扎了二千军队。

　　有敌军在城中作乱，并且距离这么近。傻子都能猜出，这是有人想要来拿他的脑袋。

　　更何况是徐晃。

　　“呜呜呜。”在那拦住刘封都伯的小号角被吹响之后没多久，太守府内的一个特别的号角，就被吹响。

　　这次的声音覆盖范围很大。几乎整座城池都能听到。

　　徐晃两千大军屯扎的校场内，负责统御这两千大军的一个徐晃部将，在听到这号角声以后，立刻大惊。

　　大叫道：“命士卒们拿起长矛，前往太守府。”

　　整个大军立刻行动了起来，连皮甲都不用穿了，只拿着长矛，冲向太守府。

　　所谓救人如救火，更何况是徐晃这个主帅了。

　　也与此同时，四面城墙的城门校尉也都是齐齐变色，下令戒备。

　　城外，已经悄然率领五千大军，走出大营驻扎在城池不远处黑暗中的的文聘也是面色一变，以为刘封是失败了。

　　“分出半数人马，点明火佯攻城池。另一半人随本将进入地道，前去救援主公。”文聘下令之后，当机立断的下了战马，弃了长刀，只别着腰间的楚刀，带着一半人马，朝着地道走去。

　　另一半人马，则是点起明火，佯攻城池，以吸引守军的注意力。

　　“杀。”城池下，忽然有数百支火把猛的冒了出来，二千五百人齐齐发出一声喊杀声。

　　惊天动地。

　　不仅这面城池的守将，守卒们紧张不已。连整个江陵城，都陷入了紧张之中，除了紧张，还很混乱。

　　有二千五百人，在城外佯攻。文聘率领二千五百人，强走地道。

　　还有已经摸进城池，距离徐晃太守府只有一二百米，却被识破的刘封。这一切，所带来的就是混乱。

　　徐庶大营内，徐庶穿着一身轻甲，站在点将台上，摇摇看着陷入了混乱的江陵城。心中也是一阵紧张。

　　这次可是刘封亲自带队，活捉徐晃。成功则江陵城兵不血刃，若失败，则后果不堪设想。甚至会搭上刘封的命。

　　“沙摩柯将军，命余下的二万五千将士，朝着江陵城喊杀。并且擂鼓。”徐庶迅速的下达了命。

　　“诺。”站在徐庶身后，穿着一身甲胄的沙摩柯，立刻应了一声，走了下去。

　　不久后，整个大营内，发出了一声惊天的喊杀声，以及一阵阵似惊雷一般的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”

　　“杀，杀，杀。”

　　城外，文聘，徐庶的动作，更加加剧了江陵城，整个守军的紧张，以及混乱。

　　而这个时候，刘封也顺势的冲到了太守府的附近。

　　“分三队，我带人进入大门。你们沿着院墙走，看到门就派人冲进去。不管是偏门还是小门，甚至是狗洞，一一命人防备。免得走脱了徐晃。”刘封一声令下，九百人立刻分成了三个部分。

　　刘封的身边，还剩下二百人。

　　“上去。”不用说，大门肯定是紧闭的，攻破是不太可能了。刘封看了眼高高的院墙，大吼道。

　　“诺。”一声应诺，士卒们立刻行动了起来，有人蹲在地上做踏板，有人则是顺势踩着踏板冲了上去。

　　片刻后，太守府内传出了兵器碰撞声，以及一声声厮杀。

　　显然是与徐晃的亲兵发生了冲突。但是随着二百名士卒，大部分攀上了院墙后不久，院子内的喊杀声渐渐停止。

　　大门更是被打开。显然，徐晃的亲兵没有刘封的多，也没有刘封的强悍。

　　刘封心中大喜，从被士卒打开了大门走了进去。一把抽出了腰间的长剑，大吼道：“拿出气势来，活捉徐晃。”

　　长剑也是临时配备的，乃是魏军的制式装备。

　　“活捉徐晃。”

　　此刻，院子内倒着一地的尸体，但是站立着的也还有一二百人。这一二百人随着刘封大吼了一声后，立刻转身冲了进去。

　　活捉徐晃不是喊喊。刘封与他的军队，已经付诸了行动。

　　城门附近，城外的佯攻，吸引了守军的注意力。文聘率领其中的二千五百人，强势进入了地道。

　　站在城内，文聘抽出了腰间的楚刀，大吼道：“分散开来，到处喊杀，江陵城破，降者不杀。”

　　“江陵城破。降者不杀。”随着文聘的一声令下，这二千五百人立刻在黑夜中分散开来。

　　边喊边走，不久后，整个江陵城都轰动了。

　　到处都是江陵城破，降者不杀的声音。几乎有西楚霸王时，四面楚歌的气势。

　　江陵城破，降者不杀。这八个字，让城中守军不知所措。

　　“命赵云将军的骑兵出动，在北，东城门外埋伏，若是有人从城门处杀出。先令其投降，若不从，则率军掩杀。不得让一兵一卒从江陵城，逃走。”城外大营，徐庶见城中喊杀声四起，也立刻下达了命令。

　　不久后，一阵马蹄声响起，赵云率领大量骑兵，手持火把，奔向北城门。

　　而太守府内，刘封的九百壮士，也基本控制了整个太守府。现在剩下了后院。还有徐晃亲兵的顽强抵抗。

　　他们手中还有箭矢，一时间居然攻不进去。

　　“不惜一切代价攻杀进去。活捉徐晃。”刘封在外，大吼了一声道。

　　“诺。”一声应诺，顿时有无数士卒，冲了进去。墙壁内，箭如雨下，但是挡不住士卒们的冲杀。

　　士卒们冒着箭雨冲了进去。片刻后，一阵厮杀惨叫声中，天空中的箭矢，顿时稀稀拉拉了起来。不久后，更是没了。

　　刘封这才踏着满地的尸体，血液走了进去。

　　刘封在院子内看到了徐晃。此刻徐晃穿着一身甲胄而立，没看清楚面相，但是刘封却也感觉到了一股子魁梧精悍的气味扑面而来。

　　一双眼睛，犹如铜陵大小。散发着阵阵寒芒。

　　此刻，除了徐晃以外，他身边还围拢着三十四的亲兵。以及更外边的，破军营，以及护卫营的数百士卒。

　　九百士卒，在攻破这座府邸的时候，损失不小。但是能活下来的，却是精锐中的精锐。

　　此刻他们正如同捕食的豹子，散发着阵阵凶焰的气息。

　　“事到如今，徐将军何必再做无谓牺牲，放下兵器，我必定善待将军。”刘封分开了众人，走了进去。

　　这一举动，立刻引起了徐晃亲兵们的一阵紧张。

　　但是徐晃却只是淡淡的看了一眼刘封，问道：“你就是刘封？”有一种生死之间的依旧谈笑生风的气魄。

　　“正是我。”刘封对于徐晃也越发的欣赏，不由点头道。

　　“果然还活着。”徐晃点了点头，只是却并没有像刘封期待的那样投降，反而是拔出了腰间的长剑，剑尖指向刘封道：“这世上只有战死的徐晃，没有投降的徐晃。”

　　江陵城池高大，更有一万能战之兵。徐晃并不知道刘封是怎么突入进来的。而且还是在短时间内，没等旁边的援军来到，就杀败了他的数百亲兵。

　　显然在数量上，也有优势。这么大的一批人，居然神不知鬼不觉的进来了。

　　这是徐晃心中最大的疑惑。但是在徐晃看来，又已经不重要了。如今仇敌相见，分外眼红。

　　“最后来一场轰轰烈烈的厮杀吧。”

　　刘封见此，心下一沉。他最担心的事情还是发生了。在沙场上，朱治，吕岱或自刎，或是冲锋而死，给了刘封很大的震动。

　　知道这个时代的武将，尤其是成名将军，都是血气之辈。不惧生死。

　　他不怕自己晚上攻不破江陵，只怕擒不下徐晃啊。若是连生擒都生擒不了，那何谈劝降？

　　面对持剑而立，想来一次轰轰烈烈厮杀的徐晃。刘封的心中凝重一片。


第545章 刘封那一箭的风采

　　心中挫败感一起，刘封就硬生生的压下了。

　　本来，刘封想要收降徐晃的意愿就很强烈，因为徐晃是名将，能够左右一个局部战局的大将。

　　虽然江陵城破，但是这原因却不是出在徐晃的身上。这可以说是非战之罪。看徐晃以前做的多好，抵挡周瑜，刘备的猛攻数月之久，给了曹操以恢复元气的时间。赤壁之战后，可以说徐晃的功劳最大。

　　现在猛见徐晃宁愿阵亡，也不愿意被生擒，反而更刺激了刘封。

　　“杀。”就在刘封心中电闪间，对面徐晃猛的虎吼了一声，横剑向刘封冲来，那气势与一头下山猛虎相比也不遑多让了。

　　“杀。”左右亲兵齐齐一吼，跟着主将徐晃向前杀去。

　　徐晃乃当世名将，而每一个名将最基本的技能就是善于养育士卒。没有士卒效命，焉有战场上百战百胜？

　　徐晃更是名将中的名将，所以徐晃的这些亲兵，眼见徐晃困兽犹斗，几乎犹豫也没有，就跟随上徐晃的脚步了。

　　困兽犹斗。

　　刘封冷笑了一声，转身向另一边。而身边以寇水为首的数百人，也嚎叫了一声，杀了过去。

　　“杀。”

　　数百对数十，这差距巨大的厮杀。其结果也很是快速。瞬息间，徐晃身边的亲兵大部分倒在了血泊中。

　　“啊，啊，啊。”或哼的不哼一声就气绝，或倒在地上惨叫不已。

　　“杀。”但是这却挡不住徐晃的气势，横剑杀人，狂吼连连。就算是强如破军营的士卒，在徐晃的长剑下，也饮恨而亡。

　　瞬息间，就倒下了数人。但是这个时候，徐晃身边的亲兵终于被解决完了。士卒们向满身鲜血的徐晃包围了过去。

　　看着围着圆圈，把他围在中间的破军营，护卫营的士卒们。徐晃冷笑了一声，横剑在颈项。

　　明公，徐晃再也不能为您征战了。

　　徐晃本就没有求生的念头，更知道，若是杀上前去，有巨大的可能性被刘封生擒，反而横剑自刎。

　　以保证自己是当场阵亡，而且还保全了全尸。

　　此刻，徐晃的心中满是悲壮。只求一死。

　　“徐将军，何必如此呢。听，这满城已经是楚歌四起，我主的大军已经攻入了江陵。而且不久后，将会北上攻打襄阳，甚至陈兵许都。威荡四海了。您就算是今日投降，也不会辱没了名声，反而会因为投奔明主，而在史书上留下赫赫名声。”别看寇水往日不声不响的，但关键时刻居然也能充当说客，而且说的话也是条理分明。

　　“哼。”徐晃冷哼了一声，眼中蓦然闪过一分决然，右臂用力，横剑向脖。

　　明公，徐晃再也不能为您征战了。徐晃的心中再次闪现出了曹操的身影，充满了愧疚。

　　本以为会在江陵城拖上半年，没想到数月就被刘封攻破，而且什么也没有留下。几乎是全军覆没。

　　临死前，徐晃那强烈的自尊心，觉得羞愧无比。

　　“哎，可惜了这一员大将。曹操声名远播，割据北方。帐下果然多死臣。”寇水看着横剑自刎的徐晃，心中闪现了几分遗憾。

　　同时，又有几分惺惺相惜的感觉。若是处在徐晃的位置上，寇水也一样会横剑自刎。

　　别说是寇水，就连四周的破军营，护卫营的士卒们，也默默的看着徐晃，充满了一种尊敬。

　　兵败自尽不是羞辱，而是一种气结。成全忠义。

　　对于徐晃提剑自尽，四周一片惋惜，尊敬的目光，但是谁也不能加以阻止，因为徐晃的决然，快捷。

　　就在这几乎凝固的气氛中，一支箭矢如闪电一般的飞过。这一箭只是寻常的一箭，但是在寇水等人的眼神中，这一箭是如此的让人惊艳。

　　它再关键的时候，在千钧一发的时候。射中了徐晃。

　　因为决然自尽，徐晃脑中几乎一片空白，居然没有留意到这支箭矢。

　　“嗖。”一声轻啸，箭矢笔直向前，正中徐晃的右肩。

　　强劲的箭矢，几乎把徐晃的肩膀射穿。疼痛之下，徐晃右手上的长剑拿捏不住。“碰。”的一声，掉落在了地上。

　　这一箭实在是太关键了，太及时了。它恰巧的挽救了徐晃的命。士卒们也下意识的转头朝着箭矢射来的方向看去。

　　只见刘封握弓而立，还是那开弓射箭的姿势。士卒们纷纷对刘封露出了尊敬的神色，尤其是昔日那第一批的破军营士卒。

　　如今的破军营士卒已经换了一批又一批，当初初建的时候，那第一批士卒已经所剩不多。但所遗留下来的也莫不是精锐中的精锐。

　　但是还残留在他们脑中的，却是刘封手持长矛，在校场内，带领他们一起嘶吼，训练刺杀之术的那身影。

　　在他们的心中，刘封始终都是他们最尊敬的人。那一抹勇悍，永存在他们的脑中。

　　今日刘封的这一箭的风采，更加使得刘封的身影，深入了他们的心中。

　　寻常人能在这样的情况下，选择用箭射向徐晃吗？寻常人能在这样的情况下，还能把箭矢射入徐晃的肩膀吗？

　　一般人不行，只有非一般的人才行。

　　“还看着干什么，快把他捆起来。”刘封的一声冷喝，让士卒们纷纷回过神来，寇水更是一个箭步，冲了上去把正在挣扎着，想要拿起长剑的徐晃给按倒在地。片刻后，就来了个五花大绑。

　　徐晃不断的挣扎着，虽然右肩受伤，但是徐晃的一身气力极为惊人，挣扎的很是剧烈。

　　只是受伤的右臂，始终都是影响了徐晃的发挥。刘封的那一箭太突然，速度太快，力量太大。几乎射穿了他的肩膀。

　　所带来的疼痛感那就不用说了，就连沙场老将徐晃都承受不住。

　　“碰，碰，碰。”徐晃剧烈的挣扎，被寇水用身体死死的按回去，因为过于激烈，徐晃的身体不断的与地面发生碰撞，一声声很是沉闷的砰砰砰声响起。

　　刘封终于也是松了一口气，刚才间不容发的时候。刘封满脑子都在想对策，说什么也不能让徐晃在他面前自尽了。

　　要死也不要在他面前死。而刘封唯一能做到的就是弓箭了，论及箭术刘封还做不到百步穿杨，但是在静距离，那也是一等一的，几乎百发百中。

　　刘封有这样的自信。这一年头从脑中闪出以后，刘封就开始寻找弓箭。因为刚刚在院子外边，刘封等人曾经遭受到弓箭手们的射杀。

　　刘封相信弓箭都在附近。所以刘封几乎摸着黑，同样没有放弃。最终，被他找到了弓箭，射出了这一箭。

　　当这一箭射出后，刘封才发现自己的背后已经被汗水打湿了。刚刚好，当真是刚刚好。差一步，这一位名将就得在他的面前饮恨了。

　　连着深呼吸了几口，刘封丢掉了手上的弓，朝着前方走去。所过之处的士卒，都默默的把位置让了出来。

　　这一刻的刘封当真是威仪无比。

　　此刻，或许是血流过多，或许是太过痛苦。徐晃已经不再挣扎了，只是被寇水压在地上，喘着粗气。

　　“来日不管你是不自尽，还是什么。但是今夜将军却是别想死了。”刘封略带自傲的对着徐晃道了一声。

　　若是在别的战场上，刘封未必是徐晃的对手。论身手更可能被徐晃杀个片甲不留。毕竟刘封没有上阵厮杀的经验。

　　但是在这一刻，刘封才是胜利者。是一个以绝对的数量，生擒了徐晃的人。

　　徐晃微微的抬起头，看向刘封，一双虎目中尽是桀骜不驯。

　　刘封耸了耸肩，笑了笑抬起头对着寇水道：“把徐将军给绑了。”

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻着手把徐晃五花大绑。至于徐晃肩膀上的箭矢，寇水也不敢轻易的拔出，还得军医动手才行。

　　“走，扶起伤者，离开这座府邸。然后一把火烧掉了。”徐晃被绑好以后，刘封大声道。

　　这一战中，有不少破军营，护卫营士卒当场战死。他们的尸体，一般时候，刘封都会搬回去。

　　但是今日却不行了，城中混乱在继续。甚至还有军队正在集结，前来营救徐晃。必须要点燃太守府，告诉所有人徐晃不是被杀，就是被擒。彻底的粉碎江陵城中，守将们的信心。

　　这样，江陵城才能兵不血刃。要再收拾尸体已经来之不及了。刘封也是一个有决断的人，这个时候也不会妇人之仁，收敛士卒们的尸体。

　　至于会不会寒了士卒们的心，刘封只是不屑一笑。

　　战场厮杀，横死当场者不计其数。士卒们对此早已经有了承受能力，陈尸荒野，或者被火焚烧，或者埋尸荒野，又有什么区别呢。

　　对四人没有，任何区别。

　　因此，刘封等一行人在大声叫唤，寻找出还活着的伤者以后，就立刻带着徐晃离开了太守府。

　　预留下几十个人，放上柴火，洒上酒水，开始点燃太守府。

　　“轰。”大火冲天而起，整个府邸顿时陷入了火海之中。这几乎冲天的大火，就像是一个黑暗中忽然暴起一阵阳光那样的突兀。

　　以至于，让所有人都震惊了。

　　入城喧哗，意图以江陵已破的消息，而让四面守将投降的文聘，以及他帐下的士卒，都齐齐的抬起头看向了太守府的方向，眼中露出了震惊之色。

　　而与文聘等人一样，徐晃在江陵城中布置的一万人。其中四面城池八千人，居中二千人。等能战之兵都齐齐的抬起头看向太守府方向，见火光冲天，也都露出了震惊之色。

　　只是这两帮人马所不同的是，文聘以及他帐下士卒在震惊之后，立刻露出了狂喜的神色。

　　他们都知道刘封入城了，刘封带领最强的一支军队，打算入城活捉徐晃，免得这员大将逃走，并且兵不血刃的拿下江陵。

　　也因为刘封似乎被困，他们才强行突入江陵的。

　　现在太守府火光冲天，肯定不是自己燃烧起来的。换而言之，肯定是被人点燃的。而点燃太守府的人是何人，就呼之欲出了。

　　徐晃不是被杀，就是被生擒了。绝无第三种可能。

　　“杨武将军威武。”文聘第一个反应过来，他开始举起长剑，狂吼道。虽然文聘长相有些冷硬，并且脾气也是冷静的怕人。但是关键时刻，却是一个能煽动气氛的人。

　　这一声狂吼，既充满了狂喜，又充满了力量。足以让半个城池听到了这一声喊话。

　　“杨武将军威武。”

　　入城，正帮忙刘封宣传，江陵已破消息的二千五百士卒，都是发出了一声大吼，以文聘为中心，声浪一点点的朝着外边扩散。

　　很快就扩散到了外边。

　　“杨武将军威武。”随后是城外佯攻的军队，以及留在大营内的军队。都齐齐的开始大吼。

　　“江陵城破，杨武将军威武。”在这样震天的喊声中，又加上徐晃的太守府都烧起了大火，守城一方的军心，轰然崩塌了。

　　本来，徐晃是一个威望很高的将军，在曹操兵败赤壁，大军折损大半的时候，徐晃临危受命，奉命带着三四万残兵镇守江陵。

　　那个时候，正逢曹操新败，军心惶惶。四下更是流言四起，传言曹操退回北方了，有生之年别再想回到南方。因为周瑜太强。

　　而他们镇守江陵的人，已经被抛弃了。想想看，军心这样的浮动的时候，徐晃却是以一己之力，整合大军。以个人威望，控制大军抵抗周瑜，刘备的猛攻。如今，江陵城虽然死伤大半，但是军心硬是被徐晃给生生的提起来了。

　　可见徐晃的威望有多高。就因为有这样的威望，在刘封入城后，在城中忽然响起号角声的时候。四面城门的守将都不动，等待城内的消息。因为他们相信徐晃能够处理好。

　　在文聘外边佯攻的时候，那面城墙的守将也是小心戒备。没有一点的松懈。在文聘率领二千五百人杀入城中，并且四处大喊江陵城破的时候，守将们依旧是坚持岗位，坚定的镇守江陵。

　　这一切的一切都来源于徐晃的威望。

　　但是这一刻，这不管是大军，还是守将们的信心都崩溃了，因为他们看到了太守府的陨落。

　　也仿佛看到了江陵城的陨落。

　　几乎可以说，刘封以一己之力，摧垮了徐晃的军心。江陵成败，已经不可逆转。


第546章 刘备屁滚尿流

　　“怎么办，将军怎么办？”外有文聘二千五百大军佯攻的那面城墙上，士卒围拢着一个将军摸样的人，惶恐道。

　　火光的映照下，士卒们的脸色都是苍白无比，彷徨无措。

　　将军其实只是一个校尉，只是职位比一般校尉要好。是一个有名号的校尉，换做荡寇校尉。

　　姓张。

　　张校尉此刻的神色也是阴晴不定。他现在考虑的已经不是投降不投降了，而是投降后会带来什么样的后果。

　　他家在北方，若是投降，恐怕家中恐怕立刻会被曹操的官吏光顾。破家只是旦夕之间。

　　但不投降，他的小命就难保了。与此相比，若是投降以后，隐姓埋名，不给刘封卖命，还是可以保住全家老小的。

　　心中权衡再三，张校尉下了狠心道：“开城，迎杨武将军入城。”万事有个带头的人，就能做出事情来。

　　军心本就崩溃了，人心四散。士卒们基本上都是投降的心思，只是多少有些顾忌。现在张校尉做主了。

　　士卒们不由松了一口气，随即，很麻利的开始放下吊桥，打开了城门。

　　在铁链被卷起的声响中，一声轰然巨响突兀的响起。尘土飞扬中，城门大开。江陵城破了。

　　周瑜，刘备近十万大军，围攻了数月的江陵城，却被刘封在一夜之间攻破。

　　虽然也有一些，周瑜，刘备消耗了徐晃大量兵力的前因，但是刘封能一夜就攻破江陵，也足以傲视群雄了。

　　而且江陵的地位太重要了。

　　江陵，乃是公安北方，长江另一侧的土地。乃是向前进攻襄阳，向西进攻两川的桥头堡。

　　在刘封没有得到江陵以前，他的军队是不能攻打益州的，只能借道江陵。而现在江陵城了，刘封可以直接攻打襄阳，两川。

　　刘备就因为有了江陵，才获得了蜀地。开创了数十年的蜀汉江山。也正因为如此，孙权才会对江陵耿耿于怀。并且连带对功臣鲁肃也有些不满。

　　言鲁肃有二长一短，这短处就是把江陵借给了刘备，使得刘备壮大。

　　反正，至此刘封就从只能依托长江，进行防守的被动战略，转化为进可攻退可守的战略攻势。

　　东南西北，只要有军队，天下大可去得。

　　南面城门，西面城门，北面城门或是开城投降，或是继续镇守城门，打算等情况稍好以后，派人去投降刘封。

　　只有东门一面，守将是一个将军，而且还是有名号的，叫折冲将军。将军以下的人投降，要是低调一些。或许可以不用被诛连家族。但是到达将军的人，若是投降，那后果是很严重的。

　　这悲催的将军，身后没有任何退路。只能铤而走险。率领心腹数百，冲出了城池。打算往北而走。

　　“打起精神来。于禁将军在北，只要我们退回襄阳。定能重整旗鼓，迎抗刘封。”这折冲将军一边为军队鼓气，一边大吼道。

　　但是他自己的神色却是极为惶恐。败军之将，何敢贪心。只求得保住一条性命回到北方足矣。

　　“来将下马。”黑暗中，忽然暴起了一声大喝。其实刘封进入江陵已经过去了很长时间，进攻的时候，时间又已经接近天亮了。因此此刻差不多也是天色放亮的边缘了。

　　这折冲将军依稀能看见，前方一员银甲将军横抢而立。

　　虽然气势并不凌烈，但却带着一股沉稳，沉稳中见锐利。折冲将军心中一沉，不用想也知道他中了埋伏了。

　　并且，还是遇到了敌方的大将。

　　心下惨然，但是这折冲将军还是拍马而上，横抢大吼道：“挡着死。”困兽犹斗，甚是惨烈。

　　要是一般人，没准会被他刺下马来。但是赵云是何等样的人？只见赵云神色不变，甚至连战马都不动。只是轻轻的把枪向前一刺。

　　看似不快的长枪，却如毒蛇暴起，闪电一般的袭向折冲将军。

　　“啊。”一声惨叫，这折冲将军正面被赵云刺中，滚落下马。

　　“我主乃仁君，降者不杀。”折冲将军倒地后，赵云的神色依旧不动，只是抬起头看向了前方的数百士卒，淡淡道。

　　也不知道是赵云的那一枪太过强悍，吓破了他们的胆。或者是我主乃仁君这句话让人心动。

　　这数百人在第一时刻，就扑倒在了地上。大叫道：“愿意归降杨武将军。”

　　“一条漏网之鱼也没有。”看着这归降的数百人，赵云微微一笑。心头松了一口气。

　　同时又泛起了一丝奇异的感觉。

　　赵云从未想过，会跟随刘封。也更没有想到，昔日那个兵不满千，愤而出走的青年。如今已经贵为杨武将军，八郡之主。

　　上还有襄阳，宛城，上庸，等三郡。荆楚十一郡，几乎是刘封的囊中之物了。

　　虽然襄阳还有一个善守的于禁，但是这一刻的赵云心中却是没有任何的疑虑。他相信刘封一定会拔掉于禁这颗硬钉子的。

　　这个念头，在赵云的心中无比的强烈，比当初跟随刘备的时候，要强烈了无数倍。

　　刘封一定会成功。赵云从不怀疑。

　　江陵城外，徐庶的大营一动不动。他并没有入城的打算。如今江陵城池已经拿下，以文聘为首的五千军队，足以应付一切了。他冒然把大军开进去，反而会坏事。

　　虽然天色快要放亮了，但是这一刻的徐庶精神头却是无比的亢奋。并没有任何的疲惫。

　　江陵城破，转守为攻。王霸之业可图。

　　与人人都豪气万丈的刘封势力不同，西边的刘备大营几乎陷入了惴惴不安中。

　　刘备醒来了，早在江陵城号角响起的时候就从梦中惊醒了。那时候，刘备还不敢相信，坚不可摧的江陵城居然出现了问题。

　　而且，可能是刘封攻城了。说出来真是笑话，刘封才白天打败了周瑜，深夜就想攻打江陵。

　　这不是白白损失兵力是什么。但是接下来的发展，却让刘备不敢相信，真的不敢相信。

　　坚不可摧的江陵城中接二连三的响起狂吼声，先是江陵城破，降者不杀。后是杨武将军违误！

　　一遍又一遍。一声又一声。彻响天地。那气势恐怕就算是江陵城没有被攻破，别人也会在这气势面前气馁，误以为江陵城被攻破了。

　　刘备心中焦虑，没有与诸葛亮商议，就开始派出了探子，打算探听江陵的消息。

　　现在探子还没有回来，刘备在中军大帐内，不断的踱步。神色焦虑。

　　江陵城的重要性就不用多说了，现在的情况还关乎他刘备的生死。刘备可以说是从来没想到过，周瑜，徐晃会这么没用。

　　在一天一夜的时间内，就接二连三的被徐庶给打败。周瑜惨走北方，徐晃更是可能死了，或是被擒拿了。

　　他刘备也因此失去了与刘封抗衡的资本。若是江陵城失去，他刘备一营如何抵抗？

　　赵云的骑兵就足以让刘备不敢妄动了。有骑兵在旁，谁敢动一下？不是找死吗？

　　刘备感觉到了前所未有的压力，他首次感觉到了刘封直接的锋芒。那锐利的感觉，隐隐刺痛了刘备的皮肤。

　　失败，死亡。这两样，失败刘备还承受得起，毕竟已经失败了几十年了。但是死亡就意味着什么都没有了。

　　若是被赵云的骑兵践踏而亡，或是被刘封攻破大营而杀死。或者更干脆是被生擒。

　　刘备很难想象，那个曾经被他赶走的男人，会向他发起什么样的报复。一想到那种结果，刘封就忍不住浑身打了一个哆嗦。

　　他是宁死也不希望落入刘封手中的。

　　就在刘备焦急等待前方探子带来消息的时候，诸葛亮，关羽分别走进了中军大帐。

　　这二人虽然穿戴整齐，但是却掩不住的匆匆神色。显然也是已经听到了江陵响动，而快速的起床的。

　　“主公，江陵城到底如何了？”诸葛亮一脸凝重的问道。

　　“还不知道，但是十有八九已经被攻陷了。”刘备叹了一口气道。

　　刘备的这个猜测，诸葛亮，关羽都并不怎么意外。那惊天动地的声响，不仅是声音大，最重要的是气势强。

　　那是一种若非胜利，很难被模仿出来的气势。

　　种种迹象显示，刘封已经攻破了江陵，他们现在面临着灭顶之灾。

　　“那徐晃当真是不该坚持的时候坚持。该坚持的时候，却如此轻易的被人攻破。真是误我而成全了刘封啊。”关羽猛的发出了一声不满的声音，满脸的不爽。

　　周瑜，刘备猛攻数月都没有攻破的江陵城，居然被刘封一夜之间，夺下，这种奇迹，在关羽看来，说是刘封的功劳，还不若说徐晃在这场战争中打盹了。放水了。

　　这狗日的把江陵给刘封，也不给他们。

　　关羽心中有一种骂娘的冲动。

　　也难怪关羽失态，这真是太气恼，太让人气恼了。

　　“现在不是气恼这个的问题，而是我们怎么离开的问题。”听到关羽的不满声，刘备叹了一口气道。

　　诸葛亮，关羽顿时陷入了沉思，对啊，到底怎么离开。怎么在刘封的眼皮底下逃走。

　　虽然船只已经准备好了，但是毕竟在数百里外的长江上。要想逃走，肯定是会被刘封的骑兵拦截的。


第547章 庞统用计

　　片刻后，探子带回来了前方的消息，一个并不算是太出乎意料，但却更让人绝望的消息。

　　刘封的大军已经入城，城头开始变幻大王旗。

　　“曹！”，“徐！”等北方旗号都被拿走，换上的都是“楚”“赵！”“徐！”等。

　　更让刘备骇然的是，探子回报说城门外没有任何尸体，双方根本没有厮杀的痕迹，似乎徐晃投降了一般。

　　这简直是让人难以置信。

　　但这让人难以置信的背后，还有一个更加让刘备难堪的事情。他们到底是怎么办？

　　“事到如今，只有一人能够救我们了。”诸葛亮抬起头，对着急的跟热锅上的蚂蚁差不多的刘备叹了一口气道。

　　“什么人？”几乎已经陷入绝望的刘备，顿时如同抓住了一个救命稻草一般，对着诸葛亮大声道。

　　连关羽也被诸葛亮的话所吸引，抬头看向了诸葛亮。

　　“张翼德。”诸葛亮轻声道，或许觉得有些羞愧，诸葛亮说出这三个字的时候，别过了脸去，没有看向刘备。

　　事到如今，战争已经不行了。刘备几乎没有任何胜算。唯有打亲情牌，让张飞去游说刘封了。

　　说起来，张飞也是刘备手上握有的唯一筹码了。除却张飞，刘备任何势力的人，都不足以担任这个重任。

　　刘备，关羽的脸色却一下子异常的难看了起来。把张飞派遣到刘封那边求情，这让刘备，关羽都难以接受。

　　“主公啊，如今我等走不得进不得。已经到了生死存亡的时候了。其余选择已经不多了。而张翼德却是唯一可以把势力损失减少到最低的选择啊。您看，张翼德重病的时候，蒋琬派遣了张仲景前来医治，可见刘封与张飞是如何的亲厚，若是张飞开口，那刘封没准会网开一面。”诸葛亮苦口婆心道。

　　“但是刘封已经死了，死在了江东。”一旁的关羽辩解道。

　　“刘封死了，他们进城的时候，能喊着杨武将军的口号？而庞统，徐庶他们能进兵江陵？这种种的诡秘都显示，孙权不仅坑害了他自己的大都督周瑜，收下仅剩下的几个悍将，连我们都一起坑害了。刘封根本没被他杀死啊。”说真的诸葛亮此刻恨不得，去江东掐死孙权。

　　都怪这自信满满的人，出的假情报啊。但是当务之急告诉诸葛亮，现在还是如何帮助刘备逃走才是大事。

　　诸葛亮的回答，让关羽默然。确实，根据刚才的大喊声，足以证明刘封还活着，活得好好的。

　　但是这也不是让张飞去的理由啊。

　　“刘封，这竖子。我承认以前看错了他，以为放走的只是一个鸽子，现在才知道是一头苍鹰啊。生能浮于九天之上，翱翔天下。枭雄之姿。但也因为如此，我不能相信他。张飞未必能劝说的动这枭雄，恐怕其结果，只能是劝说失败，还白白的把张飞留在了刘封营中。”刘备沉思了许久，叹了一口气道。

　　“这是没办法的，我们现在的实力，只能乞求与刘封放我们走。”诸葛亮也是一脸的不甘，但却无比颓废道。

　　“而且中可有想过，就算是张飞劝说不行，刘封反而开口挽留张飞，以张飞的性格，他会留在刘封营中？肯定是返回主公这边啊。不用担心张飞会留在刘封营中。”诸葛亮随即，又道。

　　诸葛亮的话，让刘备心动。就像诸葛亮说的一样，只是派遣了张飞去游说罢了。又不是要真把张飞送去刘封那边。

　　反正也没损失，不试白不试。

　　刘备心中顿时有些意动，但是他的心中却也还是有些迟疑。不由问道：“孔明不是说，还有几条路吗？剩下的是什么？”

　　“留下一员大将，不是云长，就是陈到。令他们带领一千人镇守大营，以迷惑刘封，让他以为主公还没有走。而主公则率领九千人在夜间出走。剩下的，就看刘封够不够机敏，能不能看出大营其实已经只剩下陈到的一千人了。”诸葛亮摇着头道。

　　这个计策，不到万不得已不能动用啊。关羽，陈到，现在刘备的将军也只剩下这些人了，就算是牺牲陈到，也是难以挽回的损失。何况还要白白搭上一千兵丁。

　　“若是刘封一眼就识破了我们的计策，他不就会派遣赵云调遣骑兵追杀我们？荒野遇上骑兵，定然是全军覆没啊。”刘备对着计策显然是不满意，道。

　　“所以说啊，先派遣张将军过去，不行再另想他策。”诸葛亮点头道。

　　刘备心中的迟疑立刻少了许多，反正派遣张飞过去试试，总是没坏处的。

　　“好，立刻派人去夷陵召集翼德过来。这一次，我就做一回勾践。”最终，刘备咬牙道。

　　徐庶大营内，刘封，徐庶，沙摩柯，赵云，以及包扎完毕，伤势有些缓和的李严，都在。

　　昨夜里占领了江陵城以后，刘封就出城了。把城池交给了文聘打理。

　　文聘乃是昔日刘表手下的第一将，在江陵城中有些威望，也能赢得一点民心。是江陵在合适不过的守将。

　　目前，刘封的军队正在加紧消化这次战争所带来的利益。从周瑜手上俘虏的降卒，以及徐晃手里的一万能战之兵，以及数千伤兵。

　　加起来到底是多少，还没有计算出来。但是不用想，也会有很多。

　　败周瑜，夺江陵。刘封已经完美的宛城了这次北伐的第一步了。现在就剩下刘备，以及东方的甘宁，庞统情况如何了。

　　庞统在攻钙城，钙城守将乃是江东剩下的最后一个老将程普，异常难啃。甘宁所面对的则是宿将周泰，也是让人头疼。

　　“只要他们那边都能大胜，计划就能继续进行。庞统将会与我们在江陵城回合，一起北伐襄阳。而甘宁也会乘船返还，前往襄江，以水军横行江面，切断襄阳与北方的联系。只要等我们在这边攻破了刘备以后，这次北伐就走到了第二步，攻破襄阳了。”高坐在首位上的刘封，不无意气风发道。

　　就像刘封说的，这一步走的。还算完整。生擒徐晃以及攻克江陵，打败周瑜。刘封也是满意的。

　　“刘备没有任何问题，孤军在外。只要紧盯着，就出不了大问题。”徐庶立刻道。

　　“嗯，多派遣探子过去，不管是白天，还是黑夜。都紧盯着，若有风吹草动。”说着，刘封抬头看向赵云道：“子龙你就领兵追杀。”

　　“诺。”徐庶，赵云应诺了一声道。

　　“现在，就看庞士元，甘兴霸的了。”下令之后，刘封自觉没有任何纰漏，不由笑着道。

　　……

　　钙城。

　　城墙上到处都是战争的痕迹，鲜血，刀剑痕迹。在短短的数月时间内，这座城池就经历了三次战争。

　　先又刘备据有这座城池抵挡曹操，后有周瑜攻打这座城池，最后，又有庞统攻打这座城池。

　　庞统来到附近以后，并没有急于进攻。

　　而是把大军分成了四份，堵住了四座城门。也不干围三缺一的买卖。只是堵住，等待刘封那边的消息。

　　以及，刘封那边可以提供的资本。

　　这日中午，庞统如愿以偿的得到了他想要的东西。

　　“将军，收营都伯来报，说是有主公的消息到了，另外还有黄盖，朱治，吕岱，韩当的首级，以及数百名江东降卒。”庞统的主簿，马谡匆匆的走了进来，报告道。

　　脸上带着无比的笑容。

　　在这边都呆了几天时间了，都等的不耐烦了。现在终于有消息传来了。该是攻打钙城的时机了。

　　“喔，江陵也破了吗？”虽然都在意料之中，但是庞统还是露出了几分喜色，并且问道。

　　“破了，活捉徐晃。”马谡一脸佩服道。

　　主公身上的封号，果然不是盖的。这杨武将军，果然是武略强盛。一日一夜，即攻破周瑜，活捉徐晃。

　　强势无比。

　　“好，把黄盖，韩当等四人的头颅拿出来，送给城中守将程普。相信这几员江东宿将，程普应该认得。再命数百降卒，唱起吴歌，让城中守卒清楚，江东周瑜已败，名将死绝。无处可走，唯有效命我主，才有生路。”庞统听完后，立刻下令道。

　　这就是庞统的计划。

　　这个时代等人一般都比较尊重将领，尤其是武将。但也不是不能割下敌将的首级，进行计策。

　　就像关羽一生勇猛，无数人敬重。但结果还被孙权砍头了。

　　庞统也相信韩当，黄盖，朱治，吕岱这四个人的首级，能给城中守将，守卒造成一种震慑。

　　让他们知道，他们只是可怜的远离家乡，困守固城的军队。

　　再加上四面都有降卒唱起吴歌，给予这些守卒以一种，投降有生路的感觉。

　　庞统相信，可以兵不血刃的拿下钙城。

　　庞统信奉的是，用计策可以搞定的战争，就绝对不用正面厮杀。

　　所以，庞统早早的向刘封预留了江东宿将的头颅，本以为还有周瑜的脑袋可以借用呢。

　　周瑜的头颅，才是真正有大用处的。

　　不过，现在有这四员宿将的，也够了。

　　“至多三日，这座城池就不攻自破。”庞统抬起头，看向了钙城方向，自信道。


第548章 兵不血刃下钙城

　　片刻后，在庞统营中将军的驱赶下，数百江东子弟兵在钙城四面城墙以外，唱起了吴歌。

　　现在的情况比较悲哀，因为江东周瑜兵败，意味着江东最后一支力量被消耗完了。

　　江东所剩下的也只有百万之众，这空空的名号。

　　吴地再也不可能在这个时代，建立起一个强大的地方势力了。江东，历来都极为排外。士族很排外，民众较为排外。

　　所以，对于倾尽江东而割据天下的孙氏都有很大的归属心。

　　如今，他们却亲眼看着这势力，崩溃了。心中自然也就悲凉。

　　但是庞统的本意却并不是这样，他让这些降卒唱起了家乡的歌曲，并不是哀歌。歌词大意，就是留恋乡土。

　　为的是让城中士卒想起家乡的好处，动摇军心。

　　而情况也正是随着庞统的预料发展的，在四周唱起吴歌以后，城头上的守卒们的神色都露出了思念之色。

　　“不要去听，不要去听。这是敌军在动摇我们的军心。想想当年吴王夫差时，吴国强盛，而北上争霸的时候。唱起战歌。”

　　西面城门上，程普穿着一身甲胄，须发皆白，但却红光满面。他现在还不知道周瑜战败，他的老兄弟黄盖，韩当皆已亡故的事情。

　　他现在只知道他要坚守城池，为周瑜提供一个立足之地。否则大军在外，没有后方，就是死路一条。

　　三代老臣，程普的威望很高。

　　他大声的吼叫着，大喝着。使得士卒们脸上的神色，渐渐坚定了起来，不再想念家乡。

　　城池下，庞统虽然看不到城上守卒们的心里变化，但却能感觉道。程普喊的太大声了。

　　“献上头颅。把黄盖与韩当等人的头颅送上去。再派人大叫。周瑜大败，荆楚已经没有江东的军队，他们只是一支残军罢了。若早早投降，我们将军承诺，送你们返回江东家乡，否则这座城池，就是你们的丧命之地。”

　　庞统这一刻的表情极为冷酷，就像是一个双手沾满了血腥的刽子手。

　　“诺。”边上马谡应诺了一声，随意转身示意右方。策马在右，早已经准备好的向宠立刻会意。

　　分了帐下士卒，向北，东，南城门去劝降，并且带上了朱治，吕岱的头颅，他自己则挺马向前，带着大约一百五十人的军队，拿起了黄盖，韩当的头颅，策马而前。

　　程普是江东三世老臣之首，与黄盖，韩当等人最是熟悉。

　　庞统相信，这两颗头颅，对于程普的刺激肯定是巨大的。甚至于，当场昏厥也不是不可能。

　　到时候，军心浮动。没准三天也不用，一天就可以攻克钙城。

　　向宠，蜀汉名将，三国志记载，以善于治军闻名，在刘备在夷陵大败的时候，只有向宠与另一个人的营兵非常完整，有条不素的撤退。是以看重。

　　此刻，向宠的胆略已经初步显现了。

　　当军队达城门前一百米左右的时候，向宠下令道：“大叫周瑜大败，黄盖，韩当，朱治，吕岱等人皆战死，你等已经是困守孤城，若投降杨武将军可承诺，放你等归乡。若是负隅顽抗，则死于此地。”

　　“城上的人听着，周瑜大败，黄盖，韩当，朱治，吕岱等人皆战死，你等已经是困守孤城，若投降杨武将军可承诺，放你等归乡。若是负隅顽抗，则死于此地。”

　　向宠下令以后，一百余士卒代替了先前唱着吴歌的降卒们，开始大吼。

　　一百五十人的声音集合在一起，力量相当的大。几乎半个城池都听到了。

　　“哼，假的。我江东大军有六万，岂能说败就败了。”城头上，程普冷笑道。

　　士卒们也不怎么相信，因此都露出了不相信，你使诈的神色。

　　城池下，向宠命士卒们喊了一阵以后，就下令停止。并且命两个士卒取了韩当，黄盖的头颅，亲自策马上前。

　　来到了城池下。

　　“程普老将军，我知道你在。这是韩当，黄盖二位老将军的头颅，您一看就知道刚才喊的话是否真实。到时候，您与城中数千守卒何去何从，皆您一念之间。您慎重考虑。”说着，向宠抬起头看向城头道。

　　“这。”程普的面色大变，他听到向宠话语的时候，第一个念头自然是不信。韩当，黄盖乃是江东猛将，如今虽然年岁大了，但从来不服老。就算情况在坏，也不可能失了信命啊。

　　假的，肯定是假的。程普心中狂吼道。但是理智告诉程普，这极有可能是真的。要是假的谁会送上来头颅？

　　到时候一言就能看出真假。若是看到假的以后，守城的他们没准还会士气大振，这不是自掘坟墓吗？

　　颤抖着，程普低头看了一眼城下，向宠身边两个士卒手中抱着的木头箱子。难道，真的是他的两个老友？

　　这个时候，程普想确认一下。但是他又不敢，因为若是真的。那么城中军心就去了。

　　谁会守住注定要被攻破的城池？而且还不是江东的城池，只是一座荆州的城池罢了。

　　但若是不看，军中怀疑就会四起，也一样军心浮动。

　　这一刻，程普发现自己左右不得了。除了城池下，这两颗人头是假的以外，其余的路，都走不通了。

　　“是真，是假。是生，是死。总要看个清楚。”最终，程普心中胆气一增，挥手道：“放下篮子，拉上来。”

　　“诺。”

　　左右亲兵顿时应诺了一声，放下了两篮子。当篮子掉在地上以后，向宠对着左右道：“放上去。”

　　“诺。”左右士卒应了一声，分别把一个装着人头的箱子，放在了篮子上。

　　篮子放好以后，城池上的亲兵们开始拉动了起来。在程普的目光下，缓缓的来到了城池上。

　　最终，两个木头箱子并排放在了程普面前。

　　这里边可能装着他的两个好友？程普心中剧烈的颤动着，许久，许久以后，才咬牙，亲自打开了箱子。

　　“公覆。”当左边箱子打开，露出了黄盖的头以后，程普心中剧痛，大叫了一声，随即，血红着眼睛打开了另一个箱子。

　　“义公。”当第二个箱子打开，露出了韩当头颅的时候。程普的眼中流下了泪水，大叫了一声，彻底昏厥了过去。

　　庞统的谋算可以说是极为准确，程普老了，不比年轻了，受不得剧烈的刺激。如今两颗头颅，就打败了程普，令其昏厥。

　　并且所带来的效果，远远不止如此。

　　“这，这是真的。黄盖，韩当二位老将军已经战死，我江东大都督周瑜已经败了？”四周士卒们有的人冲上去或掐人中，或是抱起程普开始救治程普，但更多的却是一片哗然。

　　这哗然顿时向某种传染病似的，开始蔓延整面城墙。

　　“大都督真的败了，有人看到了韩当，黄盖二位老将军的头颅。”

　　“是真的，听说程普老将军大叫了两声以后还昏厥了过去。”

　　军心浮动，真正的军心浮动。

　　这惶恐的议论声很大，连在城下的向宠也是听的清清楚楚。恰巧在这个时候，其他三面也陆续喊起了周瑜已经大败的消息。

　　数百人的喊话声，这边听的清清楚楚。

　　向宠微微一笑，知道计策已经成功了。对着左右道：“走，我们回去坐等城门大开。”

　　说着，向宠非常镇定的领着左右二人，返回大营。

　　因为军心浮动，城池上的士卒居然也没有在第一时间内，射杀了向宠。

　　“好胆略。”向宠回到大营以后，边上的马谡对着向宠赞了一声，道。

　　向宠谦虚一笑，摇了摇头。

　　旁边，庞统的脸上一脸的笑容。马谡，向宠，邓艾，以及那个徐盛，目前他营中的这些人，都已经展现了自己的才能。

　　当真是群星荟萃，将星不断。

　　这些人可以保证，即使是以庞统，蒋琬等人为首的一些二三十岁的人死去以后，荆楚的人才不至于断绝。

　　无人可欺。

　　古人三十岁自称老夫，三四十岁死去的更是不计其数。庞统当然也不会自负自己就一定能过这个坎。

　　因此荆楚后起良才众多，实在是令人欢喜。

　　以城池下的安定相比，城池中却是惴惴南安。这个时候，其余二面城墙也接到了朱治，吕岱的人头，守将不敢定夺，快马把头颅送到了程普这边。

　　当程普被救醒的时候，身边已经放着四颗人头了。

　　“这是？”程普一时间没反应过来，道。

　　“这是韩当，黄盖，朱治，吕岱四位将军。”一旁的亲兵颤抖道。

　　“轰隆。”刚醒过来的程普，脑中有传来了一阵强烈的晕眩感，不仅是韩当，黄盖，还有朱治，吕岱。

　　如果只有韩当，黄盖二人，程普还可以骗自己说，周瑜只是战败，而并不是彻底的失败。

　　但是现在是四人啊。要知道周瑜帐下有能力独自领兵的将军也不过是五人，如今以去其四。

　　真的是大势已去，大势已去啊。

　　在这一刻，程普心中升起的意念却不是开城投降，而是与庞统决一死战，直到庞统夷灭了钙城为止。

　　但是这个疯狂的想法，在程普的脑中盘旋了一阵以后，就被程普放弃了。

　　程普对于江东有很深的感情，对于江东有很深的归属感。对于江东士卒也都是很爱惜。

　　这几十年里积累的感情。如今周瑜大败，就算是存活了下来，恐怕也只是苟延残喘。

　　这场侵略荆楚的战争彻底失败了，他们只是一群困在别人地盘上，前进不得，后退无门的残军。

　　死只能是白死。

　　而且程普也相信庞统不会攻城，这个时候只需要团团围住钙城，等城中粮食断绝。

　　就能不战而下。

　　程普也不可能再有能力给庞统造成太大的损失。

　　程普抬起头，看着团团围在自己身边的士卒们，于心不忍。

　　抛弃刘封那句等他们出城投降以后，把他们遣返回江东这句鬼话不提。他们投降以后，至少还是能活命的。

　　如今局势还何苦做出牺牲？

　　江东，呵呵，江东。完了。聪明人都能看出当前形势，刘封的势力已经顶天了，江东进一步缩小。

　　就算是现在江东还没灭亡，但也只是时间问题了。

　　想着，程普摇摇晃晃的站起了身体，下令道：“我先去城中想想对策，在我将令没有下达以前。不得妄动。”

　　“诺。”士卒们神色闪烁，更有不少人在心中有了开城投降的念头，但是程普毕竟威望高，士卒们一时半会儿，不敢露出心声。

　　程普下达命令以后，就骑上战马，返回了他自己的府邸之中。把自己关在了书房里边，亲兵都不得进入。

　　这进去以后，就在也没出来。直到半个时辰以后，有个亲兵心惊肉跳，与几个亲兵商议以后，闯了进去。

　　也发现了程普的尸身，跪坐在地上，脖子上一道狭长伤口，血流满地。案前放着两卷竹简。

　　“将军。”几个亲兵大叫了一声，片刻后，痛哭失声。

　　亲兵永远都是将军身边最亲近的人，程普年纪这么大了，他的有几个老亲兵甚至也已经人到暮年了。

　　感情自然极深。

　　这一哭就是半刻钟的时间，半刻钟后，才有亲兵打开了竹简看了一遍以后，才强忍心中的悲痛，走出了太守府。

　　不久后，这其中的一卷竹简，就被亲兵送出了城池，摆在了庞统的案上。

　　庞统在外边久等，也不见程普开城投降，心中有些失望，于是回到了营中，没想到一个时辰以后，事情却又其了波澜。

　　“这是？”庞统疑惑的看着案上的竹简，抬起头看了一眼双目通红，带着竹简过来的程普亲兵道。

　　“这是老将军的遗命，若是将军能够答应上边的事情。老将军的部曲就会下令开成投降。”亲兵哽咽道。

　　“遗命？”庞统动容，也算是孙氏积德了，江东这些将领加上程普，先后有五人不是战死，就是自刎。

　　都是刚烈忠臣之辈。

　　庞统郑重的打开了竹简，只见竹简上写着一个条件，以及程普的一个请求。

　　条件是把黄盖，韩当，朱治，吕岱与尸身缝合，其中黄盖，韩当，以及他自己就随便下葬在某个地方。三人一起。另外朱治，吕岱要求旁人装入棺椁内，送回江东。

　　这是条件。

　　另外的请求就是善待城中守卒。

　　“上边的条件我答应下了。另外你们也放心，若是你们投降，我将遵守承诺，放你们这数千人返回江东。只是，那得等我主平定江东以后。”庞统看完以后，非常郑重的对这亲兵道。

　　“多谢将军。”亲兵见程普遗命被实现了，心中不由松了一口气，感激道。

　　建安十四年，江东远征军大都督周瑜败在江陵城外，帐下四将战死，三日后，留守钙城将军程普自尽。

　　数千守军投降。

　　经过这一战以后，刘封的军队才是真正的控制住了江陵郡。只要杀败刘备，就可以北上攻打襄阳。

　　另外，损失了这么多宿将以及精锐大军的江东，也不再是威胁。

　　长江之上，湖口水寨北方。

　　甘宁的六千水军，横在长江之上。舟船绵延不绝，彻底的封锁了长江。不管是江东准备支援周瑜的辎重，或者是江东那边的商船，谁都不能通过。若是硬闯，必是船毁人亡的下场。

　　荆楚与江东势力对比，最明显的地方就是水军了。在刘封刚刚占领江夏的时候，江东的水军还是天下第一。他们把刘表的荆州当做是后花园。可以随时依靠水军而突入荆州。

　　随着，甘宁伐吴，以及周瑜的大军陆续惨败以后，江东的水军也已经一蹶不振了。

　　如今镇守湖口的周泰帐下水军，也不过是剩下了五千人。只能眼睁睁的看着甘宁六千水军浮在江上，横堵长江。

　　湖口水寨，寨门紧闭。周泰铁青着一张脸，站在水寨上，看向前方。

　　甘宁偷袭湖口，没有成功。因为周泰太警觉了，防御力也极为惊人。但是周泰也赶不走甘宁。

　　因为甘宁的军队多，武器精良，箭矢充分，战船也厉害。周泰曾经数次对甘宁发动攻击，但是每一次都会遭到甘宁的悍然反攻。

　　败多胜少。最后，周泰也只能眼巴巴的困守水寨，看着甘宁在江上横行无忌了。

　　周泰铁青着一张脸的原因，也并不仅因为昔日的荣耀被践踏而感到羞辱。还有因为，他们已经与周瑜失去了联系。

　　看甘宁横行江面的情况，周瑜那边的情势恐怕危险。辎重不能到达，没有补给。

　　周泰不敢想象，周瑜会面临什么样的情况。

　　“哎。”周泰叹了一口气，转身回去了水寨内。事到如今，他也没有能力攻击甘宁了。只能等了。

　　三日后，江面上众多舟船中，一杆“甘”字将旗下。

　　甘宁终于接到了后方的消息，周瑜大败，程普，韩当，黄盖，朱治，吕岱等皆战死沙场。

　　“哈哈，江东败矣。”甘宁大笑数声，随即愉快道：“下令，命士卒们把这消息大喊出来。我等也完成了，即刻返回夏口。”

　　甘宁的任务只是堵住周瑜与江东的联系，现在任务完成了，自然是没必要在横在江中了。

　　随着甘宁的一声令下。

　　舟船们纷纷掉头，返回夏口。船上六千人，更是发出了震天的喊声。

　　“江陵消息，周瑜大败，程普，韩当，黄盖，朱治，吕岱等战死沙场。周泰将军当快快禀报孙权，好让他早些想好对策，哈哈。”

　　一阵笑声，飘荡在长江之上。

　　而呆在水寨中的周泰，却是面色大变。心中巨震，若是周瑜真的死了。周泰当即不再犹豫，挥手道：“派遣探子，到江陵打探情况。”


第549章 将计就计,偷袭夷陵

　　江陵城下，还是老样子。

　　刘备的大营还是在那一动不动，而的军队也始终没有动作，城外大营，以及城中军队，都没有任何问题。

　　刘封一方是因为连日战争，必须要有时间消化降卒，以及救治伤兵。

　　而刘备则是不敢往东，怕这一走，就被赵云的骑兵拦截，到时候埋骨荒野。

　　这一日，日正当中，天气晴朗。

　　刘备的大营中，忽然有一骑绝尘向江陵而来。

　　片刻后，到达了江陵。

　　“我是张飞，要见刘封。”城门下，骑士勒马而立，抬头对着江陵城大喝道。

　　环头豹眼，体魄雄壮，其实更加的惊人。正是刘封亲厚的叔父，张飞。

　　毕竟是底子厚，虽然前段日子大病了一场，但此刻却是已经恢复了过来。

　　张飞的大喝声，立刻引起了城头上的一阵骚动。刘封与张飞关系亲厚，那也仅限于少数人知道。

　　士卒并不知道，但是张飞乃是刘备帐下大将，威名远播，士卒们自然是知道的。

　　如今刘备大将在城下公然叫嚣要见刘封。士卒们又怎么能不骚动？

　　片刻后，才有一城门将走了出来，对着城下的张飞道：“张将军，我家主公并不在此，他在城外大营。”

　　“多谢。”张飞神色大喜，朝着这城门将一拜，随即勒紧马缰，朝着徐庶大营而去。

　　对于张飞来说，刘封还活着，绝对是让他欢喜无比的消息。想当初，刘封的死讯传来以后，成了张飞生病的因由。就可见其中一二了。

　　但是在此之前，张飞虽然病好了，但是心里总是不舒坦。于是被刘备派遣去攻打夷陵等数县，算是修养。

　　突然，昨日张飞接到了刘备的手书，说是刘封还活着。于是张飞策马狂奔而来。但是那个时候，张飞还是将信将疑。

　　直到这城门将的肯定后，张飞才是真正的欢喜了起来。没死，那个他喜爱无比的侄儿真的没死。

　　狂喜中，张飞驾驭着战马，快速的靠近徐庶大营。

　　“来者何人？”立刻引起了门前士卒的注意，不由大叫道。

　　“张飞。”又是一声大喝，加上一马一骑所直冲大营的震撼，这一刻的张飞一声大喝，气势极为惊人。

　　让无数士卒骇然。

　　此刻，刘封正在营中走动，算是巡营。也恰巧的来到了西营门附近，听的这一声大喝。

　　面上浮起喜色，大声道：“开营门，迎张飞进入。”

　　四周除了刘封以外，还有徐庶，陈大，李严等。其余人都露出了疑惑之色，只有徐庶，陈大二人的脸上露出了笑意。

　　顿时想起昔日新野城中的日子。

　　刘封一声令下以后，顿时疾步朝着大营而去。数年未见，当真是想念极了这嗓门又大，又能征善战的叔父。

　　此刻，大营门口的门，已经被打开。张飞片刻不停，策马而入。听见清脆的马蹄声，刘封抬起头看着前方出现的小点，大笑着营了上去。

　　片刻后，二人相遇了。张飞胯下战马被张飞高超的骑术控制，在刘封面前急停下来。张飞哈哈一笑，翻身下马，走了上去。

　　“哈哈。”刘封也发出了一声大笑，张开了双臂迎了上去。

　　“碰。”两个人一个体形魁梧，一个体型强健，相撞在了一起，狠狠的抱了抱。

　　“哈哈哈，数年不见，封儿你不仅长高了不少，力气也长了。”熊抱了片刻以后，张飞放开了刘封，大笑着道。

　　刘封一脸的苦笑，虽然他力气大，但也比不上张飞。刚才这一抱可真是疼。不过，刘封的眼中却还是蕴含着欣喜的笑容。

　　“三叔也还是勇猛如当初啊。”刘封笑道。

　　“勇猛有什么用，还不如你万分之一呢。看看你现在的样子。在新野的时候，我听说你打下那么多地方，可是目瞪口呆呢。”张飞却是自嘲一笑，又由衷的赞叹刘封道。

　　所谓万人敌，十万人敌。他张飞再猛，也只能率领一支军队，攻城略地。而刘封却能率领十万大军，扫荡四方。

　　这其中差距却是极大的。

　　“不过是当初时机好，赶上了江夏那一档子事。再次之后，才一发不可收拾。”刘封谦虚笑了笑道。

　　“厉害就是厉害，跟我谦虚个什么劲啊。”张飞不满的撇了撇嘴道。

　　刘封再次苦笑了一声，这直来直去的粗人。不过，心中却颇为怀念，当初张飞就是用这种大嗓门与他相处的很好的。

　　“此间不是说话的地方，去我中军大帐说话吧。”刘封看了看四周，见士卒们对此投来了好奇的眼神道。

　　“好。”张飞爽快道。

　　随即，刘封带着张飞等人来到了中军大营。屏退了众人，与张飞在大帐中独处。

　　两人在大帐内，互相说着自己这边的情况。闲谈。

　　刘封知道夏侯氏又为张飞添了两个女儿。张飞也知道了刘封生有四个儿子，妻妾成群。

　　两人聊了许久以后，张飞忽然好奇道：“封儿你当初怎么会去了江东？而且还能逃出来？可是把我目瞪口呆。”

　　张飞提起这个，刘封心中就觉得惭愧。张飞听到他死亡的消息以后，忽然病重。还是蒋琬派遣了张仲景才捡回一条命的事情，刘封已经听蒋琬说了。

　　当初只觉得心中火热。

　　“很简单，因为打算去江东的时候，我就知道自己能逃回来。至于怎么逃回来的，根本不重要是不是？”刘封笑着问道。

　　“哈哈，当然不重要。重要的是你还活着。”张飞哈哈大笑着点头道。

　　两人就这么说说笑笑了一会儿，张飞忽然收起了笑容，深深的看着刘封。刘封也意识到该来的总是要来的。也收敛起了笑容，很坦然的看着张飞。

　　如今两军对阵，张飞来此的目的，刘封心中也是很清楚的。但是一句话，刘封是绝对不会放过刘备的。

　　就算张飞说情也不可能。郭嘉一句话说的好，纵虎归山，数世之患。果然，当年曹操放走了刘备，让魏国数代皇帝为之大恨。

　　今日若是放走刘备，刘封怕将来不能御敌。而导致变数产生。

　　张飞太清楚刘封的性格了，聪明，又坚韧。没有聪明才智，怎么能统帅群臣，没有坚韧的性格，又怎么会起兵攻打江夏，在江夏这块小地方建立起了这么大的基业。

　　刘封既坦然，又坚定的目光，让张飞知道了答案。

　　“就不能放过他吗？他怎么说，也曾经，曾经。”张飞本想说一些昔日刘备待刘封的情谊，但是话到嘴边却颓废的发现，根本没什么好说的。

　　刘备收下刘封以后，除了给刘封伤痛以外，根本没有任何的情谊在。就算是刘封有如今的成就，那也是他自身的才能，而不是刘备给的资本。

　　曾今了许久，张飞叹了一口气道：“反正，封儿你能不能放他一条生路？”

　　刘封摇了摇头，轻声道：“若是他来我营中投降，我保证他活着。若是他负隅顽抗，心中还有野心，今次沙场，就是他的归宿。”

　　“今日侄儿我为诸侯，与群雄厮杀。岂能妇人之仁，纵虎归山？还请叔父见谅。”说着，刘封举拳对着张飞一拜，诚恳道。

　　心中坦荡，一番话也说的掷地有声。让张飞也埋怨不得，这就是命啊。刘备是诸侯，刘封也是诸侯根本不能相容。

　　要让刘备放弃野心绝对不可能，而让刘封放弃追杀刘备，也不可能。

　　“哎。”张飞叹息了一声，很是颓废。

　　“叔父。如今我割据八郡，马上就又要北上，攻略襄阳，宛城了。到时候横跨荆楚，东攻江东。而刘备却只是一世飘零，恐怕致死也难以有所成就。叔父。我知道叔父讲义气，劝说不了叔父。但是您看婶婶以及苞弟他们是不是先安顿在我这里？”刘封沉默了许久，问道。

　　一听见刘封这么说，张飞顿时一笑。这侄儿果然是他的侄儿，知他甚深。知道他是绝对不会抛弃刘备的。

　　对于刘封的话，张飞也心动了一会儿，但是许久后，却也是缓缓的摇了摇头，道：“当年起兵的时候，就说过有难同当，有福同享。我又怎么能把妻儿安顿在你这里，而让大哥，二哥的妻儿在外呢？”

　　张飞虽然这么说，但是刘封却还是从中看出了张飞的心动，心下微微一笑，恐怕这由不得你这个叔父做主了。

　　刘备屯军在外没有任何动作。徐庶是诸葛亮的好友，相知甚深。知道诸葛亮这个时候能想出来的对策也就只剩下亲情牌了。

　　知道张飞可能要来的。

　　所以，徐庶劝说刘封定下战术，派遣了刚刚追杀周瑜返还的魏延偷袭夷陵，攻下这座城池，俘获关羽，张飞，刘备等人的家眷。

　　本来镇守夷陵的是张飞，以及三千兵丁。这三千兵丁还不都是能战之兵，有一半还是进攻江陵的时候，所出现的伤兵。

　　但是现在张飞却在此，魏延攻下夷陵的几率很大。

　　只要俘获了张飞，关羽，刘备的家小，尤其是刘备的那个儿子。刘备有极大的可能，率领关羽张飞前来投降。

　　到时候，真的是不动声色，接收了关羽，张飞这两个万人敌。

　　因此，这个时候张飞决然的神色，也没让刘封心中遗憾，只是期待魏延夷陵一战的成果。


第550章 说服了徐晃

　　张飞在接收到刘封的拒绝以后，并没有拂袖而去。而是留下来与刘封喝酒，对于张飞来说。刘备很重要，刘封也一样重要。

　　既然两方人不可调和，那就不需要调和了。大醉一场吧。

　　这就是张飞的洒脱之处。今日，张飞大醉。

　　虽然洒脱，但是心中总归还是有些失落的，刘封基本上没怎么敬酒，只是张飞在喝闷酒。

　　当张飞喝醉以后，刘封也没有乘机留下张飞。留不住的，就算能留住人也留不住心。

　　闹的不好，就会导致决裂。那时候，哭都来不及看。

　　刘封特地叫了陈大，命他驾驭马车，送张飞回去刘备那边。

　　营门口，刘封默默的看着张飞远去的马车。叔父啊，您是逃不走的。为了您，我就算是不杀刘备又有何妨。

　　为了你抛弃心中私怨又有何妨。若来日沙场对阵，必定生擒刘备，永生幽静。

　　刘封心中下定了决心。

　　刚解决了一件让人头疼的事情，以及将来如何处置刘备的问题。刘封心中稍稍的松了一口气，打算回到中军大帐等待魏延的消息。

　　但是回到大帐以后，又一件麻烦事情上门了。

　　刘封皱着眉头看着前方的一个小吏。徐晃自从被收降以来，刘封怕手底下的人怠慢，于是就派遣了一个身边常用的刀笔小吏，照顾徐晃。无微不至的照顾，除了不能走，徐晃能享受到一切的东西。

　　包括女人。

　　若是徐晃能开口，刘封也能找来。

　　但是，却未必能事事如意。

　　“绝食？”刘封叹了一口气，再次确认道。

　　“是，已经一天没有吃东西了。也不喝水，只是呆坐着，问他也不说话。”小吏恭敬道。

　　刘封再次叹了一口气，绝食。其实这天底下，最厉害，最能表现气节，傲然的死法并不是战死，也并不是抹脖子自尽，更不是悬梁。

　　战死，自尽文武都可以用，悬梁在这个时代大部分都是为女人准备的。还有一种毒酒，是皇帝专用的。

　　这个不是属于自尽了，先不说。

　　最厉害，最厉害，最能显示刚烈，最是让人无可奈何的就是绝食。

　　绝食，想想看一天不吃东西的感受。而绝食是需要数天的时间，慢慢的虚弱，慢慢的死亡。滴水不进。

　　这是何等样的痛苦。

　　而徐晃当下，就是用这样的刚烈，决心来蔑视刘封。他想要死，一定会死。

　　作为一个诸侯，而且还是征战汉末的诸侯。刘封欢喜的事情就是帐下多勇猛，又忠诚的将军。那样可以让人很有安全感。

　　最头疼的事情，就是敌人那一方有刚烈，忠诚的将军。

　　前些日，黄盖，韩当，朱治，吕岱，或自己抹脖子或战死的时候，刘封已经很遗憾了。当庞统那边传来消息，程普再绝望之际，也选择了抹脖子的时候。刘封更遗憾。

　　现在好不容易，煞费苦心，几乎是卯足了力气，才生擒了徐晃，又要绝食而死了。

　　天底下，没有其他任何事情，比这个还要让人头疼了。

　　而且，这个相当厉害的自杀方式，似乎还是无解的。只有刚烈，又有无比勇气的人才能用这种自杀方式。

　　而最难以劝说的也恰恰是这种人。

　　狗日的，那天晚上还不如让你抹脖子算了。刘封忍不住大骂了一声，但又不得不抛弃了等待魏延那边消息的清闲，而急匆匆的去见徐晃去了。

　　当刘封赶到的徐晃所居住的军帐的时候，看到的是一个双目紧闭，跪坐在床上的徐晃。

　　要说刘封给徐晃的待遇那是真的很好，跟一般将军的待遇一样。帐篷宽大，器具齐全，甚至要有书籍供应。

　　一个小吏，几个士卒服侍。当真是一流享受了。可惜，不怎么领情。

　　进了军帐以后，看着闭目待死的徐晃。刘封又是一阵头疼。

　　“事已至此，将军又何必如此呢？”刘封叹问道。但是徐晃还是一动不动，双目紧闭。

　　似乎没听见。

　　软言细语那是没用了。而且刘封相信就算他跪地祈求，这家伙也是无动于衷的，反而让人看清了。

　　何况，刘封也根本不可能做出那样的事情来。

　　但是也并不意味着刘封没有办法攻克徐晃，刘封相信天底下有百分之一百的忠诚，要不然也不会出现愚忠这两个字了。但是那种人毕竟太少了。

　　所以，刘封要把徐晃当做一个只有百分之九十九忠诚的人。只要避免徐晃自尽，等过段时间以后，慢慢劝降就是了。

　　就像曹仁，曹纯，当初也是要自尽来着。结果现在还活的好好的。也渐渐的习惯了被囚禁的生活。

　　说着，刘封又道：“如今我已经打败了周瑜，攻克了江陵，刘备也支撑不了多久了。现在是个什么样的形势，相信将军也是知道的。当我打败刘备的时候，就是我攻打襄阳的时候。那是一个什么样的形势呢？我纠集起了大约十万大军，围殴襄阳。一月就克。继而率兵北上，攻打宛城，陈兵许都。”

　　“哼。”刘封说的大气磅礴，意气风发。但是听在徐晃耳中却是无异于张狂，嚣张。

　　徐晃忍不住心中不屑，冷哼了出来。

　　刘封心中一喜，不怕你有脾气，就怕你没脾气。

　　“将军不信？”刘封故意讥讽一笑，问道。

　　“赤壁一战态势虽然改变了，但是许都仍有明公十万大军。整个北方更还有数十万大军。先别说你能不能攻克襄阳，只要你陈兵许都，必定兵败被杀。”徐晃睁开了双目，冷笑道。

　　不自觉间，徐晃已经被刘封牵着鼻子走了。

　　“既然如此，将军何拭目以待？若是我真的在许都外兵败被杀，岂不意味着将军的天大时机到了，到时候大可以乘乱而走啊。”刘封笑着道。

　　看着刘封的一张笑脸，徐晃嗅到了阴谋的味道，但是心中却还是忍不住砰然行动。要是能不死，谁又希望死呢？

　　已经被俘虏了，再死也改变不了。若是能在被俘虏之后，逃回北方，就像刘封说的也算是天大机遇了。

　　刘封见徐晃神色变化，心中顿时放下了心。只要不是当场阵亡，或者自尽。就一直死不了了。

　　等过段时间。呵呵。

　　刘封心下一笑，抬头道：“来人，上酒菜。”

　　片刻后，酒菜上来了。徐晃也没客气，举起筷子吃喝了起来。至少也要看看刘封是如何兵败的。

　　徐晃心中想着。


第551章 追杀刘禅

　　夷陵，历史上很着名的战争，刘备伐吴，就是以夷陵这个名字命名的。

　　此刻的夷陵也算是大城，他位于江陵以西。在周瑜夺下钙城，以钙城作为进攻江陵据点的同时。

　　刘备也暗中命张飞领兵攻打夷陵，以及夷陵的几座城池。有了这几座城池以后，刘备不仅可以广收钱粮，供给大军。

　　有伤势较重，又死不了的士卒，也可以车载进入夷陵修养，以免影响前方士气。

　　因此，这座城池中有兵马三千，但是大半都是伤兵。平常的时候是由张飞镇守，简雍，孙乾处理政务。

　　但是现在张飞去前方，被刘备派遣过去向刘封求饶去了。当下，由稍懂兵势的孙乾暂时接管防务。

　　夷陵城，简雍的官邸书房中。

　　简雍与孙乾对坐而立，二人较之在新野的时候要苍老了不少。这是跟着刘备过着颠沛流离，又担惊受怕的日子，所带来的后遗症。

　　危机多，想的就多。白发也就越多。

　　此刻，二人的脸上都有担忧之色。

　　“也不知道张将军去前方，会不会有结果？”二人呆坐许久，简雍叹了一口气道。

　　“恐怕难。刘封那人当初是怎么走的，你我都心里有数。能放过主公，基本不可能。但若是真的放过了主公，他将更可怕。”孙乾摇了摇头，神色凝重道。

　　“为何？”简雍心下微微一惊，问道。

　　“证明此人城府极深，能忍人所不能忍。这种人，是勾践，刘邦之才。”孙乾的脸上露出了些许感叹。

　　简雍默然，战国时，勾践卧薪尝胆。受到无上屈辱以后，终灭吴国，使越国称霸。

　　楚汉时，项羽扬言要烹饪刘邦的父亲，刘邦谈笑自若。数年后，夷灭项羽，建立汉室。

　　这二人都是能忍人所不能忍的不世奇才。若是刘封也能忍下那种奇耻大辱，那么刘封的威胁，将要更大。

　　他们的日子可能也更难过一些。

　　几句话后，二人都觉得有些萧索。

　　谁能想到，当初带着扫地的名誉，惨然出走的刘封，走到了如今的地步呢。若是当初，若是当初。

　　二人心中不由开始幻想，若是他们二人对于当初刘备的所作所为，出言阻止的话。那么今日的刘封，极有可能是他们这一方的大将。

　　一个能力极强，有勇有谋的大将。其作用要胜过关羽，张飞。真正的能在战场上，帮助刘备开创基业的大将。

　　只是，可惜了。

　　天底下没有后悔的药吃啊。

　　正当二人心头懊悔的时候，耳边忽然响起了阵阵的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”数面大鼓所齐聚起来的声响，也足以震天动地。

　　“怎么回事？”简雍，孙乾二人的面色齐齐一变，失声道了一声，随即对视了一眼，二话不说朝着门外走去。

　　“大人。”门外，有简雍的护卫，也都是神色微微惊慌，见简雍二人走出来，连忙拜道。

　　“此刻还没有消息传来，无需心慌。”简雍温和道了一声，在简雍的安抚下，护卫们的脸色才恢复了平静。

　　简雍在劝说护卫冷静的时候，他自己心头却是涌现了不好的预感。目前，益州那边风平浪静。

　　以刘璋的才能根本不可能兵出西川攻略荆楚，如此算来，攻打夷陵的肯定是刘封了。

　　想办法绕过了主公，偷袭夷陵。

　　能不能守得住？简雍心里没底。

　　不久后，终于从东城传来消息。

　　“大人，城东发现大量敌军，数量不在五千之下。”当传令兵进来禀报以后，简雍，孙乾的身子都是齐齐一晃。

　　城中尚有能战之兵一千五百，勉强能上城墙的也有五六百，加起来有两千。

　　五千人。五千人。若是张飞在，靠着夷陵城的高大，也能抵挡。但问题是现在张飞不在啊。

　　他们这些在军中没有任何威望的文人，只能率兵打打埋伏。这种攻坚战，最是考验将领的勇力，威望。

　　简雍与孙乾对视了一眼，都从对方的眼中看到了觉悟之色。

　　“把我，简雍，张飞，关羽，陈到等家的护卫都调拨出来，就算能战的家奴，也拿起兵器走上城头。誓守夷陵。”简雍朝着孙乾示意了一下，孙乾会意，下令道。

　　“诺。”护卫应了一声，急匆匆的转身走了出去。

　　现在前方战事频发，孙乾，简雍，张飞，关羽家中护卫，家奴都不是很多。加起来也就一百人左右。

　　但是这一百人在这种时候，也算是弥足珍贵了。

　　当简雍，孙乾召集好护卫，家奴以后，乘坐驽马，朝着城东而去。

　　夷陵城东，一个守门的军侯，紧张的看着前方。只见前方，漫山遍野的士卒，手拿着攻城梯喊杀着攻打夷陵。

　　这一支大军出来的突兀，更突兀的是，他们根本不休息。到达夷陵以后，就架起云梯来攻城。

　　摆明了来者不善。

　　从服饰上根本辨别不出这支大军到底是谁的军队，但是看旗号却还是能明白的。

　　只见漫山遍野的大军中，一处地方，数十骑士策马而立。其中就有一人，手握“魏”字将旗。

　　“定是那叛贼魏延。”守门军侯死死的盯着这面将旗，神色不善。刘备当年卖了魏延，赵云这些人的时候，为了达到诋毁魏延等人，而抬高自己的目的。

　　说成魏延这些人贪慕汉南七郡的繁华，弃了刘备而去。因此，刘备军中对于魏延这些人都深为不耻。

　　这个时候，简雍，孙乾恰巧走了上来，也恰巧听见了这军侯的话。只是相视苦笑。

　　当年的事情，他们不怎么清楚，但也能猜出乃是刘备把魏延，赵云这些人卖给了刘封。

　　以换取粮食。

　　又是一件错事啊。当初要是没有换掉魏延，赵云。如今他们又怎么会没有大将镇守后方呢。

　　而且，攻城的人居然是魏延，昔日的弃将，当真是讽刺啊。

　　二人心中齐齐叹息了一声，但是并没有说什么。沉默的走上了前去，挨着女墙，看着下方。

　　“大人。”军侯见到目前城中的两位地位最尊崇的大人来了，不由上前拜道。

　　“不必多礼。”孙乾道。顿了顿，又问道：“守得住吗？”

　　孙乾的这个问题，让先前还大骂魏延是叛贼的军侯，顿时觉得沉重异常。慎重的思考了一会儿，道：“城上士卒只有数百，而敌军不下五千，恐怕难。”

　　城池是很大的，没面城墙的间隔长达数里。算起来，城中能战之兵，也勉强有两千。但是互相不可能短时间内就调拨到东城来。

　　而现在魏延已经攻城了。

　　“尽量拖延时间。”孙乾沉默了片刻，道。随即，对着简雍道：“走。”说了一声后，孙乾直下城池。

　　简雍也一言不发的走了下去。

　　“杀。”他们的身后喊杀声震天，五千士卒或抬着云梯，或拿着楚刀，猛攻夷陵。

　　“放箭。”那守门军侯的神色很坚定，拔出了腰间的长剑，大声指挥着。

　　顿时，城头上箭如雨下。

　　但是箭矢的力量，却阻挡不了魏延的军队。甚至连停顿都没有，五千大军冒着箭鱼，前方中箭倒地，后方填补空缺。

　　前仆后继的朝着城头冲去。

　　一往无前的气势，顿时显露了出来。

　　“片刻不停，我要在一刻钟内攻下这座城池。”后方，被数十骑兵簇拥在当中的魏延，一脸的傲然自信，大喝道。

　　当年被刘备给卖了，魏延心中可是有不少的怨愤。今日奉命攻打城池，也让魏延很是兴奋。

　　当然，他也没忘记刘封的交代，城池是小。刘禅是大。只要能擒拿下刘禅，就能掐住刘备的七寸。足抵一万大军。

　　“杀。”随着魏延的一声令下，五千大军攻势更猛。

　　城池中，简雍与孙乾带着一百护卫，家奴返回以后。也没有进入简雍的官邸。孙乾道：“城池已经不可守。也没有援救。事到如今，我们不求保住城池，但求保住少主。”

　　“怎么个保法？”简雍问道。

　　“我们率领家眷向南突围，然后暗中令一个主公心腹护卫，少主乳娘带着少主奔走向西，直奔西川。”孙乾不假思索道。

　　简雍点了点头，这个办法其实很简单。一切都是建立在刘禅的重要性上边，若是他们堂而皇之的率领马车突围。

　　肯定会吸引魏延的注意力，而另一边悄然而走的刘禅就是安全的。

　　其实现在摆在简雍，孙乾面前已经没有退路了。他们如果一起走肯定是去不了西川的，若是向南，极有可能暴露刘备安排的数十艘船只，作为后路的那个水寨。

　　摆在简雍，孙乾面前的只有被抓，或是自缢。

　　想到就做，二人商议之后，立刻召集了张飞，关羽，陈到，刘备等人的家眷，乘坐马车。向南门而去。

　　很快，这支人马就到达了南城门。命守将打开城门以后，孙乾，简雍率领这些马车走了大约三四里路。

　　“你们走，往西边走，一直到达西川。记得照顾好少主。”队伍中分出了两匹快马，一个是刘备的心腹护卫，弓马娴熟。另一个则是刘禅的乳娘。可能刘备也为出现这一刻而做的准备，这乳娘也算是刘备的心腹，而且身形健壮，能骑马。

　　一男一女，乔装夫妇，足以带着刘禅远走天涯。

　　“诺。”这护卫三十岁左右，目光坚定，由着悍卒的气息。

　　点了点头，孙乾把手中的刘禅，交给了这护卫。才三岁左右的刘禅，皮肤白皙，长相俊秀，异常的乖巧。

　　护卫与那乳娘对视了一眼，跨坐上战马，二人朝着西面而去。因为怕马快，而导致痕迹明显，二人开始的时候，小心翼翼的走着。等走出数百米以后，策马飞奔。

　　这二人离开以后，孙乾也松了一口气。然后，与简雍对视了一眼，率领众多的家眷，朝着南方而去。

　　没有大将镇守，士卒又多伤兵。魏延攻克这座城池，甚至没有花掉一刻钟。

　　当城池一破的时候，魏延就率众冲了进去。

　　先是扑向城中心，刘备的府邸，当然是扑了个空。

　　虽然如此，但是魏延的神色还是很镇定。刚才肯定是还在的，一定是在他攻城的时候，简雍，孙乾等人派人把刘禅送走了。

　　魏延派遣了大量的士卒去打探消息，自己则坐在大厅内，等待消息。

　　“将军，有人禀报，说是看见简雍，孙乾二人率领关羽，张飞，陈到，刘备等人家眷，往南方而去。”果然，不久后，士卒禀报道。

　　“乘船，是想走水路去西川吗？”魏延眼中精芒一闪而逝，当即下令道。

　　“走，向南追杀刘禅。”

　　说着，魏延率领数十名亲兵出了官邸，翻身上马，朝着南方驰骋而去。

　　如今，魏延已经破城。守将即使忠诚于刘备，也要考虑一下自己的命运了。因此，很痛快的为魏延放行。

　　魏延等出了城池以后，顿时策马飞奔，朝着南方疾驰而去。但是走了二三里的时候，魏延忽然大喝一声，“停。”

　　数十骑顿时停顿了下来，纷纷疑惑的看着魏延。

　　只见魏延眉头深锁，露出了沉思的神色。片刻后，仿佛恍然大悟一般，大笑道：“好两个奸诈的人，差点被他们骗了。”

　　“分一人回城中，调拨三百士卒向南追杀简雍，孙乾。其余人随我向西前往追杀刘禅。”笑声过后，魏延下令道。

　　士卒不是禀报说，孙乾，简雍等人率领家眷，去了南方吗？怎么又是西方？亲骑们很是疑惑，但是魏延威望颇高，亲骑们不敢有任何异议。顿时分出了一人，回去了城里。

　　随即，在魏延的率领下，数十骑转变了方向，杀向西方。

　　其实魏延也只是灵光一闪，想起孙乾，简雍当初也是刘备帐下的重要幕僚，尤其是孙乾，是个很合格的幕僚。

　　通俗的说，就是有脑子。他既然率领大队人马向南，那就是很可疑的事情。肯定是分两路走了。

　　如今北面是城池，南方是简雍，孙乾等人，向东又是江陵，只能是向西了。

　　魏延只是脑子这么一转，就杀向了西川方向。至于南方的大队人马，魏延一点也不担心。

　　目标大，能追上的。


第552章 刘备绝后

　　只是，当魏延率领数十亲骑走了大约五六里的时候，却还是不见人影。魏延的信心不由有些动摇。

　　但是想着，孙乾，简雍都是聪明人，肯定不会把鸡蛋放在哪个肯定会被抓到的篮子里。

　　可能是这地方太宽广，追错了。

　　魏延忽然拉紧了马缰，停下了战马，若有所思的看着前方。

　　只见前方一大片平原，荒草地，灌木丛。除此以外，还有一条通向西川的道路。

　　“三人一组，呈扇形分开，直朝西方追去。至少追个一日一夜，若是谁敢怠慢，回来后，我亲手斩杀之。”魏延大手一挥，下令道。

　　“诺。”亲骑们的脸色顿时变了，变得极为郑重，大声应诺道。

　　随即，魏延等人就地散开，以三人一组，以扇形的方式，朝着西方追去。从不同的方向，一定要找到可能存在的刘禅。

　　而魏延因为知道直走肯定是找不到人的，因此，以西北方为线，领着二人亲自追杀。

　　“将军，您看，是马蹄声印。”又行了数里，魏延旁边眼尖的一个亲骑，欣喜道。

　　魏延顿时也注意到了前方不远处的马蹄印，顿时心下一喜。一个逾越，翻身下马。

　　亲自趴在地上查看了起来。

　　没错，方向正西，比直而走。而他们是斜着追杀，所以交汇了。魏延查看了片刻后，心中顿时大喜。

　　“走。”调整了一下方向，魏延等三人顺着马蹄印，想西方杀去。

　　这一追就是一天一夜。数百里就这么转瞬及至。魏延变得有些心焦，因为更前方，可能就是巴东。

　　也就是益州的西边门户，进了这里，就不是魏延所能左右的了。除非刘封立刻率兵攻打益州，否则绝难抓住刘禅。

　　而现在刘封的目标却是襄阳，与益州根本就是两条战略线路。让刘封转头进攻益州那也是不可能的。

　　“快点，再快点。”魏延大喝道。

　　经过一天一夜的追击，魏延以及两个亲骑其实都已经很累了，但是随着魏延的一声令下，亲骑们咬了咬牙，瞬间加快了速度。

　　势要榨干快下战马一分一毫的体力。

　　也幸好魏延的坚持，魏延他们的体力在下降，在疲惫。前方逃跑的那护卫与乳娘自然也是一样。

　　尤其是，他们的马匹不算太好，与魏延他们的相比要差了一个档次。虽然先走，但是还是被追了上来。

　　当魏延听到了前方马蹄声的时候，心下一喜。当魏延看到前方策马飞奔的一男一女的时候，心下更是狂喜。

　　不过，追击了一会儿以后，当魏延看到正前方高耸的城池以后，心下却是一沉。

　　居然，真的追到了巴东了。

　　而当魏延看到前方，只有大约五十米距离，狂奔向巴东的一男一女的时候，陷入了一个难以抉择的境地。

　　看这对男女慌张的朝着巴东而奔的情况，魏延清楚，这对男女肯定也察觉到了他们的存在。

　　而刘备乃是刘璋同宗。

　　进入巴东以后，他们会受到礼遇，反而魏延他们，可能会被攻杀。

　　临来的时候，刘封交代，要活的。但是现在魏延却不能确定能不能拿到活的。眼看他们只要再走一二百米就能进入巴东城中。

　　魏延若想拦住，就只能用弓箭了。但弓箭却不是魏延所擅长的，他只能确保自己在五十米开外，射中那个似乎抱着刘禅的男人。

　　却不能保证伤不到刘禅。甚至于，杀死了那男人之后，若是战马发狂，而刘禅被抛下战马。

　　一个三岁左右的孩童也是九死一生。

　　所以，这一箭下去，刘禅八成会死。但若是不射。刘禅会逃到城中，再也找不到了。

　　一方面是刘封交代务必要活口。一方面他只能拿死的。可想而知，身为将军，以军令为主的魏延，此刻是何等的心焦。

　　但是魏延也是一个有决断的人，在历史上，他不仅骁勇善战，也能出诸葛亮之表，献上子午谷奇谋的果决将领。

　　在一瞬间，就做出了决定。

　　是生，是死，就看你的命了。不过，就算是死，也不能让这祸害逃走。

　　魏延心中狠辣一闪而逝，立刻伸手向马后的弓，箭矢摸去。虽然不擅长，但也是弓马娴熟。

　　随即，弯弓射杀，也是如行云流水。快若闪电。

　　那抱着刘禅的心腹护卫听见身后的响起的箭矢呼啸声，顿时暗暗叫苦。一路上，他是特意的快马加鞭。

　　别管有没有人追杀，都用全力驰骋。一路上，更是连口水都没喝过。尿都尿在了马上。

　　但是没想到，还真有人追杀，而且还杀到了现在。

　　一日一夜，兼驰数百里。眼看巴东就到了。但是。护卫的心中大恨，紧紧的弓着身体，用力的怀抱住怀中的刘禅。

　　护卫知道，这一箭是躲不过去的。多日没吃喝，他的身体已经虚弱到一定地步了。现在唯有保住怀中的少主了。

　　弓着身体，能够尽量的互助刘禅，保住刘禅在接下来冲撞中，不至于丧命。

　　“扑哧。”箭矢呼啸中，正中护卫的背部，虽然有皮甲的保护，但是强劲的箭矢，还是差点击穿了护卫。

　　“哼。”闷哼了一声，护卫一个把持不住，整个人被甩下了马背。“碰。”一声巨响中，掉落在了地上。

　　护卫的旁边，刘禅的乳娘骇的魂飞魄丧。这一刻，当真是脑中一片空白，只想着逃走，逃走。

　　这心腹的乳娘，在惊慌中，居然选择了逃走。看也不看摔在地上的刘禅以及那护卫一眼。

　　瞬息间，魏延追上了护卫。没管那逃走的乳娘，只是翻身下马，看向那护卫。护卫整个身体几乎被箭矢射穿，再加上从马背上摔下来，已经死的不能再死了。关键是刘禅。

　　当魏延怀着期待，翻开护卫，看向刘禅的时候。脸色顿时变得难看了起来。

　　只见刘禅脸色通红，但是双目紧闭。已经死全无呼吸了。魏延抚摸了一下刘禅的头，发觉很热。

　　估计刚才还在发烧。

　　魏延想起刘禅这个人似乎天生就比较虚弱，虽然后期经过刘备的培养，站住了脚跟。

　　但是病根却落下了。属于体弱多病的那种。一日一夜的驰骋，早已经让刘禅虚弱发烧了。

　　刚才又从马上摔下来。这一摔就再也活不过来了。

　　在魏延追杀刘禅，并且开弓射箭的时候，路上是有行人的。巴东虽然不大，但也是县城。

　　路上的行人很多都看到了这让人惊骇的一幕，顿时有许多人向前狂奔，涌向巴东城。

　　也引起了城门守卒的注意。

　　“什么人？”一声大喝，只见十余个守卒冲了过来。魏延抬起头看了一眼巴东城，只得不甘心的抱起了死去了的刘禅。

　　对着左右亲骑眼神示意了一下，三人二话不说，翻身上马朝着东方返回。虽然胯下战马已经力尽，但至少还能用一段时间。

　　因此，那十余个巴东士卒只能眼睁睁的看着魏延杀人后，呼啸而去。

　　没能抓到活的，这该怎么交代？策马狂奔中，魏延心中却是苦涩的想着。不过，事到如今想这些也已经没用了。等回去后，自领责罚去吧。

　　想着，魏延的心中顿时抛去了这些杂念。专心致志的返回夷陵。终于在二日以后，魏延返回了夷陵。

　　当魏延疲惫的进了城中太守府以后，有亲兵向他禀报，向西追击刘禅的亲骑都已经返还，但都无功而回。

　　魏延只能苦笑，目标被他给杀了。当然只能无功而回了。

　　另一边，也有消息。简雍，孙乾，以及关羽，张飞，刘备，陈到他们的家眷，也被拦截住了。

　　目前，简雍，孙乾被关押。关羽，张飞，刘备，陈到等人的家眷，则是软禁。

　　魏延知道这些事情都只是小事，现在该是先去向刘封禀报，刘禅已经死了的消息。

　　并且，这件事越少人知道越好。

　　因此，魏延对着跟着他的两个亲骑下了封口令，并且把刘禅的尸体，装进一个小箱子内。

　　避免让其他人看见。

　　做完这一切后，魏延先是去看了一下张飞的妻儿家小，厚言安抚了几句。不过，也不用魏延安抚。

　　当夏侯氏知道占领夷陵的是刘封部将的时候，就很镇定了。因为刘封在几年前，可是常常再她家蹭饭的。

　　之后，魏延又命了几个偏将，分别镇守城池，收降俘虏。

　　做完这一切后，魏延才率领着数十亲骑，带着刘禅的尸体，前往江陵。

　　魏延的心中，沉重依旧。除了沉重以外，还有些许羞愧。居然死了。

　　一日后，江陵城外，徐庶大营内。

　　“魏延还没有消息？”刘封在大帐内，焦躁的踱步道。魏延攻克夷陵的消息已经传来，但却是始终没有见到刘禅。

　　这让打算以刘禅作为威胁，迫使刘备举兵投降的刘封，很是心焦。

　　避免战争，顺利的收降关羽，张飞等人，可是刘封一直以来梦寐以求的事情。虽然关羽那人太傲气，在事后未必能效忠于他。

　　但是要让张飞帮忙他打仗。刘封还是有些信心的，但是现在关键的刘禅居然没找到。


第553章 刘备的恐惧

　　“没有消息，应该还在追击中吧。”帐内，除了刘封以外，还有徐庶，徐庶闻言摇了摇头道。

　　就在这时，帐外忽然有护卫进来禀报道：“主公，魏延将军到了。”

　　“让他进来。”刘封与徐庶对视了一眼，都是心下一喜，刘封更是抬手道。

　　“诺。”护卫应了一声，转身走了出去。片刻后，魏延抬着一个箱子走了进来。

　　刘封的面色一变，死死的盯着那箱子。箱子的大小，让刘封猜到了结果。

　　“主公，末将无能，没能活捉刘禅。”魏延单膝对着刘封跪下，把手上的小箱子放在了地上，愧疚道。

　　刘封心中叹了一口气，果然如此。心下失望无比，但是面上也不能苛责魏延，这魏延不仅无过，而且有功呢。

　　攻陷夷陵，绝对算是汗马功劳了。

　　“世事难料，攻陷夷陵，乃文长之功，没有活捉刘禅，也是天意使然，文长为此挂怀。”刘封收拾了一下心情，脸上微微露出了一丝笑容，上前扶起了魏延，安抚道。

　　刘封的温声安抚，让魏延觉得舒适，但是心中愧疚反而更甚了。没有捉住刘禅啊。

　　刘封见此，就开口转移话题道：“不知为何会出现刘禅逃走的事情？”刘封听到的情报，仅限于魏延攻陷夷陵以后，追杀刘禅去了。

　　其他一概不知。

　　“定是那孙乾，简雍的计谋。”魏延闻言眼中恨意一闪而逝，道。

　　随即，魏延把他的猜测，已经发生的事情都给刘封说了说。并且，还对刘封说了，他掩盖刘禅已死的消息。

　　当刘封听说魏延中计，然后醒悟过来。果断追杀刘禅，并且在追到巴东以后，果断射杀了那护卫。

　　心中不仅没有责怪，反而赞叹魏延杀伐果决。被刘禅跑了，还不如杀死刘禅。当时，魏延的决定不仅没错，反而相当正确。

　　刘封听到这里的时候，眼前一亮看了一眼身旁的徐庶，两人心有灵犀的齐齐点了点头。

　　“这么说，简雍，孙乾以及他们的家眷，都被俘虏了？”刘封问道。

　　“都被俘虏了。”魏延相当肯定道。

　　“做的好。”刘封肯定了魏延的功劳，随即，又对着魏延安抚道：“文长一路追杀，甚是辛苦。暂且下去休息一番，等过段日子，再返回夷陵统领部众。”

　　“多谢主公。”多日追杀，魏延也觉得很累，但是因为没有回来复命，魏延一刻也不敢耽搁，现在把刘禅交给了刘封，并且刘封没有责怪，顿时让魏延轻松了不少，随之而来，也升起了一股疲惫。感受了一下疲累的身体，魏延没有逞强，拜谢了一声，退走了出去。

　　魏延走后，刘封与徐庶对视了一眼，刘封开口道：“既然魏延隐瞒了消息，恐怕还少有人知道刘禅已经死了。想必刘备也不知道。其中有些文章。”

　　“当派遣使臣进入刘备营中，劝降。”徐庶会意，微微一笑，点头道。

　　“司马懿可往。”刘封盘算了一下，道。

　　可惜现在伊籍不在，否则伊籍才是最佳人选。司马懿只能算是凑合了。

　　“我这就去寻司马仲达。”徐庶朝着刘封举了举拳，走了出去。徐庶走后，刘封在心里盘算了一阵。

　　对于刘备是如何喜爱自己的儿子，身为受害者，刘封可是很有体会的。当初差点没把他与甘氏逼疯呢。

　　现在虽然刘禅死了，但是消息还没走漏。用刘禅威逼刘备，有六成把握让刘备低头。

　　六成已经是很高的几率了，毕竟刘备也算是有枭雄之资的人，虽然能力不行，但是野心却是很大，很大的。未必就范。

　　若是刘备能够投降，那才是真的舒坦了。刘封心中想着。许久后，刘封呼出了一口气，抬头看向帐内的小木箱子。

　　犹豫了一下，刘封还是打开了箱子。只见里边躺着一具脸色煞白的尸体。其眉目间，与当初的唐姬很相似。

　　想起唐姬那恶毒女人，刘封眼中的恨意几乎滔天，有一种把刘禅碎死万段的冲动。但是此刻的刘封，早已经不是当初，出城斩杀从事唐送为甘氏报仇的刘封了。

　　不仅是见识宽广了，心胸也宽广了不少。

　　生生的压服下了这个恶毒的念头。再看了一眼躺在箱子内的刘禅，刘封叹了一口气，把箱子给关上。

　　随即，刘封开口让护卫把寇水找来。

　　“主公。”寇水进来以后，对着刘封一拜道。

　　“这里边是刘禅的尸体，拿着它去城中找一个棺材铺，挑选一口棺材，把他埋了。但是记住，这里边等人是谁，只能你一人知道。免得消息走漏。”刘封郑重的下令道。

　　“诺。”寇水听见这里边的是刘禅，心里还升起了一阵高兴呢。当初刘封回到长沙寇氏那边的时候，那个凄惨啊。寇水是最恨刘备的，而刘备又只有一个儿子。这么一死就是绝后了。

　　好，好啊。寇水心中叫好。

　　但是随后见刘封如此郑重，顿时收起了心情，郑重的朝着刘封一拜，应了一声以后，抱起箱子，走了出去。

　　“不知你是放下雄心举手投降呢？还是心狠抛下儿子，而出走呢？”寇水走后，刘封抬起头看向刘备大营方向，心中想着。

　　但是刘封知道，不管如何，刘备都会心痛如刀割。

　　一方面，如果刘备举手投降。那么刘备投降以后，是见不到刘禅的。因为刘禅已经死了。

　　中年丧子，何其痛啊。

　　另一方面，如果刘备抛弃了儿子，打算与刘封交战，或者逃走。那刘备也是会心痛的很。

　　那意味着他抛弃了刘禅，自绝后嗣。

　　不管刘备选择哪一种，都会心痛，痛彻心扉。想着，刘封的心情忽然好了许多。

　　不如此，又怎么能抵偿当初他与甘氏所受到的那种痛苦呢？

　　当初甘氏被刘备抛弃，心无依靠。只依靠他这个儿子。并且，他这个儿子还得远走他方。

　　甘氏在新野那暗无天日的地方，熬了两年啊。

　　而刘封呢，当初走出新野的时候，也是野心勃勃。但也是何其的茫然无措啊，战略是有。

　　但是手底下要兵没兵，要将没将。自己定下的夺取荆南四郡，也只不过是他给自己画下的大饼罢了。

　　错非当年黄射那小子自寻死路，把他逼的太急。而走上了割据江夏的庄康大道，没准这个时候的刘封还在长沙，或者某个郡中挣扎求存呢。

　　想着往日所受到的痛苦，刘封的眼中顿时坚毅了起来，心狠如铁。

　　……

　　刘封这么快得到消息的原因是因为魏延有战马。而刘备本身布置在夷陵的兵力已经或是被杀，或是投降了。

　　就算偶有漏网之鱼，也是没有脚力支撑。因此，在刘封得到消息后，刘备还没不知道夷陵已经失陷的消息。

　　他还在雄心勃勃的制定逃跑计划。

　　“现在，也只能果断的命叔至驻守大营，我们暗中离开了。”刘备中军大帐内，刘备的脸上无奈一闪而逝道。

　　陈到，乃是刘备的心腹近将，亲近程度甚至在关羽，张飞之上，要不是真的万不得已，刘备真的不想放弃陈到啊。

　　但是留守毕竟是自寻死路，是让人绝望的事情。要不是忠勇无比的人，谁有胆子在刘备出走以后，留下来驻守，作为迷惑刘封的靶子呢？

　　当刘封得知刘备离开的消息以后，留守的将领极有可能被怒火滔天的刘封撕成碎片。

　　于是，忠心耿耿又胆略俱佳的陈到，就成了最佳人选。

　　帐内，除了刘备以外，还有张飞，关羽，诸葛亮三人。这些人闻言，脸上都露出了羞愧的神色。

　　“大哥啊，要不我留下来吧。若是叔至留下来，是有可能被封……刘封一怒之下斩杀了的。但是我不会啊。”沉默了片刻，张飞开口道。

　　刘备想着，顿时犹豫了起来。刘备与陈到的关系很好，甚至于能赶上张飞他们。若是看着陈到枉死，刘备会觉得伤心。

　　而就像张飞说的，张飞留下来，也能起到陈到的作用，而且也不用死。就算张飞被刘封俘虏，那也只会被幽静罢了。

　　甚至于，刘备还痴心妄想。若是张飞要走，以张飞与刘封的关系，可能放回张飞啊。

　　刘封心中想着，顿时怦然心动。

　　“那就拜托翼德了。”刘备朝着张飞点了点头道。“放心。”张飞道。

　　关羽，诸葛亮都是一阵沉默，显然也是默认了这个办法。

　　“报主公，营门外来了一个自称是夷陵守卒的人。要求见主公。”忽然，帐外一个护卫走了进来，报告道。

　　“什么？”帐内的人都是大惊失色，刘备更是豁然站起，挥手道：“让他进来。”

　　不管是刘备，诸葛亮，关羽，还是张飞都是心情沉重。夷陵守卒，而且还是自称，显然不是什么信使。

　　那就只有一个可能，那就是夷陵出事了。

　　夷陵，其实已经没有多大用处了。毕竟刘备都已经策划进入两川了。但是毕竟住着众人的家眷啊。

　　尤其是刘备，他的心头尖子刘禅还在夷陵呢。

　　若是夷陵真的出事了。刘备都不敢想象，不由心生恐惧。


第554章 刘备独流泪

　　帐内，其余人的脸色也都不怎么好。因为包括诸葛亮的家眷，都在夷陵城内，这倾巢之下，焉有完卵？

　　就在众人都或多或少有些心焦的时候。

　　帐外走进来了几个士卒，其中一个士卒形容憔悴，普通一声跪在了刘备的面前。一脸的悲色，道：“主公，夷陵被魏延攻破了。连简雍，孙乾二位先生率主公与将军们的家眷突围，被魏延部将截获了。”

　　这士卒本也是城中守卒之一，本来也跟随大队人马投降了的。但是心向刘备，偷偷的跑了出来。

　　“碰。”刘备本绷直的身体，立刻如同稀泥一样，瘫软了下来。

　　这个时候的刘备，其实没有想夷陵那边的事情，他在想他的独子刘禅。想起刘禅与刘封之间的恩怨，刘备就不寒而粟。

　　刘封因为刘禅而出走，甘氏因为刘禅而呕血。都是因为这个宝贝儿子的出世啊，现在这儿子却在刘封的手中。

　　刘备被是一个心软的人，向来都是有仇报仇，有怨抱怨的人。以己度人，刘备不敢想象若是刘禅在刘封手里，会发生什么样的事情。

　　“大哥，大哥。”旁边响起了两声急促的声音，片刻后，关羽，张飞一左一右的扶起了刘备。

　　张飞关切道：“大哥，先别急，听他说完。等听完了再想对策也不迟。”

　　张飞的话，让刘备面若死灰的脸色添了一分生机。他轻轻的点了点头，看向来报的士卒。

　　“说，详细的说一遍。”张飞对着士卒喝道。

　　“诺。”被这么多人盯着，这士卒有些发毛，但还是说道。从魏延忽然出现，到魏延破城，并且截获了简雍，孙乾，详详细细的说了一遍。

　　“魏延焉敢如此对待故主？”关羽双目怒睁，喝骂道。

　　刘备闻言苦笑了一声，道：“当年之事，是我对不起他。今日不过是遭了报应罢了。”

　　当年把魏延，赵云等人卖了，也是为了解燃眉之急。当初，刘备不后悔，但是却没想到，今日居然被魏延攻破了老巢。

　　当真是应了那句话，天理循环，报应不爽。

　　关羽闻言心中怒气腾的一下没了大半，反而叹息一闪而逝，显然也想起了当年的事情。

　　“你先下去吧。”这时，大帐内的众人都是心头沉重。沉闷了许久，刘备才想起了帐内还有一个士卒。不由开口朝着那人开口道。

　　“多谢主公。”士卒露出了松了一口气的神色，起身走了出去。

　　这大帐内的沉闷气氛所带来的压迫感实在是太大太大了。差点让他喘不过气来。

　　“现在该商量着怎么处理这个事情的时候了，现在不仅是大营这边要走，而且简雍，孙乾二位先生。”刘备叹气道。

　　“鱼与熊掌，不可兼得。必须要有决断。”旁边，始终很沉默的诸葛亮忽然出口道。

　　群雄割据，都是有风险的。他们这些谋臣，也一样。诸葛亮对于这种事情，早已经有了心理准备了。

　　关键时刻，也做好了抛妻弃子的打算。

　　诸葛亮的意思已经很明显了，这个时候刘备要选择逃走，还是向刘封讨要家小。

　　当然不可能再攻克夷陵的，魏延那人也不是吃素的。而且，旁边有这么多刘封大军。

　　所以，想要接回家小，以及孙乾，简雍，必须要向刘封讨要。代价，肯定是沉重的。

　　甚至于，放弃手中仅有的兵权，抛弃征战天下的野心。

　　但是诸葛亮能做决定，刘备却不能这么快。他的儿子，独子啊。当初为了这个儿子，刘备抛弃了原配甘氏，赶走了刘封。

　　才有今日的祸乱。若是这个时候又抛弃了刘禅，那么他这些年所受到的刘封带来的打击，岂不是白白的受了？

　　刘备心中不愿意抛弃刘禅，却也不愿意抛弃兵权，以及花了一生时间所建立起来的野心。

　　刘备怕若是自己心中没有了野心，恐怕就会成了被圈养的老虎，只剩下了混吃等死的份。

　　刘备不希望自己变成那个样子。

　　就在刘备犹豫难决的时候，忽然又走进来了一个护卫。报告道：“主公，营门外有自称是刘封使者的人求见。”

　　刘备顿时知道是来者不善了，沉默了片刻，问道。

　　“请进来。”

　　“诺。”护卫得令以后，立刻转身走了出去。

　　刘备看了一眼四周，在刘备看来，这是会带来不利后果的。刘备不由道：“都收一收心吧，莫要让人看了笑话。”现在包括刘备在内，关羽，张飞，诸葛亮的神色都不好看。

　　诸葛亮三人都是心中有数，收起了表情。坐等使者到来。

　　不久后，一个穿着得体，很是有贵族气派的人走了进来。进帐后，对着刘备等人逐一行礼道：“杨武将军帐下从事，司马懿见过左将军，诸葛先生，关将军，张将军。”

　　正是刘封派遣来，劝降刘备的司马懿。

　　“原来是司马仲达，坐。”刘备神态自若，指着一边的座位道。其余人或面无表情，或是微微点头，算是见过了。

　　“谢座。”司马懿拜谢了一下，才起身来到位置上坐下。

　　“不知杨武将军派遣司马仲达来我营中，有何事？”刘备很自然的问道。

　　“又不知左将军可知道，夷陵城之事？”司马懿微微一笑，反问道。

　　来前，徐庶已经交代的清清楚楚了。就是以刘禅作为威胁，招揽刘备。而且，司马懿也还不知道刘禅已经死了的消息，想想司马懿就算是真的知道刘禅死了，恐怕也是镇定自若，再加上以为手中真的握有刘禅。

　　这会儿说话自然是又大声，又随意。

　　“知道。但就是不知道左将军如何肯放了拦截住的简雍，孙乾以及我等家眷？”刘备的表情也是很镇定，问道。

　　“很简单，只要左将军亲自解甲，入江陵城。自然就能与一众家眷，尤其是刘禅公子回合了。”这件事，也没什么好说的天花乱坠的。司马懿很直白道，并且直接的支出刘禅这两个字。

　　说着，司马懿看向刘备，只见刘备听到刘禅这二字以后，脸色微变。这一切都落在了司马懿的眼中。

　　心中的底气更足了，果然，传闻中刘备就是因为这颗独苗，而赶走了刘封。可以说是非常的在乎。是刘备的死穴。

　　“恐怕这就是所谓的一去不回头了吧？”关羽冷笑了一声，道。旁边的张飞则默不作声，要是这放在别人的身上，张飞的嗓门肯定比谁都大，但关键是这件事放在刘封的身上啊。张飞不好多说。

　　“不。杨武将军保证，只要左将军进入江陵城，必定会得到妥善的安置。不会害了左将军的性命。”司马懿对此早有准备，笑着回答道。

　　“哼，谁不知道刘封那人连使臣都杀。昔日周瑜的前车之鉴在，我们又凭什么相信他的承诺？”关羽冷哼一声，显然对刘封很不感冒。

　　“那注定是敌人，但是左将军却可以不是。”司马懿也很心平气和的对关羽道。对于刘封杀了使臣这件事，司马懿其实也是挺惊愕的，但是这个时候，当然是要力挺刘封的。

　　“哼。”关羽再次冷哼了一声。

　　双方，说话很短促。但是刘封这边的立场却已经无比清晰的被司马懿说了出来。目前，刘封占领绝对上风，无异于顽石。而刘备不过是忌惮，双方若是碰撞，会有什么样的结果。

　　双方的人都知道。但是刘备也可以选择投降，刘封不会去计较以前的一切。

　　与此同时，刘封的手上还握着刘禅。

　　刘备的神色终于变了，心中的挣扎浮现在了脸上。先是剧烈的挣扎，随后，却猛然的归于平静。

　　司马懿心中一震，立刻知道刘备已经有了决断。

　　“请仲达回去禀报杨武将军，就说他的好意，我先心领了。但是此事兹事体大，需要时间来考虑一下。说以，还请杨武将军能够宽限三日。”刘备脸上露出了乞求的神色，对着司马懿道。

　　不愧是左将军刘备。不愧是在袁绍，袁术，吕布等同一时期诸侯都陨落的今日，唯一还剩下的人。心之狠辣，果决不可想象。

　　司马懿已经知道了刘备的决定，也知道刘备这么说，只是想拖延时间罢了。

　　心中叹了一口气，司马懿道：“左将军放心，我定一字不漏的转告杨武将军。”

　　“告辞。”说着，司马懿起身朝着刘备一拜道。

　　“慢走。”刘备点了点头道。

　　司马懿走后，张飞问道：“大哥是有了决断？”

　　“儿子没了，还可以再生。终归是能舍弃的，但是兵权没了，这辈子，我还剩下什么？”刘备沉默了片刻，吐出了这一句。

　　随即，决然道：“刚刚才与司马懿说宽限三日，明显是托词。但是那司马懿却是不动声色。也没有死缠烂打，显然也是聪明之辈。等他回去以后，肯定是迟则生变。今晚就走。”

　　刘备说的决然，一双眼睛却是血红一片了。

　　关羽，张飞看的心中绞痛，天知道这个大哥是承受了何等样的痛苦，才做出了这样决定的。

　　两人都是看着刘禅出生，并且因为刘禅，刘封被刘备狠下心赶走。这一切都是为了那独子。

　　如今，却是。

　　“诺。”诸葛亮，关羽，张飞齐齐应诺了一声，片刻后，都转身走了出去。

　　因为他们知道，刘备需要一个人呆一会。

　　三人走后不久，刘备的眼中冒出了泪水，片刻后，潸然流下。

　　一个拥有一世英名，从来没有心痛过哭的人。居然在此刻哭了。不是那种博得仁义的哭。而是真正心痛到流泪的哭泣。

　　刘禅这个儿子就这么没了。刘备捂着胸口，无声的倒在了地上。

　　没人扶起他，关怀他。这个时候，他只能独自承受这一莫大的痛苦。

　　……

　　徐庶大营中军大帐内。

　　刘封与徐庶坐着，听取了司马懿的回报。

　　“看刘备神色其实是早就做了决定，但是却含而不发，恐怕是心中有了决断，想要拖延三日。主公当早日除之。”最后，司马懿对刘封说出了心中的猜测，并且建议道。

　　“大象的伤势已经好了一些。降卒也都安抚了下来。也是时候了。”刘封听完以后，沉思了片刻，轻声道。

　　“仲达辛苦了。先下去休息吧，等明日出战的时候，再召仲达来商议。”顿了顿，刘封对着司马懿道。

　　“诺。”司马懿应了一声，走了出去。

　　“明天就动手？”司马懿走后，徐庶问道。

　　“对，明天就动手。司马懿此人看人极为准确，为人又是聪明绝顶的人。他料想的定然不差，迟则生变。”刘封道。

　　“另外，晚上也加紧派遣探子盯着，莫要让这煮熟的鸭子飞走了。”刘封下了狠心，道。

　　“诺。”徐庶应声道。

　　当夜。刘备大营内。

　　只见刘备的大营中，猛的多了许多木桩子。这些木桩子不是普通的木桩子，而是穿着皮甲，帮着刀剑。

　　在黑夜中，真的是能以假乱真的货色。

　　除了这些木桩子以外，刘备，关羽，诸葛亮，陈到等四人一身都穿着一身甲胄，旁边站立着同样四匹快马。

　　他们的身后是刘备这次要带走的九千军马。

　　刘备的前边站着的则是张飞，这绝代猛将，此刻也穿着一身甲胄，显然已经做好了征战厮杀的准备。

　　五人之间的气氛有些沉默，显然谁都知道，恐怕今日一别，很难再有见面的时机了。

　　分开，肯定会很久，很久。

　　“走吧。再不走就来不及了。”张飞心中也很是伤感，道。

　　“保重。”刘备深深的看了一眼张飞，心中怀着浓浓的不舍，拍了拍张飞的肩膀，毅然跨上了战马转身走了。

　　关羽，陈到，诸葛亮也都看了看张飞，也跨上了战马。

　　四人率领九千人，朝着南方而去。

　　刘备大营内，只留下了张飞，以及负责迷惑刘封的一千人。

　　“今晚还有一场恶战，都打起精神来。”张飞大喝一声道。

　　留守大营的士卒，其实都不怎么愿意。但是张飞的威望犹存，一声大喝，让这一千人的士气提高了不少。

　　“诺。”


第555章 识破奸计

　　“报主公，刘备大营有动静。”大营中军大帐外，忽然响起了马蹄声，紧接着，一声急促的声音响起。

　　已经陷入了沉睡的刘封，豁然掀开了被子，站了起来。

　　今晚就走？没想到，刘备居然这么果决，这么心狠。听到司马懿的禀报以后，刘封就知道，刘备这个人心硬如铁。

　　抛弃儿子是一定的了。但也没料到居然会这么快。但是没料到，并不代表刘封没有做足准备。

　　“进来说话。”刘封匆匆的披上一件衣服走了绕过了屏风，来到了前帐。大声对着外边道。

　　“主公。”来人走了进来，对着刘封一拜。刘封不认识，但是看起皮甲在身，想必就是派出去盯着刘备的探子了。

　　“怎么回事？”刘封问道。

　　“刘备营中有些动静，似乎是大队人马出走。”探子道。

　　“可听清楚了？”刘封神色未变，只是眼神却沉了下来，问道。

　　“听清楚了。”探子点了点头道。

　　“来人，先命李严前往刘备大营中试探，再命赵云准备就绪。”刘封下令道。

　　“诺。”门外，响起了护卫的声音。

　　随即，刘封打发走了这探子。独自坐在大帐中，等待徐庶的到来。虽然做足了准备，但是刘封却还是怕刘备会逃走了。

　　毕竟，刘备这帮人要是心狠，留下大军，独自数十骑逃走。刘封真拿他们没辙。

　　“刘备你果然是干大事的，果决心狠。要是犹豫一夜，只要一夜，明日就是你的死期。”刘封心中大恨。

　　片刻后，营中响起了号角声。以及，急促的脚步声，显然是李严已经率兵前往刘备大营探听虚实去了。

　　不久后，徐庶，赵云一起走了进来。

　　“主公，军队已经准备就绪了。可以立刻追击。”一进来，赵云就对着刘封一拜道。

　　“先等等。等李严试探回来再说，毕竟探子只是听到动静，并没有亲眼看到。若是刘备诡计，故意闹出点动静。让我把你这支骑兵派出去追杀了。他就可以从容退走了。”刘封摇了摇头道。

　　诸葛亮狡猾，这种事情绝对不是没可能的。

　　“诺。”赵云应声道。

　　“刘备夜晚出走，不是向西，就是向南。要先与魏延交代清楚，令他严加警戒。”旁边徐庶插嘴道。

　　“是该下令了。”刘封点了点头，叫来了寇水，命他派人去通知守备夷陵的魏延。

　　“先平心静气，等待消息。”布置完一切以后，刘封深呼吸了一口气，转身回到了帅座上坐好，道。

　　“诺。”赵云，徐庶默默应了一声，都坐了下来。

　　奉命率部试探刘备大营的李严，此刻已经率领五千士卒，来到了刘备大营附近。虽然前些日交战的厉害，连战周瑜，徐晃，使得士卒体力消耗严重。但是经过这么久的修养，士卒们的体力，精神都恢复过来了。

　　更何况，经历过两场大战后，士卒们的素质全面提升。此刻李严帐下昔日的新丁，也已经算是沙场老卒了。

　　虽然是黑夜，又是进攻敌营。但是行走间都相当老练。

　　很快，李严就接近了刘备大营。只见大营内，人影如林，似乎是期待着他们的到来一样。

　　黑夜中，看的不是很清楚。李严心中一惊，以为是中了刘备埋伏。

　　就在此刻，营中忽然传出张飞的一声大喝。“放箭。”只见前方忽然箭如雨下，李严一方猝不及防，无数士卒惨叫着到底。

　　“啊啊啊。”

　　“杀。”忽然，又传出张飞的声音，一声大喝，气势很是惊人。片刻后，依稀的火光中，只见对面忽然涌出了黑压压的一片人。

　　为首的手执一柄丈八蛇矛，身穿金灿灿的甲胄。胯下坐着一匹雄健战马，气势汹汹的杀来。

　　“不好，真中了埋伏。撤。”李严性多谋略，谨慎。此刻已经先入为主，以为自己中了埋伏，怕士卒多有损伤。不由下令道。

　　随着李严的一声令下，后军变前军，前军变后军，原路退走。

　　这个时候，李严摄于张飞的勇力，又以为中了埋伏。迅速退走，虽然因为李严的镇定指挥，而显得有条不素，但是改变不了这个事实。

　　这个时候，本是良机。若是张飞率军掩杀，定能让李严损失不小。但是张飞叹了一口气，终于还是没有追杀过去。

　　他的任务只是帮助刘备逃走罢了。没必要杀上刘封的兵将。

　　张飞心中却还不忍心对刘封下手的。

　　李严本也预料到了张飞会追杀的情况，已经暗自下令帐下最勇们的两个司马挡在后边，意图抵抗张飞的追杀，并且已经做好了反杀一场的准备。

　　好另他的军队败而不伤。李严虽然年轻，但是不可否认他的变换极快。而且在以为中了埋伏后，当机立断选择撤退。

　　也是果决的表现。

　　但是这一切，似乎是用不到了。李严转头见张飞收军回营。心下又是松了一口气，又是失望不已。

　　不管怎么样，这次试探，似乎目的已经达成了。刘备不仅没走，还在营中设下了埋伏。

　　李严率军急速返回大营，下了战马后，迅速的来到了中军大帐内。

　　“主公。”进了大帐以后，李严对着刘封一拜道。

　　“如何？”刘封迫不及待的问道。

　　“我领命率军试探，但是到达刘备营前的时候，却发现营中密密麻麻站着许多的士卒，并且张飞率军掩杀。显然是埋伏。”李严呼出了一口气，对着刘封禀报道。

　　“埋伏？”刘封的眼神中，出现了一丝疑虑。

　　“那你们损失如何？”刘封问道。

　　“只损失了数十人。”李严摇了摇头，道。说着，脸上也露出了一丝疑惑，道：“不知为何，我率军返回的时候，张飞没有出营掩杀。”

　　“你是说，你只见到了张飞一人？”刘封眼前一亮，问道。

　　“是。”李严道。

　　“那营中不是稻草人，就是树木桩子。”旁边的徐庶，忽然出声道，并且直指要害，一针见血。

　　“先生是说，是空营？”李严惊愕道。随即，又反驳道：“但是张飞仍在啊。”

　　“这就是刘备的心狠之处啊。留下大将守营，这是准备抛弃了叔父啊。也料准了我不会对叔父动手。”刘封冷笑道。

　　“子龙，你与正方一起追击。马步军一起动。切忌不要单独率领骑兵前往拦截，现在黑夜，刘备的军队又还有数千之众，若骑兵中了埋伏。没有步卒照应，恐怕就是一场祸事。”刘封迅速下令道。

　　晚上作战，刘封就是担心这个。刘备的军队还在，尤其是这支军队是经过与徐晃厮杀了数月的精锐。

　　目前，刘封的军队有魏延五千人在夷陵，文聘一万人在江陵，能拿得出手的不多。

　　若是正面战，绝对能杀跨刘备。但是黑夜，一切还是小心为上。不过，刘封也不担心刘备会带着大军走脱。

　　刚走了没多久，肯定是追的上的。

　　“诺。”赵云，李严齐齐应了一声，随即，二话不说，一起走了出去。片刻后，大营中响起了震天的擂鼓声。

　　以及兵马走动的声音。

　　“也令文聘出兵八千，一起追杀。”片刻后，刘封仍旧不放心。考虑到江陵城，目前还算安全。

　　于是下令道。

　　“诺。”徐庶应了一声，立刻下去传令去了。

　　大腿长在别人的身上，他能来，就能走。刘封是看不住刘备逃跑的，他能做的就是尽量追杀。

　　务必要留下刘备的性命。

　　不过，现在追杀刘备的事情，刘封是交给了文聘，赵云，李严他们去做。可以说是大军齐出了。

　　就算留不下刘备，也肯定会留下刘备的军马。

　　刘备那边，刘封放心。他现在也不想管了。因为，刘封现在满脑子都在想着张飞。

　　刘备以为把张飞留下守营，一方面可以迷惑住他。为自己逃跑，做足了准备。另一方面，也料定了他不会杀掉张飞。

　　所以有恃无恐。

　　但是这对于刘封来说也是一个机会。张飞的性格很倔强，强留下是留不下张飞的。

　　就像上次张飞来劝说他放刘备一条生路一样。刘封知道是留不下张飞的，所以只是与张飞大醉一场，就放走了张飞。

　　但是这一次却是不同。张飞目前是留下来守营的。要不是张飞是他刘封的叔父，张飞只能是战死。

　　没有别的路可以走。

　　而刘封肯定是会饶了张飞的。但是张飞这个人，很倔强，也是真性情。肯定是不会做出吃侄子便宜这种事情的。

　　所以说，张飞的没面目在自己因为刘封绕他一命后，还要去找刘备的。想到这里，刘封的心里一片火热。

　　这个时候，别管什么刘备了。现在简雍，孙乾都被捉住了。张飞又能够顺利拿下。虽然不一定能够为他拿起长矛，征战四方。

　　但是人肯定会留下的。

　　在刘封看来，张飞能留下，比什么都强。

　　当然，刘封也不会放弃刘备不管，今天晚上要得张飞，也要擒获，或杀掉刘备。


第556章 对刘备的疯狂追杀开始

　　对于张飞的渴求，让刘封很是干劲。

　　徐庶走后，刘封立刻叫了寇水，命他准备三百护卫。刘封策马，朝着刘备大营而去。

　　此刻的刘备大营，一片沉寂。但是远远看去，却能发现无数的人影。要不是细看，肯定会被这些人影给骗了。

　　但是一细看，就能发现这些人似乎一动不动。就像徐庶说的一样，不是稻草人。就是木头庄子。

　　刘封心中顿时了然了。走了一段路以后，刘封脚下也出现了一些尸体，身上插满了箭矢。

　　甚至于，有些人还没有死绝。在地上哀嚎。但是，刘封相信若不救治，这些哀嚎的人一样会死去。

　　“腾出一些人手，救治伤者。”刘封是一个很珍惜人命的人，自然是也不会放弃任何一个己方的士卒，听了一会儿后，下令道。

　　“诺。”寇水应了一声，立刻吩咐了数十人搜救。

　　刘封则带着剩余的人，来到了刘备大营外边。刘封朝着大营看去，没有发现张飞。

　　甚至于，没有发现埋伏的人。但是刘封却不会天真的以为这里没有埋伏，埋伏等人肯定是躲在营后边，随时准备露出獠牙，在他的脖子上咬上一口。

　　但是刘封也相信，张飞是不会那么下令的。

　　“叔父可否出来一见？”刘封翻身下马，对着大营喊道。

　　刘备大营中，没有传出任何回话。似乎没有听见刘封的喊话一样。但是刘封并不焦急，反而沉下心静静的等着。

　　因为刘封知道，现在不仅是他面临重要的时刻，连张飞也是一样。

　　“开门。”终于，许久之后，营中传出了张飞的声音。片刻后，营门大开，穿着一身甲胄的张飞策马走了出来。

　　独自一人。

　　“孔明这计策，本以为能拖延一些时日，但却还是没有瞒过你啊。”张飞慢慢的策马来到刘封的身边，轻声一叹道。

　　“也没瞒过徐庶，他没来这里，就知道李严看到的只是一些木头桩子，或者是稻草人。”刘封摇了摇头，道。

　　“呵呵，先有魏延大破夷陵，俘虏了孙乾，简雍。后有徐庶识破诸葛亮之计策。当年，大哥狠下心来，抛弃了这些看似没用的人，到头来终于害人害己啊。”张飞听完后，苦笑了一声道。

　　“叔父接下来打算怎么办？”刘封没有在这地方插口说话，当初也不是刘备要抛弃这些人，而是刘封自己使坏。

　　用了刘备不能拒绝的条件，换取了徐庶，赵云，魏延这些人。现在徐庶乃是他的中郎将，赵云是骑兵将，魏延也是骁勇的厉害。得了便宜，就没必要议论刘备的失误了。

　　“若是留守的是陈到，你会怎么样？”张飞没有回答，只是问道。

　　刘封心中一喜，果然他没看错人。张飞不是那样厚着脸皮，在这里拖住他的时间以后，被他俘虏还能拍拍屁股离开的人。

　　“若是陈到，则攻而杀之。”刘封断然道。

　　“看来，我也是坚持不了多久的。”张飞苦笑了一声，道。

　　“那大哥那边呢？你派遣了多少人去追杀？”苦笑了一阵以后，张飞问道。

　　“马步军二万一。”刘封道。

　　“下的什么命令？”张飞闻言皱起了眉头，刘封为了留住刘备，不惜暗夜行军，出动的大军还是二万一千人。这是冒着损失，也要干掉刘备的架势啊。

　　“若是能生擒就生擒。投降更好。但若是灵顽不灵，则当场射杀。”这一刻，刘封什么都没有隐瞒，很坦然的看着张飞道。

　　张飞闻言双目一睁，一身杀气，猛的迸发了出来。这是刘封首次面对张飞所散发出来的杀气。

　　在外人看来，很是惊人。但是刘封却是觉得寒气逼人。刘封帐下有黄忠，甘宁这样的猛将。

　　但是从未感受到这种杀气。并不是张飞一定比黄忠，甘宁强悍。而是此刻张飞特别的愤怒。

　　想想，有一个人在另一个人面前，说他要杀他大哥。这是个什么样的感觉？

　　虽然这个人，是自己的侄子。

　　刘封在张飞爆发出来的杀气下，遍体生寒。但是心中却不信张飞真的要杀他，只是抬起头，倔强的看着张飞。

　　“主公。”寇水大惊失色，打算上前挡在刘封的面前，但是刘封却是伸出手，一把推开了寇水。

　　“别靠近，叔父是不会伤害我的。”刘封看着张飞的眼神，那双充满了无边杀意的眼神，刘封迎了上去。

　　一声叔父，坚定不移。

　　寇水仍然不相信张飞，但是又不敢违背刘封的命令。只得在旁边小心的戒备，手死死的搭在了楚刀上边，要是一有不对劲。

　　寇水肯定是第一个扑上去，挡在刘封的面前。即使迎面而来的是猛将张飞。

　　终于，在刘封的眼神下，张飞忽然发出了一声叹息，苦笑了一声道：“要是我不是你叔父，这个时候已经是死人了，就算你杀了大哥。我也不能再做什么了。”

　　一声苦笑，一番很明理的话语后。

　　张飞浑身上下的杀气，猛的收敛了起来。刘封心下一松，虽然知道张飞不会伤害他，虽然早知道张飞会这么说。

　　但是面对暴怒的张飞，真的不好过。

　　看着张飞叹息，伤感的摸样，刘封安慰道：“叔父放心，我已经下令尽量生擒了。”

　　“这个我已经不担心了，路是大哥他自己决定的。生死早已经置之度外了，另外，对于大哥来说，能逃走是好事。但若是被生擒，那还不弱横死当场。”张飞叹了一口气道。

　　看得出来，张飞对生死已经看得很淡了。也难怪了当初张飞在徐州与刘备等人失散。

　　以为刘备等人死了。对这一点，看得比较开。至少要比关羽看得开一些。

　　而且，对于张飞来说，这一切都是命啊。要是当初刘备不狠心赶走刘封这个出众的养子。

　　今日一切都不会发生。

　　要不是他姓张，叫飞。在这个时候，恐怕也已经阵亡了。

　　见张飞是真的伤心，刘封也不再打扰他了。对着旁边的寇水使了一个眼色。

　　寇水会意，领着大部分护卫走向了刘备大营。现在情况已经明朗了，张飞本就没有与刘封厮杀的心。

　　他只是想完成刘备交代下来的命令。如今任务已经完成了，至少结束了。自然不会再与刘封厮杀一场了。

　　“对了，大哥那宝贝儿子怎么样了？”张飞站了片刻，忽然问道。

　　刘封的心下一沉，张飞对刘备的生死看的很淡了。逃得出去，当弹冠而庆，逃不出去再大哭一场。

　　为其发丧。

　　是这么个性子在。但若是他知道刘备的儿子也死了会怎么样？这一刻，刘封的心中蓦然有些害怕了起来。

　　怕失去了这个到手的叔父啊。

　　“怎么了？”这个时候的张飞很是敏感，见刘封脸色不太好，不由问道。

　　“逃走的时候，在马上摔下来了。当场就。”刘封深呼吸了一口气，虽然不愿意面对，但这件事还是必须要面对的。

　　很坦然看着张飞。

　　张飞听完后是身体紧绷了起来，他虽然比较讨厌刘禅，就因为这小子，刘备才敢走刘封的。

　　但毕竟是刘备的独子，传承的后嗣。也很在意。

　　见刘封这么说，第一个反应就是刘封把刘禅杀了泄愤。所以愤怒。但是见刘封坦然的目光，就知道这不是刘封的本意。

　　不由苦笑了一声，道：“当真是天意，把你赶出新野的时候，大哥就该料到有今日的祸事啊。”

　　“当日的事情，又能怪谁呢？”刘封闻言叹了一口气道。

　　刘封的话并不是说，刘备是作茧自缚。刘备有刘备的立场，这刘封一直知道。但是知道规知道，但是刘封还是不能容忍刘备伤害甘氏，还有他。

　　今夜，就是要为当日的事情，做出一个决断了。

　　刘备是死，是被俘虏，或者干脆逃走。

　　作为刘封的立场，当然不希望刘备逃走，但是刘封也不想让刘备死掉。因为张飞。若是刘备今晚死了，固然是可以以血前恨。

　　但可能会让张飞与他之间生出间隙。所以，刘备最好是被生擒，然后在永世的软禁中死去。

　　刘封希望这样。

　　但是战场厮杀，岂能让人如意？最终结果，只能在天亮后分晓了。刘封抬起头看向天空。

　　一片黑暗。

　　“叔父与我一起回营吧，坐等消息。”刘封轻轻的对张飞道。

　　此刻，寇水已经成功的带着护卫们，把张飞这一营的人马，给缴械了。张飞看了一眼大营，点了点头道：“走吧。”

　　黑暗中，刘备大营西南方二三里的地方。此刻，距离刘备出来已经有一段时间了。

　　刘备，关羽，诸葛亮，陈到等四人都是默默的走着，身后士卒们更是一言不发，顺着刘备等人逃命。

　　这个时候，要不是刘备的个人威望犹在。没准已经是军队四散的局面了。

　　但是刘备等人的心情仍旧十分沉重，不知道后边什么情况，到底瞒住刘封没有？要是能拖到天亮，就算是赵云的骑兵，恐怕也追不上了。

　　但是这个时候，天空中却偏偏响起了震天的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”就像是催命符一样。让刘备等人的心头蓦然蒙上了一层阴影。

　　发现了吗？今晚到底能不能逃走？


第557章 杀,杀,杀,短兵相接

　　后方，那象征着军队召集的擂鼓声，就像是一道道催命符，让刘备等人感受到了死亡的气息。

　　但是刘备自然不会就这么不加反抗，就缴械投降的人。再者，诸葛亮也并不是没有预料到计策被识破的可能。

　　“主公，此刻当全力南下。陈将军，等会儿要有些心里准备了。”诸葛亮对着刘备道了一声，随即，又转头对陈到道。

　　此刻不同于先前了，先前刘备打算放下陈到镇守。但是难以启齿，但是此刻，刘备都把张飞放下了，陈到做第二个，已经不是那么难以启齿了。

　　相信陈到也明白，更何况还是诸葛亮开的口。

　　“诺。”那边陈到的脸上露出了一丝凝重，毫不犹豫的点头道。

　　自从在豫州跟随刘备以后，陈到早就做好了今日。为了刘备遮风挡雨，甚至是抛弃性命。

　　黑暗中，刘备看不清陈到的面容，但却能听清楚他话中的坚决。想起后方的张飞，再想一想这个忠心耿耿。

　　追随了他大半辈子的近卫亲将。甚至想起了更遥远的刘禅。

　　刘备心中挥不去的窝火感，心中对刘封的恨意，高涨到了前所未有的高度。

　　但此刻他没有城池，没有兵丁，何以与坐拥数十万大军的刘封抗衡？恨意，只能在心中徘徊，更加让人难受。

　　刘备没有说话，双目死死的盯着前方，双手紧紧的拉着马缰。其余人也是一样，无声的朝着西南方前进。

　　后方，赵云，李严二人率领马步军一万三千人朝着刘备等人留下的痕迹，疯狂追击。

　　而且，赵云等人因为可以点明火，进行追杀。

　　速度上，要快速许多。虽然刘备先走，但是赵云等人相信，他们很快就可以追击到。

　　“逆贼刘备就在眼前，夺其首级者，主公上表天子，封其为关内侯。快走。”这个时候，不是考验士卒的行军能力的时候，而是考虑如何激发士卒行军潜力的时候，赵云一声大吼。

　　顿时，让四周的士卒心中腾腾升起了一阵欲望，速度也凭空加了三分。

　　“哒哒哒。”

　　“砰砰砰。”

　　凌乱的马蹄声，与整齐的行军声组合在一起，在黑暗中，传出很远，很远。

　　也不知道追击了多久，黑暗中，就算是明火，也只能照射道路，看清楚刘备等人逃走的痕迹，而不能辨别自己到底走了多少路。

　　但是赵云，李严都是懂兵的名将，从四周步卒急促的呼吸声中，能判断出大约行走了数十里了。

　　居然还没追杀道。

　　“刘备这数千大军，当真是上等的精锐。”在前方的李严低声对着赵云道。

　　“最后的家底了，刘备带着他们逃走的兵丁，自然是精锐。”赵云点了点头道。

　　虽然是策马而行，但是黑暗中，控制战马也是一件比白天更累的事情，更何况二人身上还都穿着沉重的甲胄。

　　赵云还好一些，但是李严的身上已经充满了汗水，呼吸声也沉重了许多。

　　更后方，文聘则率领着江陵城八千精锐，跟随者赵云，李严他们留下的行迹，甚至隐约能看见明火，进行追杀。

　　这一次，刘封可以说是倾尽所有了。整整二万一千的大军，都用在了追杀刘备当中。

　　不过，这个时候的文聘，在领兵经验上，要较之赵云，李严强上不少。赵云在刘备帐下，不过一护卫。

　　李严在投奔刘封以前更是白丁。二人虽然都有天赋，但是经验却稍逊一些。而文聘则是荆州大将，统兵经验丰富。

　　文聘是判断在天亮以后，刘备还是逃不掉这个最基本的定论。

　　亦步亦趋，并不浪费士卒体力，进行追击。

　　等最后时刻再进行发力，剿灭刘备。

　　剿灭刘备。文聘的眼中闪过一丝精芒，曾几何时，他是刘表帐下大将。怎么也没有想过，有一天会投奔刘封，更加不可能的居然是随从刘封攻陷了江陵。

　　而且只是一日的时间内。

　　这是一个神话，即使是知道刘封在事前有地道。文聘还是坚信。当年，刘封何其弱小，但是也敢在江陵城开上后门。

　　那时候，肯定是知道他自己能有机会返回江陵，把这后门给利用起来。这是何等滔天的自信？

　　昔日，文聘前来投奔刘封，也不过是看在蔡瑁的份上。才勉强如此，甚至文聘曾经也认为刘封挡不住曹操。暗中把儿子，妻子送去了安全的地方。

　　但是刘封却以天众之资，居然力抗曹操之强。并且率兵击败了周瑜，控制江陵，消灭刘备。

　　等等等，都预示着刘封已经一发不可收拾了。北上襄阳，攻克樊城，灭宛城。陈兵天子许都之外。

　　文聘是一个天生冷静的，从他那张始终都是充满了冷峻之色的面容，就可以窥探一二。

　　很少有热血沸腾的人，这样的人或许不如那种战场上一发不可收拾，连战连胜的热血将领，但是觉得可以依靠的大将。

　　但是现在文聘心中有了热血沸腾的感觉，一切都是因为刘封的能力，势力，蒸蒸日上，似乎天上雄日。

　　永不落下。

　　使得文聘心中渐渐向刘封靠拢，也有了争功的念头。

　　“今日，刘备首级，当由我来取。”文聘的眼中，精芒爆闪。

　　“呼吸平稳，亦步亦趋。”文聘时不时的大喝一声，以令士卒们平静向前，在最后时刻，争夺此功。

　　前方，刘备等人等人静静的走着，但是一个个面色都变得极为沉重。黑暗中，已经不知道走了多少里了。

　　他们终于听到了后方，那若有若无的马蹄声了。

　　赵云的骑兵，那刘备等人至始至终都极为忌惮的骑兵，终于接近了。

　　“主公等先行，我领士卒断后。”沉默许久以后，陈到朝着刘备抱拳了一下，手一拉马缰，掉转马头道。

　　“陈丰，段卫，高平，赵本。各领兵马断后。”奔走间，陈到冷静的喊出了四个名字。

　　“主公危险，你等深受主公恩泽，今日也是该报还的时候了。”

　　“诺。”

　　“诺。”

　　四周响起了四声应诺的声音，顿时有六千大军汇聚在了陈到的身后，作为断后之兵。

　　如果说张飞断后是第一套方案，那么陈到断后是第二套方案了。张飞断后，乃是迷惑。

　　用不了太多的兵丁。

　　但是陈到断后，却是要真刀真枪的为刘备争夺时间。士卒自然是不能少的，足有六千大军。

　　而刘备，诸葛亮，关羽则率领最最精锐，能以一当十的三千精锐，头也不回，继续向南。

　　三千精锐，是刘备最后的家底了。他赖以闯荡两川，以成全心中不世野心的根本。

　　因为，真精锐与次一等的精锐分开。刘备他们的速度明显平添了三四分，再加上陈到的拦截。

　　绝对是有希望逃脱这次追杀的。但是刘备，关羽，诸葛亮的脸上却没有哪怕一丝欣喜。

　　陈到，张飞，再加上被俘虏的简雍，孙乾。如今刘备的帐下，除了三千精锐以外，只剩下了将一人，臣一人。

　　其余甚至是刀笔小吏都没有了。

　　这算什么诸侯，算什么左将军？接二连三抛弃大将才得以存活，又有什么好欣喜的？

　　这一刻，三人心中都是无比的憋屈，窝火。

　　要是我有兵权，要是我有兵权。刘备在陈到走后，心中更是连续念叨着这句话。

　　刘备等三人心中的念头，对于陈到来说，已经没有必要知道了。这一次，陈到是下了狠心，必死之心。

　　前来拦截追兵的，死战不退。

　　能争夺一分一秒也好。

　　“分开两旁，埋伏起来。”黑暗中，感受到后方追兵越来越近，陈到并没有鲁莽，而是冷静下令道。

　　陈到乃是刘备的贴身近将，能力也是有的。大军行，最怕埋伏的道理也是知道的。

　　这也是刘封最怕，并且派遣了李严，赵云一起行动，以马步军分别互补，以抵抗可能出现的伏兵。

　　随着陈到的一声令下，六千大军分开两旁。分的比较远，隐藏在黑暗中，弓箭手靠后拉起弓，箭上弦，死死的盯着前方。

　　长矛手靠前，死死的握着手上的长矛，随时准备突出去。

　　连陈到自己都下了战马，把战马赶走，伏在旁边的草丛中，静静的等待追兵的到来。

　　当陈到等人埋伏好以后，赵云，李严等人率兵追杀了过来。

　　而陈到等六千人也已经调整了呼吸，死死的盯着后方。双方一静一动，以非常迅捷的速度，接近中。

　　当双方首尾相交的时候，陈到的头上留下了一些汗水，但是仍然忍住了进攻的欲望，静静的等待时机。

　　就像敌军渡河，半渡而攻杀这个道理一样，中途埋伏，尤其是黑暗中的埋伏，这个道理也很是重要的。

　　慢慢的观察中，陈到以赵云等人的火把数量，渐渐判断出赵云等人的军队数量，大约是在一二万。

　　这让陈到的心中稍宽，若是这一丈打的好了。没准能大败这支军队。

　　只是片刻后，陈到意识到另一个问题。这支军队居然是马步军齐出，放弃了骑兵本身的速度优势，而转为一种互相辅佐，在黑暗中，可以起到很好的互补的作用。

　　对于埋伏这种威胁，有着比较有效的抵抗力。

　　看清楚了赵云，李严兵力构成的陈到，顿时心下一沉，放弃了生还的可能。显然，徐庶，或许是刘封也不是傻瓜。

　　黑暗中，追杀做足了准备。

　　“杀。”这些都在陈到的脑中一闪而逝，不久后，当赵云，李严的追兵走了大约三分之一的时候，陈到就虎吼了一声，大声喊杀道。

　　但是在此前，赵云却发现了不对劲。

　　赵云很少领兵，更何况是在黑暗中追杀一支拥有数千士卒的军队了。但是这不妨碍，赵云天性中那谨慎的部分发挥。

　　从一开始，赵云就知道可能会有埋伏。临走前，刘封还是反复叮嘱过的，小心埋伏，小心埋伏。

　　若中了埋伏，从追杀被反追杀，那就是一场祸事。

　　因此，赵云，李严在临走前，都是下令各部司马，军侯，都小心戒备。告诉士卒，遇事莫慌。

　　赵云本人又是一个眼神极好的人，这会儿又警觉无比。虽然一开始没发现，但是片刻后，还是发现了一些异样。

　　在陈到喊话以前，赵云敏锐的感觉到了异样。

　　“前方有埋伏，小心两旁。”赵云的一声大喝，更是在陈到之前。

　　马步军们心下先是一惊，但是到底有了些许准备。在陈到喊杀声，刚刚喊出的时候，一阵慌乱，但顿时镇定了下来。

　　“嗖嗖嗖。”黑暗中，有无数的箭矢朝着赵云等人射来。“扑哧，扑哧。”“啊啊啊。”

　　箭矢射入肉中，以及士卒的惨叫声，战马的惨叫声，不断的响起。引起了一阵小混乱。

　　“将军在左，我再右。尽早铲除了这支伏兵，追杀刘备。”混乱中，李严对着赵云虎吼了一声，随即勒马向右。

　　“杀。”喊杀声中，陈到勒兵杀向右边的伏兵。

　　“杀。”赵云只慢了一线，立刻率兵朝着左边杀去。

　　“反应真快。”埋伏中的陈到心中暗骂了一声，他先埋伏，又是半路掩杀，本以为能造成一段时间的恐慌。

　　但是没想到，那两个将军反应这么快。

　　在黑暗中，陈到清清楚楚的听到了李严那句将军在左，我在右。对于李严也是心中大恨。

　　“杀过去，定要掩护左将军走脱。”虽然目标没有达成，但是这个时候，陈到焉能不拼命？虎吼一声，拔出了腰间的长剑，踏步向前杀去。

　　因为战马太高，陈到怕被发现了埋伏，中途放走了。此刻，陈到如一般的步卒一样，提剑厮杀。

　　双方的军队，很快就开始了短兵相接。这个时候，弓箭手们也停止了射箭，黑暗中本就是一抹黑，两方人又是接触在一起。射杀根本没什么效果。

　　追随陈到而来的这六千人，早就有了心中准备。即使往常不用与人厮杀的弓箭手们，也蠢蠢欲动了起来。

　　片刻后，很多弓箭手在军官的带领下，拔出了腰间的短刀，杀了过去。


第558章 追杀,追杀,追杀

　　喊杀声，呼喝声，战马的嘶鸣声。兵器碰撞声，就算是白日里的厮杀，这一切交织在一起也显得很混乱。

　　更何况是在能见度极低的黑夜。

　　就算，赵云，李严帐下士卒不少都举着火把，也不足以照耀这一片混乱的场地。但是混乱中，有两股大流。

　　本追击的赵云，李严一分为二，杀向两旁，而埋伏的陈到则勒兵向中央进兵。

　　这是很清晰的。

　　双方在这片狭隘的地带，展开了生死的较量。

　　“杀。”穿着甲胄，但是却在马下步战的陈到虎吼了一声，长剑一扫，干掉了一个李严帐下步卒。

　　“尽量的给他们造成伤亡，尽量的拖延时间。”杀了这个步卒以后，陈到还抽空大喊了一声。

　　事到如今，陈到真的，真的已经没有了继续生还的信念，他心中的信念，只生下来拖住追兵，拖住追兵。

　　“吼。”帐下士卒们纷纷大吼了一声，顿时平添了几分勇力。

　　黑暗中，不断的挑飞一个又一个士卒的赵云，听到陈到的一声喊话，顿时知道了埋伏的人到底是谁了。

　　赵云在刘备帐下数年，但是很少被信任。相反，陈到却是刘备的真正心腹爱将，引为近臣，就像是曹操身边的典韦，许褚一样。

　　虽然赵云自付能力，以及天赋都不比陈到差，更是忠心耿耿都得不到刘备的信任。

　　虽然如此，但是赵云没有妒忌，他反而是羡慕。赵云的性格就是这样。羡慕使得他更加的尽量锻炼自己的能力，更加的勇猛精进。也常与陈到攀谈，交往。最后，从羡慕，到敬重陈到的为人，佩服她的能力。

　　陈到，可以说是赵云所见过，最是忠心，也是勇猛的将军。

　　直到赵云被刘备抛弃。

　　此刻，沙场上昔日同僚相遇，赵云心中顿时充满了警惕。“是陈到人马，肯定是抱着死志才在此埋伏的，小心。”赵云大吼了一声，提醒着另一边的李严。

　　赵云自己更是挺枪而上，循着陈到刚才的大吼声，朝着陈到杀去。若能伏兵战中，斩杀陈到，想来也是就可以稳住阵脚。

　　击破这次伏兵了。

　　陈到听的赵云的喊话声，顿时也是一惊。居然是赵云。陈到的眼中精芒爆闪，赵云，昔日也是刘备帐下的将领。

　　也是用枪，能力与他极为相似。但是因为同一阵营，陈到从来没有向赵云讨教过。

　　今日若是能在阵前斩杀了赵云？

　　想着，陈到心中也是砰然心动。心动化作行动，陈到一剑刺中了一个骑兵，抢夺了一柄长矛，翻身上马。

　　循着刚才赵云喊话的方向杀去。

　　另一边，李严听的赵云的提醒，心下也是吃了一惊。刘备，孙权都是刘封的主要敌人。

　　他们帐下多少厉害人物，李严都研究过，这陈到没有独立统兵过，但是却很勇猛。

　　乃是刘备帐下近将，端是厉害，不容小视。

　　“赵将军也小心。”李严越发警觉的同时，也喊话让赵云小心。

　　陈到，赵云二人都想斩杀对方，从而为这场伏击战拉下帷幕。但是混乱中，双方的士卒不断的发生纠缠。

　　喊杀声，呼救声，兵器碰撞声中。一切都显得很混乱，本来两股大流也渐渐胶着在一起。

　　双方士卒中，你中有我，我中有你。这个时候，别说是循声杀去了，就算是走也是寸步难行。

　　就在僵持的时候，后一方文聘接近了。

　　赵云，李严，陈到两方军队厮杀声，在黑暗中，其实传出了很远。文聘早就听见了。

　　只是现在才赶来而已。

　　“听声音，一定是赵云将军，李严将军他们中了埋伏。将军，我们是不是上前帮忙？”旁边，副将问道。

　　“黑暗中，两帮人厮杀已经够混乱了。若是我们再冲上去，不仅不会帮忙，反而会帮了倒忙。再说，赵将军，李将军的兵马众多足有一万三千人，再加上乃是马步军一起。就算是对阵刘备九千本军，恐怕也不落下风。何况，现在看起来只是其拖延时间的埋伏罢了。迟早会杀了个干净。这个时候，还是刘备要紧啊。”文聘领兵经验丰富，分析起来也是相当的老道。

　　并且，今晚的目标是谁，文聘也很清楚。

　　在这儿胜利了，也没有擒杀刘备来的重要。

　　“诺。”副将听的心中凌然，不再送上白痴的意见，应声默不作声。

　　“不过，我们路过也不能不帮忙。先令士卒们停下来，再传给他们一些话。喊出来。”说着，文聘伏在了副将的耳边，轻声道了几句。

　　副将的脸上顿时露出了佩服之色，点了点头，下令传令去了。

　　许久后，文聘的大军重新出发。这边虽然道路狭隘，但是平原却很宽广，足以让文聘的大军从草丛，灌木丛中，绕过赵云，陈到厮杀的地方。继续往西南追杀刘备。

　　“赵云，陈到二位将军尽管稳住阵脚杀敌，前方刘备容文聘前往追杀。”

　　“赵云，陈到二位将军尽管稳住阵脚杀敌，前方刘备容文聘前往追杀。”

　　其实陈到，赵云，李严早就知道文聘来了。黑暗中，那么多火把，谁都能看的清楚。

　　不过，赵云，李严，陈到的心中想法是截然不同。陈到则是希望文聘能够加入，那样会越来越混乱。

　　赵云，李严则是希望文聘继续追杀刘备。不能让刘备走脱了。

　　当文聘大军路过，并且喊出那些话以后。赵云，李严二人心中顿时沉稳了下来。

　　刘备居然有人追杀了，他们就在这里把陈到的伏兵杀个干净就行了。而陈到的心却是一个劲的往下沉。

　　没想到，刘封追击的军队，居然分成了前后两个部分。当真是失算了。

　　“稳住，与左右士卒并力杀敌。我们人多，拖的越久，我们越有利。”赵云刚刺中了一个士卒，又挺枪另一个士卒。中间还喊话道。

　　一番动作，行云流水。一点都不勉强，可以说一代大将的风范尽显。

　　“杀。”李严以及二人帐下的士卒，发出了一声极为惊人的喊杀声，应和赵云的话。

　　“杀，杀，杀。”

　　黑暗中，厮杀还在持续。但是就像赵云预见的一样，情况对陈到越来越不利。身边士卒越杀越少。

　　而且，刚才从旁经过的文聘，更是让陈到分神了。他的拦截任务没做干净啊。

　　“赵云，陈到在此，可敢与我大战三百回合？”陈到忽然挺抢而上，连挑数名骑兵，并且大吼了一声道。

　　即使在混乱的沙场中，这一声大吼也是声震四方，极为响亮。

　　战事不利，事到如今陈到只能冒险以言语挑衅赵云，希望能杀败赵云，赢得这场伏击战。

　　赶回去援救刘备。

　　“赵将军不要上当，此刻我等尽占上风。何必与一匹夫厮杀，多造险恶。”那边李严大吼道。

　　“李将军此战就算真的胜了，士卒也会多有损伤，于大战不利。主公可不是单单要追杀刘备而已。”赵云却是有自己的想法，道了一声以后，再吼道：“既然陈到敢战，那就一决胜负。”

　　心中有必胜的理由，再则，赵云说到底也是一个战将，猛将，不同李严以智略见长，陈到想早点结束战争，赵云也想。

　　更何况陈到挑衅在先，赵云焉敢不奉陪？

　　大吼了一声，赵云就不再说话，而是挺枪向陈到杀去。

　　将对将。尤其是混乱中，这种事情是极为少见的。但是双方士卒都非常的有默契，在二人相互冲击的时候，默契的让开了一条道路，让二人相遇。

　　士卒也是人，即使再忠心，也希望能够活命。而赢得战争，就是赢得了活命的机会。

　　将对将。对双方都有利。

　　“哎。”见赵云与陈到分别策马向对方冲去，李严叹了一口气，值得展缓了厮杀，静待结果。

　　“杀。”双方人马互相默契的让开，使得赵云，陈到很快就发生了碰撞。二人胯下都是矫健战马，一人持枪，一人持矛。

　　在火光的照耀下，展开了厮杀。临近时，几乎同时发出了一声喊杀声，陈到长矛如蛇，支取赵云脖颈。

　　赵云身材稍高，一枪向前，直取陈到头颅。

　　双方各不相让。但是当靠近的时候，又是互相低头，错开对方的兵器，随即，兵器横扫。临阵变招。

　　“碰。”几乎是心有灵犀，双方的兵器在空中，发生了碰撞。

　　二人知道，这只是试探罢了。

　　“杀。”一招过后，赵云，陈到二人再次喊杀了一声，双方展开了密集的厮杀。

　　“砰砰砰。”双方你来我往，兵器碰撞声，不绝于耳。

　　这个时候，四周的喊杀声，就像是从双方的耳朵里过滤出去了一样。双方的眼前只剩下了前方一个敌人。

　　消灭这个敌人，就能尽快的结束这场战争。

　　二人心中各执信念，在这万军丛中，奋力突杀。拼尽身体中一点一滴的力量，各尽所能。

　　展开了一个个杀招。

　　瞬息间，二人就大战了数十回合。居然不分胜负。

　　三国志记载，陈到忠勇只亚于赵云，在此可见一斑。


第559章 白马将军威武

　　但是到底是赵云的名位，以及能力，都在陈到之上。在厮杀了大约百余回合的时候，陈到渐渐感觉到了有些体力不支。

　　但是对面的赵云却是越战越勇，似乎发泄不晚的体力。

　　“杀。”一声喊杀声，赵云挺抢上前，直刺陈到的胸口，这一刺极为迅猛，力量之大简直骇人听闻。

　　只听破空声，陈到就知道，若是挡不住，就算是身上有厚重的甲胄，恐怕也得当场横死。

　　但是这个时候，陈到的双臂已经渐渐发酸了，并且朝着麻木进发了。已经不复刚才的勇猛。

　　行动也迟缓了许多。

　　不敢再与赵云用同样的放肆，然后双方变招。只得横矛格挡。“碰。”陈到的长矛很精准的横在了胸前，以矛身挡住了赵云的枪尖。

　　但尽管如此，陈到心下却是一沉。好大的力气。从枪尖上传出的力量，让陈到有一种握不住长矛的感觉。

　　“拼了。”陈到知道，再这么下去，迟早败在赵云的抢下。心中咬牙，隔开赵云的长枪，横刺向前，打算直取赵云的性命。

　　“哼。”赵云发出了一声冷哼，眼中尽是寒芒。用同样的方式，直取陈到的脖子。并且后发先至，爆发力极为惊人。

　　“死啊。”关键时刻，陈到不管不过，继续直刺向前，要在四中求活，看谁先死。

　　赵云也没退后，只是双目更冷了。

　　关键的时刻到了。四周的士卒渐渐的也停下了厮杀，都是一顺不顺的看着这两个交锋了百余回合的将领，分出胜负。

　　“呀。”最终，却是赵云的抢更快，更精准一些。已经体力不支，渐渐枯竭的陈到根本不是对手。

　　赵云这枪快如闪电，迅猛如毒蛇，直取陈到脖子。而陈到的长矛，虽然也很快，但是在赵云的面前，却是黯然失色了许多。

　　“扑哧。”最终，赵云的长枪先刺穿了陈到。长枪入肉的声音，在这一刻很是刺耳。

　　“将军。”陈到帐下的士卒们发出了一声惊恐的大呼。而赵云，李严二人帐下的士卒，却发出了一声欢呼。

　　“将军威武。白马将军威武。”

　　“白马将军威武。”

　　欢呼声，从刚开始的杂乱，渐渐的向着白马将军靠拢。赵云在北的时候，曾经效命公孙瓒，公孙瓒帐下白马从义，乃是天下骁锐。

　　再加上赵云胯下战马也是白马。因此，在军中士卒送其名号曰白马。

　　此刻，黑夜中赵云胯下白马更加的刺目。因此，士卒们喊出这声白马将军威武，极为顺畅。

　　欢呼声中，赵云冷静的从陈到的脖子上，拔出了长枪。“碰。”已经断气了的陈到，摇晃了一下，“碰！”的一声，掉在了地上。

　　赵云的目光中，露出了一些尊敬。陈到此人，果然是有忠有勇。

　　“还有谁要战。”只是赵云目前也管不了陈到了，收枪横在后背，环顾四周，大吼道。

　　“还有谁要战。”斗将，杀了刘备军中名将陈到的威势，加上一声虎吼，中气十足，声震四野。

　　使得四周欢呼声戈然而止。己方的士卒们都露出了尊敬的目光，而陈到帐下的士卒们，都露出了黯然的神色。

　　也不知道是从谁开始，士卒们开始陆续放下兵器。

　　“砰砰砰。”兵器掉在地上的声音不绝于耳。如今，陈到在众目睽睽之下，战败。士卒们的士气几乎下降到了极点。

　　没人愿意再战了。

　　赵云心中松了一口气，这就是他想要的结果。刘封这一段北伐的路途，还早。向北还有襄阳，樊城，宛城，许都。

　　兵力上的损失，绝对不能太大。

　　保全兵力是当务之急。

　　“李将军，刘备乃是当务之急。此间就交给你了。我率骑兵前往追杀。”片刻以后，赵云还不忘刘备，不由朝着李严大吼一声道。

　　“将军放心，这里有我。”李严大喊着回应了赵云一声。

　　“帐下骑兵，还有能战者，随我向南。”赵云见李严回应，立刻大吼了一声，手拉马缰，继续朝着南方杀去。

　　身后，陆续的从步卒中分出了数千人，随着赵云杀向西南。

　　这场伏击战，估计也消耗掉了刘备大部分战力。想必刘备也已经没有了能力，再组织一次伏击战了。

　　赵云可以很痛快的率领骑兵追杀，更何况，前方还有文聘。

　　“活捉刘备。”赵云驰骋中，赵云虎吼了一声。依旧是中气十足，丝毫看不出与陈到这样猛将大战了百余回合的样子。

　　“活捉刘备。”数千骑兵大吼着回应道。

　　那气势，极为惊人。

　　“赵将军勇猛，非常人。”李严对于这个比较陌生的同僚，有了很深的印象。赞了一声，道。

　　“把陈到的尸体安抚好。不管敌我，伤兵也都处理妥当。我们回去江陵复命。”回过头，李严大声下令道。

　　李严虽然为将时日尚短，但是极为老练。

　　先安抚死去的陈到，双方伤兵，不管敌我都受到照料。这话一出，肉眼就能观察到，四周降卒的敌视目光要减少许多。

　　追杀了这么久，又在这边与陈到厮杀了一阵。此刻天色已经开始放亮了，当李严等人埋葬了尸体，处理好了伤兵以后。

　　天空已经大亮。李严率领着一众士卒，朝着江陵而去。启程的时候李严回头看了一眼西南方向，心中遗憾。

　　这战功是有了，但是这首功却是错过了啊。

　　赵将军，文将军到底谁能活捉刘备呢？李严心中不无艳羡的想着。

　　……

　　此刻，前方的刘备，关羽，诸葛亮还不知道后方陈到的命运，甚至想也不想。只是加紧向前方杀去。

　　逃走，逃走。等时机到了再杀回来，为此战损失的众多亲信，报仇。这就是现在刘备心中唯一的念头。

　　就在此刻，旁边的诸葛亮道：“主公，不远了，长江已经不远了。只要数里就可以到了。”

　　“舟船就在前方，加速前进。”刘备顿时眼前一亮，大声道。

　　“呼。”经过一夜的行军，士卒们的体力已经下降到了极为危险的境地，但是此刻刘备的一句话，激发了他们最后的潜力。

　　速度上，又提升了几分。

　　但也正在这时，马蹄声从身后响了起来。这一次不再像黑夜的时候那样，马步军一起走，很慢，很慢。而是快若闪电一般，很迅捷。

　　江陵平原，一望无际。在白天，骑兵是真正的王道，真正的噩梦。

　　“走，快走。”刘备，诸葛亮，关羽三人齐齐一色变，大吼道。

　　但是骑兵的声音，却越来越接近。越来越接近。简直是地动山摇。

　　“大哥，只有数里了。我率兵去抵挡一阵。你先走。”关键时刻，关羽一声大吼，没等刘备回答，就率领帐下的二千士卒前去断后。

　　这二千士卒绝对是精锐中的精锐，即使是面对骑兵的追杀，也是悍然追随关羽。

　　“当心。”刘备的面色一变，但是已经来不及阻止了，只能大吼了一声，道。

　　“走。”说着，刘备大吼了一声，头也不回的朝着南方而去。

　　“杀。”后方，赵云一身白色甲胄，腰跨白色健马，双目死死的盯着前方，前方“关”字将旗，以及旗下一把美须，面若枣红的关羽。

　　大吼了一声。

　　赵云的骑兵快捷，终于越过了在前追击的文聘，第一时间到达了这里，而文聘的军队，还在大约一里开外的地方。

　　“赵云，陈到在哪？”一见到赵云，关羽的双目一睁，大吼道。

　　“枪下亡魂。”赵云怡然不惧，很是霸气的回应了一声，挺枪上前。

　　“可恨。”大叫了一声，关羽手持青龙刀，杀了上去。片刻后，与赵云厮杀在了一起，帐下士卒，也与赵云的骑兵厮杀了在了一起。

　　关羽帐下二千乃是刘备军中精锐，精锐中的精锐。虽然行军了半夜，已经体力不支，但是这个时候爆发出来的勇力也极为精人。

　　再加上赵云的骑兵也追击了半夜，再与陈到杀了一阵，体力更加不支。杀起来，倒也是半斤八两。

　　赵云与关羽厮杀了一阵，双方不分胜负。现在不是夜里，陈到挑衅与赵云斗将。大家都是并肩子上。

　　很快，关羽与赵云被双方一拥而上的士卒给分了开来。关羽虽然想找赵云报仇，但也无可奈何。

　　“杀。”双方只厮杀了一阵，就杀红了眼。双方士卒互不相让，在这片宽阔的地方，僵持了起来。

　　不久后，文聘杀到。

　　这个时候不同于昨晚，黑夜中，容易引起混乱，军队越多，越吃亏。如今是白天，敌我双方看的很清楚。

　　再加上赵云的骑兵杀的甚是辛苦，损失可能很大。文聘想要上前帮忙。

　　“将军快去追击刘备，这里有我。”赵云却是抽空朝着文聘大吼了一声道。

　　“走。”文聘也是一个有决断的人，见赵云不虚帮忙，立刻一拉马缰，朝着南方刘备追杀了过去。

　　“可恨。”关羽却是面色一变，大叫了一声。

　　手中青龙刀一扬，砍翻了一个骑兵，转头对着身后大吼道：“分出一批人挡住赵云，另一部分随我去帮助主公。”

　　文聘的军队众多，足有八千。关羽还看出来，文聘的军队似乎保持了相当巨大的体力。

　　这时候爆发力极为惊人，很快就能追杀刘备。刘备危险了。

　　“拖住他们。”赵云岂能让关羽如意？同样大吼了一声。

　　双方各执目的，一时间，厮杀的极为火爆。


第560章 白马将军那杀机滔天的一箭

　　“杀。”面对赵云的追杀，关羽一部分部将率领了大约一半的人马，疯狂的杀向赵云所率领的骑兵。

　　为胶着的战场上，分开了一道缝隙。

　　“杀。”赵云怒吼一声，长枪如电光闪过，一个个收割对方士卒的性命。但是关羽却还是瞅准了机会，率领令一半，大约七八百的人马，向文聘追杀而去。

　　“杀。”

　　后方是关羽的一部人马大约八百人左右，暂时拖住了赵云所率领的骑兵，双方各不相让。都杀红了眼睛。

　　往前是关羽所率领的大约七百八人左右，向着前方追去。前方是文聘的八千余人。再前边则是率领一千余人与领着诸葛亮，一路狂奔的刘备。

　　一段一段，但是这喊杀声却是震天。

　　彻响这片天空。

　　终于，当刘备渐渐靠近长江，并且依稀能看到一座水寨的时候，文聘的大军杀到了。

　　一路上，文聘讲究的不是一味的追杀，而是亦步亦趋的跟随。保持体力，这个时候这种做法的效果爆发了出来。

　　不仅爆发力十足，而且士卒的体力，很够。

　　“杀。”文聘的扬起了手中的大刀，大吼了一声。身后八千人更是齐齐一吼，凌烈的杀气，直扑前方的刘备等人。

　　“孔明先走，我去挡他一档，与二弟回合。”眼见喊杀声震天，朝着他直扑而来，刘备咬了咬牙，抽出了腰间的长剑。

　　间不容发中，转头对着诸葛亮道了一声。

　　“走。”眼见逃到了这里，但是刘备却还是不得不出战，诸葛亮双目欲裂，好个刘封，马步军，赵云，文聘。到底出动了多少大军。

　　那是不计后果，也要留下他们啊。

　　向来冷静的诸葛亮，心中也是怒火翻腾。但是这个时候，他一个文臣，犹如如何？

　　大吼了一声，率领一部大约二百人向着水寨而去。

　　刘备的兵马，总不能全部拼光了。要不然到了益州，就难以组建军队了。两百人，是最低的预期。

　　“杀。”那边诸葛亮率领二百人杀向水寨，另一边，刘备提剑杀向文聘。手握追随多年的长剑，刘备的心中猛的爆发出了极大的战意。

　　仿佛回到了当年，兄弟三人，率领数百兵马，大战黄巾的那段时光。那个时候，不仅是关羽，张飞上马能战，刘备自己也一样是骁勇猛将。

　　“杀。”对面文聘更是一马当先，看见刘备反向自己冲杀而来。顿时双目放亮，低吼了一声，手中长刀砍了过去。

　　“碰。”刘备长剑猛的格挡住了文聘的大刀，双方兵器发生了金铁交鸣声。但是刘备的长剑更为灵活，格挡之后，猛的收剑刺向文聘。

　　文聘目光泛冷，轻轻一转腰部，避开了这刺胸的一剑。

　　“杀。”刘备身后八百人，齐齐发出了一声大喊。奋起余力，与文聘的八千大军厮杀了起来。

　　人数是十比一，但因为短兵相接。这八百人又是刘备帐下最最精锐的人马，猛的爆发出来的勇力，居然与文聘的八千人杀了个奇虎相当。

　　这边士卒们厮杀不断，那边文聘与刘备也是你来我往。杀个不亦乐乎。

　　“砰砰砰。”双方兵器发生了无数次碰撞，但却始终不能一举杀掉对方。

　　“杀。”僵持了片刻，眼看刘备的人马终于因为人少，而渐渐显露出颓势的时候，后方关羽率领七八百人杀到，一时间文聘大军人仰马翻。

　　“稳住阵脚，先诛刘备。”文聘一刀扬起，避退了刘备后，退回了阵中，大吼着指挥士卒，防备刘备，关羽的前后夹击。

　　“大哥，现在不是厮杀的时候。走啊。”那边关羽更不与文聘纠缠，边杀，边从旁边向南，意图与刘备回合。

　　“走。”终于，关羽与刘备渐渐回合。两兄弟并肩厮杀，合起来总共有一千余的军队，也与文聘杀在了一起。

　　只是，当情势胶着的时候。关羽，刘备却并不恋战，一起驾驭兵器，避退了文聘前方的士卒以后，纷纷策马而走。

　　“追击。”文聘当然不肯罢休，率兵追击。

　　双方一前一后，朝着水寨而去。

　　水寨并不是传统上的半城池，半水寨的结构。陆地上只是一座小型军营，看起来似乎只有百余士卒在驻扎。除此以外，还有一座大型渡口。

　　上边有着十余艘大船。

　　这些船只都是刘备秘密搜刮的，样式不一，大小也是不一。都是商船。

　　“杀。”刘备，关羽跑路的经验极为丰富，并不是一味的逃走，而是时不时的率军掩杀一阵，等杀退了文聘之后，立刻率兵逃走。

　　这一走以反扑之间，让刘备顺利的接近了大船。

　　“杀。”但就在这个时候，响起了赵云的喊杀声，他终于突破了关羽分下来的八百士卒，率领数千骑兵杀了出来。

　　狂乱的马蹄声，彻响天地。猛烈的喊杀声，如寒风彻骨。

　　“杀。”

　　文聘更是引导士卒们，发出了一声喊杀声，与赵云的骑兵遥相呼应。誓要在此追杀到刘备。

　　“走。”后边两个大将遥相呼应，尤其是那狂乱的马蹄声，更是声声敲打在刘备，关羽的心间。

　　此刻，连翻身扑杀的心都没有了。只剩下亡命奔走。

　　笑话，在平原上与骑兵展开反扑，这不是找死吗。刚才关羽就是例子，那八百精锐，放在别的地方也是以一挡十的货色。

　　却被赵云的骑兵在很短的时间内杀了个精光。

　　“走。”眼看就要接近大船了，关羽道了一声，让刘备先走。

　　“我挡着，二弟先率军上船。”刘备却是一勒马缰，横马向后，持剑冷冷的看向赵云。

　　赵云骑兵，比文聘的军队要快一些杀到。

　　关羽心中不愿，知道刘备是为了先前他率领兵将去抵挡赵云。而这次，毅然换做了他自己。

　　但是关羽知道，这个时候先命兵将上船是当务之急。不是争执的时候。因此咬了咬牙，大声道：“负伤者，先上船。”

　　随着关羽的一声令下，负伤的人立刻涌上了大船。当负伤者全部涌上船以后，则是关羽的本部人马。

　　一切在有条不素的进行。但是这个时候，赵云的骑兵也已经杀到了。

　　而挡在大船前方的，就只剩下了刘备的本部数百人。但是这数百人怡然不惧。似根本没有把赵云以及他的数千骑兵放在眼中。

　　“活捉刘备。”赵云大吼了一声，杀了过去。

　　“大哥，先上船啊。赵云凶猛，对付不了的啊。”船上，关羽大吼了一声，道。

　　“主公。”另一艘诸葛亮乘坐的大船，已经飘向了长江之上。诸葛亮站在船尾，大声对着刘备道。

　　“主公先走，由我们抵挡。”关键时刻，刘备帐下数百兵将，顿时分出了一半，悍然的杀向了赵云。

　　“走。”刘备心中顿时也有了决断，大吼了一声，命士卒们先上船。

　　“蹬蹬蹬。”剩余的一半士卒顿时涌入了大船之上，关羽不断的大喊道：“快，快点啊。”

　　另一边，一个副将已经命士卒们起锚，船只开始飘向长江。

　　“杀。”后方，赵云还在率领骑兵攻杀那些反冲过来，为刘备争夺一丝生路的士卒。

　　这边，刘备已经登上了踏板，眼看就要走上船去了。

　　赵云抬头看了一眼，精芒一闪而逝。只是心中仍旧有些犹豫。

　　此刻，他距离刘备不过是数十步远，若是一箭射过去，足以射杀了刘备。但是刘封的命令是尽量活捉。

　　更何况，赵云拜刘备为主这么多年，就算是因为刘备把他给卖了，情分绝了。但是面对故主，赵云仍然有些下不了手的感觉。

　　但是，刘封的命令又是不能让刘备给跑了。所以，有那么一瞬间，赵云犹豫了。但是犹豫之后，果决却占了上风。

　　当年新野，刘备狠下心把他，魏延，徐庶一起卖给了刘封，情分从那个时候就绝了。

　　而帮助他真正驰骋沙场，建立起了一万骑兵的人，是刘封。赵云打从心里，认同的人。

　　既然，这个人要刘备的头，那就取了。

　　赵云目光一闪，迅速的策马退后了几步回到了本阵之中。并且弃了长枪，拿出了别在马后的长弓。

　　赵云弓马娴熟，虽然在弓箭上的造诣不如黄忠那般惊采绝艳，但也是一把好手。手上也有一柄宝弓。

　　可在十丈内，射穿一块拇指厚的木板。

　　取弓，弯弓，搭箭。

　　三不动作，行云流水。给人以一种赏心悦目的感觉，但是其中隐含的杀意，却也是滔天。

　　“大哥，小心赵云的箭矢。”关羽的心中忽然涌起了一阵心惊胆颤的感觉，间不容发之中，迅速的抬起头，朝着感觉的方向看去。正好看见了，万军从中，银甲，白马的赵云弯弓搭箭的动作。

　　不由双目尽赤，朝着刚前脚踏入甲板的刘备大吼了一声。

　　急促的大吼声，引起了四周人的注意。刘备的脚步更快了。而挡在赵云面前，为刘备杀出一条血路的士卒们，更是发疯的朝着赵云冲过去。

　　而赵云的骑兵则死死的挡在赵云的面前。护住赵云，射好这一箭。

　　“嗖。”四周很混乱，但是赵云的神色极为沉稳，甚至瞄准了片刻，很沉稳，但又给人以迅速的感觉，射出去了这一箭。

　　快若闪电，轻啸如奔雷的一箭，直取刘备的脖子。此刻，刘备身上穿着甲胄，要是铁片挡住，只能伤而不死。

　　但射向脖子的这一箭，若能射穿头盔后部的那一层铁片，就能射杀刘备。

　　赵云的这一箭，绝对是带着让刘备当场毙命的意图。


第561章 枭雄饮恨

　　刘备的耳朵听到了，但是身体却没能动起来，赵云这一箭，太快，太迅捷了。刘备又是刚刚前脚踏入大船，而心中警惕心最松懈的时候。

　　“扑哧。”箭矢穿透了刘备后边脖子上的一层铁甲，深入到了脖子深处。一声箭矢入肉的声音响起。

　　刘备的眼睛瞪得很大，他最后看见了关羽一脸不可置信的表情，他体会到了四周，那种寂静无声的感觉。

　　死了。

　　要死了吗？

　　刘备伸出手，想摸摸自己的脖子，但却无力的放下了。

　　赵云。居然是赵云。刘备曾经想到过自己的死法，作为一个起兵乱世，并且野心大渐渐滋长的人，刘备对于死亡早已经有了充分的准备。

　　曹操南下，新野败退。在那个时候，刘备就知道，自己的道路似乎走绝了。所以，这个时候被射杀，刘备并不意外。

　　但是唯一意外的，杀了他的人居然是赵云。

　　当初，刘备也喜欢过赵云，在公孙瓒那里。但是后来，刘备有了陈到，陈到的身上有着无与伦比的品质。

　　忠诚，勇猛，无惧生死。

　　有了陈到以后，刘备才收下了赵云。但是那个时候已经变了，刘备对于信任都投入到了陈到身上。引为心腹，把亲兵都交给陈到掌管。

　　所以作为性格相似，能力也相似的赵云就变成了一个不起眼的小角色。

　　不过，这其中也谈不上什么恶感。因为刘备也欣赏赵云另一项能力的，骑兵能力。但可惜，刘备知道自己这一辈子，可能再也回不去北方了。回不去北方，就等于是没有战马来源。

　　所以，赵云变得更加不起眼。

　　直到后来，刘备迫于无奈，把徐庶，赵云，魏延三人卖给了刘封，以换取了当时极为紧缺的粮食。

　　那个时候，刘备并不后悔。因为没了赵云，他还有陈到。至于骑兵，张飞也是有能力驾驭的。

　　没了这三个人，总比没有了新野根基要好啊。

　　但是事实证明，那新野根基就是个狗屁。曹操第一波的进攻都没挡住，南下的数十万百姓，也被刘封给劫走了。

　　他成了一个空有仁义之名，但却是兵微将寡的弱小诸侯。

　　而徐庶，赵云，魏延呢？一个比一个狠，一个帮助刘封统领三分之一兵权，镇守公安，威慑江陵。

　　另一个骁勇善战，亲自率领兵丁攻破了夷陵，掳掠了刘禅。使得他断了子嗣。

　　最后这个更狠，成了射杀他的人。

　　数千骑兵，摆开阵势成了他最后的催命符。

　　如果说，这一辈子刘备所做的最后悔的事情，那就是放走了刘封。一切的源头，都是那该死的小子。

　　当年看似无害的人，今日却是一世宿敌。强的怕人。

　　果然，世事无常。就算是一个看似无害的人，也决不能放松警惕。弱小的曹操，消灭了强大的袁绍。

　　前车之鉴，我就怎么忘记了呢。

　　刘备的心中留下了这段大恨。恨自己当初就怎么成了睁眼瞎了。放走了刘封啊。

　　“扑哧。”心中电转间，刘备终于也到了最后的时刻了，从嘴中猛的呕出了几口鲜血。身体摇晃了一下，从踏板上滚落了下来。

　　“碰。”片刻后，掉在了地上。双目怒睁，恨意犹存，已然气绝。

　　半步，只差半步。刘备就能登上大船，遥向益州，再图王霸之业。但是就这么半步，把他拦在了荆州。

　　一代枭雄，焉能不恨？

　　“大哥。”直到这个时候，关羽才反应了过来，大吼了一声。双目尽赤的扑了上去。

　　几乎是连滚带爬，关羽飞扑了上去。到了船边后，更是飞扑而下，扑向了刘备的尸体。

　　“大哥。大哥。”铁铮铮的汉子，这一刻哭泣声不绝。

　　但是过了片刻，关羽就停下了无谓的冷水。睁开了一双冰冷无情的丹凤眼，死死的盯着前方的赵云。

　　“左将军待你们不薄，如今横死沙场。当为他报仇，有心的跟我来。”关羽大吼了一声，也不回头去捡青龙刀了，抽出腰间的长剑，就朝着赵云猛扑了过去。

　　“杀。”一声虎吼，此刻的关羽就像一头极受伤的野兽，不要命的野兽，直扑赵云。

　　“主公。”另一边船上，也同样看到了全过程的诸葛亮，双目欲裂，大吼道。就想率领军队上前，抢夺刘备的尸体。

　　“你走啊，我和大哥的路走完了。你要是不想被俘虏，就走啊。”关键时刻，关羽听到了诸葛亮的喊话声，回过头大吼了一声。

　　“杀。”喊了一声以后，关羽就专注在了沙场上，提剑或刺，或砍，所过之处，无一生者。

　　刚才关羽一身喊话，有大约数百士卒跟随着关羽的脚步，朝着赵云上去。因为有关羽在前，这帮人所向披靡。

　　所过之处，血肉横飞。

　　“扑哧，扑哧？”那一双双冷漠无比的眼神，看的让人心寒。

　　这是一群死士，真正的死士。关羽也在其列，干掉刘备以后，这个铁铮铮的汉子，恐怕就没有了生存的目标了。

　　唯一让他存活下来的，恐怕就一个目的。杀了他，以及杀了他的主公，刘封。

　　在这一刻，赵云的心中有了觉悟。

　　要论刘备帐下死忠何人？关羽，张飞。但是张飞与刘封交情很深，深到那种地步了。所以，张飞已经不算是死忠了。

　　但是关羽却是一个冷硬无比的人，曾经刘封有意接近，也发展出了不错的关系。但是刘备一句话，把刘封从新野赶走以后，关羽与刘封的关系，就像是被一刀两断了。

　　关羽严格的执行了刘备的命令，与刘封不再是叔侄关系，从此与刘封陌路，甚至是死敌。

　　这就是关羽，为了刘备可以抛弃一切的人。

　　“若是这个时候，让关羽跑了。他与刘封这辈子都可能会为了这个万人敌而头疼，甚至延续到子孙一代。”

　　纵虎归山，数世之患。赵云心中道了一声，大吼了一声，策马朝着关羽杀了过去。

　　而这个时候，关羽已经抢过了一匹战马，也朝着赵云冲了过去。

　　两个在这时代，同为第一流的顶尖猛将，在这个时候战在了一起。

　　“杀。”与陈到厮杀不同，这一刻，赵云没刺出一枪，就大吼了一声，壮声势的同时，也进一步的激发自己的潜力。

　　面对赵云如毒蛇出没的长枪，关羽却是怡然不惧。虽然用剑，但是其更快捷，更加迅速。

　　“砰砰砰。”转瞬间，双方就大战了数十回合，金铁交鸣声不绝于耳。但是双方不仅没有分出胜负，而且越战越勇。

　　尤其是关羽，已经是放弃了一切，只杀赵云。招招都是绝命的打发。一时间，占据了绝对的上风。

　　也逼迫赵云专攻为首。但是赵云对于这一切，却并不焦急。精神抖擞的防御着。

　　因为赵云知道，此刻的关羽几乎是失去了理智。这么做，虽然一时间能取得上风，但是对于体力消耗很大。更加上，赵云在这里的骑兵，可是足足有数千人。而关羽只有数百死士。

　　“杀。”齐齐的一声爆吼，出自赵云的数千骑兵，转瞬间，关羽帐下的数百士卒，就被砍杀殆尽了。

　　“赵云，可敢与我再厮杀三百回合否？”关羽大势已去，今日是杀不了赵云了，但是仍旧有那么一丝奢望。

　　大吼了一声，引剑斩杀了一个想要偷袭他的士卒，拍马朝着另一边而去。

　　“今日，有你没我。”赵云也是杀红了眼，大吼了一声，拍马追了上去。片刻后，就走的极远了。

　　“赵将军。”文聘看着关羽在前，赵云在后，二人消失在了众人眼前后，不由大是焦急，吼道。

　　在文聘看来，这个时候的赵云简直是失去了理智。只要引兵马围攻关羽，关羽就必死。

　　何须要多此一举？

　　但是文聘却不知道，在这一刻，赵云，关羽这样的热血之将，战场厮杀，可以连战连捷，不要命拼杀的将军。

　　是不畏惧单独厮杀一场的。尤其是，赵云想要给关羽一个体面的死法。并不希望关羽的身上被穿了无数个洞。

　　最终，被杀。

　　“走。”另一边，长江之上诸葛亮沉默了许久，长叹了一口气，命令士卒们开船。前往西川。

　　这一刻，诸葛亮的心中极为迷茫。关羽的话，告诉了他事实，刘备，关羽的路，走完了。

　　末路了。

　　而他则也在同时，成了一个无主孤臣。这一刻，诸葛亮的心中无比的迷茫。如今天下，还有谁有雄才大略？可以值得他辅佐？

　　没有，一个没有。北方曹操，南方刘封。这割据已经成了，其余孙权，刘璋等不过是盘中餐，只等着被夷灭的份罢了。

　　其余都是不是雄主。刘封乃杀主之人，曹操，乃逆贼。

　　诸葛亮知道，他自己就算是真的去了西川，也只会找个地方，隐居起来。

　　“主公一世雄杰，却魂断于此。纵虎归山，数世之患。主公啊，主公，您当初没有刘封今日做的这么漂亮啊。一网打尽，我一个人又能做什么呢？”诸葛亮跌坐在甲板上，惨笑道。

　　“乘船去追。”岸边的文聘听到了动静，转过头，见一艘大船飘然远去，不由对着士卒下令道。

　　“诺。”

　　士卒们应命一声，顿时上了其中一艘大船，朝着诸葛亮追杀了过去。


第562章 刘封与诸葛亮

　　徐庶大营内，刘封有些坐立不安的感觉。

　　李严已经回来了，但是并没有截获刘备。虽然赵云，文聘还在追杀当中，但是刘封还是怕跑了刘备啊。

　　刘备乃是不死小强，跑路了一辈子。

　　若是真让他跑了无异于纵虎归山，等将来他入主蜀地，恐怕也会平添了许多麻烦。

　　所以，从内心深处来讲，刘封是绝对绝对不希望刘备逃走的。

　　“赵云，文聘。你们一个是猛将，一个是大将。一定要拦住他啊。”刘封忽然又站了起来，在这大帐内踱步自语道。

　　“该做的都做了，刘备若还是跑了，那也是没办法的事情，稍安勿躁。”大帐内，唯一的一个人，徐庶无奈的对刘封说道。

　　“老师你不明白啊，这个刘备一定要除掉。一定要除掉的啊。”刘封依旧是非常焦躁。

　　“主公，张将军派人来问，有没有刘备的消息。”这个时候，忽然有一个护卫在门外问道。

　　张飞。又是一个让人头疼的问题。张飞虽然把自己当做死人了，在留守大营的时候，张飞就觉得自己该死了。

　　但是这个自以为死人的人，还是非常关切刘备他们的消息，过一段时间就来问问。

　　“转告一下，没回来。”刘封摸了摸额头，对着帐外道。

　　“诺。”护卫应了一声，转身离开了。

　　“哎。”见刘封一副焦躁不安的摸样，徐庶实在是难以理解，现在的刘备还能干什么呢，就算是逃走了又如何。

　　将不过二人，谋臣不过一个。兵丁最多也就带着千余人走。就算是去了益州，要想占领益州，那也得需要几年的功夫了。

　　那个时候，刘封恐怕已经强大到不可思议的境地了。再入蜀消灭刘备，刘璋，是轻而易举的事情。

　　徐庶实在是想不明白。

　　“报主公，文聘将军率领大军返回。”就在这个时候，又一个护卫在帐外大声道。

　　刘封豁然抬起头，问道：“他有没有说，刘备的情况？”刘封先是问了一句，随即，又挥手道：“算了，命他进来，让他亲自告诉我。”

　　“诺。”护卫当然是惟命是从，应诺一声，也离开了。

　　护卫走后，刘封深呼吸了几口气，勉强让自己冷静了下来。端坐好，静静的等待消息。

　　徐庶，刘封没有把他当做是外人。所以，内心焦躁也可以表露在外。但是文聘不同，在这些将军们面前，刘封必须要维持一种泰山崩于前而面不改色的气度。

　　虽然，刘封真的很在意刘备的下落。

　　就在刘封端坐好不久，文聘走了进来。

　　不过，他走进来的时候，并不是一个人，身后还跟着几个抬着单价的士卒。“主公，赵将军他身受重伤。”文聘进来以后，对着刘封一拜，叹了一口气道。

　　刘封豁然看向担架，只见担架上的赵云，面色苍白。给人以一种摇摇欲坠的感觉。

　　“子龙。”刘封猛的站了起来，来到了担架旁边。

　　“主公，幸不辱命。末将留下了刘备，关羽。只可惜，走脱了诸葛亮。”担架上的赵云，对着刘封抱拳一声，虚弱道。

　　“别说话。”刘封朝着赵云摆了摆手，然后抬起头对着文聘道：“到底怎么回事？”

　　文聘看了一眼赵云，叹气道：“一路上，赵将军勇猛，刺杀陈到，射杀刘备，也刺死了关羽。”

　　说着，文聘把赵云一路上的作为，给说了一遍。

　　最后才告诉刘封，赵云这伤势乃是与关羽单挑造成的。关羽的剑刺中了赵云的胸口，要不是关键时刻偏离了少许，刘封的这位大将就饮恨疆场了。

　　不过，关羽也不好过，步了刘备后尘。

　　刘封听完以后，出奇的没有任何的欣喜，反而是冷汗直流啊。刚才，刘封还在为刘备的去路，而坐立不安。

　　但这个时候，只剩下了为赵云后怕啊。

　　这家伙简直是疯了，好端端的去与关羽单挑。

　　“子龙啊，为将者当勇猛，若是胆怯畏死，岂能百战百胜，建功立业？但一味逞勇，有朝一日必定横死疆场。当辅以谋略，才是长久之名，名将之道。你当时身边有数千骑兵，为何要与那关羽去单打独斗。好勇斗狠啊。”刘封向来是理解猛将勇猛的人，也坚信一个猛将在战场上，能把士卒的战斗力发挥出百分之一百二十的高度。

　　但是赵云这种做法，刘封真的很难理解。这是把命都交给了自己的勇力啊。刘封觉得呈现在赵云还没有走火入魔的时候，好好教育一下。否则刘封不知道，什么时候就失去了这个大将了。

　　“主公所言甚至，是我鲁莽了。”赵云没有不服，反而脸上露出了些许羞愧道。

　　这一次，赵云也真是后悔了。当关羽那一剑，刺中了他的胸口的时候，赵云真的后悔了。

　　就像是刘封说的一样，既然身边有数千士卒，那为何还与关羽单打独斗呢？差点把命都搭上了。

　　赵云不畏惧死亡，甚至是荣耀战死沙场。但是并不意味着，赵云就希望自己死亡了。

　　赵云也相信，这一次的教训，他以后再也不会在占尽上风的时候，为了给对方一个体面的死亡，而堵上自己的命。

　　看着赵云羞愧的摸样，刘封觉得自己的话可能太重了。毕竟，这一次赵云立下了不世功勋啊。

　　刘备，关羽，陈到都给留下来了。

　　“子龙今日之功，我必不忘。等北伐之后，论功行赏，子龙当居第一列。”刘封用赤裸裸的言语，肯定了赵云的攻击，笑着道。

　　“多谢主公。”赵云的脸上也露出了一些笑容，道。

　　建立功勋，拜将封侯。乃是每一个武将所梦寐以求的，赵云也不例外。刘封的话，很让赵云觉得今晚就算是横死沙场，也值了。

　　“寇水。”刘封忽然朝着大帐外，大叫道。

　　“主公。”寇水走了进来，拜见道。

　　“把赵将军运回江夏去，派遣一个老道的医者，随队护送。另外，告诉张仲景，这是我军大将，一定要当做是我受伤一般，全力救治。”刘封对着寇水郑重道。容不得刘封不郑重啊。

　　现在看起来赵云还挺不错的，虽然受伤的位置险了一些，但到底是挺过来了。但是刘封可不想因为一点点意外，或者感染，让赵云就这么去了。

　　这个时候，还是把赵云送回去江夏，让张仲景照料，保险一些。

　　“主公，我的伤并无大碍，不必如此的。”赵云见此心中既觉得温暖，但又觉得刘封太过劳师动众了。不由劝阻道。

　　“听我的。”刘封扫了一眼赵云，立刻给了寇水一个凌厉的眼神。

　　“诺。”寇水应了一声，立刻吩咐了士卒，把赵云抬下去。临走前，赵云对着刘封投去了感激的眼神。

　　心中也很是遗憾，若不是好勇斗狠。成全了关羽一番，他现在一定还是生龙活虎。来日襄阳大战，也有他的一份。

　　可惜。

　　赵云走后，刘封才放下了一颗心。开始享受起了没有刘备的日子。

　　刘备啊，他的威胁就不用说了。尤其是那魅力，到哪里都能有人效命。就像历史上，先又徐庶，后有诸葛亮，庞统，法正这些人，楞是在后期厉害的不行。

　　就算是他一个人逃走，也是一个极大的威胁。

　　现在好了，终于死了。这是在公事上的，刘封的心就像是乌云密布的天空，现在遮住天空的一大块乌云烟消云散了。

　　心里舒坦了许多。再说私事上的事情。昔日被赶出新野，那种如丧家之犬的感觉，今日还是记忆犹新。

　　就算他今日坐拥八郡，那也是洗刷不了的屈辱。只有如今，刘备身死。刘封才觉得好过了许多。

　　就像是一颗压在心里数年的大石头，猛的被搬走了。别提多舒服了。

　　连续的深呼吸了几口气，刘封稳定了下来。稳定下来以后，刘封才发现，自己的性格似乎又沉稳了许多。

　　似乎是随着刘备的远去，一些浮躁，都被驱逐了。

　　“看起来红光满面，意气风发。”边上，徐庶是看着刘封气势变化的人，其中微妙都看在眼里，不由善意的笑了笑道。

　　“大仇得报，实在是情难自禁。让老师见笑了。”刘封坦然的对徐庶道。

　　“呵呵。”徐庶微微一笑，善意的点了点头。昔日一切，徐庶都是看在眼里的。知道那是一种什么样的感觉。

　　老师体谅学生，这边显得很是和谐。但是另一边，文聘却觉得有些不好过。觉得自己有些多余。

　　刘封余光扫到了文聘略显得拘束的身影，不由道：“仲业昨晚上辛苦了，把伤兵，与降卒都安抚好后，下去休息休息吧。接下来战事就要缓和缓和了。时间很充裕。”

　　“诺。”文聘应了一声，立刻走了出去。

　　刘封看着文聘的背影笑了笑。片刻后，又收起了笑容，转头对着徐庶问道：“如今把诸葛亮追丢了，老师认为会如何？”

　　今天晚上，去处了刘备，更加可贵的是斩草除根，关羽，陈到这些死忠一个都没走脱。

　　刘封满意了，但是那逃走的诸葛亮，也不能忽视。

　　“若是能遇到明主，并且这个明主有兵将，城池，那么孔明的作用将会无可计算。但是现在，却不用了。他的性格我很清楚，天下只看得起四个人。曹操，刘备，孙权，与主公。如今刘备死了，孙权也快了。可以说，天底下只剩下了主公与曹操。他是不可能会帮助刘璋，或者其余人的。最大的可能就是在西川某个地方隐居了起来。”徐庶笑着摇了摇头道。

　　对于徐庶来说，现在的诸葛亮根本不是什么问题。若是逃走了关羽，这个又死忠，有万人敌的人。没准徐庶夜里都会睡不着觉。但是诸葛亮，徐庶觉得不会。

　　徐庶的话，让刘封心下松了一口气。诸葛亮干什么，刘封都无所谓，只要不去帮刘璋，给他添麻烦就行了。

　　但是刘封心中，又涌起了另一个几乎于贪念的念头。

　　既然会隐居，那为何不能请他再次出山呢？徐庶说的没错，诸葛亮这个人，只有遇到明主，又有城池兵权的人，才会发挥效用。

　　刘备在前期根本给不了诸葛亮许多。诸葛亮的才能，在刘禅时期才得以展现出来的。

　　治国绝对是一流的。

　　而他现在有这么大的地盘，等过个几个月，没准又下了襄阳，上涌，南阳郡等，再过去一两年，没准还会下江东六郡。

　　说起来，距离他起兵也只不过是几年时间罢了。这走路也太快了一些，根基浅薄。若是能把诸葛亮给拉拢过来。

　　与蒋琬，顾雍等人合作，把治下的地盘，给弄的井井有条。那就真正的可以与曹操叫板了啊。

　　刘封知道自己可以看不起刘备，那是因为刘备已经死了。也可以看不起孙权，那是因为孙权的江东，几乎是有一半在刘封的手里了。

　　但是绝对不可以看不起曹操的。

　　赤壁只是一个意外，那家伙现在看起来很虚弱。被他下了江陵，生擒了徐晃。但是北方势力犹在，天下十分之五六的势力，数十万的大军，那可不能小瞧，谁小瞧他，谁就得倒霉。

　　现在曹操虚弱，刘封才能狠狠的扑上去咬上一口。若是曹操恢复了元气，刘封也只能猫在东南，等待时机了。

　　但若是加上诸葛亮，以及顾雍这些强力文臣，慢慢积蓄实力，把东南一面，发展的跟中原一样发达。

　　那么，刘封就不会仅仅是猫着了。

　　江东，荆州等等，都需要这些人来治理啊。按照徐庶的说法，现在的诸葛亮可是无主孤臣啊。乘虚而入的大好时机。

　　“那么老师以为，我能不能……”刘封朝着徐庶试探性的问道。

　　诸葛亮提前出山，还是徐庶给亲自拉过来的。友情相当深厚，徐庶可以说是极为了解诸葛亮的人。

　　问他，肯定是没错的。

　　徐庶却是陷入了沉思，诸葛亮到底能不能拉拢呢？徐庶脑中浮现出了当年与诸葛亮，孟公威，石广元，崔州平等等互相交流学习的日子。

　　在这一点一滴的回忆中，问自己。到底有没有可能？


第563章 诸葛的可行性

　　在刘封期盼的目光下，徐庶也是想了许久才点头道：“孔明不是那些隐士，隐士之所以称之为隐士，那是因为他们所学的都不是治世之学。但是孔明所学却有经天纬地之能，他若是甘心归隐，那为何要学这一身才学呢？”

　　“只是。”说着，徐庶略低着头，迟疑道。

　　“只是什么？”刘封心下一惊，不由问道。关键时刻，徐庶却冒出一句只是，却是让人觉得纠结。

　　“只是，主公您了解孔明吗？”徐庶抬起头，问刘封道。

　　刘封被问的有些莫名其妙，但是却摇了摇头，了解是了解，诸葛亮在后世的高度，以及他的能力，都能从各种方面分析出来。

　　但是这话不能对徐庶说啊。

　　“孔明，他其实是想要专用。”徐庶叹了一声，抬起头看向前方，似乎在凝视远方。

　　“孔明有经天纬地之才，他也很自傲。他的治国方略，不需要他人插手。而这天下强者，如曹操，孙权身边都有无数重臣，利益纠葛太重。若是孔明投奔很难插足，所以他选择了刘备。虽然上边还有一个刘备压着，但也比孙权，曹操那边，身边多能人插足要好啊。”徐庶对着刘封道。

　　诸葛亮，在徐庶的眼中，就是那种人。能力很强，但是却有一种占有欲，那是一种几近于本能的，想要把一切都掌控的欲望。

　　刘封听了之后，心头的火热，渐渐被剿灭了。徐庶的叙述，再加上刘封脑中关于诸葛亮的一切。

　　使得刘封心头，勾勒出了诸葛亮的形象。

　　在历史上，诸葛亮誉多毁少。但形象也不是太正面，首先他是一个权臣，他掌控朝政，几乎架空了刘禅，达到事无巨细，都问于亮。

　　这直接导致了，刘禅在后来诸葛亮死后，废除了丞相，以蒋琬，费祎分别掌管朝政，以及兵权。

　　这是诸葛亮落人话柄的一点，权臣。但是另一边，诸葛亮又是道德楷模。因为诸葛亮是一个唯一可以篡位，但是始终与刘禅保持一种君臣关系，没有走出那一步的人。

　　在历史上，到底是个什么样的情况，刘封不知道。但是这是事实，诸葛亮没有篡位。

　　是一个辅佐君主的重臣。

　　这些，再加上徐庶的叙述。诸葛亮的形象就丰满了起来，这个人有极大的权势欲望，但是又被道德束缚。

　　最终走了中庸之道的人。既擅权，但又没篡位。

　　这一点，历史上的权臣们，只有诸葛亮这一个人做到了。按理说，这是一个很厉害的人。

　　但是在封建君王的眼中，这还是一个权臣。不值得表扬，所以，历史上关羽这个忠义无双的人，才从武将，走上了神坛。

　　而诸葛亮却依旧是古贤臣。

　　而现在刘封所处的位置，恰恰是那种位置。所以，诸葛亮若是来了，可能会导致一些问题。

　　所以，徐庶提前提醒了刘封。

　　不过，刘封也有自己的决断。因此，片刻以后，刘封就不在纠结这个问题了。诸葛亮又独，又权。但是比得过司马懿吗？这家伙又独，又权，又篡位。

　　刘封连司马懿都敢用，何况诸葛亮？

　　现在是发展时期，要海纳百川。得到各种各样的人才，才能治理东南一面，加深繁荣，增加人口。

　　持续发展。才有资格与整个北方发展。否则若等北方的繁荣恢复了，就是历史上那种，晋统一三国的下场。

　　这个时代，北方的经济人才优势太大，太大了。

　　“就算是龙虎，在我帐下也得盘着。我要用他。”刘封微微一笑，对着徐庶道。

　　对于刘封的回答，没有让徐庶感觉到意外。因为观刘封为君，也是那种求贤若渴的人物。

　　看他所用之人，庞统，蒋琬，刘巴，司马懿等等，也都是各尽手段，或求，或掳过来的。

　　刘封可以说是极为自信的一个人。什么人都敢用，也自信能驾驭。

　　“只是他去了西川。”徐庶对着刘封道。这是最后的一个问题了。

　　“打下来。”刘封相当霸气道，连跨荆蜀，这本来就是蜀国前期的势力。现在刘封比之历史上的刘备要强上许多，难道还拿不下西川？

　　“不过，这一切还是得先进襄阳再说吧。那座城池可是刘表经营了十余年的重城，再加上于禁，周瑜，也算是龙虎盘卧了。”刘封道，既然徐庶向他保证，只要打下益州，再请诸葛亮很有可能。那么这件事，刘封就放下了心，反正也不急。当务之急，还是襄阳那边的事情。

　　“先整编一下士卒吧，把那些降卒，伤兵都给安排妥当了再说。不过，我以为靠这些兵力可以拿下襄阳，但是要上至许都，可能不够。我们还需要精兵的帮助。”徐庶点了点头，道。

　　“精兵？”刘封眉头一皱，徐庶的话说的不无道理，与周瑜，徐晃，刘备一战，收降了不少俘虏，但最终还是收支差不多，而且，本来都是一个整体的士卒，多了很多降卒，需要一段时间消化。战斗力，可能还减少了不少。

　　要知道，曹操那边可是还有十万大军盘踞在许都，若是兵出的少了，又怎么能达到威震天下的目的？

　　忽然，刘封想起了一支精兵，不由问道：“山越兵怎么样？”

　　徐庶闻言先是眉头一皱，随即才点头道：“也训练有些时候了，可以北上作战了。”

　　“好，我这就书信与黄忠，命他率部北上。麻烦老师下去主持安排降兵，伤兵的琐碎事务吧。”刘封点了点头，对着徐庶道。

　　“诺。”这是分内事，徐庶应声道。

　　片刻后，二人在帐中分别，徐庶下去干活了。而刘封也起草文书，打算发给黄忠。

　　当初，刘封在江东那边敲了大约六十万山越人。这一部分山越人因为与江东交战，而损失了不少壮丁。

　　刘封出于人口考虑，收拢了下来。但也使了一把坏。继续抽调了数万山越壮丁，进入军队。

　　这样，山越人的男女比例就达到了一种很畸形的情况，山越的女人不得不寻找汉人嫁了。

　　而且，只能做妾。

　　这个在刘封策划，默许下的政策，目前缓缓的执行者。等下一代汉人出世以后，威力就会慢慢显现出来了。

　　而那批数万山越壮丁，其中有二万人交给了黄忠训练。已经有一段时间了，可堪一战。再加上，赵云受伤而回到后方修养，刘封也需要一员大将来增添威势。

　　黄忠绝对是一个不错的人选。

　　反正，江东那边折了数万大军，蹦跶不了了。留下黄忠的副将张贵，率领一万五千人继续镇守九江，绝对没问题。

　　想到就做，刘封很快就起草完了文书，命了护卫进来，把文书给下方去了九江。

　　军队调动，消化降兵，再然后辎重调度。起码需要一二月的时间，等进攻襄阳的时候，就是春天了。

　　打仗果然是一件耗时耗力的事情。

　　刘封站了起来，朝着帐外走去。现在所有事情都已经处理了，只剩下刘备，关羽的尸体，以及张飞那边的情况了。

　　刘封不想失去张飞，昔日为了张飞，甚至还在心中下决定，为了照顾张飞，就算是幽静刘备也行。

　　但可惜事与愿违，刘备那种人根本不是幽静的料子。逃的比兔子还快，差点在眼皮底下溜走了。

　　最终，也送掉了自己的性命。

　　想起张飞，刘封的心情不由很是沉重。这不仅死了刘备，还死了关羽。刘封召唤来了刚刚送走赵云的寇水，一起来到了旁边的一个帐篷。

　　帐篷内，此刻正放着三具棺椁。

　　棺材板并没有放下，可以很清楚的看到里边的人影。刘备，关羽已经被清洗过了，此刻正像是睡着了一般躺在棺材内。

　　只是两人的脖子上，分别有一大一小的伤口。很是狰狞。一是箭伤，一是枪伤，这两兄弟，都死在了赵云手中啊。

　　另外一具则放着同样死于赵云手中的陈到。

　　刘封凝视了一下刘备，缓缓的把目光收了回来，有道是人死恨消，而且他也并不是杀了刘备那么简单，刘禅可是死在了刘备的前边。

　　在临死前，刘备也应该品尝到了那种，痛彻心扉的痛苦了。

　　“把叔父叫过来吧。我去大帐内等。”刘封转过头，对着寇水道了一声，转身回去了中军大帐。

　　这个时候，刘封不想要直接面对张飞。等过段日子再说。

　　刘封回到中军大帐以后没多久，旁边就响起了大哭声。哭声很是凄厉。伴随着深入骨髓的痛苦。

　　刘封叹了一口气，脸上更加沉重。

　　这件事还真是难办啊。要不先把他与夏侯氏，张苞等送去西陵城中，让这叔父过一段平静的日子？

　　出乎刘封的意料之外，就在他蹉跎于如何安排张飞的时候。张飞在哭了一阵以后，居然来到了中军大帐中。

　　来的时候，可能面目狰狞了一点。护卫硬是没让他进来，还是刘封亲自出言安抚，才让那护卫把张飞给放进来了。

　　刘封一边请张飞在旁边坐下，另一边命人拿来了酒水，打算让张飞醉生梦死一回。不过，张飞就是没有饮酒。

　　只是问刘封道：“帮我一件事吧。把大哥，二哥，陈到埋葬在江陵。”

　　刘封看着张飞，只见张飞的眼眶通红，精神头很不好。但是看向他的时候，也没多少恨意。

　　这让刘封松了一口气，可能就像张飞说的一样。两军征伐，他没有权利指责谁，而且若不是他是因为刘封的叔父，他早已经先去了。更加没有资格指责刘封。

　　松了一口气的同时，刘封痛快点头道：“这个叔父放心，我会以侯爵之礼埋葬了刘备与关羽，以将军的礼仪埋葬了陈到。”

　　“嗯。”张飞嗯了一声，随即，又道：“二哥与陈到我不担心，他们都各自有子嗣在，等出葬的时候，也有后人。但是大哥却没有，我想请你派人把甘夫人与二位侄女送过来。”

　　这是合理的要求，刘备死后总是要后人送的。但是刘封却是眉头一皱道：“母亲就算了，这辈子都没打算再见刘备。即使他已经死了。但是二位妹妹，我会派人把她们接过来的。”

　　早在很久以前，甘氏就已经不是刘备的妻子了。现在，还让甘氏去送葬，刘封绝对不答应。

　　张飞的脸上先是怒意一闪而逝，但是看着刘封脸上那决然的神色，忽然叹了一口气道：“好吧，只要把两位侄女接过来就好了。”

　　当年的事情实在是纠缠不清了。不过总的说来，甘氏是一个绝对的受害者。没道理在刘备死后，甘氏还要为刘备做一些什么。

　　张飞这个人一般算来，还是很公正的。

　　“那叔父呢？要不我在江陵城中安排一座房子，把婶婶与苞弟他们安排与您一起住？”刘封见张飞没有发怒，心下略松。不由问道。

　　“不用了，让她们先与二嫂在一起吧。二哥死了，我怕二嫂想不开。”张飞却是摇了摇头道。

　　但是我怕你想不开啊。刘封见张飞说的头头是道，心中苦笑道。

　　刘封除了怕张飞不原谅他以外，还怕张飞想不开啊。刘封真的不希望张飞走上那条路。

　　“对了，还有一件事。你看能不能为大哥，二哥定下谥号。”张飞这次来显然是把刘备的身后事都给想好了，在刘封答应他接回刘备的两个女儿给刘备送葬以后，又问道。

　　谥号，就是盖棺定论了。有官方定论，也有民间私定。

　　以子议父，以臣议君。差不多就是这么个形式了。只是在汉代的时候，若要官方定谥号，起码也得是一个侯。

　　比如说，诸葛武侯。历史上诸葛亮的谥号为武。张飞则是桓。

　　按照谥法，克定祸乱曰武，辟土兼国曰桓。对于诸葛亮以及张飞都是肯定的。这方面关羽就较差了一些。

　　壮缪。关羽对于整个蜀汉来说，是功过各半。

　　而现在，张飞请求刘封给刘备上谥号。这个问题还真是让人头疼。但是与此同时，刘封的心中也是一动。

　　这也不失让张飞放下刘备，关羽重新披上战袍，征战天下的一个绝妙理由啊。


第564章 张飞再披甲

　　刘封心中一动的同时，立刻对张飞露出了叹息之色，道：“叔父也知道这谥号有私定，与官定之说。就算今日我对刘备，关羽定下谥号，只能算是私定，不会记载在史书上，但若是官方议定则不然，那是会详细进行记载的。”

　　“不能上书天子，为大哥他们定下谥号吗？大哥再怎么说也是皇族，二哥更是有汉寿亭侯的爵位。”张飞眉头一皱道。

　　“那曹操却是未必会给敌人定下谥号。”刘封摇着头道。

　　让曹操给敌人定谥号？那是休想的。向袁绍，吕布这些人，哪一个是有谥号的。

　　“那怎么办？大哥他纵横沙场数十年，也是一时英雄人物，若是死后没有谥号，那我不服。”张飞这个时候，还是悲伤过度的，精神极为不稳定。面上露出了不服之色，大声道。

　　“叔父，叔父。”刘封连叫了两声，张飞的情绪才稳定了一些，但是眼中的神色却还是极为骇人。

　　“其实也不是没有可能，叔父可知道我这次举兵目的何在？”看着张飞终于平静了一些，刘封松了一口气，问道。

　　“不是谋夺江陵，击败周瑜吗？”张飞疑惑的问道。

　　刘封摇了摇头，笑着从旁边拿出了一张地图，地图不大，但是各个城池都有标注，许都，襄阳，江陵。

　　刘封把地图放在了案上，指着许都道：“我的目的是这里。”

　　“攻克许都？”张飞失声道。

　　这显然出乎了张飞的意料，刘封居然有这种滔天的自信，要攻克有曹操十万大军盘踞的许都。

　　也太自信了一些。

　　“许都城中可是有九万大军，都是骁勇善战之辈，封儿最好不要太逞强了。”张飞劝说道。

　　刘封心中一喜，说到底张飞还是关切他的。

　　“只有九万军队，曹操撤回北方的军队拢共也才十万，其中一万给了于禁，镇守襄阳。许都只有九万兵丁。何况，我去也不是为了谋夺许都。那是不可能的。北方还有数十万大军呢，我只要在许都屯扎的久了。数十万大军合拢，能把我的骨头都吃了。”刘封笑着摇了摇头道。

　　“那你去许都干什么？”张飞不由愣住了，问道。

　　“威势。我需要威势。”说起这个，刘封的脸上不由意气风发了起来，道：“以前都是曹操挟天子以令诸侯，那是因为曹操的实力雄厚，向袁绍这些人又无能。若是我陈兵在许都城外，就可以以威势，威胁天子。威胁曹操。”

　　“可以这样说。我刘封射杀了暴虐的黄祖，平定了江夏，再然后平定了七郡，使得七郡重新一统，归附王化。最重要的是，我还平定了五溪，为大汉打下了一个郡的土地。但是得到的是什么？只是一个小小的杨武将军，连个侯位都没有。更加让人气愤的是，曹操还以那种叛逆的形象来昭告天下，起大军征讨我。为什么会这样呢？那是因为朝中有小人作祟，丞相曹操失察。所以，我陈兵天子都城，逼迫曹操承认自己错了，加封我的官职，给我以侯爵。到时候，再让他议定刘备，关羽的谥号。也是随手之劳罢了。”

　　刘封意味深长的对着张飞道。

　　刘封的意思，张飞明白了。先是因为刘封算计他而心下一怒，但想着刘封也算是他看着成长的，张飞心下不由一软，更何况还关乎到刘备，关羽身后的盖棺定论。

　　张飞想了想以后，问道：“需要我做什么。”

　　刘封知道这也算是某种算计了，算计张飞就范。而张飞从某种意义上来说，是很聪明的一个人。

　　粗中有细。

　　刘封当然也是怕张飞会翻脸的，但是为了张飞能够重新披上战袍，那也是要冒一定风险的。

　　刘封知道，若是自己什么也不做。只会带来两种结果，其一就是张飞郁郁而终。其二就是张飞与刘备，关羽的感情太深，而想要追随而去。

　　这都是刘封难以接受的。所以，刘封冒了一次险，算计了一番。

　　但是结果，也是喜人的。刘封见张飞答应，心下欣喜无比，道：“目前，侄儿帐下将军缺少，但是降卒众多，若是叔父乐意，我请叔父帮侄儿训练，整编那些降卒。”

　　张飞若是能帮忙，还有一层好处。那就是刘备留下来的那些降兵，能够迅速的消化。

　　可以说是好处多多。

　　说着，刘封顿了顿，又道：“而且，叔父有没有想过，刘备，关羽身后的传纪？刘备，乃天下群雄之一，不管是谁平定了天下，将来都会有史官列传的，但是关羽却不会有了。但若是您将来的战功显赫，封侯拜将。那么关羽的个人传记，就会在您传记的后边，有所记载。这对于已经死去的关羽，也算是一件美事。”

　　“好了，我答应了。”刘封的话，其实还没说完。但是张飞已经答应下来了。

　　刘封的话，是很有道理的。史书，像司马迁那样的史记，是纪传体的。现在刘备，关羽都已经死了，他们生前都没有多少功绩，刘备列传恐怕也是够呛，何况是关羽。

　　但是个人传记，还是有些好处的。那就是可以在一个大人物的传记之下，还有一些小序列。

　　比如说，赵云有本传，但是陈到却没有，陈到的传记在赵云本传的最后，有一行字。

　　（陈）叔至名到，汝南人也。自豫州随先主，名位常亚赵云，俱以忠勇称。建兴初，官至永安都督、征西将军，封亭侯。

　　人物特征相似，或是同乡，或是好友。都是可以在个人传记中，添加另一个人的传记的。

　　若是来日，张飞真的封侯拜将，地位显赫。那么关羽，刘备的事迹都会有所记载。尤其是，现在刘封的气势，已经在任何地方都达到了如日中天的地步。来日的成就不可限量。

　　只要刘封一句话，那么刘备，关羽不仅有谥号，也极有可能有传记。张飞觉得自己就算是拼上老命，也要立下不世功勋，为刘备，关羽二人留下一点的史书记载。

　　名存万古。

　　“好，那叔父先去为刘备他们选择坟地，等一下我再派个人给叔父，去营中，选五千降卒。我再看看谥法，为刘备，关羽选谥号。”见张飞终于答应了，刘封心下简直是狂喜。

　　但面上终究还是有些克制，略显平静的对张飞道。

　　“好。”张飞点了点头，道了一声，起身离开了。这过程中，并没有饮酒。这个时候，张飞选择了保持头脑清醒，为刘备，关羽尽量的争取身后名。

　　张飞没有责怪他杀了刘备，关羽，但却用了另一个方式，来表明了他与关羽刘备的那段深厚情义。

　　想着，刘封叹了一口气，有些羡慕刘备。关羽，张飞，想当初刘备不过是卖草鞋的，却能遇到这两个人。

　　当真是逆天的运气。

　　过了片刻后，刘封才找来了一个刀笔小吏，命他去给张飞找五千降卒。但是随即，刘封又改变了主意。

　　“去把简雍，孙乾这两个人给张飞送过去，对张飞说，如果有办法，就让这两个人去给他做幕僚。”刘封前边的刀笔小吏道。

　　“诺。”刀笔小吏应了一声，领命而去。

　　孙乾，简雍这两个家伙，刘封在他们被魏延带过来以后，曾经去说服过。毕竟也是算是能人，多少也算是郡守，刺史之才。

　　但结果却是让人比较难堪的。这两个都是顽固的人，没答应。不过想想也是这两个人一个是跟随了刘备十余年，但始终没背叛的人。另一个干脆是刘备的同乡。归降的可能性极小。

　　本来，刘封安排这两个人些许田地，让他们归隐的。但是张飞既然被说服了，刘封打算让张飞试试。

　　毕竟张飞想建功立业，单有勇猛是不行的，还得需要智慧。这两个人虽然谋大事不行，但行军打仗辅佐一下张飞也是凑合的。

　　给了张飞，也算是发挥一下余热了。好处不少。

　　诸葛亮的事情解决了，张飞的事情也解决了。做完这一切以后，刘封总算是松了一口气。

　　坐了片刻，刘封才起身，从旁边拿起了一部书籍，书是关于周代定下的的谥法。

　　人死恨消。再说因为张飞的关系，刘封得给刘备选一个字眼。不过，刘封是不会给太好的。

　　毕竟太好了，是给自己添堵。所以，刘备的谥号真是让人有些头疼。相比起来，关羽的就简单多了。

　　史书记载，关羽的谥号为壮缪。这壮字是不错的，像曹魏那五子良将，包括文聘等次一等的大将，在死后都是这个谥号。

　　号为壮侯。

　　后边一个缪字就差很多了，只要把这个字去掉，那就行了。

　　但是刘备。

　　刘封想了想以后，终于找到了一个勉强满意的字眼。庄。武功不遂曰庄，意思就是一个人有大志，但却没有完成就死了。

　　刘备这辈子，也就是这样了。有野心，但却以饮恨收场。这个字可以作为盖棺定论了。

　　选好了谥号以后，也就完成了对张飞的承诺。只等来日进兵许多，逼迫曹操下旨就行了。


第565章 四方震动

　　刘封还活着，并且督军北上，消灭了周瑜的数万大军，攻克了战略要城江陵，杀死了刘备。

　　这连续的大胜，绝对是一场地震。

　　周瑜，刘备，徐晃这些人加起来的军队足有十万。刘封只用了几天，那么几天的时间啊，就干掉了这么多的军队。

　　刘封自己到底动用了多少大军？或是用了什么样的谋略。刘封治下七郡，不对，现在要再加上江陵郡。

　　这八郡之地，到底有多么大的势力，潜力。

　　地震伴随着无数的猜测使得整个天下，几乎都在议论这场战争。不过，也是有人喜，有人忧。

　　对于刘封治下的百姓来说，这绝对是一个大喜讯。

　　刘封死了的消息传出的时候，江夏一带的人，几乎各个都面露哀色。此后，武陵，零陵桂阳三郡内，更是动乱不断。不少大族都纷纷揭竿而起，与江东谋和，打算伺机而动。

　　虽然最后被徐庶，庞统等人联手打压，并且以血性手段震摄人心。但是毕竟动乱还是造成了。

　　百姓也因此，特别怀念刘封还在的时候，那种安定，安逸的生活环境。就像刘表治理荆州的那会儿，襄阳，江陵一带繁荣富足。

　　所以，面对刘封大军成功消灭了周瑜，刘备，攻占了江陵的消息传到汉南的时候，几乎人人欢喜。

　　一些本来就忠心的官员，更加忠心了。现在刘封的气势，那种光芒几乎让人睁不开眼睛。

　　一些有些二心的官员，也会心生凌然，更加的安分守己。

　　反正是声势盖天，治下七郡境内，一片良好。一下子，不和谐的声音，不和谐的人，都纷纷消失无踪迹了。

　　西陵城中，杨武将军府门外。蒋琬坐在马车上，前往武库。

　　武库是刘封建立的，掌管各种军用辎重的地方。目前，被与刘封几乎如同舅舅与外甥关系的糜竺所掌管着。除此以外，糜竺还掌管着钱粮。类似于朝廷九卿中的大司农。

　　因为有这种关系，糜竺的权势比一般人都要大。像刘巴，司马懿这样的主簿，从事看似地位尊崇，也比较接近刘封。

　　但是权势上，却是比糜竺要弱。毕竟人有所长嘛。糜竺有掌管钱谷的才能，是一种不可或缺的人才。

　　而刘巴，司马懿这些人却是类似于幕僚的一种。在某些时候是可有可无的角色，远不如糜竺重要。

　　蒋琬之所以去武库的原因，那是希望能够腾出一些兵器，补给前线。虽然连日大胜，但是兵器的数量，辎重等等，都是消耗严重的。

　　作为坐镇后方的重臣，蒋琬有责任，给前方足兵足粮。

　　很快，武库就到达了。已经接到消息的糜竺早已经在门口等候了。

　　“公琰何必亲自来此呢，只要派人只会一声就行了。”糜竺对着蒋琬笑眯眯道。

　　现在的糜竺过的滋润啊，比刘备手底下要不知道滋润多少倍。糜竺有从商人转做官的心，跟着刘备也是为了这个目的，但是在刘备帐下太苦了，东奔西走，最后还被刘备怀疑。但是现在跟了刘封后，刘封给予了他全部，信任，职位，权势。而且还是糜竺所擅长的，掌管钱粮等的官员。

　　不滋润也不行啊。

　　再加上糜竺长袖善舞，又深得刘封的信任。在刘封的治下官员里，很快就打开了局面。人员都比较熟了。

　　蒋琬更不用说了，基本上没几天就要见一次面。毕竟战争时期，辎重是很重要的。

　　“不亲自来不行啊。前方战事看起来很顺利，但其实步步惊心啊。稍有不慎就是一场大祸。只有克定襄阳以后，才是真正的立于不败之地。所以啊，主公不仅要调拨钱粮去前线，还调动了黄忠二万山越人。补充兵力上的不足。势要攻克襄阳。主公有决心，我们这些人不亲历而为，又怎么能行呢？”蒋琬对着糜竺笑着道，蒋琬为人勤勤恳恳。

　　是后方大总管的人选。也很让人敬服。

　　糜竺听完后，不由心中佩服，还有些羞愧。当初，他听到刘封占据江陵的消息以后，欢喜的好几天睡不着呢。

　　以为高枕无忧了。

　　只是糜竺虽然听进去了，但是这会儿实在是情难自禁。看了看左右，发现其余人离都有些远。不由凑到了蒋琬的旁边，轻声问道：“若是封儿能占领襄阳，甚至按照计划，陈兵许都。那么公琰以为，封儿到底能走多远？”

　　“要是真做到了，那就是。”蒋琬微微一笑，指了指天上，意味深长道。

　　糜竺顿时乐的何不拢嘴了，笑着道：“老夫早看出来了封儿这孩子是个有大出息的，现在看来还真没走眼。”

　　其实这话糜竺是夸大了，当初糜竺帮助刘封纯是因为两人关系深厚而已，对于刘封将来的路途，糜竺是很不看好的。

　　但没想到风云际会，这个不看好的外甥。居然有了今日顶天的成就。糜竺意外欣喜之余，也想给自己添点光彩。

　　“呵呵。”蒋琬呵呵一笑。

　　“走，咱去合算一下辎重，一定要给封儿足兵足粮。”这会儿，糜竺很有干劲，拉着蒋琬一起，走了进去。

　　目前，汉南七郡就是这么个摸样，一派欢欣鼓舞，是一种斜着向上走的态势。

　　而与汉南比起来，这邻居江东就要黯然失色了许多。不仅是黯然失色，而且还是恐慌。

　　吴侯府内，孙权书房中。

　　孙权以及张昭，二人对坐着。孙权的脸色极为难看，几乎苍白的不见一丝血色。他的案上放着一卷竹简。是周泰经过调查证实以后，拿回来的情报。

　　刘封败周瑜，灭刘备，占江陵，生擒了徐晃。很详细的情报。也几乎是让孙权窒息的情报。

　　刘封没死，这对于孙权来说就已经是一个打击了。但是刘封不仅没死，还发动了这一次声势浩大的北伐。

　　占据江陵，几乎要恢复战国时期，楚国身为南方霸主的地位了。与中原群雄叫板。本来以为被自己杀死的人，自以为高枕无忧后，忽然又冒出来了。而且这么威风赫赫。

　　这让孙权情何以堪。

　　这其实还是能忍下来的。孙权在历史上就是一个出了名能忍的人，三国志的作者陈寿评价孙权知虚实。

　　就像历史上，孙权称王的时候一样。那个时候，孙权刚刚占领了江陵，杀了关羽。刘备就起兵来攻打孙权来了。

　　那时候孙权先装孙子，打算与刘备将和。结果刘备不答应，孙权回过头就跟曹丕装孙子去了。

　　历史上，孙权那吴王也是曹丕给加封的。可见孙权的忍度到底有多深厚。

　　但问题是现在并不是一个忍字能够解决的问题啊，情报显示，周瑜失败了，鲁肃也跟着周瑜北上襄阳去了。

　　不算叛变，但那也是再无可能回来了。

　　程普，韩当，黄盖，朱治，吕岱皆战死。再加上孙权失去的蒋钦，徐盛，丁奉，潘璋等人。

　　再加上先后被刘封给杀败的数万精锐士卒。

　　这个时候的孙权才骇然的发现，自己手底下精兵强将几乎已经被消灭一空了。就像是历史上，刘备夷陵之战败北后，把蜀国的精兵强将输光了，导致蜀国中后期极为虚弱。

　　现在的江东也差不多是那种情况。孙权知道，现在北上争霸，或者攻打汉南七郡，谋夺刘封基业的能力已经没有了。

　　从此江东能自保就不错了。

　　问题就在这里，刘封能让江东安生吗？显然不可能，这次可是把刘封给得罪的狠了，差点在海上淹死了他。

　　再加上数年恩怨，孙权用脚趾头都能算到。江东的下场呢。刘封十万大军出动，就像这次攻打江陵一样，横扫江东的日子不远了。

　　这让孙权如何有好心情，如何有好面色。别说是红光满面了，就连寻常的脸色都没有了。

　　“子布，你说事到如今，这孤该如何是好？”孙权沉默了许久，张口问张昭道。

　　什么顾雍啊，鲁肃啊，周瑜啊统统被刘封给消灭掉了。这个时候，剩下的能被孙权仰仗的就只有张昭了。

　　“上书天子，请求曹操辎重补给。以慢慢恢复实力。现在刘封气焰太盛了，我想曹操会慎重考虑的。另外，就要安抚内部了。”张昭叹了一口气道。

　　孙权继承孙策的位置才多久，留下来的精兵强将都几乎打完了。这日子，以后就要难过了。

　　现在孙权的脑袋，才算是恢复了一点思考的能力了。闻言后，沉思了一下，点了点头道：“内部就麻烦子布出面了，这联系曹操的事情，孤亲自写文书。命人送去。”

　　如今，孙权所面对的不仅是外部的压力，还有内部。刘封在江陵一战消灭了四大族中，朱氏的猛将朱治，朱然估计也回不来了。使得朱氏声望大跌。再然后，与刘封有仇的朱温，也对于刘封势力的涨幅而心生恐慌。

　　再然后，刘封在江东那段时间结交的那些人。各个都心思活泛。

　　最后，刘封大胜，江东大败所带来的影响，使得原本忠诚于损失的大族，都暧昧了起来。

　　可以说现在的江东就是地震过后的情况，损失惨重。那个焦头烂额。

　　“诺。”张昭应诺一声，走了下去。

　　“刘封算你赢了，但这江东孤一定要保住。”张昭走后，孙权的脸色还是没有说么变化，苍白一片，但是眼神却坚定了许多。

　　保住江东，这是孙权心中最后的坚持了。孙权相信他也一定能行。

　　江东孙氏已经三世威望，一定能重整旗鼓。


第566章 雄儿,难以与其争衡

　　许都，丞相府。

　　丞相曹操虽然赤壁败北，但谁都知道，胜败乃兵家常事。曹操在北方还有数十万大军。若是与之为敌，必定讨不了什么好处。

　　因此，此刻不管是谁路过丞相府，都面露恭敬，不敢有一丝怠慢。

　　诸多守门的护卫们，也都是目不斜视。很是威武。

　　此刻后院中，丞相曹操正在妻子卞夫人的服侍下用膳。

　　自从赤壁败北后，已经有数月了。此刻的曹操因为徐晃坐镇江陵，而与周瑜，刘备周旋了数月。

　　北方不管是伤兵，或者是军心都稳定，恢复了不少。使得曹操这段日子过的不错。

　　气色很好。

　　“要不要再盛一碗饭？”这时，曹操碗中已经空了，卞夫人温柔的问道。

　　卞夫人穿着一身很合身的素色衣服，但是掩不住的成熟身子，尤其是那鼓胀的酥胸，即使再宽大的衣服也遮挡不住。

　　脸上未施粉黛，但却是天生丽质。肌肤雪白，里中透着微红。即使再一流的江南女子的肌肤，在卞夫人的面前，都有些不如。

　　好一个娇软的绝美女子。

　　其实这也是理所当然的，要不然卞夫人也不会以家中歌姬的身份，而生下曹丕，曹植，曹彰，曹熊等兄弟。

　　曹操的眼神那是出名的挑剔。

　　再加上卞夫人生性节俭，而且提倡节俭，使得丞相府内的风气大好。因此，曹操又把卞夫人给扶正，成了正妻。

　　“嗯。”曹操点了点头，让卞夫人去再盛一碗饭。心情好，这食量也大。目前曹操能顿食用二碗，甚至是三碗。

　　不过，当卞夫人亲自盛了一碗饭给曹操的时候。正当曹操打算吃了一口，打算加一块鸡肉来吃的时候。

　　一阵急促的脚步声响起，曹操奇怪的抬起了头。

　　片刻后，在曹操的目光下，荀彧的身影出现在了曹操的面前。荀彧还是昔日的荀彧，很是雍容得体。

　　但是此刻，脸上却带着无比的焦急。

　　焦急。向来镇定自若的荀彧，面上露出了焦急之色，并且不经过通报，就直入丞相府后院。

　　来见他。

　　曹操顿时凝重了起来，是南方江陵出现了问题，还是北方公孙康，袁尚，袁熙他们举兵与张辽对阵？

　　或者更是西面马腾，韩遂兵出长安，攻击潼关？

　　曹操历数现在的大敌们，也只有这三个人能给荀彧造成这样的焦急。

　　而且是败北了。

　　在在曹操心中凝重的时候，荀彧拜见道：“主公，江陵被破。徐晃被俘。”

　　“什么？徐晃被俘？”曹操的双目一睁，手上的筷子都掉在了地上，不可置信道。

　　这显然是大大的出乎了曹操的意料。北方名将首推五子良将，于禁，张辽，徐晃，乐进，张颌。

　　徐晃尤其善守，有他在，犹如一万大军。

　　而曹操的意思是先让徐晃防守江陵，与周瑜等周旋数月。然后，令徐晃兵出江陵，推到襄阳。

　　与经过数月修养，建立了完整的防御体系的于禁一起，抵抗周瑜的进一步进攻。而现在，徐晃居然被俘虏了。

　　这不仅是曹操的一大损失，对于将来于禁防守襄阳，也是一个重大的损失。本来以为稳固的襄阳，出现了一些裂痕。

　　“被谁掳了去？”曹操问道。

　　“刘封。”荀彧的面色更加的凝重，道。

　　“什么？”曹操再吃了一惊，曹操很早以前就知道刘封可能还活着，这个时候，也不是因为刘封出现而吃惊，而是因为刘封在周瑜，刘备环视，在江陵的城池高大坚固的情况下，居然能突入江陵，擒获徐晃。

　　这怎么可能？

　　“这怎么可能，旁边的周瑜，刘备怎么肯答应？”曹操不可置信的问道。

　　“这就是问题所在了。刘封渡江往北，徐庶，庞统起七郡内三分之二的兵丁，先攻周瑜，大败周瑜。而后以地道突入江陵，徐晃猝不及防，失手被擒。连刘备都被刘封部将赵云射杀。并且连带着关羽，陈到一并而亡。”荀彧一口气把事情的经过，详详细细的说完了。

　　脸上的神情越发的焦急，如今刘封以去生平大敌刘备，并且断掉了江东孙权的右臂周瑜。

　　在东南一面，气势如虹。若是在赤壁之战以前，北方一点也不怕刘封。但问题就是现在已经是赤壁之战以后了。

　　曹操损失了大约十万精兵。正想喘口气的时候，刘封就起来了。并且气势这么强盛，眼看襄阳可能也不保啊。

　　这让荀彧怎么能不焦急？

　　当曹操听完以后，呆愣了许久。叹了一口气道：“此雄儿，孙权果难以与其争衡也。”

　　“明公可有所决断？”荀彧连忙问道。

　　“让我思索片刻。”曹操挥了挥手道，并且低下了头，静静的思索当前情况。片刻后，曹操重新抬起了头，道：“刘封斩杀刘备是去了生平一大患，但是在名声上肯定有些污秽。立刻散布消息，不管是中原还是什么地方。都告诉天下人，刘封弑父。”

　　“诺。”荀彧心中一震，应诺道。

　　“本来，襄阳应该有徐晃，于禁二人镇守，兵力大约有二万左右。但徐晃兵败江陵，这空缺就出来了。虽然周瑜率领残部数千北上，但是襄阳城还是不稳固。并且在，周瑜这个人就不怎么可靠。先告诉于禁，要防备周瑜。另外，再派遣高览，抽调许都一万精兵，前往帮助于禁御敌。借着襄阳城的高大城池，务必要抵挡住刘封。”曹操下达了第二个命令。

　　片刻后，曹操又道：“孙权失了周瑜，无异于断了一臂。江东肯定会变得不稳固，而且孙权畏惧刘封之势，肯定会派遣使臣北上，与我结盟。命扬州刺史温恢多加留意，务必要好生相迎。”

　　扬州其实包含了淮南一带，以及整个江东。但是现在江东被孙氏割据，扬州只有江北一带的淮南。

　　包含合肥，寿春等重城。是防御江东的战略要地，目前有李典在那边防御。

　　只是现在看起来，那边的兵丁不仅是要防备孙氏了，可能还要帮助孙氏。

　　“诺。”荀彧再次应诺了一声。

　　这也是没办法的事情，刘封在东南一面已经太强大了。而孙权又是变成了残废的孙权，难以抗衡。

　　若是江东被刘封攻破，那刘封的势力就真的是滔天了。

　　昔日战国中，楚国在南。其势力即使在后期也是大国，在某个时段中，乃是天下一等一的强大国家。

　　曾经的楚庄王借着楚国，而北上与群雄争衡。成为春秋之霸。若是刘封吞并了江东，就等于成就了昔日战国时期，楚国的国土，以及人力。

　　那时候对于北方来说，绝对是难熬的。所以，就算是孙权不派人来求，曹操也得辎重，甚至是直接出兵帮助孙权抵抗刘封。

　　荀彧应诺一声以后，立刻走了。带着曹操下达的三个命令，散布刘封弑父的消息，增兵襄阳，以及接待江东的使臣。

　　荀彧走后，屋子内的气氛还是很凝重，主要是曹操始终阴沉着一张脸的缘故。旁边的卞夫人更是大气也不敢出一口。

　　除此以外，还有点发呆。

　　徐晃，那个被曹操称作北方良将，五子为先中的徐晃居然被生擒了，再加上先前的曹仁，曹纯兄弟。

　　刘封这个人居然三次生擒了曹操的大将。其统兵打仗，又是几近于攻无不克战无不胜。

　　这是何等样一个人物。

　　此雄儿，孙权果难以与其争衡。卞夫人想起了先前曹操的叹息，不由有些惊惧。

　　卞夫人在曹操身边已经不短了，耳濡目染之下，也懂得一点军事。襄阳若破，这樊城，宛城肯定保不住。

　　后方就是许都了。

　　攻无不克，战无不胜。天子都城或将历经战乱了。

　　“不吃了，孤去睡睡。”这时，曹操的脸色稍微有些好转，但是仍旧阴沉的可怕。心情不好，本来很不错的食欲，顿时没了。

　　轻轻道了一声，转身去了内屋。休息去了。

　　“哎。”卞夫人发出了一声幽幽的叹息，眼看曹操将要一统南北，但这东南一面怎么都出雄杰啊。

　　孙权，刘备，周瑜，刘封。

　　一个个都难缠无比。

　　大约八日后，扬州那边传来消息，江东的将军张温北上，要朝拜天子。

　　十五后，到达了许都。

　　江东孙权乃是一方诸侯，那么张温按道理来说也该是使臣。但其实不然，这天下名义上还是汉室天下。

　　张温在江东是一号人物，但在天下来说其实是个不入流的将军。

　　因此，曹操只是派遣了荀彧去了城东迎接张温。

　　城东，护卫依仗林立。荀彧，张温分别下了马车，在城门前寒暄。

　　“先生远道而来，有失远迎，还望恕罪。”荀彧很是客气的对着张温道。

　　“我不过是一个边将，还劳烦荀公亲自迎接，已经是过意不去了。荀公这么说，可是折杀了我。”张温略带惶恐道。

　　这绝对绝对不是做出来的，而是张温真的惶恐了。

　　要说昔日刘封在江东的时候，谁得罪的刘封最狠，肯定是那周广，但已经被刘封给杀掉了。

　　其次就是他张温了。

　　无缘无故与刘封为敌，更是想要踩踏刘封，以提高他在孙权心中的分量，数次让刘封难堪。

　　以前还罢了，但是看看现在刘封是个什么气势？

　　入主江陵，进可攻退可守。打败周瑜，使得江东虚弱，杀刘备跟杀鸡似的，一刀刮掉了。

　　气势如虹，气势如虹啊。与他比起来，江东就是一条丰满的小虫。可吃，可吞。若江东真的被刘封吃掉，吞并。

　　张温很难想象，他的下场会是个什么样子的。

　　反正，张温是怕了，惶恐了。所以，在孙权跟他说，有意与曹操联合，共抗刘封以后。

　　张温就自告奋勇的来了，并且打定主意，要百般的与曹操说好话。讨好曹操，好让两家顺利联合，保住江东，更重要的是保住他的命。

　　荀彧见此，更加心忧了。

　　听说江东损失了一大批的文臣武将，孙权信任的心腹更是几乎殆尽了，像顾雍，鲁肃这样的人才，或失踪，或是随周瑜去了襄阳。

　　孙权身边只剩下了一些老臣如张昭，能力平平如眼前这张温。可以说是兵微将寡，文臣弱。

　　“先生坐镇江东，有保境之功，不必妄自菲薄。”荀彧先是用温和的语气安抚了张温，随即，抬手道：“丞相恐怕已经久等了，还请先生上车。”

　　“诺。”终于要见到曹操了，张温心下一震，抬手对荀彧道。

　　随即，张温乘坐上了马车，很快就到达了丞相府内。曹操在大厅内，接见了张温。

　　失态实在是严重，且紧急。一番寒暄之后，曹操先出口道：“不知先生是何来意？”

　　“刘封性格桀骜，又坐拥大军，此刻更是北上江陵，如昔日项羽，恐有江山社稷颠倒之危，还请丞相派兵镇压。”张温直道来意。

　　“此人孤自然会派遣兵将前往镇压，制服。如江东那边有何难处，也一并对孤说了。”大事要从简，此刻曹操也是态度简单，只求快速的解决问题，很直接道。

　　那语气，顿时使得张温心中一喜。

　　立刻也道：“刘封气势太盛，吴侯怕其出兵江东，并江东土地，因此希望丞相能够上奏天子，请将军李典出兵庐江，与豫章隔岸相望，以此来抵御刘封。”说着，张温又道：“若是丞相有所疑虑，吴侯愿意遣三子孙和前来北方为质。”

　　庐江是江东在长江北岸的一个郡，历来都是战略要地。此刻却送给了曹操，质子更是孙权的儿子孙和。可见孙权真的是怕了。

　　张温临走的时候，孙权交代张温的底线，就是这些了。其实按照孙权的意思，庐江可以放弃，但是孙和却不要轻易放弃。

　　但是现在张温已经惊惧的怕了，为了请求曹操的帮助，就算是卖掉孙权的儿子孙和，那也是卖的非常的快速。

　　这条件很丰厚了。

　　曹操心下也很是意外，同时，看着张温那迫不及待的样子，心下摇头叹息，孙权帐下真的没什么人了，居然连这样的人也能当使臣。

　　“吴侯乃大汉在东南的蕃屏，孤又岂能坐看吴侯被刘封给吞并？所以还请先生放心，我不日将李典派往庐江，并且愿意广赠江东以辎重，粮食。以抵御刘封。”曹操很爽快的答应道。

　　“多谢丞相。”张温心中大喜，朝着曹操一拜道。

　　如此，江东与曹操算是有了临时的同盟，共同对付刘封。张温的心中松了一口气，自以为性命可以暂时保住了。

　　曹操也同样是如此。若是李典吞并在庐江与豫章隔岸相望，但能保住江东，遏制刘封的扩张。

　　接下来，只要防守住襄阳就行了。

　　在场三人同时松了一口气。


第567章 气势如虹

　　曹操与孙权结盟对于刘封并不是纳罕的事情，历史上孙权先称臣后叛，又称臣，又叛。

　　那是孙权用的手段罢了。

　　别说现在这消息还没有传出，就算是真的传出来了，刘封也不会觉得怎么样。有海上二万大军在。

　　孙权早就半只脚踏入坟墓了，蹦跶不起来的。

　　现在刘封的心情挺好的。

　　江陵城。

　　这座曾经被刘表，曹操占据，刘封中间来过一次的城池，如今已经被清查了一次，凡是曹兵的漏网之鱼都已经清空了。

　　既然已经安全了，刘封自然就住在了城中。一座昔日豪族的府邸，刘封直接用军队给征用了。

　　同时，刘封把城池外边的那处建功颇大的地道也给填平了。既然占领了这座城池，刘封就没想过会丢。

　　既然不会丢了，那要用地道何用？

　　除了这些事情以外，这段日子以来，所发生的一些琐碎事也不小。比如说，南方传来消息，赵云的伤势经过张仲景的救治以后，平缓了下来。

　　伤势一微微好转，赵云就上表给刘封，打算出征。让刘封给骂了回去。临近心脏的一剑啊，要是现在不好好养伤，等留下后遗症，哭都来不及。

　　除此以外，刘封还把刘备，关羽，陈到他们下葬了，依山傍水的一块好地方，君主，将军坟墓挨在一起。

　　刘封也顺从了张飞的意愿，把妹妹刘姿，刘捷给带回来，送了送刘备。

　　除此以外，张飞也劝服了简雍，孙乾在他的身边效命。作为幕僚。

　　除了这些琐碎事情以外，大事也不少。

　　周瑜，徐晃，刘备这三场战争下来的伤兵，降兵也都已经收拢完成了。除了断胳膊断腿的那些重伤号以外，基本上都已经没有伤兵了。

　　那些重伤号，刘封派人把他们送回去了，多给金银。送回了乡里。

　　其余都经过整编。所留下来的军队，居然达到了九万之多。这个数字，曾经让刘封大吃了一惊。

　　要知道，刘封出兵江陵的时候，军队加起来也不过是六万九，七万不到。在战周瑜，刘备的时候损伤都不小。

　　但是这军队不仅没有减少，反而增加到了九万之多。这实在是让刘封吃惊了不少，但是吃惊过后，刘封也就释然了。

　　因为双方战争，死的人其实一般都比较少，伤兵反而更多一些，敌军中受伤了之后，自然就投降了。

　　再加上江陵一战，徐晃几乎是兵不血刃。刘封就收拢了一万人。再加上赤壁一战中，曹操有很大一部分比例的士卒，逃的很散。并没有被周瑜，刘备，徐晃等人完全收拢。

　　刘封又出兵下了很大力气收拢了过来。

　　如此种种，这军队增加到了九万，那也不是很出人意料的事情。

　　关键是军队的增加，让刘封的信心变得很足。九万军队，虽然都是降兵，但刘封帐下兵丁的比例也不少，再加上猛将也多。新加入的张飞，荆州传统大将文聘，以及邓艾，庞统，徐庶等等人物。

　　完全整合这九万人，所需要的时间也不多。

　　目前刘封已经在江陵呆了一个月了，只要再呆一二月，就能把这九万人给整编了。再加上，黄忠马上就要率领二万山越兵北上了。

　　到时候，刘封的军队就达到了十一万。此后也不用号称十万大军了，因为军队的数量，已经比十万大军还要高出一万了。

　　刘封相信，以这十一万大军的数量，虽然不能小看了五子良将中威望最高，能力也很强的预于禁。但是刘封已经坚信自己能够攻占襄阳了。

　　这九万军队，刘封分成了两个部分，以徐庶为右军师将军，统帅五万人。以庞统为左军师将军统帅二万五千人。

　　剩下的一万五千余人，刘封补全了赵云的一万骑兵，另赵云的副将暂时统帅。曹操的一些降卒中，骑兵不再少数。

　　因此，这些骑兵并不需要后天训练，只要整合一番就能再战。

　　除此以外，刘封还补全了陈大的破军营，依旧是挑选精锐补充到八百人。除此以外，还有张飞的五百人。

　　目前，刘封的军队暂时四分了。除了庞统，徐庶，以及黄忠以外，刘封的本部人马，也有了。

　　陈大的破军营，赵云的一万骑兵，张飞的五千士卒。都是刘封的直属军队。

　　这九万人，由各个营的将军们掌管，由徐庶，庞统作为统帅，各自在江陵城外训练。

　　整个江陵城，顿时杀气盈天。

　　江陵城，刘封暂时居住的府邸中，刘封正在后院一处院子内，与妹妹刘姿，刘捷一起说话。

　　刘姿，刘捷，一个十三岁，一个十五岁。当年的两个小女娃，今日也出落的非常水灵了。

　　都继承了甘氏的美貌，也受到了甘氏那端庄雍容气度的影响，都是很端庄温婉的女子。

　　这两个小女娃，在小时候就跟刘封亲近。不过，现在这两个小女娃的气色并不太好，眼眶微红，毕竟死去的刘备是她们的父亲。

　　“兄长，妹妹想回去西陵了。”刘姿对着刘封道。

　　两女很少离开甘氏，更不说这么久了。都是有些想念甘氏，与死去的刘备相比，显然甘氏与她们的感情要深厚太多，太多。简直是不能媲美。

　　“我立刻派人把你们送回去。也转告母亲，就说我在前线安然无恙，战事也很顺利，很快就会回去西陵，与她团聚了。”刘封当然不会拦着，很是宠溺道。

　　“嗯。”刘姿点了点头，道。

　　看得出来，这两个妹妹真的很想念甘氏。刘封直接就找了寇水，命人准备车马，送两女返回西陵去了。

　　刘封前脚刚送走了，两个妹妹。后脚，就有人来报，说是黄忠的军队，已经到达了江陵城了。

　　刘封闻言大喜。军中猛将是越多越好，赵云受伤，让刘封颇为没底气，现在黄忠顶上，对于刘封来说是一件可喜可贺的事情。

　　更何况，黄忠还带来了二万的山越兵。

　　山越人，世居深山。身材精干短小，但却骁勇善战是很不错的士卒。更何况，二万经过了黄忠这位大将，以中原的兵丁训练法训练而成的山越人了。

　　不管是攻城略地，或者是狭路相逢，都是一柄好刀啊。

　　黄忠是乘船而来，是直接从夏口出发，到达江陵城南的。所以刘封接到消息以后，就立刻领着寇水，亲自到城南迎接黄忠。

　　城南渡口中，此刻舟船无数。

　　黄忠正在指挥着二万山越兵，登岸。

　　这些山越兵就像是刘封想的一样，虽然短小但是很精干，外露的皮肤黝黑，并且肌肉扎实。双目有神。

　　二万人站在一起，很是摄人。

　　“主公。”黄忠穿着一身金黄色的甲胄，腰间配着楚刀，看起来很是精干。见刘封乘车而来，不由下拜道。

　　“汉升多礼了。”刘封笑着上前扶起了黄忠，道。随即，又抬头看向二万山越兵，眼中的赞叹很是浓郁。

　　“真是一支精兵啊。”刘封赞道。

　　黄忠闻言脸上露出了自豪之色，道：“这些山越兵虽然桀骜不驯了一些，但是底子却是很好。稍加训练，就成了现在这副威武的摸样了。”

　　稍加训练。黄忠说的轻描淡写，但其实这过程很是艰苦，其一是语言不通，山越人的话语与江东方言差不多，但也有差异。

　　为了训练这支兵马，黄忠可是花费了很多心思。不仅搞定了语言的事情，而且以自身的威望，压住了这二万山越兵天生的桀骜不驯的性格。

　　使得这支山越兵可堪一战。

　　“攻占襄阳，此兵可为先锋。”刘封连连点头，道。

　　黄忠这么大一把年纪了，中年的时候，担心儿子黄叙。晚年的时候儿子被刘封给治好了。

　　不怕后继无人了。这一门心思都扑在了行军打仗上，这些年也不是训练兵丁，就是看兵书。

　　如今本事成长了不少，但可惜屯在豫章，防备江东。没有出阵过。这次，黄忠接到刘封的书信，让他参加进攻襄阳的时候。

　　心中就是豪气万丈，要沙场建功。如今刘封君口一开，攻占襄阳，让他黄忠率兵作为先锋。

　　黄忠心中自然是大喜，抱拳道：“必定不负主公所望。”

　　“哈哈，就看汉升的了。”见黄忠眼中战意很浓，一副热血上涌的摸样，刘封心中赞了一声，老将军还在当打之年。脸上则是哈哈大笑道。

　　刘封在这里与黄忠聊了几句，当黄忠的二万山越兵都登岸，并且打算开拔前往江陵北方屯扎的时候。

　　刘封打算离开了。

　　但正在这个时候，刘封的主簿刘巴一脸喜色的来报道：“主公，庐江雷绪，陈兰率领数万人来降。”

　　刘封先是一愣，随即大喜。雷绪，陈兰昔日是袁术的部将，后来一直盘踞在庐江一带，不归属孙权，也不归属曹操。自为贼众，很是逍遥。

　　但是现在，看他兵占江陵，并且气势如虹。

　　雷绪，陈兰看起来是不想逍遥了。

　　正所谓气势如虹，猛将豪杰皆来归。这会儿的气势，当真是红啊。看来这十一万大军还不是最后的字数。

　　刘封心下喜色浓浓，面上也笑道：“走去见见这二位将军。”

　　“诺。”


第568章 十三万大军

　　刘封领着刘巴，寇水告别了黄忠以后，就回到了江陵城，接见了雷绪，陈兰。

　　雷绪大约三十余岁，身形高大，看起来也有勇力。陈兰则稍逊一筹，但从体态上来看，也是一个战将。

　　这两个人原本是袁术的部将，但是后来袁术势力弱小了许多，这两个人就叛变了袁术，各自率领部曲在这庐江郡内，呼啸山林。

　　做了土皇帝。

　　但是刘封见到他们的时候，并没有看见绿林豪侠的那种桀骜不驯，反而是看到了两双对他很是恭敬的眼神。

　　这有些出乎刘封的意料之外，但随即刘封又释然了。这两个人虽然拥众数万，但是夹在北方曹操以及南方江东中间，日子并不好过。

　　随时都有可能覆灭的可能。尤其是这两个人夹缝中，并不是两边讨好，而是两边劫掠，得以生存。

　　与两边的关系并不好。随着时局的发展，肯定是要被夷灭的。两个人恐怕也想到了这一点，才率领部曲前来投奔他刘封。

　　有点走投无路的意思。不过，刘封并不在意他们是为了什么而来的，他们来了就好了。

　　就是一份实力。而在这乱世之中，多一份实力，就多了一份势力。所带来的好处，多多益善。

　　“拜将雷绪，陈兰拜见杨武将军。”当刘封坐好以后，二人对视了一眼，更是对着刘封下拜道。

　　“二位将军免礼。”两个人带着数万人来投奔，这样的情况刘封第一次遇到，但是类似的情况却是有的，因此很是轻车驾驶的抬手，笑道。

　　一脸温和的笑容，似乎让这两个人松了一口气，从雷绪，陈兰本紧绷，现在却松软了下来的神色就可以看出来了。

　　“如今我与曹操大战，胜负未分。但是二位将军却能率领部曲前来归顺，足见诚意。我必定不会亏待二位将军。”刘封先对着雷绪，陈兰保证道。

　　“多谢主公。”雷绪，陈兰心中更欣喜，拜道。

　　雷绪更是激动的从袖子内，取出了一卷竹简，恭敬的呈给刘封道：“主公，这是我等二人治下的百姓兵马名册。还请主公阅览。”

　　这贼众居然还有兵马名册，刘封心下有些诧异，但更觉得欣喜，这省去了清点统计的精力了。

　　刘封对着旁边的寇水使了一个眼色，寇水会意，立刻起身从雷绪的手中取了名册递给刘封。

　　刘封接过来以后，看了一眼，很觉得满意。记载的不仅简略，而且很规整。

　　战马，粮草什么的都很匮乏。刘封直接略过了，但是人数，却是让刘封大吃了一惊。这两个人治下居然有整整八万人。

　　要知道，江东也不过是一百万人。这两个家伙已经有江东十分之一的实力了。并且，因为是贼众。

　　其中精壮的比例，极为精锐。

　　这八万人，几乎没有老人，妇女占有一部分，小孩也有一部分加起来大约有四万人，而精壮就足足有四万人。

　　这就是贼众啊，强壮的活下来，老弱都死掉了。

　　这八万人，刘封当然要消化了。正好可以扩充，被曹操南下的影响，变得比较残破的江陵的人口，恢复元气。

　　“这四万精壮，我打算则其二万为士卒，加二位将军为中郎将，各统五千人归属于我左军师将军庞统，不知二位觉得意下如何？”其实这个时候，不管是刘封怎么做，雷绪，陈兰都得承受。这就是归顺的代价，但是刘封为了给这两个人，他并不是一个过河拆桥的人的印象，就问了一句。

　　“愿听主公安排。”雷绪，陈兰哪里敢真的有意见，连忙抱拳道。其实刘封给他们五千兵权，加封为中郎将，已经出乎他们的意料之外了。他们本以为做个校尉，并且统帅个一营一二千人马就不错了，没想到刘封这么大方。

　　二人不由对这次率部归顺刘封，都庆幸不已。

　　这两个人的态度很不错，刘封很满意。不由点了点头，拿出了案上的一个折子，折子是刘封按照后世的那种规格做出来的。算是一种公文往来时候专用的一种工具。

　　铺好折子以后，刘封开始书写任命文书。命雷绪，陈兰为中郎将，各统帅五千人。并且另外所得的一万精壮，命庞统给邓艾，向宠，徐盛这些人增加兵丁。

　　这样一来，刘封的军队就增加到了十三万。

　　“麻烦子初拿着文书与二位将军去见庞统。”说着，刘封把写好的文书折好，递给了刘巴道。

　　“诺。”刘巴应了一声道。

　　刚才雷绪，陈兰两个人的注意力都在刘封的身上，而忽略了刘巴，这个时候才发现旁边还有个刘巴。

　　刘巴乃是名士，父祖都是一方郡守，本身的精神面貌，气势都是不凡。二人一看之下，都觉得不同凡响。

　　对于这次投奔刘封，也更加的觉得庆幸。再加上刘封的宽厚，有一种遇到了明主的感觉。

　　“这是我府上的主簿，姓刘，名巴，字子初。若是二位将军有何不懂的地方，可以问他。”刘封转过头，又对着雷绪道。

　　“见过刘先生。”雷绪，陈兰两个立刻对着刘巴抱拳道。

　　“二位将军不必如此。”刘巴笑着道。

　　三人寒暄了几句，最终刘巴带着二人去见庞统了。

　　一连来了黄忠二万人，雷绪，陈兰二万人，这军队增加了足足四万。再加上得到了六万的百姓。

　　可以扩充残破的江陵，人口。

　　今日算是大喜的日子。刘封欣喜了片刻，才开始做事。本来，这占领了江陵，也未必就要安排太守文官什么的。

　　有军队在出不了什么事情的，等此次北伐结束以后，再统一调度也行。但是这多了六万人口，没有太守安排可是不行的。

　　刘封需要做的，就是命一个人为江陵太守。江陵是战略要地，以后进攻西川，江陵就是基地。

　　很重要，太守不仅要能力出众，而且要忠心耿耿才行。

　　但是目前刘封帐下的文官还是稀缺啊，像司马懿，刘巴这些人都是士大夫的才能，做一地太守太可惜了。

　　做个朝臣，运转整个国家才是他们的归宿。其余刘封到还是有些人选，可惜都在江东。就连顾雍，刘封也怕他出事，而留在了台湾。

　　刘封思索了许久，才想起了一个人。未来大将向宠的叔父，也就是历史上蜀国的大臣，向朗。

　　当年这两兄弟一起来投奔他，一个被刘封派遣去了庞统帐下学习用兵之道，如今已经是军侯了，有一营五百人。

　　另一个，则是因为刘封当初考虑江夏在长江以北的土地并不稳固，就铸就了一座大城，名曰固城。

　　向朗以从事的身份，在固城经营。现在已经好几年了。

　　向朗的能力出众，把固城经营的相当繁荣，并且忠心也有。毕竟是很早就投奔了他的嫡系。

　　刘封想了想以后，写了一份公文，升任向朗为江陵太守，命他运转整个江陵。另外，刘封想了想，江陵这座城池已经落入他手了。

　　他的地盘，肯定会从汉南，到达整个荆州。治所也肯定会向北方移动。估计襄阳是个不错的地方。

　　反正是要北上的，现在还不如就开始了。于是又写了一封公文，命蒋琬调度整个将军府向北迁徙。进入江陵。

　　做完这一切以后，还不算完。刘封想了想这次的北伐。

　　十三万军队已经很多了，但是良莠不齐。向是雷绪，陈兰带来的二万人，战斗力如何还是未知数。

　　而且镇守襄阳的乃是名将于禁，听说有一万军队，这还没算上曹操可能会增兵，另外还有周瑜的数千残兵，以及鲁肃在。

　　这些人加起来的实力，再加上襄阳城本就是一座高大坚固的城池。要想攻克就变得困难了起来。

　　“这个时候，就看谁后手多，谁就能胜利了。”刘封思索了一下，觉得光用十三万大军攻打襄阳，没准会损失惨重，而且拖延了时间。

　　于是就想到了自己的后手。在江夏这么多年了，刘封的后手有许多，向是一次性的火牛阵，还有轮船，楚刀，以及只能欺负欺负步卒，用处比较狭隘的大象阵。但是刘封的后手却还有。

　　有一些后手，刘封已经有了。但并不是太想用，因为容易被人仿制，比如说马镫，马蹄铁这些东西基本上是没有什么技术含量的。

　　这些东西是汉人发明的，但是发扬光大的草原人。铁木真那个狗日的屠夫，就是用装备了马蹄铁，马镫的蒙古骑兵灭掉了宋朝。

　　那个惨烈啊。

　　不过，目前考虑草原人的问题还是太远了。再说，这些马蹄铁这些东西就算刘封不弄出来，随着历史发展也总有一天会被弄出来的。

　　还不如让他自己头一个吃螃蟹。用来打败曹操，甚至来日还攻入草原，威震大漠。但可惜，刘封没有那个能力装备。

　　他的骑兵一万，战马也是少的可怜。而曹操，马腾，韩遂这些人的骑兵多少？战马多少？无数，若是一场大战下来，这个马蹄铁，马镫的秘密被破解。那刘封就不用北伐了。军队一出去，就要面临无数无数的铁骑的攻打。

　　所以，马蹄铁，马镫这两样东西到现在还存在刘封的脑袋里边，刘封没办法拿出来用。

　　但这也不意味着刘封没有其他后手。

　　刘封考虑了一下，决定还是用了。端坐好，写了一封书信给糜竺，令他开启府库，带那样东西过来。

　　弄完这一切以后，刘封才松了一口气，底气也更足了。

　　不信攻不下襄阳。


第569章 周瑜的毒计

　　襄阳。

　　昔日繁华的城池，如今剩下的只有萧条。不仅是一部分百姓当年追随刘备南下从而进入江夏。

　　战争也是萧条的原因之一。

　　现在这个时候，别说是街头小贩了，就算是商铺也有大半是关着的。百姓们除了必要的日常生活所需的物品以外，基本不出门。

　　整个襄阳城都显得冷冷清清。昔日繁华的街道上，现在只有偶尔一些曹军士卒或走，或策马而过。

　　大量的曹军士卒，还会在将官的率领下，加固城池。把本来就很高大的城池继续加高，几乎达到了昔日洛阳城的高度。

　　城头上的防御工事，也在加紧建设。

　　这种事情百姓们已经见怪不怪了。

　　但是今日，又有一支曹军进入了襄阳。士卒们各个披甲带矛，看起来都很精干。足有一万人。

　　簇拥着一杆绣着“高”字将旗，缓缓的开拔进入了襄阳城。

　　将旗下，有一将军策马而行，这将军面上极为严肃，但是眼神深处，却是蕴含着很强烈的建功立业的渴望。

　　此将正是奉命率领一万大军前来援救襄阳的高览。

　　高览昔日的河北大将，仅次于颜良，文丑，而与张颌并列的河北名将。在官渡袁绍败北后与张颌一起南下投奔曹操。

　　昔日好友张颌已经建立了赫赫武功，是曹操所赞誉的最良的五个将军之一，高览也不差。凭借着自身的能力，成为了曹军中或不可缺的一个战将。

　　赤壁一战中，高览也作为曹操的部将，南下赤壁。那时候，心头火热，以为建功立业的时候到了。

　　但是结果却被周瑜，刘备给打败了。闹得灰头土脸，高览心中一直耿耿于怀。

　　因此，这次奉命南下，高览的心中是卯足了力气，打算给刘封一个难看，阻挡刘封前进，甚至是大破刘封。

　　建功立业，就在这襄阳城中了。

　　高览抬起头看了一眼高大的襄阳城，把手中的长枪递给了旁边的亲兵，对副将道：“命辎重先行。”

　　“诺。”副将应令而去。本来，曹操就担心襄阳城的安全，因此大肆派遣了北方的辎重进驻襄阳，因此襄阳城中已经有足够的粮食了。但是高览率领大军进驻，使得军队的数量暴增了一倍。

　　达到了二万五千人。因此，曹操不得不加派一些辎重。

　　高览让辎重先行进城，也是为了安全起见。片刻后，在副将的指挥下，辎重车缓缓进入了襄阳城。

　　待辎重全部进入以后，高览才率部进驻了襄阳。

　　进了襄阳以后，高览派遣了副将，把军队屯扎在城中校场内，自己率领着数十亲兵来到了太守府外。

　　于禁率领军中将领，在太守府门外迎接高览。

　　这些将领们一个个都很是彪悍，显然由这些将领们统帅的军队，也是曹军中少有的精锐。

　　这其中，还有周瑜，鲁肃。

　　周瑜的脸上透着一种异样的红色，显得很是病态。双目凹陷看起来很是暗淡无光，但内在却是无比的锐利。

　　此刻的周瑜就像是一个将死的人，但是却有一种异样的意志力，坚持着，让他活到了现在。

　　旁边的鲁肃，时不时的抬起头看向周瑜，心下叹息。

　　周瑜的身体真的油尽灯枯了，支持他的是为了消灭刘封，在公在私，周瑜都要消灭刘封啊。

　　“接下来，就要仰仗将军了。”于禁带头，对着高览微微抱拳道。

　　“不敢。”于禁乃是曹操嫡系将领，资格很老，威望很高。与高览不是一个等级的，高览当然也不敢怠慢，连称不敢道。

　　道了一声后，高览又道：“于将军一生历经无数战阵，乃是北方名将。接下来如何御敌，还请将军多多吩咐。”

　　高览的态度，让于禁很是满意。

　　按照曹操的意思，这次襄阳防御战，于禁才是主帅，但要是高览生性桀骜，难以驾驭。恐怕就成了一场将帅不和的闹剧。

　　这也是大将在外，很忧虑的一件事情。现在听高览的意思，要维他马首是瞻，当真是可喜的一件事情。

　　于禁朝着高览点了点头，随即，转过身来指着周瑜，鲁肃道：“这是周瑜，字公瑾。乃是吴侯的大都督。这是鲁肃，字子敬，乃是吴侯帐下幕僚。”

　　“久仰。”高览上前见礼道。

　　“久仰。”

　　周瑜，鲁肃也是抱拳道。

　　如此寒暄了几句，几人在于禁的带领下，走进了太守府。

　　在大门外的人虽然多，但是有资格进入大厅内，与于禁议事的也就是高览，周瑜，鲁肃三人了。

　　如今刘封的气焰凶悍，众人都知道不是继续寒暄的时候。因此，高览不由直奔主题问道：“不知现在襄阳什么样的情况？”

　　“还是那个样子，百姓们都是关紧了门窗。显然是不支持我们。因此只有士卒在加固城墙。不过，自从散布刘封弑父，杀死了刘备的消息以后。百姓们对刘封也有了些怨言。”于禁面带微笑的回答道。

　　“喔，看来丞相的计策还是有些效果的。刘封此人实在不该杀了刘备啊。”高览面上露出了惊讶的神色，随即又显露出了赞叹。

　　对曹操计策的赞叹。

　　“对了。我率军南下的时候，明公刚与吴侯孙权的使臣张温商谈了两家结盟的情况。如今两家已经正式结盟了，明公不仅是承诺辎重吴侯，以给江东抵御刘封的辎重。还有，周都督在战后，也一样能经过北方，而返回去江东。”随即，高览对着周瑜，鲁肃道。

　　本来，高览会以为周瑜和鲁肃会露出喜色，但是不想。周瑜的脸上露出了痛苦的神色，他问道：“不知吴侯答应了丞相什么？”

　　“命李典将军镇守庐江，并且派遣三子孙和进入许都为郎中。”高览随口回答道。

　　庐江一郡，以及一个儿子。周瑜痛苦的闭起了眼睛，这是何等的屈辱。江东是孙策一点点的打下来的。

　　先在他手上失去了柴桑四城，再失去了数万精兵，最后连庐江都要送给了曹操。若是再有什么变故，这江东六郡恐怕都凑不齐了啊。

　　周瑜满脸痛苦的摸样，让鲁肃很是担心。但是现在于禁，高览在场，鲁肃也只能干担心。

　　只能等回去以后再商量了。鲁肃心想。

　　“喔？庐江郡啊？那也巧了。盘踞在庐江一带的雷绪，陈兰刚刚率领了治下数万部曲，投奔刘封去了。现在的庐江可是很太平啊，李典将军一去，就能很简单的收复之。”于禁则没有周瑜那种痛苦，反而笑着道。

　　“刘封增加了数万部曲？”高览惊讶道。那得是多少人啊。来的时候，高览！

　　“是啊，根据情报显示，足有十万众。”于禁口中赞着，但是脸上却没有称赞的样子，反而有一点点不屑。

　　“乌合之众罢了。”高览更是直接道。

　　在他们两个看来，刘封的军队膨胀是膨胀了，但是成分太杂了。收降了不知道几万的降兵，再加上雷绪，陈兰的军队。

　　这支军队的战斗力就可想而知了。

　　而相反，不管是于禁，或者是高览的军队都是北方精锐。就算是周瑜的军队，那也是江东精兵。

　　这两万五千多人加起来，再加上高大坚固的襄阳城。刘封来了也只能吃闭门羹。

　　于禁，高览二人说了几句以后，更是相视一笑，都比较轻松。

　　接着，商谈了一些防守细节以后，于禁就宣布散会了。这中间，几乎跟周瑜，鲁肃没什么关系。

　　这就是客居在别人的地方的尴尬啊。虽然孙权已经与曹操结盟了，并且曹操也同意了在战后，送他们返回江东。

　　周瑜，鲁肃二人在出了太守府以后，一起来到了驻扎在城东的军营中。

　　中军大帐内，二人刚刚坐好。鲁肃气愤道：“说什么在战后放我们回去江东，但是在这场战争中，于禁岂会让我们保存实力？肯定是哪里危险就让我们上。最后，能余下一千人就不错了。一千人？就算是回去了江东，又能干什么？”

　　刚才会议上，于禁与高览商谈细节问题。但是鲁肃连插嘴都没有余地，鲁肃就知道，他们在襄阳的日子肯定不会好过了。

　　“稍安勿躁。”周瑜到是显得很是平静，对着气愤不已的鲁肃淡淡道。

　　“公瑾你又怎么能如此冷静？要知道吴侯都把庐江郡给了曹操，再加上三公子。这次我们真的败的惨了。”鲁肃看着周瑜平静异常的面容，不由问道。

　　“在大败以后，在决定来襄阳以后。我就知道会有这种结果了。子敬难道不是吗？”周瑜反问道。

　　“哎。”鲁肃就如同泄了气的皮球似的，再也没了说话的力气。

　　“我从来没有想过要回去江东，我现在能做的，就是在这里，在襄阳城下，狠狠的迎击刘封，不惜一切代价的让刘封损失惨重，为吴侯再争取一点恢复元气的时间。让曹，孙，刘三家的势力暂时恢复平衡。如此，才能保住江东。只要能保住江东，我周瑜就算是死在这里都甘心啊。”周瑜的情绪忽然变得激动了起来。

　　显然，刚才平静的只是周瑜的外表，在内心深处，周瑜是很不平静，极为不平静的。

　　因为太过激动，周瑜的脸上更加潮红了，红的几乎滴血。旁边的鲁肃心下大惊，连忙上前道：“公瑾，勿要激动，勿要激动。”

　　周瑜也知道自己太激动了，可能会导致一病不起的恶果。因此，在鲁肃的劝说下，慢慢的让自己恢复了一些平静。

　　许久以后，周瑜的脸色才慢慢恢复了一些，周瑜抬头朝着鲁肃苦笑了一声，道：“子敬都看见了，我这身体完了，若是能在襄阳打败了刘封或许还能多活一些时日，若是这襄阳城破，那就是我的死期了。”

　　“公瑾不要多想，我们肯定能在这襄阳城下，大败刘封的。到时候，公瑾与我一起返回江东，好好调养。不出数月，定能康复。”鲁肃看着昔日意气风发的美周郎，变得如此憔悴，不由心中隐隐作痛。但是面上，鲁肃还是很乐观的，极力劝说道。

　　周瑜不置可否的笑了笑，他的身体他清楚，真的快死了。不过，在襄阳之战没有分出胜负以前，周瑜是绝对不允许自己走的。

　　他还要看看，刘封是怎么被打败的。

　　十万众。乌合之众。周瑜对于刘封的军队，增加也是与于禁，高览那样，很是不在意。

　　到是江东的未来，周瑜很是忧虑。抬起头看了一眼鲁肃，周瑜心下有了决定。不管襄阳之战如何，他一定是回不去江东了。但是鲁肃一定要回去。

　　江东的未来就靠他了。周瑜心中暗自下了决定。

　　“嗯，一定能回去江东的。”面上，周瑜微微笑了笑，回应着鲁肃道。但是片刻以后，周瑜的面色又变得极为狰狞，道：“不过在此前，还是要先消灭了刘封。”

　　“对，若是刘封不败，那我们就算回去了江东，那也迟早被他夷灭。”鲁肃狠狠的点了点头道。

　　昔日那个只坐拥江夏的小诸侯，甚至是连诸侯都算不上的人。如今已经成了他们的心腹之患。

　　那强大的危险，让本来在孙氏三世人的经营下，坚固无比的江东都变得极为危险起来。就像是大海上行驶的大船，本来很坚固。猛的遇到了名叫刘封的飙风，结果变得破破烂烂了。

　　要是挺不过去，那什么都完了。

　　“不知子敬可还记得，这襄阳城内，还有刘封岳家在。”周瑜狰狞的面上，忽然露出了一丝笑容，对着鲁肃道。

　　“蔡瑁？”鲁肃迟疑道。

　　“对蔡瑁。曹操散布刘封弑父的消息，给了我一点提醒。在这襄阳城中，可还有刘封的岳父在。若是刘封兵临城下，我们就拿蔡瑁去做威胁。若是刘封退走，那我们就能保住襄阳，等曹操恢复了元气，就能再次南下了。但若是刘封不退走，他就是不顾岳父的性命。再加上有弑父刘备在前，刘封就是一个冷血无情的人。”周瑜几乎一字一句道，那滔天的恨意，滔天的决心。都显示出，他要把刘封打造成为一个，冷血无情的屠夫。

　　让刘封成为万夫所指，天下人唾骂的不孝之人。


第570章 寇封

　　不孝。在这个时代是挺严重的事情了，比如说一个有孝的名声的人，他能当官。反而不孝的人，他就算是再有才华，那也只能在乡下蹲在。

　　这辈子就毁了。

　　这个时代，就是一个用孝字，来评判一个人是否有德。

　　除此以外，还可以从汉朝的这些天子们中可以看出来。西汉，东汉历经二十四帝，他们死后都有谥号。

　　比如汉武帝。谥号是武。但是统称其实是孝汉武帝。每个皇帝死后，都会把孝字冠在前边。

　　不管内情如何，刘封弑父都是大不孝。若是再加上害死了岳父。那刘封就只能是千夫所指了。

　　周瑜的这计策，不可谓不毒。

　　而鲁肃的迟疑是因为要威胁蔡瑁，两军交战，除非是特别残暴的人。否则一般是不会加害对方的岳家的。

　　当然，若是直系亲属那就另当别论了。

　　“为了能啃下刘封的一点血肉，什么事情都值得。不要犹豫。”周瑜见鲁肃微微有些犹豫，立刻呵斥道。

　　那冷厉的声音，顿时让鲁肃一个激灵，顿时清醒了过来。狠狠的点了点头道：“我这就去见于禁，请他抓捕蔡瑁全家。”

　　与周瑜一样，鲁肃为了江东，为了他效忠的孙权，也可以抛弃一些东西。

　　说完以后，鲁肃更是直接向周瑜告辞，起身出了府邸。乘车，再次去见于禁。

　　太守府内，于禁听到护卫来报，说鲁肃去而复返。觉得很是讶异，但也没多想，就令了护卫，把鲁肃带进来。

　　当前襄阳的两万五千兵力中，江东也占据了五千。五分之一的兵力。于禁虽然与周瑜等人不太合，但是也不会太不给面子。

　　这次，于禁是在书房中接见了鲁肃。

　　“不知子敬先生为何去而复返？”当鲁肃走进来以后，于禁疑惑的问道。

　　“我有一策，想献给将军。”鲁肃回答道。毫不客气的把这计策给说成自己的了，这计策实在有些阴毒，周瑜都快死了。没必要在死前还要背上这些污秽。鲁肃决定自己承担了。

　　“喔？可能败刘封？”于禁顿时心中一振，有些迫不及待的问道。

　　“一时间于战事没有什么关系，但若是用的好了，能让他遗臭万年。”鲁肃道。

　　于禁听了鲁肃的上半句后，心下有些萧索。但是听完鲁肃的下半句以后，顿时心中大振。遗臭万年？

　　“什么计策？”于禁询问道。

　　“刘封在襄阳还有岳父蔡瑁，他全家都在城中，我们可以挟持蔡瑁一家，一方面可以威迫刘封退兵，另一方面若是刘封不退兵，就杀了蔡瑁一家。以污秽刘封为了襄阳城池，而不顾岳父生死，不孝不义。”鲁肃缓缓的说出了周瑜的计策。

　　只是他在说话的时候，没有对刘封的那种狠辣，听起来并不怎么血腥。并不像刚才周瑜说话的时候，散发出的那种浓烈的寒气。

　　说完后，鲁肃抬起头期待的看着于禁。他知道这个时候，下决定的并不是他们，而是于禁这个将军。

　　但是于禁却是皱起了眉头，鲁肃的这计策不可谓不好，在赤壁的时候，曹操也是用以曹仁，曹纯兄弟的命，逼迫曹操去了赤壁。

　　结果就这么饮恨了。

　　赤壁一战，可以说是曹操与帐下文武永远的一个痛啊。现在鲁肃献上计策，可以说与那时候刘封所用的计策有异曲同工之妙。

　　实在是很不错。

　　但关键是蔡瑁这个人不是别人，他有功勋在啊。别的不说，只是单单献上襄阳城，江陵城，这蔡瑁就是曹操的大功臣。

　　而现在只是因为刘封在外作乱，而就把这个功臣给杀了。说不过去，也很难向天下人交代啊。

　　这是于禁迟疑的原因。

　　但是往深入一想后，于禁又不禁为这个计策，而鼓舞了起来。曹操是一个有情义的人，他可以忍受天下人骂他为曹贼，汉贼。

　　但是曹操绝对不能容忍，有人伤害他的家人。曹仁，曹纯被刘封给俘虏，那是曹操心中永远的一个痛。

　　而现在刘封的岳父蔡瑁既然在襄阳，那么为什么不能拿蔡瑁去跟刘封换取曹仁，曹纯呢？

　　如果能拿蔡瑁来换取曹仁，曹纯那么就算是时候背负忘恩负义的罪名又如何呢？

　　更何况，现在曹操不在襄阳。在襄阳做主的是他。他可以打包特包，把这件事的罪名揽在他的身上。

　　是他于禁下令把功臣蔡瑁给抓了，是他因为与曹仁的感情深厚，而把蔡瑁一家拉上城头，用以威胁刘封放掉曹仁。

　　跟丞相没关系。

　　于禁心中一动，却是越想越觉这计策真是好。

　　不过，于禁的目的与鲁肃献上计策的目的，已经发生了极大的改变。不过，于禁可不管这一点。他只要能达到要回曹仁的目的就行了。

　　江东的周瑜，鲁肃心里想什么，他可管不着。

　　于禁心中冷笑了一声，但是面上对着鲁肃笑着点了点头道：“子敬这计策甚好，等刘封到了，我必定抓了蔡瑁一家上城头。”

　　鲁肃当然不知道于禁已经改变计划了，以为周瑜的计策已经被于禁采纳了，不由大喜，道：“将军英明。”

　　“呵呵。”于禁心中冷笑着，但是面上却是与鲁肃寒暄了起来。片刻后，把鲁肃送走了。

　　“来人，去给蔡瑁的府邸加派护卫。防止他逃走。”等回过头，于禁对着一个护卫道。

　　“诺。”护卫应了一声，立刻下去布置了。

　　蔡瑁虽然是功臣，但也是于禁忌惮的对象。如今刘封气势太盛。若是蔡瑁在城中作乱与刘封遥相呼应。

　　这襄阳就不好守了。所以，于禁到达襄阳后的第一件事，就把蔡瑁的府邸给团团围住。现在不过是再次派遣了护卫罢了。

　　“曹仁，曹纯二位将军。等回到北方，定要请我喝一杯。”吩咐完了以后，于禁抬起头看了一眼南方，微微一笑道。

　　有些期待曹仁，曹纯的归来了。

　　襄阳中，于禁，高览，周瑜，鲁肃等人想方设法的抵抗刘封，但又各怀鬼胎。而南方刘封，则是气势如虹。

　　帐下文武都围绕着刘封的意愿，坚定的北伐。

　　在雷绪，陈兰二人率领数万部曲归顺以后，已经过去了四五十天了。刘封的十三万大军，在短暂日子的训练下。

　　也能够运动自如了。谈不上是精锐，但也是能够行动自如，继续进行北伐了。这主要还是刘封帐下，猛将渐渐增多所带来的效果。

　　尤其是张飞，他所负责训练的五千降兵。那武将的气势一展现出来，不管先前是周营，或者是刘备营，或是曹营的降卒，一个个都跟猫一样，乖顺的厉害。

　　这四五十天的时间中，向朗也已经卸下了固城太守的身份，来到了这江陵城中，做了太守。

　　负责运转整个江陵官员系统。另外，刘封的杨武将军府，也开始渐渐的往移动，进入了江陵。

　　各种辎重，粮食等等。都在移动当中。不过，刘封的妻女还是留在江夏。毕竟前方还是战争时期，没有江夏那么安全。

　　这日，刘封在江陵城外，连绵了十余里的大营，中军大帐内。

　　刘封高坐在帅位上，其下是徐晃，庞统，刘巴，司马懿，黄忠，张飞，陈大，沙摩柯，邓艾，文聘，魏延，李严，雷绪，陈兰等等。

　　文武齐聚一堂。

　　刘封身上穿着一件轻甲，腰间配着楚刀。显得英姿勃发，脸上也带着笑容。一边听着文武们禀报士卒的情况，一边微笑点头。

　　听完以后，刘封知道在败周瑜，吞江陵，杀刘备的战争后，需要休整的时间，已经到顶了。

　　接下来，就是兵出江陵，继续进攻襄阳的时候了。

　　襄阳。刘封的眼中精芒一闪而逝。

　　这次北伐，江陵城根本就在刘封的计算之内。刘封最基本的目标，其实就是割据襄阳。若是情况允许，那就进而陈兵许都。

　　现在，时机成熟了。

　　就在刘封打算下令北伐的时候，帐外忽然有人禀报道：“主公，北方有消息传来。”

　　如今战事，北方有什么消息。都是很重要的，因此刘封毫不犹豫的回复道：“进来。”

　　“诺。”门外响起一阵应诺声，片刻后，一个探子摸样等人走了进来。

　　“主公，曹贼在散布消息，说主公弑父。”探子的职责就是传递消息，因此说出这番话的时候，毫不迟疑。

　　但是帐内的众人，却都是纷纷变了颜色。

　　弑父。好大一个高帽子。刘封与刘备早已经形同陌路，势同水火了。天下人皆知，现在曹操挡不住了。

　　才拿出来做文章了。

　　只有刘封一个人坦然自若，一点也不意外。

　　刘封早就预料到会有这么一天了，这也是刘封当初下令赵云，尽量留下刘备的一条命的原因。

　　“本来我就在想，如今刘备已经死了。我再占着这刘姓实在是不合适。现在刚好，自今日起，我就复姓寇。从此天下再无刘封，只有寇封。”昔日的刘封，今日的寇封豁然站起，道。

　　话音掷地有声，好不犹豫。显然是预谋已久。


第571章 寇封北上都城,群雄并起

　　当然是蓄谋已久。寇封从出了新野以后，就觉得背负刘姓太傻了。但是为了那一丝蜀汉群臣的幻想，寇封还是背负了下来。

　　始终没有更改。但是现在呢？刘备死了，关羽，陈到死了，简雍，孙乾死也不肯给他干，诸葛亮走了。

　　来日可以用他自己的身份去征召。

　　刘姓几乎没用了。还占着干什么呢？没用了。所以寇封很想抛弃那个姓氏，恢复本姓寇。

　　以显示与刘备彻底的划清界限。只是一直没有什么机会，今日在寇封看来，就是一个机会。

　　在场的人中几乎都是神情振奋，刘封，刘封。一想到这两个字，众人都觉得有一种给死去了的刘备打工的感觉，而刘备又是扯着大旗，口口声声是振兴汉室。这让众人心里都有些顾忌，还有一些不舒服。

　　而寇封恢复本性寇，那就是为寇氏效力。从此后，寇封开创的大楚，就是寇氏的。这种感觉，给人以一种很舒服的感觉。

　　但也有人露出了复杂的神色，张飞。

　　张飞看着寇封脸上那决然的目光，心下复杂无比。最终还是这个样子了。张飞心下苦笑，但是这又没有出乎张飞的意料之外。

　　反而，寇封这么晚才复姓寇，才是真的出乎张飞的意料之外。本来按照张飞的猜测，寇封在逃出新野的那一刻，就该复姓为寇的。

　　除了这些以外，还有一些人露出了不妥的神色。

　　刘巴皱着眉头，举拳对寇封道：“主公，如今曹操正散布消息说您弑父。您恰恰又改姓回寇，这不是坐实了这件事吗？有些不妥啊。”

　　刘巴的话，不少人都露出了赞同的神色。

　　“子初此言差矣。这是无妄之灾，就算是主公沉默的坐着，没有任何反驳的言论，恐怕这弑父的名声也已经坐实了，反而，若是主公断然复姓为寇，称寇封。这是一种果决，果决的抛弃了与刘备的纠葛，彻底的做回了寇封。很是明智。”旁边的徐庶反驳道。

　　徐庶与寇封是在新野一起经历过哪些事情的，对于寇封的迫切，个人感情，都是知道的很清楚。

　　这个时候，当然是支持自己的弟子的。

　　“子初说的也有些道理，但是我做寇封已经够窝囊了。刘备把我赶出新野，让我东逃西走。要不是因为机缘巧合，我攻占了江夏。哼。”说着，寇封冷笑了一声，接下来的话寇封没有再说，但他相信众人都已经明白了。

　　寇封迫切想要恢复寇姓，不仅是要与刘备划清界限，还要抛弃过去受到的那些羞辱。

　　所谓主辱，臣死。

　　在寇封亲口说出当年那些凄惨的时候，刘巴沉默了，与刘巴有一样顾虑的一些文武也都沉默了。

　　大丈夫，势弱的时候当忍。寇封那个时候就忍受了过来。但是大丈夫势强的时候，就要强。

　　如今十三万大军环视，寇封就是东南一面最大的诸侯。还忍个屁啊。

　　恢复寇姓。随着寇封的拍案，顿时一锤定音。再也无人会反驳，敢反驳。

　　“也正好。我也打算命人书写文书，传召天下。就以寇封的名义，发放天下。”说着，寇封对着刘巴道：“麻烦子初书写一片文章，言明我寇封北伐的因由，传召天下。”

　　“朝廷有奸佞作祟，污秽我寇封为奸佞。丞相失察，率领数十万大军南下。今日寇封不服，举大军三十万北上都城，向天子讨要公道。若天子不还以公道，寇封不服，天下人不服。”寇封眼神极为冷厉，音出如剑，锋利无比。

　　直指被曹操所把持的朝廷。

　　“诺。”刘巴浑身一震，应诺道。

　　不知不觉，当年那个心向曹操的刘巴，如今已经成了寇封的左右手。各种文书往来，轻重缓急。

　　处理的妥妥当当。深得寇封信任了。

　　“十日后，大军北上。不到许都不回头。”刘巴应命以后，寇封下令道。

　　“诺。”帐内众文武齐齐应诺道。

　　声势滔天。

　　一日后，刘巴依着寇封对待曹操所把持的朝廷的不满，写下了一篇文辞雄壮的文章，传召天下。

　　这檄文一出，天下人震惊。

　　三十万大军北上都城。这是直接蔑视朝廷了。虽然朝廷已经没有任何威信了，尤其是汉室。但是自从曹操崛起以后，很少有人敢这么在明面上与曹操叫板了。

　　昔日袁绍，袁术，吕布等人皆是曹操刀下亡魂。如今寇封的结局到底会如何？天下人猜测着。

　　襄阳城中，周瑜大帐内。

　　周瑜手上拿着刘巴写的檄文，冷笑道：“原来他不仅是要襄阳，还要陈兵许都啊。昔日郑庄公在周天子都城外，问周天子九鼎轻重。他看来也是有这样的意思了。”

　　“人心不足蛇吞象。”鲁肃也摇了摇头道。

　　寇封改姓与刘备划清界限，北上攻克襄阳，樊城，宛城。陈兵许都。这在鲁肃看来就是人心不足蛇吞象了。

　　寇封这样做。曹操会答应？曹操在北方的数十万大军会答应？

　　“不过，这样也好。曹操肯定是气得吐血。定会下死力与这寇封征战。我们江东正好可以坐收渔翁之利。”周瑜的脸上忽然又露出了一丝笑容，道。

　　好啊，寇封的气势越盛越好。曹操的威望损失越大越好。

　　鲁肃，周瑜对视了一样，都是微微一笑。

　　太守府中，于禁也看到了这篇檄文。结果自然是勃然大怒。

　　“竖子可恨。”于禁一把扔掉了竹简，在房中大骂。

　　……

　　江东，吴侯府内。

　　孙权正在与张昭一起商议对策，如今李典的军队已经开拔进入了庐江，只与豫章有一江之隔。只要越过长江，就可以进入豫章，帮助孙权防御寇封。

　　这虽然大大的加固了江东的防御力，但是李典对于江东的威胁，同样也是上升到了一定的高度。

　　孙权正在与张昭商讨如何应对。

　　但是结果实在是没什么办法，他们现在可以说是兵微将寡，要将没将，要兵没兵，对于李典这个在庐江的威胁。

　　根本无计可施。

　　除了这些外边的大事以外，另孙权颇为难堪的是内宅之中。他狠下心把孙和送去了北方，结果孙和的母亲王氏又是哭，又是闹。

　　可以说是家宅不宁啊。

　　因此，这些天孙权的精神头并不好。但是当刘巴起草的那篇檄文到达江东以后，孙权心中的郁结顿时被冲去了大半。

　　“上苍保佑他寇封攻破襄阳陈兵许都，与曹操一战。”孙权双手合十，向上苍祈祷。

　　就在刚才，孙权还在诅咒寇封兵败襄阳，不得不退兵。而现在孙权已经巴不得寇封攻克襄阳，而与曹操在许都城外决一雌雄。

　　当然，在此以前寇封在襄阳城外损失惨重，那也是再好不过的事情了。

　　张昭也是微微一笑，心下觉得轻松了许多。

　　……

　　许都城中，丞相府书房内。

　　曹操手拿着竹简坐在上首位，其下荀彧，荀攸，贾诩，陈群，程昱都在。

　　曹操面带笑容，道：“倒也是小看了这雄儿了，志不在襄阳，而在许都啊。不过，他也是小看了于禁，这篇檄文只会激怒于禁。更进一步的阻挡了他的去路。”

　　曹操的轻松不仅是来源于相信于禁的能力，他的承受能力也是颇为强悍。这样的檄文，昔日袁绍也发布过。

　　结果呢？昔日强大的河北诸侯，今日只是一堆枯骨。所以，曹操有那份轻松。

　　“呵呵。”包括荀彧，荀攸等人在内，在场众多的谋臣，都是呵呵一笑，表示赞同。

　　精兵。名将。坚城。襄阳城丢不了的。

　　“不过，到是这篇檄文所带来的影响力到也是不得不防。寇封那边有襄阳可挡。但是北方公孙康，袁绍的两个儿子，以及西北的马腾，韩遂也不得不进一步防范了。”曹操的脸上也露出了一些忧虑。

　　随即对着荀彧道：“下令，幽州的张辽，潼关的曹洪都各自戒备。莫要出了动乱。”

　　“诺。”荀彧应声道。

　　……

　　这个季节的辽东，是天寒地冻的辽东。幽州自古被称作是苦寒之地，并不是没有道理的，那冬日的风雪，能把活生生的人冻成一具死尸。

　　昔日伊籍曾经到达的襄平城内，也是一片天寒地冻。城池内，少有百姓往来，很是冷寂。

　　太守府书房中，公孙康手持着从南方传来的檄文坐在上位上，其下则是少子公孙渊。

　　“寇封的锐气真盛。”檄文公孙康已经看完了，不由赞叹道。

　　“若是寇封真的能陈兵许都，使得汉天子最后的威信也扫地。那么就是真正的群雄并起的时候了，南方的刘璋，西北的韩遂，马腾，东南的寇封，以及我们辽东。天下共逐啊。”公孙渊虽然年少，但是野心颇大，见天下动乱，不由兴奋道。

　　公孙渊的野心，让公孙康心中有些不安。但是转念一想，也不无道理。

　　这寇封北上许都，连他都觉得兴奋呢。

　　“联系袁尚，袁熙，以及乌桓人。我们也起兵去与张辽会会。”最后，公孙康下令道。

　　“诺。”公孙渊摩拳擦掌着应声道。

　　公孙康，袁尚，袁熙，乌桓人，这些人联合在一起也有一二十万人，与只有数万兵马的张辽交战，结果都是败多胜少。

　　公孙康也被打的颓废了，今日却是不同啊。

　　怎么的也要出一把力，把这天下弄的更乱一些。好乱中取胜。

　　公孙康心中很是决然。


第572章 一千投石车

　　雍州，扶风郡。

　　这是是马腾的屯兵之地。

　　马腾自从群雄讨董以后，就开始拥兵自重，在李郭时期就开始与韩遂联合，进攻长安。

　　后来，曹操派遣了钟繇出潼关，坐镇长安。马腾才退居扶风郡，以防备凉州那边的羌族人。

　　韩遂则屯兵在更西边。

　　马腾，韩遂的关系也不像是三国演义里说的很铁。反而多次与韩遂发生冲突，在钟繇的调解下，二人才能相安无事。

　　寇封的檄文既然能到达辽东，自然也能到达扶风。

　　此刻，扶风城前将军府中，马腾坐在上首位，其下是长子马超，次子马休，三子马铁。

　　马腾的祖上是伏波将军马援，其人有一些羌族血统，他的身材不仅高大魁梧，看起来也异常的凶猛。

　　三个儿子马超，马休，马铁也都是人中之龙。尤其是长子马超，虽然看起来面若冠玉，有些柔弱的像个世家公子。

　　但是在雍州，没有人敢小看这个英俊的年轻人。他一杆长枪加上胯下骏马，几乎横行雍凉。

　　“父亲，如今寇封举兵三十万，进兵许都，几乎是横插在了曹操的心脏上。使得整个人中原乱成一锅粥了。我等也可乘此良机，进攻长安，克潼关。”马超的眼神中蕴含着无比的兴奋道。

　　马超，正是血气方刚的时候，冲劲很足，也很有野心。相比马超，马腾则是老了。他的想法更趋向于把势力传承下去。

　　使得马氏得以延续。

　　因此，马腾听到马超这么锐意进取的话，心下顿时有些犹豫。

　　“父亲攻克长安，潼关，再横扫周边诸侯，成就昔日大秦坐雍州，威势关东群雄的局势指日可待，不要再犹豫了。”马超心下对于马腾的软弱有些不满，声音也很是高亢，道。

　　马腾身后的马休，马铁也是跃跃欲试的表情。马腾看着都朝气蓬勃，显得很有冲劲的儿子们。

　　不禁叹了一口气，这三个都是老虎啊，不知道是不是吾家之福？

　　“但是孟起，你也说我们周边还有无数路诸侯，再加上我最大的仇敌韩遂，根本没有吞并雍州的可能。”马腾对着马超道。

　　“有什么不可能的，仇敌在利益面前，那是可以一笔勾销的。韩遂有割据凉州的野心，我们也有占据雍州的野心。但是我们最大敌人曹操，他太强大了。强大到我们都不敢妄动。现在难得有寇封举兵许都。我们心动，他肯定也心动。只要攻克长安，进逼潼关。我们答应他，事后帮助他统御整个凉州。两家平分雍凉，消灭其余诸侯。如此，霸业可成。”马超却毫不在乎道。

　　看着长子露出了野心勃勃的眼神，马腾心下当真是不知道该喜还是该忧了。这儿子当真是有野心，有锐气，统兵打仗也是一把好手。

　　但是心性却未免有些凉薄了，要知道马超的母亲就是死在韩遂手里的。现在马超为了利益，一样能够回过头与韩遂合谋。

　　不过，马腾转念一想，乱世之中，最无用的就是情感，唯有利益才是最最关键的东西。马超这样的性格，可能更适用于乱世。

　　想着，马腾心中的犹豫尽去。仿佛是下定了决心一般，咬牙道：“好，派人去联络韩遂，以及其余十余路诸侯，我们进攻长安。让这天下再热闹一点。”

　　“父亲英明。”马超大喜道。

　　马超才二十多岁，正是血气方刚不顾后果的时候。一身勇力，更是百战百胜。更何况，还是一方诸侯马腾的儿子。

　　心中野心是身份给的。

　　如今寇封北上许都，就是给天下人一个信号。只要你有实力，就可以与曹操叫板，就可以去都城问问天子九鼎轻重。

　　试想一下，作为诸侯的儿子，马超怎么可能没有野心？

　　马超的一张脸上，几乎泛起了红光。但是眼神却犹如鹰一般的锐利，寒冷。

　　长安，钟繇。潼关，曹洪。就是他接下来要面对的敌人。

　　……

　　孙权在算着自己的算盘，公孙康，袁尚，袁熙举兵十余万攻击幽州张辽。

　　马腾联络韩遂等雍凉十余路诸侯，举兵二十万进攻长安，潼关。

　　自从曹操在河北割掉了袁绍的长子袁谭的头，再进占了河北以后。威望大增，使得群雄不得不俯首。

　　如今却因为赤壁一战，寇封举兵向都城。天下又乱了起来。

　　……

　　对于自己的檄文到底让局势发生了什么样的变化，寇封当然不知道。他也不想知道，因为他知道，四周的那些人如马腾，韩遂，公孙康等人根本不是曹操的对手，即使是曹操的部将们，恐怕也有料理他们的势力。

　　所以，关键的时刻还是要看自己。

　　此刻，寇封的大军正在缓缓的靠近襄阳。

　　十三万大军，号称三十万。

　　屯扎下营地的时候，连绵十余里。行走的时候，前后更是长达数十里。使得寇封不得不谨慎，防备可能会出现的偷袭。

　　因此速度就上不来，走的相当缓慢。

　　从江陵出发，到达襄阳附近。楞是走了十余天。

　　大军再行了十余里，终于依稀的能看到高大的襄阳城了。襄阳城。寇封曾经来过几次，每次都是匆匆而过。

　　那个时候，他还在未了生存绞尽脑汁。自然就无比的羡慕坐拥荆州的刘表。但是昔日繁华的襄阳，已经被曹操给占据了。

　　而今日，他有率领了十三万大军，争夺这座城池。

　　“楚！”字帅旗下，寇封跨坐着乌云驹，被簇拥在众亲兵之间，摇摇的看着襄阳的方向，心中感慨良千。

　　“主公，徐将军派人相问是否可以安营扎寨了？”就在这时，一匹快马从前方而来，来到了寇封身边后，骑士立刻翻身下拜道。

　　“扎营。”寇封收回了目光，喝声道。

　　“诺。”骑士应命而去。

　　片刻以后，徐庶，庞统等人各自率领军马开始扎营。大营大约呈现倒品字形。徐庶，庞统各居左右。

　　刘封中军在中在后。

　　把整个襄阳围在了品字形中间，而独独留了北方这个缺口。

　　兵法云，围三缺一。这是为了给予城中士卒以生路，让城中自乱阵脚。

　　虽然刘封知道这点小把戏对于于禁那样的大将行不通，最后还是要强攻才行。但是寇封还是这么干了。能有多少效果就算多少效果吧。

　　整整十三万大军并没有完全到达，有的还在十余里开外。但是并不妨碍徐庶，庞统等人安营扎寨。

　　只见士卒们在襄阳城外挥汗如雨，很快东西南三面城墙外边，就各自搭建起了一座很大的军营。

　　各自有方圆数里大小。

　　营地建造好以后，就是外围的一些防御工事了。钜鹿，壕沟，陷阱等等。

　　当这一切干完以后，已经是第二天了。第二天清晨，寇封站在“楚”字大旗下，高达十余丈的点将台上，摇摇的看向襄阳方向。

　　在这里，大约是与襄阳城强的高度持平。

　　此刻，帅旗下边，除了寇封以外，还有黄忠，陈大，张飞，寇水，刘巴，司马懿等人。

　　“记得初次来襄阳的时候，这外边的城墙还没有现在这么高。可见于禁在这数月间，努力不小啊。想必城中也是粮草充足，摆明了是要我们来强攻啊。”寇封观察了片刻以后，笑着回过头道。

　　“即使再坚固的城墙，也挡不住十三万大军的进攻。”黄忠的脸上还是那么跃跃欲试，对着刘封笑道。

　　“等曹丞相恢复了元气，再想攻打襄阳就难了。当一鼓作气，强攻襄阳。”司马懿在旁也劝说道。

　　进攻，进攻。

　　当然要进攻，现在才是曹操最虚弱的时候，机不可失失不再来了。这一点，此次随从寇封北伐的将军，谋臣们都很清楚。

　　“先休整一二日吧。暂时不急。”寇封笑了笑，摇头道。行军了这么多天，士卒们的体力消耗有些严重。

　　这样就给了城中于禁以逸待劳的机会。所以，不急于一时。

　　再说，寇封为了襄阳城准备了多年的各种器械还没到呢，又怎么可能现在就进攻，白白损耗兵力呢？

　　寇封在点将台上站立了片刻，下达了继续休整的命令以后。寇封就率领众人下了点将台，回到了中军大帐内。

　　其余黄忠，张飞等人各自安排防卫。

　　毕竟防卫还是需要的，城池中的于禁人马，大约有二三万，也是一股不可小视的力量。若是阴沟里翻船，被劫了营。

　　那寇封就不用北伐了，干脆撞死算了。

　　寇封在大帐内看了一会儿书，大约是半个时辰吧。就见一个护卫走了进来，对着刘封拜道：“主公，甘宁将军到了。”

　　“好。”刘封大叫了一声好，立刻找来了寇水，陈大率领大约一千人，向着西北襄江而去。

　　襄江可以行船，而襄江恰恰从东南方向着西北方向，路径襄阳。因此，寇封要运送的东西，就非甘宁的水军不可了。

　　历来攻城器械都很高大，活动笨重。要想移动耗费的车马人力，能把一个州给拖垮了。水路就不同了。

　　简单快速。

　　一千人的行军速度，不似十三万人那么臃肿。寇封在千余人的簇拥下，很快就来打了襄江的附近。

　　只见此刻襄江上，舟船连绵不绝。一眼望去，居然望不到边际。几乎是垄断了整个襄江。

　　船也都是专门运送物资的特质船只，上边堆放着无数密密麻麻的零件。

　　此刻，甘宁正站在岸边，指挥着士卒们把一个个零部件从船上运送下来。

　　“主公。”听的后边的动静，甘宁转过了头，一眼就看出来了一马当先的人是他的主公，寇封。不由下拜道。

　　“兴霸。”寇封一个逾越，翻身下马扶起了甘宁，道。

　　“呵呵，来的正好。有了这些，等过个一二日我就可以下令攻城了。不出半月，定叫那于禁乖乖的饮恨。”扶起了甘宁以后，寇封呵呵一笑道。

　　“有了这些物件别说是襄阳了，没准许都的攻得下啊。”甘宁也笑着道。

　　“那当然是有可能的，但是不要忘了，曹操的帐下还有数万虎豹骑呢。这些物件太笨重了，中原可是骑兵的天下。要想安全不被破坏的运送过去，太难太难了。”寇封有些遗憾道。

　　若是能把这些大物件运送到许都城外，寇封当然也有信心攻克了许都，活捉了曹操，但是可惜。

　　知道这里边是什么东西的人，就不会那么想了。

　　里边是整整一千架的投石机，以及四十架井车。

　　虽然这些投石机，井车在寇封的创意下，在黄月英的联合研制下。已经被弄的尽量简单了。甚至还可以拆卸。

　　但是体格巨大，还是存在的。

　　尤其是井车，高达二十丈。若是把井车推到襄阳城下，可以居高零下的压制城上的兵丁。

　　那巨大，高大。所需要的零件就是无数。这从甘宁派遣了这黑压压一片的船只来运送这些部件就可以看出来了。

　　这些攻城器械对于任何一座高大的城池都是巨大的威胁。但惟独对于有骑兵的城池，那就是形同虚设了。

　　你拜访好后，敌军一个冲锋，就能弄跨掉了。再说运送的过程中，都要面临骑兵的打击。

　　所以说，是行不通的。

　　不过，这次用于攻打襄阳，那是绝对足够了的。

　　“要是我们的骑兵也有数万，就足以与曹操的虎豹骑抗衡了。就算不能抗衡，也至于相差太多。”甘宁也有些遗憾道。

　　“哈哈，现在离攻陷许都还早着呢。等以后再说，先把这些部件运到大营中去再说。加快运送，东南边虽然孙权的力量几乎被消耗一空了，但我仍旧是有些不放心。早些运送完，你就可以早些回去夏口，继续防备周泰了。”

　　刘封哈哈一笑，随即，又郑重的对着甘宁道。

　　“诺。”甘宁也是很严肃的应诺了一声。俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。这句话，作为一个统帅一方的将军，甘宁从来不敢轻视。

　　甘宁应命后，迅速去指挥了。在他的指挥下，一个个零部件被卸下了船。整整一千架投石车，以及四十辆井车。

　　襄阳城的催命符。


第573章 目瞪口呆的徐庶,庞统

　　虽然量很多，但是在甘宁等数千人的搬运下，很快就卸载完毕了。中间，也有营中的军需官，领着无数大车前来。

　　托运走这些投石车，井车。除了投石车以外，甘宁还带来了无数的石块。一千架投石车能消耗多少石头？

　　不可计算。但反正在战场上临时开采是来不及了的。所以，寇封在建造投石车的同时，也开采了这些石块。

　　作为攻城战中的炮弹。无数的炮弹。

　　差不多半天的时间，无数大车就把这些东西，运回到了大营中。

　　回到大营以后，寇封召集了分别在西城，东城驻扎的庞统，徐庶二人来到了位于大营有一段距离的空地上。

　　当庞统，徐庶二人来到的时候，脸上都有些不解，如今大营才刚刚建造好不久，各种防备措施还需要他们来慢慢完成。

　　这个节骨眼，寇封却把他们召集了过来，实在是让人有些费解。

　　但是很快，庞统，徐庶二人就被眼前的景象给吸引住了。一架投石车。对投石车，这种投石车是二人从来没有见过的。

　　但是二人还是一眼就认了出来。

　　投石车，就算是最著名的霹雳车，那也是很小型的，用处其实不大。而且运输过程中容易损坏，造价又颇为昂贵。

　　因此除了很大型的攻城战，比如说曹操与袁绍数十万人的战争中，运用到以外，一般很少用到。

　　但是二人眼前的这家投石车很高大，但是又不给人以一种笨重的感觉，反而似乎很灵活的样子。

　　这东西越大，能把石头抛去越远。这么大的个头，顿时让二人心中有了一种期待感。

　　除了投石车以外，旁边还放着一节一节的不知道是干什么用的东西，还有一辆八个轮子，钢铁做成的车子。

　　似乎是为了运送摸样极为沉重东西所准备的。

　　井车也不是寇封发明的，这个时代早已经运用在战场上了。但是一般的井车毫无例外都是工匠们像造房似的慢慢的往上造的。

　　一般都是几丈高。因为如果再高的话，下边的轮子可能承受不住。才几丈高的东西，虽然对于一般的城墙有所威胁，但威胁不大。

　　而对于高达十余丈的城墙，更是毫无作用。再加上运送笨重，需要很多人力物力来运送。

　　反正也是一种在很小范围内运用的攻城器械。这井车，对于军师庞统，徐庶来说也不陌生。

　　但是眼前这个他们就真的不认得了。

　　至少在没有安装完成的时候，二人是不会认得的。

　　“主公，这车有何特别之处？”徐庶，庞统二人很快就从陌生的井车上收回了目光，转过头看向了寇封，徐庶更是问道。

　　“霹雳车多少射程？”寇封却是反问道。

　　“大约一百米吧。距离城墙太近，容易被破坏。”徐庶回答道。

　　“我这车能射出二百米。有一千架。”寇封笑着道。

　　“一千架？二百米？”徐庶，庞统都大吃了一惊。他们两个都是掌管兵权的，对于后勤辎重都不怎么了解。对于寇封如何研制出这种投石车当然也不知道。但是这数量太惊人了。

　　居然是一千架。

　　显然寇封早已经预料到了会遇到攻城这样尴尬，又耗费时间的东西。不仅研制出了这种射程极为遥远的投石车，而且准备了足足一千架。

　　“这石块。”庞统在旁疑惑道。石块也是投石车的另一个弱点了，战场上可不是随时随地能找到石块供给投石车的。

　　就算是事先开采好，运送起来更麻烦。再说了，开采石块所需要的人力物力，可能比建造投石车本身还要昂贵。

　　庞统说的是常识，但是他却小看了寇封的财大气粗。当年的寇封可是搬空了江陵城的。虽然这些年用了大半，但剩下的还是很丰厚。

　　寇封笑了笑道：“早在南方就开采好了，甘宁用了整整数百艘船运过来的。现在都在大营内呢，等投石车运过去的时候，再一并把石块也运过去。”

　　“数百艘大船的石块？那得花费多少金银啊？”就算是庞统也为之咋舌。

　　“不多，加上投石车，井车，就花了一二万吧。与襄阳城相比起来，与陈兵许都的目标相比，这点代价实在是太小了。”寇封笑着回答道。

　　这一下子连徐庶都有些隐隐肉痛了起来。

　　就为了攻克襄阳城，实现陈兵许都的目标。他的这个弟子就花了整整一二万的金子，装备了这些投石车，井车。

　　这些金子，就能组成数万大军啊。

　　徐庶，庞统都在肉痛。但是在寇封看来都是值得的，在寇封的眼中没什么比士卒的性命更重要的了。

　　人越死越少，但是黄金却还是会增长的。

　　随着地盘的扩增，税收等等都会稳固增长。当年刘表凭借着荆州，就积攒了十数万的金子。

　　寇封当然也能。

　　相反，人没了。就没税收了。要牺牲数万大军或者是耗费一二万的金子，这两种方法攻陷襄阳。

　　寇封是选择了用金子。

　　所以，寇封这一二万花的很爽快。

　　“对了，主公说井车？”当徐庶从心中的肉疼中，缓缓的恢复了过来以后，忽然意识到了一个问题，问道。

　　井车。庞统也回过了神，与徐庶一起左右看看，这里哪有什么井车啊。

　　“对，二十丈高的。”提起这个，寇封有些意气风发道。这个时代不管是投石车，还是井车都是一开始安装好的。

　　谁能想到可以拆卸，又可以安装的呢？

　　那样运送起来就很麻烦，容易损毁。尤其是井车，高达数丈的笨家伙。还想让他跑个数百里去攻击敌方的重城？省省吧。

　　但是这在寇封看来，这都不是什么问题，这些东西在零件状态下，都能运送。尤其是东南一面，水系发达。

　　寇封的大楚，可是力压江东的水上霸主。只要有船，就能从南运到北，就能从北送到南。

　　说着，寇封让旁边早已经准备好的工匠们，开始装起井车。说起装起其实也是很简单的。

　　就是一节一节，拼凑起来。

　　就像平地起高楼，最下边的是那巨大，有八个轮子的铁车。然后上边就是一节一节，呈现四方形的东西。

　　最上边的则是一个巨大的平台，可以站着数十个弓箭手。另外，还有可以供给上下的云梯。

　　而且最最耀目的就是这井车足有二十丈高，比襄阳城还高出了几丈。只要十余架井车拼凑在一起，就可以在高度上压制襄阳城。

　　从上往下，射杀对方的兵丁。

　　在徐庶，庞统二人目瞪口呆的目光下，本来看似一个个没有用处的零部件，在工匠们紧张的平畴下。

　　甚至寇封还用了建议的滑轮。把一节一节的井车给拼凑好。很快，井车完成了大半。在这个时候。

　　寇封下令工匠们停止拼凑。

　　这玩意现在也算是保密的，至少要对襄阳城内的于禁等人保密。一旦二十丈高的井车被拼凑完成。

　　那么襄阳那边远远就能观察到了。到时候就没有出其不意的效果了。

　　“怎么样？”下令工匠们停止以后，寇封转过头，对着仍旧显得很是震惊的庞统，徐庶笑问道。

　　“用在攻城一战上，足以递上数万大军。”徐庶由衷赞叹道。

　　“若不出意外，半月能足以攻陷襄阳。”庞统也不吝啬，赞声道。

　　直到现在，二人还在为这奇思妙想所震惊。谁能想到，这高大笨重的井车，居然能够随地安装。

　　而且如此简易。

　　只要一点点的时间，一辆高达二十丈的井车就完成了。

　　城墙在它的面前，简直就像的矮子一样。只是可惜，仍旧有些弱点。用在襄阳还好些，但若是用在许都那种防御力极强，又有骑兵，更有一些巨大的防守器械的城池。就不是那么完美了。

　　二人都知道井车的传统弱点，因此很快就心中遗憾。但是，目前这襄阳却是没办法防御这种武器的。

　　二人一想到半月内就能攻破有于禁，高览，周瑜率领二三万大军，号称坚城的襄阳，心下都不觉有些热血沸腾。

　　半个月啊。

　　当初周瑜，刘备与徐晃差不多就是这个个态势，而且那时候的徐晃还是败军，率领的都是残兵。

　　但楞的以江陵城的高大，抵抗了周瑜，刘备数个月。现在他们只需要半个月。

　　这一二万的金，花的值啊。

　　直到这时，二人才放下了心中的肉痛，为寇封这大手笔赞叹着。

　　“等一下我就命人把这二样东西，还有工匠送去你们的大营。等二日后攻城时，再行组装。剩下的就看二位将军的了。”最后，寇封对着徐庶，庞统笑道。

　　“主公放心，我等必定不负所望。”徐庶与庞统对视了一眼，都是朝着寇封一拜，郑重道。

　　“哈哈哈。”寇封哈哈大笑。

　　随即，寇封开始安排投石车，井车，以及石块的运送去庞统，徐庶的大营。尤其是石块，多的数都数不清。

　　而寇封大营中发生的这些奇怪的举动，也被于禁的探子给探听到了。回报给了城中的于禁。


第574章 反威胁

　　于禁接到士卒禀报以后，率领了高览，周瑜，鲁肃等人，来到了南城头，从这里朝着南方，可以清楚的看到。

　　寇封的大营中，无数辆大车正在进进出出。

　　“诸君且看，根据探子来报，那些大车中都装着石块。不知诸君可知这寇封在弄什么玄虚？”于禁手指着前方的连绵不绝的车队，疑惑道。

　　“除非是投石车，否则只能是守城一方才能用到石块。但是根据探子来报，寇封没有带着投石车北上啊。”高览也很疑惑道。

　　投石车太笨重了，又很醒目。要是寇封军中有投石车，那肯定是能探听到的。而且，看寇封这些石块运送的。

　　数目肯定很巨大。换而言之，投石车的数量也会很惊人。就更不可能探听不到一点消息的。

　　于禁，高看的面上是疑惑。

　　而周瑜，鲁肃的面上却是疑惑中，带着沉重。

　　“公瑾与子敬可是猜到了什么？”于禁看的心下一动，问道。

　　却是想起了，当今天下，论及与寇封交战的次数，周瑜绝对是冠绝天下的。向什么潘璋，曹仁，曹纯，徐晃什么的不是一战被杀，或被擒。还有刘备也在江陵完了，但是周瑜却是能连战，连败，但能连着从寇封手上逃走。

　　周瑜本身可能是最了解寇封的人了。

　　“不知道，但是我却知道肯定不是小事。就像寇封在发动火牛阵，冲击了曹仁将军，使得名噪天下的曹仁将军一战被擒。或是以楚刀，一战败了江东猛将潘璋。更或者，在江陵，以简单的大象阵，就灭杀了我数万大军。更是以轮船，横行江河。反正他稀奇古怪的军阵，兵刃层出不穷。越古怪，就越不可小视。”周瑜先是摇了摇头，后又是凝重道。

　　火牛阵，楚刀，轮船，大象阵。虽然于禁，高览都没有亲自经受过。但却是体会很深，每一次这些东西行动，曹操的损失都很大。

　　不仅是曹仁，还有五千虎豹骑，外加一个曹纯。曹操在寇封的这些手段下，失去的太多太多了。

　　再加上周瑜那凝重的语气，二人心中的警惕心成倍的上升了起来。

　　“莫不是他连攻城也有阵势？”于禁不禁问道。

　　“攻城当然不可能会有阵势，但也也不排除器械。”周瑜摇了摇头道。

　　“器械？”于禁眼前一亮，但是随即却颓废道：“不管是寇封在做什么，我们只有二万五千的兵丁，都不足以偷袭，或者的夜袭他的营地。只能等着他们来进攻。”

　　“对，只能守着城池，靠着高大的城池，以及充足的粮食。”旁边的高览点了点头道。

　　“也不竟然。莫非将军忘记了城中的蔡瑁了？现在乘着寇封还没有行动，或者可以逼迫其退兵。”周瑜很突兀的插嘴道。

　　于禁闻言不动声色，道：“也是时候了。”

　　是啊。是时候了。可以拿蔡瑁，换取曹仁，曹纯二位将军。甚至是避退寇封退兵。

　　“来人，把满宠先生给请过来了。”顿了顿，于禁对着身边的亲兵道。

　　满宠，昔日因为带着寇封的一把劣质楚刀北上，而被曹操赞了一番。后来，在后方的战争中有些建树。

　　立下不少汗马功劳。于是，这次也被派遣了过来。

　　不过，身份不是将军，而是辅佐于禁的幕僚。

　　当寇封在大营中，听到外边有人进来禀报说于禁的使臣满宠来了的时候，不由微微一笑。

　　顿时想起了当年的那一幕。

　　那劣质的楚刀可是把曹操给坑的惨了。当年曹操耗费了大批的钱财锻造出来的黑刀，如今已经被曹操何在？

　　都被曹操愤然烧毁了。

　　中军大帐内，寇封端坐好以后，对着随从在旁的寇水抬手道：“请他走进来。”

　　“诺。”寇水应声而去。片刻后，寇水领着满宠又走了进来。

　　满宠，昔日的那意气风发的年轻人，今日也添了许多风霜，有些成熟的样子。看起来也经历了不少事。

　　寇封想着。

　　“满宠见过杨武将军。”就在寇封打量满宠的时候，满宠却已经走到近前，对着寇封下拜道。

　　“伯宁先生请起。”寇封收回了打量的眼神，微微一笑，抬手道。

　　“多谢将军。”满宠拜谢了一声，随即一丝不苟的直起了身体。

　　“到是许久不见伯宁先生了。不知这次伯宁先生来此，所谓何事？”等满宠站起以后，寇封笑问道。

　　两军交战，寇封是要杀使臣的。这个消息，恐怕已经传遍天下了吧。但是现在满宠还是来了。

　　这其中肯定是有色么重要的事情。寇封脸上虽然笑着，但是心中却是暗自在猜测到底是色么事情。

　　满宠闻言顿时泄了不少的气。当年寇封送了他一把楚刀，他也明明知道是陷阱，但还是受不了诱惑往下跳。

　　结果为曹操带来了重大的损失。现在想想，当年那件事情真的是他鲁莽了。所以，满宠面对寇封，始终都觉得自己矮上一头。

　　不过，满宠一想到今日的来意，心下顿时又振奋了一点。不管今日于禁对于蔡瑁的处置是不是显得薄情寡义，但是今日，最终是要寇封吃亏的。

　　“敢问将军，我家曹仁，曹纯，徐晃三位将军过的可好？”满宠的脸上一派自信阳光，对着寇封举拳问道。

　　“多给美人，美酒，多听雅乐。就像昔日中山王刘胜所爱好的一样，我给让这二位将军听音乐，御声色。”寇封笑着道。

　　昔日中山王刘胜有一句名言，王者当听音乐，御声色。最后，生出了一百二十多个儿子。

　　想想看，光儿子就有一百二十多个。那孩子岂不是二百五十个？

　　估计那是古今第一人了。

　　中山王刘胜还算好的，他是面对咄咄逼人，强势无比的弟弟汉武帝所作出的韬光养晦策略。

　　是英明的决定。

　　但是曹仁，曹纯显然是被寇封强迫的。

　　多美色，美酒，雅乐。满宠简直是头皮发麻。若是人在无聊之下，对于这些奢华的抵御之心就会减弱了许多。

　　寇封这样做，莫不是把两个威震天下的将军养成了种马？

　　“喔，对了。忘记说了，曹仁，曹纯二位将军还添了不少的子嗣。为曹氏的香火作出了不少贡献。”寇封似乎是怕满宠头皮发麻还不够，又添了一句道。

　　这件事情也是真的，曹仁确实给曹氏添了不少的儿子。

　　满宠心更是往下沉了。若是真沉迷酒色了。就算拉回去也毁了。

　　其实也是满宠自己想的，像曹仁自制力还是很强的，他虽然接近美色。但并不荒唐。很有自律。

　　虽然寇封确实是想毁掉这个曹大将军的。

　　“多谢将军告知二位曹将军的消息。”满宠深呼吸了几口气，才平复了下心情。对着寇封一拜道。但随即，又道：“不知道将军想不想知道城中，蔡校尉的消息？”

　　蔡瑁，与蒯越一起献上城池以后，被封为长水校尉，亭侯。因此满宠以校尉称之。这些消息，寇封当然也知道。

　　因此，当下面色就变了。

　　寇封别的都不担心，就只担心这个。要是他攻城，城中的蔡瑁该怎么办？寇封不怕背负什么骂名，他身上已经够多了。

　　但是寇封却并不希望蔡瑁出事。蔡瑁不仅是他的岳丈，还是他的大舅子。是注定是要与他瓜葛很深的男人。

　　若是因为攻城而失去了蔡瑁。等回去以后，该怎么向蔡妲，蔡玉交代？

　　但是寇封的心中，其实还有一些侥幸的。毕竟蔡瑁对于曹操来说是功臣，若是这个时候过河拆桥，以女婿也就是他起兵的事情，而诛连蔡瑁。

　　那是要让天下人寒心的事情。毕竟现在整个天下太混乱了，一个家族效忠两个势力的事情屡见不鲜。

　　最出名的就是历史上，诸葛亮，诸葛瑾，诸葛诞的事情了。一族的人，效忠三方势力。而且都是声名显赫。

　　但是现在看来，于禁还是要过河拆桥，行这不义之举了。

　　寇封的眼中泛起了冷芒。

　　当满宠说出蔡瑁的消息的时候，寇封就知道满宠的来意了。进来后就先问曹仁，曹纯，徐晃的消息。过后，又隐藏威胁的说出蔡瑁。

　　要是猜不出来。寇封就不用活了。

　　心中一片肃杀，但是面上，寇封却是不动声色道：“不知我岳丈过的如何？”

　　寇封的不动声色，让满宠心中闪过一丝不妙。寇封太镇定了，显得对他的威胁，并不怎么买账。

　　若是寇封不换曹仁，曹纯，徐晃。那。

　　但是如今箭在弦上，已经不得不发了。满宠心下咬了咬牙，道：“请将军兵退三十里，以曹仁，曹纯，徐晃三位将军，交换蔡校尉的性命，否则。”

　　满宠的话到此为止了，但是接下来用脚趾头都能猜出来。

　　寇封心中听了狂笑，这到底是哪个自以为然的家伙想出来的计策。交换人质？还用蔡瑁的性命威胁？

　　到底是谁重要一些呢？要知道，因为曹仁，曹纯的性命，曹操是宁愿进攻赤壁。也不要进攻公安，夏口。

　　造成了赤壁之战大败的。

　　于是，寇封双目一瞪，道：“若是你敢伤害我岳丈，我就先剁了曹仁。”


第575章 寇封的脸皮

　　“呃。”在寇封一句若是你敢伤害我岳丈，我就先堕了曹仁。这句犀利无比的反击话下，满宠一脸的惊愕。

　　按照一般的程序，这个时候也是该大家坐下来谈谈的时候了。但是看寇封的架势，依旧是强势无比。

　　这还怎么谈？

　　同时，满宠想起了寇封曾经就一怒之下，斩杀了江东使臣这件事情。

　　眼前这个家伙脾气还真暴躁，不按常理出牌，时常的破坏规矩。按照道理，应该是蠢货才对。

　　但是这个家伙偏偏风生水起，这些年陆续兼并了一些诸侯，夺下了八个郡的土地。本来，汉南这个地方是个不起眼的地方。

　　但是自从有了这个家伙以后，却成了当今天下最顶尖一流的势力。到达今日，其势力甚至隐隐能与曹操叫板了。

　　满宠真是弄不太明白。但是看着满脸冷意，似乎只要一言不合，就能把他拖出去杀掉的寇封。

　　满宠还是乖乖的放下了心中的高傲。

　　两军对阵，不斩来使。这个规定对于眼前的人来说，就跟纸糊一样。谈判不成还算了，但若是谈判不成还把自己的性命丢在了这里。

　　满宠觉得那样才是真正的悲剧。

　　“将军息怒，将军息怒。”满宠的脸上冒出了一层细密的汗水，说话声也尽量的变得轻柔一些。连声道。

　　寇封面无表情，看不出到底是喜是怒。

　　满宠看了一眼寇封，也猜不出他到底在想什么。但是话又不能不说，于是，硬着头皮道：“如今将军关押着我方曹仁，曹纯，徐晃三位将军，而我们这边又有蔡瑁。就算是不互相伤害吧，但总也不能关押一辈子。您看是不是交换一下，双方都能感到舒适。”

　　其实这时候的寇封并没有生气，生气的只是外表，只是寇封想表现出来的一种情绪。

　　目的不过是达到先声夺人，摆出一副强硬的摸样罢了。

　　但是效果却出乎寇封的意料之外，不是很差，而是很好。看着满宠那轻声细语的摸样，寇封心下若有所思。

　　看来斩杀来使，偶尔也并不是一件坏事。至少，某些时刻还能起到震摄人心的作用。

　　不过，满宠虽然说话弱势了很多，但是根本的坚持还在。那就是交换双方人质。并且他的话也并不是没有道理。

　　双方交换，都能舒服。

　　但是寇封又怎么能服气？蔡瑁乃是有功于曹操的人，蔡瑁是举州投降了曹操，可以说曹操几乎不费吹灰之力，就有了蔡瑁。

　　但是寇封能，擒获曹仁用了火牛阵。擒获曹纯打了一场埋伏，擒获徐晃也是惊险异常。

　　再说蔡瑁与曹仁，曹纯，徐晃的重要性吧。蔡瑁除了他寇封的岳父这身份以外，基本没什么用处了。

　　就算是原先的世家优势，也因为曹操入主荆州，蔡瑁，蒯越率领众人投降，而失去了很大的威望。尤其是大部分的盟友都被曹操带去了北方。

　　蔡氏在荆楚的势力，已经下降到了寻常世家的地步。根本没用了。

　　而曹仁，曹纯，徐晃呢？一个是曹军中几乎百战百胜，后世官居大司马绝代将军。另一个是攻无不克的虎豹骑统帅。徐晃也是五子良将之一。能力不比曹仁差。

　　用这三个人去换取蔡瑁？他寇封岂不是亏大发了？

　　但是寇封也不是不想换取蔡瑁，既然于禁那么阴险，敢拿己方的功臣来威胁他。他也不能不接了。

　　蔡瑁毕竟是他的岳丈，家里三个女人一个是蔡瑁的妹妹，一个是蔡瑁的女儿，一个是蔡瑁的外甥女。

　　“说说看，怎么个换法？”寇封心中已经有了底线，但却还是想听听满宠的意思。

　　“很简单。请将军先行退兵三十里。以蔡氏全族，换取曹仁，曹纯，徐晃三位将军。”满宠张口就坐地起价。说的是理直气壮。

　　所谓给三分颜色就开染坊了，寇封的话中有了一丝松动，提到了换法。在满宠看来，寇封应该很重视蔡瑁的。

　　因此，腰板也硬了起来。

　　“若是我退兵，也不换呢？”寇封脸上一片冷然，当真是得寸进尺啊。不仅以一换三，还让他兵退三十里，这是什么逻辑。

　　“若是将军不换，那么蔡瑁就永远的被幽静，直到老死。”满宠看了一眼脸上冷然的寇封，心下闪过一分凛然，但还是硬气道。

　　“哈哈哈哈哈。”寇封发出了一阵大笑。笑声充满了一种蔑视。

　　“将军为何发笑？”满宠被笑的有些羞恼，问道。

　　“我那岳丈被幽静在北方，又没有什么生命危险。你们就继续幽静吧。我也继续把曹仁，曹纯，徐晃继续幽静。顺便说一下，曹仁，曹纯二人我没有什么心思，但是对于徐晃，徐将军的能力，我可是很垂涎的。得其一人，可抵十万大军。”寇封笑着道。

　　满宠闻言一阵无语，好像确实是这样。于禁所谓的交换，都是建立在寇封迫切希望要回蔡瑁的情况下，但是寇封若是不想要回蔡瑁，似乎就没什么效果。但是满宠岂能甘心失败？

　　“若将军强攻襄阳，蔡瑁或可死于刀兵之下。到时候，天下人便会说，将军兴不义之兵，而害岳父。”满宠一脸强硬道。

　　“哈哈。曹操不是先污秽我弑父吗？我转过头就改姓为寇，与刘备划清了界限。我脸皮之厚，常人难以想象。就算是害了岳父，被天下人嘲笑又如何？再说，你若害我岳父，来日我必送上曹仁，曹纯的首级。”寇封也是强硬道。

　　自称脸皮很厚，可见脸皮真的很厚。

　　满宠的脸一阵抽搐，这话又回到了原来了。他强硬，寇封更强硬。这样循环下去，最大的可能就是导致寇封一怒之下下令把他拖出去砍了。

　　“那将军以为当如何？”满宠不得不低头道。幸好看听寇封的语气，寇封似乎也是想把蔡瑁带回去的。满宠知道这是他唯一的机会了。

　　满宠的态度，已经明显的告诉了寇封，于禁更加迫切的想把曹仁，曹纯带回去。

　　“若是你真想要交换，可以。十日后，双方在城外交换。不过只有曹纯。”寇封不动声色道。

　　“将军未免也太想当然了一些。要知道蔡氏全族可是有数百口人。”满宠当然不满，冷声道。

　　“我可不需要蔡氏一族，多了也是累赘。我只需要蔡瑁一家就行了。”寇封冷哼一声道。

　　满宠愕然，确实又是他太想当然了。以为寇封既然会在乎蔡瑁，那肯定会在乎蔡氏。但是其实寇封与蔡氏根本没什么瓜葛，花费代价救下一个蔡瑁，已经算是寇封有情有义了。还搭上蔡氏，那寇封岂不是成了傻子？

　　虽然道理满宠已经明白了，但是用蔡瑁全家只换取曹纯，满宠却是不甘心，非常的不甘心。

　　但是他手上又没有太多的筹码了，寇封根本不在意蔡氏。满宠心中挣扎了一阵以后，咬牙道：“好，但是我要曹仁。”

　　曹仁，相比于只统帅虎豹骑的曹纯来说，曹仁更加的全面，也更加的出色。就像寇封昔日忌惮的一样，十万大军，若是用寻常将领只能发挥百分之八十的战力，但是用曹仁却能发挥百分之一百二十的战斗力。

　　其人统帅一方，足以与寇封争锋了。他的价值要比曹纯强悍无数倍。

　　“好。”寇封爽快的答应道。

　　那爽快的回答声，到是让满宠心中充满了惊疑，以及警惕。他本来以为寇封会讨价还价，甚至是断然拒绝的。

　　甚至于满宠心中已经有了心理准备，以拒绝交换威胁寇封。但是没想到，寇封居然一口答应了。

　　爽快。非常的爽快。让人警惕的爽快。

　　满宠孤疑的看了几眼寇封，但是看到的只是寇封那张生硬的脸，几乎没有任何吐露心声的表情。

　　满宠见此只能无奈放弃，放下了心中的孤疑。点头道：“好十日后，城南以蔡瑁一家的命，交换曹仁将军。”

　　“告辞。”说完以后，满宠很生硬的道了一声，立刻转身离开了。他再也不想呆在这里与这个蛮横不讲理的家伙继续交谈了。

　　“不送。”寇封淡淡的道了一声，含着冷笑的看着满宠离开。

　　曹仁的威胁，天地下除了寇封，其他人都不怎么清楚。甚至于曹操自己恐怕的没有意识到这个大将对他的重要性。

　　此人勇猛可比张辽，统军可比徐晃。足敌十万大军。

　　寇封既然知道，又怎么会给自己树敌呢？

　　既然你们这么迫切希望交换会曹仁。那我就毁掉他。寇封的眼中尽是寒芒，天下人都小看了他啊。

　　已经有不少人知道，他对待敌人的承诺，向来都是狗屁不通的。自有对待自己的部下的承诺，寇封才会一丝不苟的兑现。

　　但是这还不包括天下人。估计满宠，于禁也不知道。

　　“传令下去，把曹仁给我接到襄阳来。”寇封转过头，对着身后站着的寇水道。

　　从满宠进来的时候，寇封就占据着上风。因此寇水只是静静的看着，一动不动。直到现在寇封下达了命令。

　　寇水才应声道：“诺。”

　　说着，寇水走了出去。

　　寇水走后，寇封陷入了沉思。于禁，满宠把蔡瑁这个功臣给卖了，这出乎寇封的意料之外。

　　但是也给了寇封更加充足准备的时间。

　　十天，十天．寇封有了一些时间去铺路了。铺路，没错就是铺路。襄阳城虽然四面都是平地。

　　但是大路只有一条，许多地方都是稻田。进攻起来，要费力不少。

　　尤其是寇封那高达二十丈的井车，二十丈那就等于是六十六米，想想看，那么高的一个玩意，还挺大，在顶部能站立数十弓箭手。

　　那玩意的沉重就可想而知了。

　　甚至需要巨大的铁车，又八个轮子的铁车安装在底部，作为拉运之用。稻田啊，寇封可是非常怕这些井车会陷进泥土里边去。

　　这是一个非常可怕的缺陷。

　　那时候，寇封只能冒着对方的箭矢，而临时铺路了。但是现在不同了，现在他大可以开辟出道路来。

　　使得井车可以顺利通过。而且因为交换日期在十日以后，寇封也不担心对方的士卒会忽然发动进攻。

　　寇封露出了一丝冷笑，暗道：“给我的机会倒也是不少。”

　　“来人，把黄将军找来。”寇封下令道。

　　“诺。”

　　……

　　襄阳城，太守府中。满宠从寇封大营出来以后，直接回到了城池，并且快速的回来跟于禁禀报。

　　此刻，大厅中于禁，高览都在。

　　满宠对着于禁把在中军大帐中，与寇封的谈话一字不漏的说了出来。说完后，满宠惭愧道：“寇封太强硬，我只能换回曹仁将军，让将军失望了。”

　　于禁听了脸上也是一阵青红，不过，他倒也不责怪满宠，只是叹道：“寇封不仅强硬，而且脸皮奇厚。几乎刀枪不入，伯宁能换回曹仁已经是不辛中的万辛了。不必自责。”

　　谁说不是呢。居然自称脸皮很厚。那要是要达到什么样的境界，才能说出来的话啊。

　　根据于禁所知，天底下应该没有人会当众自称自己脸皮很厚的。就算是当年的狂放之士祢衡，那也只是姿态奇异罢了。

　　昔日当众裸衣那也是因为出于羞辱曹操的目的。哪像寇封，没事就自称自己脸皮奇厚。

　　于禁宽慰的话语，让满宠的心中还好过了一些。片刻后，又想起了一件事，对着于禁道：“将军，寇封答应交换曹仁将军太过爽快了，我怕其中有诈。”

　　“两军阵中，说好了要交换人质。寇封还能有假不成？就算脸皮奇厚，哪也不能出尔反尔啊。他可是统御八郡的一方诸侯，再说，到时候我自然会率领兵丁亲自前往。不会出事的。”对于这件事，于禁也是有些疑惑，但是更多的却是不信。

　　寇封可不是什么其他人，那可是一方诸侯啊。

　　虽然说一言九鼎要夸张了一些，但也不可等闲视之。要是放在一般将军身上，于禁可能会其疑心。

　　但是放在寇封身上，他就比较放心了。

　　若是敢当众出尔反尔。寇封何以服众？

　　“可是。”满宠心中却还是很警惕，但是见于禁神态轻松，就只得按耐下心中话。只是担忧依旧。

　　两军对阵，敢杀来使。寇封还有什么做不出来？希望不要出事吧。满宠心中自我安慰着。


第576章 蔡瑁的决心

　　这边满宠是满腹的心事，但是那边于禁，高览却都是比较轻松的。能不能防守住寇封，那是一回事。

　　但是能不能换回曹仁又是另一回事。

　　赤壁一战，曹操楞是中了寇封的计策，担心曹仁，曹纯的安慰，而攻打周瑜所镇守的赤壁。

　　导致赤壁一败涂地。曹操也没后悔。

　　可见曹操心中有多么的重视这两个族弟。这一战，若是能换回曹仁，虽然不至于加官进爵，但是深得曹操的欢喜那是肯定的。

　　尤其是高览，他本来是袁绍部将，不像于禁跟随曹操南征北战的嫡系。深知能得到曹操的信任那是多么一件可贵的事情。

　　高览几乎是喜形于色。

　　“城中的防务你们多多用心。我们去见蔡瑁去。这件事情总不能一直瞒着他，是我们对不住他了。”片刻后，于禁叹了一声道。

　　蔡瑁虽然有个女婿寇封，但那又不是蔡瑁的罪过。反而，蔡瑁在献上了襄阳，江陵。以这样的决心告诉了曹操，他归降曹操的心是多么的坚决。

　　若是不坚决，他大可以联合蒯越把襄阳，江陵让给寇封啊。要知道，那时候襄阳可还有十万大军呢。

　　若是加上寇封的十万大军。二十万大军叠加，足以抗衡曹操了。但是蔡瑁没有。

　　所以，蔡瑁是曹操的功臣。但是换来的是什么？疑心。在寇封北上的时候，于禁就怕蔡瑁在城中作乱，而把蔡瑁全家给软禁了。毕竟蔡氏还是有点势力的，别说其他，只说一些家奴，就是现成的兵丁。于禁只能防范于未然。

　　这一次则更狠，于禁直接拿蔡瑁去换取曹仁。这是他们的过失。不管出于什么理由，有什么难言之隐。于禁都是对不住蔡瑁的。

　　当然，临走前。于禁也觉得是该去看看蔡瑁，让他也有个心理准备。

　　“诺。”高览，满宠也没觉得不对。不由应诺道。

　　于禁点了点头，朝着大厅外走去。片刻后，出了太守府，坐上马车朝着蔡府走去。

　　蔡氏，昔日辉煌的蔡氏。昔日在荆州盟友无数，合纵连横，威望极高几乎是荆州霸主的蔡氏，如今已经是过眼云烟了。

　　不仅门厅罗雀。而且还很难堪。

　　门前的一队队士卒，那不是在保护蔡府，而是在监视，防备蔡府啊。现如今，蔡瑁府上就算是一个下人出去，也要被盘查数次。

　　可见是何等的羞辱。

　　“可恨啊。”大厅内，蔡瑁伏在案上喝着酒，他的妻子在旁边俯视着。昔日的意气风发全不见，如今只剩下了感叹，恨意。

　　蔡瑁能不恨吗？

　　昔日那么好的机会放在他的眼前啊，他已经能猜出寇封这个女婿可能威不可挡。能抵抗曹操。

　　所以，蔡瑁把族中的秘密力量文聘交给了寇封。

　　但却是不敢下死守啊，考虑什么蔡氏，蔡氏的。只能把鸡蛋放在了两个篮子里边，他率领襄阳，江陵投降了曹操。

　　结果就是这么个瞻前顾后把他给害了。现在不仅风光不见了，还因为寇封在外，给软禁了。

　　蔡瑁能不恨？

　　昔日要是下狠心一些，举襄阳投奔寇封。那是何等的辉煌啊。

　　但可惜，他没有料到寇封不仅能抵抗住了曹操，而且还借着周瑜，刘备的力量大破了曹操，并且在事后率军北上，大破周瑜，杀了刘备。

　　之后更是片刻不停，举兵襄阳，甚至扬言要陈兵许都。

　　势不可挡，势不可挡啊。要是他能下狠心，能下狠心。举襄阳而投奔这个女婿。然后先杀了南下的刘备。再依据汉川之险要，襄江之湍急，大可以大破曹操。

　　可惜。可惜。

　　蔡瑁当然不知道他这个么做寇封得到了更多，因为这场战争，寇封消灭了刘备，消灭了孙权的最后数万精锐，赶走了曹操。

　　得到了曹操的一个虚弱期。能大涨声势。

　　现在的蔡瑁只有满心的后悔，没有更加信任这个女婿，更加向着这个女婿一些。要是当初，要是当初。

　　蔡瑁满脸苦涩的想着。

　　“也别念念叨叨了。过去的事情就过去了，即使再后悔也没用了。现在还是快些想想办法，如何对付眼前的危局吧。那于禁可是真把我们当做贼放着呢。没准一狠心我们家，我们家就。”旁边的蔡夫人脸色也不好，说着说着更是不住的抹泪道。

　　“哼？杀了我有用？若真到了襄阳岌岌可危的时候，就算是把我杀了，还有蒯越呢。虽然这些年未了避免曹操的猜忌，我很少与蒯越来往了。但那可是个明白人。在襄阳城快要破的情况下，不去投靠我女婿。他就不是蒯越了。于禁杀了我，只会让城池破的更快。”蔡瑁满脸不屑道。

　　“但我们一家老小的性命。”与蔡夫人却不像蔡瑁那么豁达，眼眶红红的道。

　　“怕什么。我不是已经把卿儿给送出去了吗？等寇封那小子接到消息以后，还能薄待了这小舅子？他下半辈子比我们能享福。”蔡瑁当真是很豁达道。

　　卿儿是他与蔡夫人的嫡子，小儿子。为了防范于未然，蔡瑁在寇封发动战争初期，就把这小儿子送出去了。

　　再拿一个家奴的儿子充数，神不知鬼不觉。

　　外边还留着血脉，蔡瑁才不怕啊。就像蔡瑁刚才说的一样，若是他们一家被害，那可是仅剩的小舅子。寇封肯定不会薄待了他。

　　要是于禁真杀了他们全家，自有蒯越，寇封为他们报仇。

　　蔡瑁满脸恨然。

　　全家被软禁，奇耻大辱，奇耻大辱啊。

　　正当蔡瑁咬牙切齿的时候，有下人来报说。于禁在门外求见。蔡瑁立刻一个激灵，对旁边的蔡夫人，道：“去弄一碗清水过来。再准备好洗漱用具。”

　　随即，又对着来报的那人道：“把于禁请到大厅。说我片刻就到。”

　　“诺。”那下人应了一声，立刻走了下去。而蔡夫人也开始为蔡瑁准备去了。

　　蔡瑁虽然不惧生死，但是也不想白白死了。在府里，在妻子面前可以抱怨，发泄恨意，但是在于禁面前，蔡瑁除非比驴子踢了，否则绝对不会那样做。

　　片刻后，蔡瑁漱口完毕，清洗了一下。觉得清爽了一些后，才出发来到了大厅。

　　这会儿于禁已经等了片刻，但又没有等多久。所以，蔡瑁也不算是失礼。

　　“见过德珪先生。”见蔡瑁进来，于禁很有礼貌的对着蔡瑁行礼道。

　　“将军太多礼了。”蔡瑁脸上带着笑容，对着于禁还礼道。随即，起身来到了上首位坐下，问于禁道：“如今城外大军压进，将军不在府中调度军队，为何来却来了我这里？”

　　这让于禁微微有些尴尬，如今是把打算把你给卖了。否则才不会上门，所谓无事不登三宝殿。就是这个道理。

　　“如今令婿寇封兵马强壮，隐有割据一方的局势。不知先生可有向南之心？”于禁委婉的问道。

　　他只是不想太尴尬。但是蔡瑁显然不认为是那个意思，当下面色一变，几乎要指天发誓道：“我心向明公，苍天可见。”

　　何止是变色，简直是冷汗直流。这要是说错话，可真的就是诛族之祸啊。这个时候，蔡瑁真的是连肠子都悔青了。

　　早知今日，何必当初啊。

　　见蔡瑁误会了他的意思，于禁苦笑了一声。看来委婉跟蔡瑁说是行不通了。于禁只得沉声道：“先生可知曹公三位爱将，曹仁，曹纯，徐晃都落在了寇封手中？”

　　于禁的转变，让蔡瑁有些不太适应。但心中却是隐约的猜出了于禁的意图。心下更恨。老子把襄阳，江陵卖给你。到如今，却是要反拿去威胁寇封。

　　心中愤恨，但是蔡瑁面上却是装作懵懂，道：“此事，略知一二。”

　　“既然如此，那我就直说了。如今寇封打算以三位将军冢的曹仁将军，换取先生去南方。其孝心可鉴。先生是不是考虑一下？”于禁问道。

　　你们都不已经决定了吗？考虑个什么。蔡瑁心中冷笑。什么寇封想要请他们去南方居住，明明就是曹操想要换取心腹爱将的回归，才把他给卖了。

　　迟早有你的恶果吃。蔡瑁在心头狠狠的瞪了一眼于禁，大恨。但面上却很识相的点了点头，道：“一切就从将军安排了。”

　　这话蔡瑁还是上了一层保险的。他怕这是于禁在试探他对曹操的忠心。或者干脆就是要陷害他。反正一切由将军做主了。

　　将军您让我向东我就向东，将军您让我后退，我就后退。

　　蔡瑁虽然没了势力，但是城府却很深厚。

　　“所谓君子有成人之美，既然寇封想接回先生，那我自然不会加以阻拦。十日后，我亲自送先生去南方。”见事情终于被搞定了，于禁松了一口气道。

　　“多谢将军。”蔡瑁恭敬道。

　　随即，二人又不着边际的聊了几句后。于禁才起身告辞。蔡瑁亲自把于禁送走。

　　“欺人太甚，欺人太甚。老夫的那女婿岂是好相与的？老夫又岂是摆设？迟早让你战死此地。”蔡瑁回来以后，却是气得不轻。低声大骂不已。

　　下定决心要让于禁饮恨在此。


第577章 曹仁死定了

　　于禁见大功告成以后，出了蔡瑁府邸。打算返回太守府，毕竟如今大军压紧，他这个一军统帅太重要了。

　　要随时坐镇太守府，应付各种局面。

　　但是于禁最终没有返回太守府中，而是在亲兵护卫们的簇拥下，来到了南城门。

　　因为有守卒禀报，说是城南寇封有所异动。

　　但于禁到达南城城头的时候，高览，满宠都在了。

　　“是何异动？”于禁凝重的问高览，满宠道。

　　如今寇封才刚刚答应了交换人质，换得曹仁以后正是大功一件，若是其中出了变故，那损失就太大了。

　　“将军且看。”满宠回过头对着于禁道。

　　什么异动，一眼就能看明白了。

　　于禁闻言抬起头看向南方，只见南方正有密密麻麻的士卒，带着锄头，铁铲，还有各种巨大的石块，在赶工。

　　似乎是想要造出十余条直通城池的坚固道路来。

　　这就让人奇怪了，虽然城外有许多都是稻田，但是现在季节不对。地上并没作物，再加上目前战争时期，也没人劳作。

　　这田地早已经荒废了。如果要率军攻城，只要从田地上踏过就行了。寇封没有必要再耗费士卒体力，锻造出十余条大道来啊。

　　就算是造出道路来，恐怕也只是让攻城变得顺畅一点而已。

　　“莫非他是想用井车？若是井车数量众多，这一条大道可是放不下的。”满宠忽然道。

　　“不会，井车的高度，至少也要跟所贡献的城墙持平，否则箭矢互相射杀。井车上的弓箭手，几乎是没有反击的能力。而我们襄阳城足有十余丈高，也就是说寇封的井车除非也有十余丈高。甚至略高。这东西不可能从长江南方运过来的。除非是寇封在江陵新造的。但是就算是在江陵新造的，那么大的笨家伙，他没有可能运送过来的。江陵与襄阳中间可有一段比较崎岖的道路。”于禁摇着头，否决道。

　　井车在攻城战中有很大的优势，但是缺陷也太大了。在中原都是很少见的，别说南方了。

　　就算是袁绍与曹操在官渡大战，也没有用到井车啊。

　　“就算有，那么高的笨重家伙，探子也不可能探听不到。”高览从旁又补充道。

　　“也是。”满宠一听，也觉得多虑了。不由微微一笑，放下了心来。

　　但是，寇封造这么多条路出来又是为了什么呢？三个人商讨了片刻，却是没有得出任何结论。

　　最后，只能认为寇封可能只是整平一下道路，使得他的攻击变得更加流畅一些。

　　这其实算不得大不了的事情。襄阳城的高大城墙，充足的箭矢，防御准备，都让于禁的信心很足。寇封的进攻速度更加流畅，那么死的人会越多。

　　再加上目前也是他们希望与寇封交换人质的时候，于禁也不想另外出现变故。于是没有下令射杀这些铺路的寇封士卒。

　　城南大营中，寇封站在点将台上，眺望前方襄阳城。见于禁没有下令射箭，顿时心下一笑。

　　果然是如此啊。

　　这样一来，井车就能更加快速，安全的到达城池了。

　　十日的时间，其实挺仓促的。毕竟曹仁被关押在西陵，而襄阳去西陵，就算是快马也需要几日的时间。来回就是七八天了。

　　其中又要防备曹仁夺马而逃，所以甚至需要更久一些。

　　不过，最终曹仁还是在第九天的时候到达了。而寇封的士卒也已经完成了四十条通往襄阳城的大道路。

　　这些道路不仅是被造好了，而且还被加固了无数遍。用无数士卒的体力，用一块块巨大的石头，加固。加平。

　　就算是下雨天，估计也能把井车开过去。

　　今日，城南大营营外，迎来了一个久违的人。曹仁。

　　此刻的曹仁被数十名护卫虎视眈眈的注视下，慢慢的朝着大营而来。待遇算不上好，但是精神却是极为亢奋。

　　从西陵出发以后，就有人告诉曹仁。这次来襄阳的目的。要把他送还给曹操。

　　曹仁在西陵居住的日子很舒适，但那几乎是种马的生活。让生性刚猛的曹仁几乎绝望。而这一次能回到北方，虽然只是回去襄阳与于禁回合，但是对于曹仁来说，却也是天大的福音了。

　　所以，曹仁不仅是精神好，脸上的笑容也很多，眼睛也很明亮。

　　数十护卫押送着曹仁走入大营的时候，在营门口停顿了片刻。这才朝着寇封的中军大帐而去。

　　很快，就到达了中军大帐外。护卫先进去禀报一声后，才让曹仁走了进去。

　　中军大帐内，寇封穿着一身便服，精神也颇为不错。毕竟也算是能把蔡瑁给拉回来了，不会因为刀兵，而让蔡瑁丧命。

　　家里的几个女人也不用为此抹泪。这事对于寇封来说，也是好消息。再加上各种进展都很顺利。

　　寇封的精神不好也不行啊。

　　“多日不见，曹将军风采依旧，可喜可贺。”心情好，寇封见到曹仁的时候也是一脸的笑容，率先抱拳道。

　　没有一点要在不久的将来，送曹仁下地狱的样子。

　　做了主公这么久了，经历了那么多的风风雨雨。寇封的脸皮真的被练了出来，城府也已经达到了很深的程度了。

　　说起城府，曹仁也不差。再加上也心情好，当即笑着回礼道：“寇将军也是一如当年，意气风发啊。”

　　“哈哈哈。”两个心情都很好的人对视了一眼，都是发出了一声大笑。

　　随即，两人寒暄了几句以后。寇封就派遣了人把曹仁带下去了。走的时候，曹仁的笑容没有放下过。

　　明天，就要回去北方了啊。是什么？是自有。

　　更是报仇雪横的开始。曹仁的脸上笑着，但是心中却是充满了血腥的念头。囚禁数年，消耗了数年的时光，对于曹仁来说是极大的损失，几乎挽回不了的损失。

　　曹仁焉能不找寇封清算？

　　“不出三年，必带兵伐楚。”曹仁心中冷笑道。

　　按理说，明天就要送走了曹仁，晚上该设宴践行一下的。但是这种面子工作，向来不是寇封所喜欢的。

　　因此就免了。

　　直到第二日，也就是约定的第十日。寇封率领着黄忠，沙摩柯，陈大，寇水以及接近一百名的护卫朝着城南出发。

　　双方在城南交换人质，也有约定的。就是此行在人数上不得超过一百人。

　　而与此同时，于禁也带着蔡瑁一家子出了城门。

　　双方在城池与大营中间的位置相遇。

　　双方距离大约一百米的情况下，停了下来。寇封抬起头，看向了前方的蔡瑁，以及蔡瑁的一家老小。

　　而于禁则与高览，则是在人群中，寻找曹仁的身影。

　　其余人包括寇封都穿着甲胄，只有曹仁一人只穿着便服，所以于禁很快就认出了曹仁，很是激动。

　　对于于禁来说，曹仁不仅是曹操的族弟，还是他多年的好友。自从曹仁被俘以后，于禁还常常叹息。

　　眼看寇封的势力越来越大，甚至可能为祸数世。曹仁可能在有生之年再也回不到北方了。但没想到柳暗花明又一村。

　　如今居然能在襄阳城外，迎回曹仁。当真是让于禁喜出望外。

　　“子孝。”于禁大喊了一声道。

　　“文则。”曹仁也朝着于禁大吼了一声，神情极为激动，终于要回去了，终于要回去了。等着，等着。不出三年，寇封，我就会带兵杀回来。杀回来。

　　寇封在这个时候也管不着曹仁在想些什么了。他看着前方的蔡瑁，注视了片刻，大声道：“岳父家可安全？”

　　“很安全。”蔡瑁今日也是穿着便服，他的一家老小都坐在马车内。看着前方勒兵而来的寇封，蔡瑁的神色也很激动。

　　当年一步走错，就受到了这么大的屈辱，被软禁了。如今终于是花开见天明，可以随着女婿，一起去南方了。

　　现在的寇封可不是昔日的那个人了。如今可是号称大楚了，一方诸侯的气焰已经完全成长了。

　　保不准将来能有称王称霸。

　　楚王。他可是楚王的岳丈。可比呆在曹营中被忌惮，被猜忌，被软禁要好上千万倍。

　　“于将军可否开始了？”双方都确认了人质的安全后，寇封大声道。

　　“那可不行。”于禁大声会意道，随即，又不等寇封发怒道：“谁是黄忠，黄汉升将军且与寇将军率领八人步行上前。我也率领八人押送蔡瑁上前。双方不许带箭。”

　　黄忠的名气很大，当年万军丛中一箭射杀黄祖。今日已经传遍天下。于禁不可能不防备。

　　“以为只有弓箭才能杀人？”于禁的防备不可以说不深，但是寇封闻言却是冷笑不已，今日曹仁是死定了。不死也得重伤。

　　“好。”寇封大声回应道。

　　“主公，看来是用不上我了。”黄忠苦笑了一声，道。他的马后别着乌龙弓。能在一百米开外杀人的宝弓。

　　黄忠也确实是寇封的武器之一。但现在于禁让他在明处，而且还不能拿弓箭，几乎没用了。

　　边上曹仁闻言瞳孔蓦然一缩，寇封果然是心狠手辣。但幸好，于禁也不是蠢货。现在黄忠不上钱，曹仁大松了一口气。

　　“没关系。”寇封微微一笑，道。反正还有后手。


第578章 曹仁后脑勺开花

　　既然双方的人都已经准备就绪了。自然就开始交换人质。双方各自带着八人，徒步向前，其中寇封帐下大将黄忠更是被点名要一起上前。

　　而于禁这边，蔡瑁一家老小，四辆马车。也在蔡瑁确定安全以后。被请了下了马车，与于禁等步行向前。

　　散开步行，可以很清楚的看见一个人，是否带着弓箭。因此，如果按照正常情况下，这次交换人质应该是比较安全的。

　　当双方距离大概只有八十步左右的时候各自停了下来。

　　“子孝可安全？”双方停下来以后，于禁再次谨慎的确认道。

　　“安全。”曹仁眼神炙热，高声回答道。

　　“岳父。”寇封也喊了一句。

　　“可以。”蔡瑁回答道。

　　“好，寇将军。等我数一二三，三声之后，双方互相换人。”于禁见双方都没问题，提议道。

　　“好。”寇封爽快的回答道。

　　随即，于禁开始数术。“一，二。”期间，曹仁，蔡瑁都已经自有了。他们卯足了力气，打算在于禁数到第三的时候，发足狂奔。

　　其实这两人对于这样的情况都不陌生，这个时代将领被生擒可不是少数。有时候，双方会换取被俘者。

　　一般都不会出什么问题。这个时候俘虏只要跑的快一些就行了。

　　只是蔡瑁的心中却是愤愤的想着，俘虏。他献上了襄阳，居然是俘虏。

　　与蔡瑁相比，曹仁就只剩下了满腔的亢奋，自由，权利。只要过了片刻以后，他就都得到了。

　　“三。”时间转瞬及至，当于禁数到三的时候，曹仁，蔡瑁以及蔡瑁的一家老小即发足狂奔。

　　呼。曹仁乃是将军，在寇封那边虽然也是过着种猪一般的生活，但还是比较自律，身体的素质很好。

　　这个时候，又是攸关生死。自然跑的飞快，比蔡瑁拖家带口的快多了。

　　瞬间就跑出了三四十步，而蔡瑁他们才跑出二十步左右。

　　“主公。”寇封的旁边沙摩柯问了一声。寇封点了点头道：“嗯。”

　　见寇封点头，沙摩柯看向曹仁的眼神中，带了一些不怀好意。一块石头，不大不小，但却能砸中猎物的石头，出现在了沙摩柯的手中。

　　沙摩柯，论及战场厮杀能力，他绝对逊色于张飞，赵云。因为体型太过高大，而导致动作有些不流畅。

　　尤其是骑术，只能算是一流，绝对算不上顶尖。但是他有一个张飞都没有的优点，力气大的惊人。

　　能生撕猛虎。

　　当沙摩柯的手上抓着石头，并且做出抛的准备的时候。被于禁捕捉到了，他勃然色变。

　　没想到，寇封真的会背信弃义。

　　“子孝小心。”但是当前还不是找寇封算账的时候，于禁大声提醒曹仁道。但是晚了。这个时候，曹仁虽然已经跑出了六十步，但却还在沙摩柯的射程范围之内。

　　曹仁还没有反应过来，沙摩柯手中的飞石已经抛出。剧烈的呼啸声中，砸中了曹仁的后脑。

　　“碰。”一声沉闷的声响中，曹仁的脑后放出了一朵血花。一声不吭的栽倒在了地上。“子孝。”于禁双目欲裂，大吼了一声扑了上去。他身边的高览以及其余七个精锐护卫也扑了上去。

　　因为面相寇封，蔡瑁很清楚的看到了全过程。他也没想到，这个女婿居然这么狠，在这种时候，居然悍然谋杀曹仁。

　　交换俘虏啊，这可是有规矩的。要是这一次曹仁遭殃了，那以后寇封帐下将军如果被俘虏了，那别想再回来了。

　　不过，转念一想，寇封能斩来使这种事情都敢做，还有什么事情不敢做下的。这些在蔡瑁的心头一闪而逝。

　　嘴上蔡瑁则大吼道：“快跑。”

　　其实也不用蔡瑁提醒，曹仁若死。今日绝对不能善了。一场厮杀是少不了，若是没能跑出去。

　　这一刻，蔡瑁不顾形象的发足狂奔。

　　“跑啊。”他全家老小一起与他发足狂奔，奔向寇封。

　　曹仁要死了，曹仁要死了。不仅是蔡瑁，所有人都知道曹操是如何仰仗这个族弟，甚至于赤壁一战，也因为这个族弟吃了败仗。

　　赤壁这么大的阵仗，也被曹仁给熬过来了。但是却死在了这里。可怕，可怕啊。

　　呼啸声中，这一家老小以极快的速度跑向了寇封等人。“继续跑，不要停。”蔡瑁到达寇封身边后，本打算停顿片刻，但是寇封，却快速道。

　　头也不会，眼神只是盯着前方。有些凌烈，有些不怀好意。

　　蔡瑁心头一凛，二话不说，继续发足狂奔。奔向寇封带来的一百护卫那边。

　　这是想要来个将对将？八人对八人。或者是一百对一百。这女婿在这里谋杀曹仁绝对是故意的。

　　他是想要引起于禁发怒，继而发狂的下令与寇封在这里厮杀一场。

　　眼前双方各有八人。后方各有一百人。若是厮杀起来，瞬息间就能分出胜负。于禁，高览若死，这襄阳城基本上就被攻破了。

　　背信弃义，好一个背信弃义。为了胜利，这女婿什么都敢干，什么手段都能用。当真是无所不用其极。

　　不过，这样的人才算是真正的人雄。

　　类似刘备那样手段毒辣，但是却满嘴仁义道德的人蔡瑁是看不上的。这从蔡瑁与刘备的关系奇差上就可以看出来。

　　换而言之，曹操那种人物才是蔡瑁所中意的。但是眼前这女婿更干脆。

　　两军对阵，斩杀来使。交换俘虏，公然谋杀曹仁，加上算计于禁。谋夺襄阳。

　　当真是敢作敢为。有当年刘邦的风范。

　　就在蔡瑁心生佩服的时候。后方，寇封以及他帐下大将沙摩柯，黄忠，张飞等人已经准备就绪了。

　　“杀。”寇封一声令下，身后沙摩柯，黄忠，张飞等人纷纷大吼了一声，杀了上去。两军对阵，群将对群将，且看今日于禁敢不敢与他赤膊大战。

　　“子孝，子孝。”另一边，于禁却满脸的痛苦，怀抱着曹仁，不断的喊着曹仁的表字。刚才看过了，曹仁虽然后脑开花。但却还有口气，并没死。

　　虽然伤势很重，更是伤在后脑，能不能醒来还两说，但毕竟给了他希望。他希望曹仁能够醒过来，能够醒过来。

　　这时，寇封一声令下，帐下群将大吼冲了上来。

　　“将军，将军先撤退吧。在此与寇封大战不智啊。”高览在旁焦急道。寇封有楚刀，天下皆知。

　　这时候若是一百人对一百人，他们没有任何机会。

　　这时，不管是于禁高览，或者寇封身后随行前来交换俘虏的各自一百护卫也看到了变故，冲了上来。

　　大战一触即发。

　　于禁的脸色一阵青红，他愤然抬起头朝着远处的寇封大吼道：“寇封，你背信弃义，小人。你何德何能统帅十万大军与丞相争锋。”

　　于禁几乎气疯了，一方面曹仁是他的朋友。另一方面，他把这件事情给搞砸了。若是让曹操知道他最仰仗的族弟曹仁居然当着他的面，被人后脑开花。那雷霆之怒。于禁想也不敢想。

　　“背信弃义？两军对阵，不死不休。敌人的话你也敢信？我寇封上对得起母亲，下对得起帐下文武，只对不起我的敌人。”寇封大笑道。

　　“取于禁首级者，我上请天子，封千户侯。杀。”大笑之后，寇封继续向前奔去。加上他和于禁，一共九对九。

　　若是于禁敢拼敢杀，那么今日就是于禁的墓地。襄阳城那是唾手可得。不要让我失望啊，于禁。

　　寇封心中大笑。

　　“杀。”赏千户侯，那就是列侯了，而且还是列侯中较尊贵者，寇封身边的一些护卫，包括沙摩柯顿时血红了眼睛，喊杀声中，狂奔向于禁。

　　“走。”眼见寇封他们越来越近，于禁心中的愤怒，疯狂虽然也达到了巅峰，但关键时刻，于禁还是咬了咬牙，压下了心中的愤怒，疯狂。下令撤退。

　　毕竟是被曹操亲口曾赞的五子。言当今良将，五子为先中的头号人物，于禁。关键时刻，能保持冷静。

　　“走。”高览早就等着于禁这句话了，一声令下，顿时有两个人抱起了昏迷不醒的曹仁，九个人发足狂奔。

　　刚才蔡瑁一家子发足狂奔的境况颇为壮观，而这一刻于禁，高览等九人再加上后脑开花的曹仁一起发足狂奔的境况，才真的是惊人。

　　尤其是他们身后，还有由寇封亲自领队厮杀的，包括张飞，黄忠在内的绝世猛将。但是可惜，于禁毕竟逃了。

　　他分析形势，认为没有胜算，逃走了。并没有与寇封期待的与他赤膊大战一场，来个群将对群将，一战定襄阳。

　　寇封等人跑的快，于禁跑的也快。加上双方相距八十步。当于禁与他的一百护卫回合的时候，寇封还没有停止厮杀。

　　率领八人，一起冲了过去。

　　“杀。”一共九个人，张飞，黄忠，沙摩柯等手上楚刀齐齐挥舞，与一百人大战了起来。

　　“扑哧，扑哧。”这组合几乎强大的惊人，瞬息间就斩杀了十余人。

　　“分出五十人抵挡。”于禁大吼了一声，带着剩余的几十人一起跨坐上马匹，朝着襄阳城狂奔而去。

　　非常，非常的狼狈。

　　“扑哧，扑哧。”片刻后，寇封斩杀了最后一个断后的护卫以后，于禁已经跑出去很远了。

　　这个时候，寇封带来的一百护卫也杀到了。

　　“主公，是否追击？”黄忠红光满面的问道，刚才一场厮杀，对于这个猛烈的老将来说，只能算是热身运动。

　　寇封看了看自己手上染血的楚刀，身体也微微发热。好久没有上阵厮杀了，生疏了不少。

　　闻言转过头的对着黄忠道：“不用了，即使再追杀，也追不上于禁的。越接近城墙，对我们越不利。”

　　“可惜了。若是于禁年轻十岁，热血上涌。没准就当场交代在了这里，襄阳城也唾手可得了。”黄忠闻言有些不甘，直到可惜。

　　“确实可惜了。不过，我们也没有失败啊。不仅把我那可怜的岳丈给要回来了，而且还让曹仁脑袋开了花。”寇封的眼中含着一抹笑意，转过头问沙摩柯道：“应该死了吧？”

　　“不知道，运气好就死了。若是运气不好，可能还有一口气。但不管怎么样，脑袋首创，是件很麻烦的事情。”沙摩柯笑着道。

　　寇封这才放下心来。死了还算一了百了，若是傻了。那更能让曹操痛不欲生。

　　“既然被我俘虏了的人，就别想竖着走出去。”寇封哈哈一笑，大声道：“收兵，回营。”当寇封等人回到大营的时候，蔡瑁的妻子家小都被安排下去休息了。

　　而蔡瑁则在大帐中，等待寇封。

　　寇封则下令让众将回营，与蔡瑁单独坐在了大帐中。

　　自从曹操南下，蔡瑁举州而降以后。翁婿两个一南一北，近在咫尺，但却仿若天人永隔。

　　此刻，重聚在此。蔡瑁有些吹嘘。

　　看着身着甲胄，行走间大马金刀，龙行虎步。威仪感十足的寇封，蔡瑁吹嘘道：“不想当日江夏一小贼，今日却到了如此地步。”

　　寇封顿时微微一笑，也不由想起了当日。想起来也要感谢当日蔡瑁放他一马呢，否则后果不堪设想啊。

　　“让岳父受惊了。”片刻后，寇封朝着蔡瑁行了大礼，道。

　　蔡瑁摇了摇头，道：“要不是你，我还看不清曹操呢。举州降他，但是转眼间就被卖了。”

　　寇封没有接话，确实，以蔡瑁的立场，确实是寒心了啊。

　　“要不小婿把岳父大人送去江夏？说起来，您还没见过外甥儿呢。”寇封提议道。以蔡瑁的智慧，能力，或许能统领一支偏师。

　　但是目前，实在没有蔡瑁什么事情。再说，蔡瑁心情可以说是很恶劣。送回去，与女儿，妹妹，外甥们见见面。也是好事。

　　“把你岳母他们送去江夏吧。我留下。”蔡瑁却是摇了摇头，双目中泛着冷芒道：“我要帮你把襄阳城给打来。”

　　看着蔡瑁决然的眼神，寇封顿时眯起了眼睛，问道：“蒯越？”

　　“嗯。”蔡瑁痛快的点了点头。


第579章 徐晃的松动

　　寇封，乃是蔡瑁的女婿。尤其是蔡瑁的女儿蔡妲，妹妹蔡玉还都是心向着这个男人。连文聘那么机密的事情都告诉了文聘。

　　都打着小算盘，为寇封争取了文聘。

　　对于寇封知道，蔡氏，蒯氏暗地里的联盟，当然也就不那么惊异了。

　　“自从曹操南下以后，我蔡氏威望尽失，但是本身家族内，还有不少家奴的。那些家奴不一定就是我的家族，而是分散在数支支脉当中。能战之士不下数百。于禁可能认为我被赶出襄阳，这支战力就用不到了。但可惜，城中还有蒯越。蒯越同样也能指挥这支战力。另外，蒯氏本身也有家兵。尤其是蒯越与我不同，因为你这个女婿，我基本上是被软禁了。但是蒯越却是稳若泰山，出入自由。只要等襄阳城到了一定的地步，他就可以作为尖刀，刺穿这座基本不可能被攻破的城池。”蔡瑁有些神采飞扬道。

　　蔡瑁要让于禁把他卖了这件事情，成为于禁心中最大的悔恨。这就是蔡瑁的报复。

　　寇封则陷入了沉思，这岳父也太小看了他，认为襄阳城池高大，几乎不可能被攻破。靠着城中蔡氏，蒯氏加起来可能有八九百人的军队，才能有希望。寇封毫不客气的说，他自己就能攻破襄阳城。

　　但是蔡氏，蒯氏的这支战力未必就没用。在关键时刻，不仅能为他寇封省下一点战力，或许出其不意能够斩杀，或者擒获了于禁。

　　如今曹仁生死不明，曹纯还关押在江夏。徐晃也被擒获，若是曹操再失去于禁，那么不管是宗室将领，或者是五子良将，曹操都失去了四成的战力。

　　这对于寇封来说是极好的消息。

　　大将啊。千军易得一将难求。这句话是经典。若是上层战力失去太多，曹操的威胁也就下降了许多。

　　这对于把目标放在了东南，打算吞并江东的寇封来说，来日面对恢复了元气的曹操，防守的压力，将会减低了不少。

　　毕竟若是寇封吞并了江东，那么整个东南一方，长江沿岸都会成为寇封的边境。

　　“可有信号？”寇封沉思之后，心动道。

　　“见城中火光冲天，就是信号。具体的时间就看机会了，这就得蒯越自行判断了。”蔡瑁道。

　　寇封点了点头，没有任何意外。任何计划都是会出现变故的，而且既定的时间，也容易被察觉。

　　只有没有机会，没有任何蛛丝马迹。忽然来个叛变，才是最最强悍的高招。再说，对于蒯越这个智者，寇封还是很信任的。

　　当年刘表单枪匹马入荆州，全靠这家的两兄弟蒯越，蒯良以及蔡瑁一起稳定了荆州。智力惊人。

　　“岳父今日也是受惊了，先下压压惊吧。”寇封对着蔡瑁道。

　　“嗯。”蔡瑁点了点头，该说的也说了。也是该下去压压惊的时候了，话说回来，今天还真是刺激。

　　他也是生平第一次被人追杀。寇封当众谋杀曹仁，要是于禁真的发狂。蔡瑁的脑门又冒出了一层细密的汗水。

　　真的受惊了。下去先喝喝酒。蔡瑁擦了擦汗，心中决定道。

　　随即，寇封找来了寇水，让寇水亲自安排蔡瑁下去休息。蔡瑁走了以后，寇封重新坐了下来。

　　想了想今日发生的一切。片刻后，叹了一口气，朝着大帐外走了出去。于禁没死，当真遗憾啊。

　　寇封出了大帐以后，来到了一座大帐篷外边。

　　这座帐篷是标准的将军规格，但是居住的却是寇封的头号囚犯，徐晃。寇封对徐晃真的很好，不管到了哪里，都会带着他。而且时不时的去看看他，聊聊天什么的。只可惜落花有意流水无情啊。

　　寇封那么努力，但也没见徐晃有任何松动。唯一的一个让人安慰的事情就是徐晃自从那人寇封与他交谈以后，再也没有打算自尽了。

　　寇封算是把这个名将的命保住了。

　　但是今日来此，寇封却是带着不一样的一种期待。因为这次来，寇封是带了底气的。

　　什么底气呢？正是曹仁。

　　满宠来的时候，寇封就意识到这个问题了。满宠开口闭口说是要交换曹仁，曹纯，徐晃三个将军。

　　看起来这三个人是平等的。但是满宠又知道要交换三个人肯定是不可能的，顶多是两个人。

　　徐晃不在其列。因为徐晃不是曹操的族弟。

　　这是宗室将领与外姓将领的区别。向是在曹氏前期，五子良将的战功与曹仁一比也不差了，但是封赏以及地位都比曹仁差了许多。

　　甚至是夏侯惇都要比五子良将高。

　　这就是宗室与外将的区别。

　　不管曹操再怎么英明，亲疏总是有别的。

　　若是把这个告诉徐晃，徐晃心中不出现疙瘩才怪了。这么做，虽然是有些欠光明，有些挑拨离间的嫌疑。

　　但是寇封管这些吗？什么两军对阵，斩杀来使。什么交换人质之中，谋杀曹仁，甚至设计让于禁发昏，进而攻取襄阳。虽然没成功，但他都干下了。

　　还是那句话，寇封上对得起母亲，下对得起帐下文武。但就是对不起他的敌人了。包括曹操，刘备，孙权在内的诸侯，在寇封看来都是敌人。

　　“徐将军这些日如何？”来到了大帐口，寇封有些日子没见徐晃了，就顺口问了一句。

　　“启禀主公，徐将军的情况一如往常。”守卒几乎已经对于寇封过分的礼遇一个俘虏免疫了，闻言一点也不惊讶，很爽快的回答道。

　　“喔。”寇封哦了一声，掀起帐子走了进去。

　　将军的帐篷都是很宽大的，甚至于还有书架，书籍等等。徐晃的自然也不例外，寇封进来的时候，徐晃正跪坐在地上。

　　身前案上放着一册书。看起来刚才徐晃还在用功苦读，只是听到了动静，才把书放下。

　　寇封看了一眼徐晃身前的书，按照经验，寇封知道这肯定是一本兵书。

　　汉代可不是现代，读书只是为了应付考试。向徐晃这样的名将，几乎没本兵书都看过。就算是倒背如流，滚瓜烂熟以后，还要继续苦读研究的。

　　刻在心里，记在心里。这样才能做到，每逢战事就能融会贯通。就像曹孟德，手不释卷的典故。

　　这就是这个时代的名将。

　　寇封对于这一点很欣赏。

　　寇封微笑的看着徐晃，但是徐晃显然没有个寇封好脸色，只是冷硬着看着寇封。不言不语。

　　寇封一点也不在意。从旁取了一个软垫，放在徐晃的身前，随即跪坐下来。

　　“将军可知道曹仁已经返回了襄阳？”寇封笑着问道。随即紧盯着徐晃的神色变化。

　　徐晃的目光一闪，虽然还是面无表情，但至少有些松动了。寇封心下一喜，道：“十日前，满宠拿我岳父蔡瑁作为威胁，要求我放回曹仁，曹纯，与将军。但是我只答应拿出一人与他交换。”说到这里，寇封又看了一眼徐晃。

　　只见徐晃的眼神又是一闪。显然寇封的话，让徐晃的心中开始不平静。

　　“曹操乃是明主，这我不否认。否则称霸河北的袁绍，勇猛无敌的吕布，以及同样四世三公的袁氏出身的袁术。也不会一一败在他的手中。但是他手下宗族大将太多了。曹仁，曹洪，曹纯，夏侯惇，夏侯渊等等，一个个都是大将。就算如将军被曹操赞为五子良将的名将，也只能屈就其下。反而我大楚，心腹都是外将。只论能力，不论亲疏。只要将军能诚心归顺，我必定重用。”在许久以前，寇封就开始赤裸裸的招揽徐晃了，可以说是司马昭之心路人皆知。现在再说什么煽情的话都太假了，寇封只拿事实说话。

　　其实就是一句，你来我这边，我重用你。坦白直接。

　　但可惜，徐晃还是面无表情。但是寇封却是笑了，他能从徐晃的眼神中看出来，徐晃不仅不平静，反而心里也开始思考了。

　　换而言之，徐晃的心开始松动了。

　　满宠开始过问曹仁这个被俘虏了两年的族弟，但对于他这个刚刚被俘。而且还是因为一场根本不能胜利的战争，而被俘的将军不闻不问。

　　这多少让徐晃的心松动了。

　　寇封笑了笑后，站了起来。他知道今日算是够了，反正时间有的是，等徐晃考虑的越久，就越松动。

　　到时候，再劝说就会会很容易。等到达一种零界点的时候，这个一代名将就是他的了。

　　正当寇封起身，打算走出大帐的时候。徐晃问了一句道：“曹仁将军真的已经回去襄阳了？”

　　从声音判断，听不出喜怒。

　　“是回去了，只是是生，是死却不知道了。将军应该知道，到了我的手上，再想活着回去，是很困难的。”寇封驻足了一下，头也不回的道了一声。

　　随即，才走了出去。

　　这是在暗示徐晃，如果不归降。他徐晃或是死，或是终生软禁。除此之外，没有其他的路可以走。

　　有时候，单纯的招揽会让人误会的。也要有一点暗示性的威胁。

　　走出大帐的寇封，可以说是心情很好。


第580章 愁云惨淡的襄阳

　　寇封这边可以说是大胜了一场。曹仁，虽然被放走了，但是却后脑勺开花，生死不知。就算是清醒过来，恐怕也会后遗症严重。

　　这甚至是省掉了寇封关押曹仁期间，所付出的礼遇。女人，奴仆，甚至是吃穿用度，哪一样不要钱啊？

　　除了曹仁，还赚回了岳父。对于家中的三个女人也有了交代。除此以外，最关键，也是最大的胜利。

　　就是让徐晃这个曹氏名将有了一丝松动，有了一丝收降的可能。

　　当真是满盘皆赢，大胜了一场。

　　不止是寇封心情轻松，就连知道今日寇封与于禁互相换人，但是于禁却带着重伤的曹仁狼狈而走的将士，也都是欢欣鼓舞。

　　导致在士气上，也有了一些上升。

　　但是相反，襄阳方向呢？当于禁在众目睽睽之下，率领死伤过半的护卫，带着昏迷不醒的曹仁进了城门以后。

　　城头上的士卒一片失声。

　　这当真是乘兴而去，败兴而归。闹得个灰头土脸。

　　不管以前于禁的威望有多高，高览的威望有多高。但是此刻，他们军队的士气却是不可仰止的出现了一些些下挫。

　　此消彼长之下，这给人的感觉就完全不同了。

　　除此以外，身为主帅于禁，主要将领高览的心情也变得极差。曹仁是曹操的族弟中最厉害的一位。

　　不管是战功，还是能力都位居曹氏，夏侯氏诸将的首位。在曹操的发家史中，曹仁的功劳是不可磨灭的。

　　曹操甚至因为曹仁而在赤壁打了一场败仗。他这个昏迷不醒，能让于禁，高览好过？尤其是高览，他乃是袁氏旧将，这时候真的是冷汗直冒了。

　　一行人灰头土脸的进了城池，又匆匆忙忙的回去了太守府。并且在一阵鸡飞狗跳中，大量的士卒冲出了太守府，冲进了襄阳城。

　　威逼利诱的让襄阳名义救治曹仁。

　　此刻，太守府后院中，一处屋子里边，躺着人事不省的曹仁。此刻的曹仁，与交换中的那个发誓要报复寇封的曹仁截然不同。

　　不仅头上包了一层白布那么简单，脸色也苍白如纸，双目紧闭，嘴唇甚至有些青紫之色，一副等死的摸样。

　　而他的四周则是数个襄阳名医，他们都是一脸的愁容，兢兢业业的在为曹仁看看伤口，把把脉什么的。

　　他们进来的时候，于禁就已经开口了。这是曹操的族弟曹仁，若是救活了大大有赏。但若是没救活。

　　虽然于禁没说，但是那冷厉的眼神，却让这些名医心惊胆颤。这会儿，也根本不能集中精力为曹仁治伤。

　　门外，于禁，高览，满宠却在祈祷那些名医能够顺利的救活曹仁。可是他们不知道，这些名医已经被吓着了，畏手畏脚了。

　　三个人的脸色都不好，满宠尤为懊悔。沉默了许久，满宠叹了一口气道：“寇封此人诡异难测。我早知道他不会这么爽快，但却没想到他会谋害了曹仁将军。哎。”

　　“哎。”于禁，高览也叹了一口气，当时满宠已经觉得不对劲了，可惜他们太相信寇封的人品了，以至于曹仁居然没死在战场上，也没有死在软禁中。反而死在了希望的路上。

　　想想都觉得悲剧。

　　“我等不察而使得曹仁将军惨遭横祸。若是让明公知道了。”高览更是忧心忡忡道。

　　“将军放心，此事我会向明公禀报的。”旁边的于禁也知道高览的顾忌，这个时候也非常又担当的包揽了过来。于禁有于禁的优势，他是曹氏嫡系。与高览绝不相同。

　　“多谢将军。”高览松了一口气，拜谢道。

　　“当前也不是考虑这些的时候，还是考虑一下救治曹将军吧。不仅人还在啊，还有救。”满宠在旁插嘴道。

　　“哎。”于禁，高览齐齐的叹了一口气，他们是沙场老将，受伤跟吃饭一样频繁，知道人体最脆弱的就是脑了，尤其曹仁受伤的部位还是后脑。

　　这一下子，可就真的是凶多吉少了。

　　但就在这时，屋子内却发生了重大的变故。昏迷不醒的曹仁忽然清醒了过来，毫无预兆的，忽然就睁开了双目。

　　四周到名医们，那是又惊又喜。

　　“曹将军感觉如何？”

　　“曹将军觉得怎么样？”七嘴八舌的发问道。

　　让曹仁觉得四周都是苍蝇，嗡嗡飞舞。曹仁呵斥道：“住口。”

　　顿时，四周的声音为之一肃，一时间屋子内落针可闻。

　　四周安静下来以后，曹仁的脑子才开始清楚了起来。头好痛？记忆中的最后画面是他发足狂奔。

　　结果于禁一声大呼，随即一阵呼啸之后，他脑后一阵剧痛。最后什么也都不知道了。曹仁摸了摸后脑勺，心中大恨。

　　当真是背信弃义，口蜜腹剑的小人。想起寇封信誓旦旦的说放他回去，最终又当众谋害他。

　　曹仁心中就是一阵火大。

　　双目中更是戾气涌现，迟早要率军伐南，攻克江夏。把昔日所受到的耻辱一次性讨回来。

　　心中正杀机狂涌，但忽然曹仁发现一点异样，他想起来，找于禁商量当下襄阳的战争，但结果腿脚居然不听使唤了。

　　不对，不仅是不听使唤，而是一点感觉都没有。连被子压在腿上的感觉都没有，就像他的这双腿不存在一般。

　　不，不对，似乎右脚还依稀有些感觉，但是左腿却似乎真的废了。

　　曹仁心下大是惊恐，惊恐之下，右脚还依稀有些感觉，但是左腿却是他怎么费劲也不能动。

　　瘫了？

　　曹仁一想到这两个字，眼前一阵阵发黑。他年轻的时候呼啸江淮，乃是一等一的豪侠。再大一些后，就开始追随曹操征战四方。半生攻无不克，战无不胜。以战功跻身天下名将之列。

　　何等的霸气。但是若是缺了两条腿呢？甚至只是缺了一条腿，他就不能再骑马，不能再领军厮杀了。

　　这对于曹仁来说是何等的残忍？

　　“快，快扶我起来。”曹仁的脸上汗水直冒，狰狞着大声道。

　　“诺。”四周的名医们轰然应诺，开始七手八脚的把曹仁扶起来。但是曹仁坐起来以后，双腿还是没能站起来。

　　右脚还算有点知觉，但是左脚真的报废了，真的报废了。

　　“一生征战沙场，岂能无腿？来日何以能率领马步军南伐寇封，以报昔日耻辱？”

　　曹仁一下子接受不了这个现实，大吼了一声，眼前一黑，再次晕厥了过去。

　　“将军，将军。”四周名医发出了一阵惊呼。

　　这惊呼太响亮了，门外的于禁，高览，满宠齐齐一色变，转身冲了进去。

　　“怎么了？”于禁冲进来问道。

　　“曹将军刚才醒了过来，但又昏厥了过去。”其中一个老医者兢兢业业的回答道。

　　“为何会这样？”于禁勃然色变，问道。这头部受创，醒了以后再晕，这，这。

　　“似乎，似乎曹将军的腿不能动了。”这老医者再次兢兢业业的道。

　　刚才曹仁奇怪的表现，让老医者猜出了结果。

　　“什么？”于禁大吃了一惊，只觉得一阵漆黑，恨不得立刻倒下。双腿不听使唤？这与废人又有什么不同？

　　一代大将曹仁，他满心想要赎回来，增长己方势力的曹仁。反而成了废人？他费尽心思，不惜牺牲了蔡瑁这个功臣。

　　这么费尽心思到底是在未哪般啊？

　　此刻，于禁懊悔的要死。明知那寇封诡异，不可信。怎么就被猪油蒙了心窍，信了他。当真是傻啊。

　　于禁心中大恨。

　　“如今该怎么办？”旁边的高览也傻眼了，迟疑的问道。

　　“尽量救治。”满宠沉声道。

　　“救。”于禁更狠，冷眼扫过在场的襄阳名医们，杀气四射的吐出了一句。

　　名医们更加兢兢业业了。

　　不管曹仁能不能救，此刻的襄阳城不管是外边的士卒，还是太守府内的头头脑脑们，都是心情极为恶劣。

　　遇到一个背信弃义就跟眨眼间那样轻松的寇封，是他们倒霉催。

　　城中，周瑜屯兵的校场中军大帐内。

　　周瑜与鲁肃对坐，脸上露出了幸灾乐祸的表情。道：“于禁却是聪明反被聪明误了，与寇封交换人质？寇封这个人岂能相信？要是不出意外才怪了。”

　　也难怪周瑜幸灾乐祸了。按照他的意思是想要把寇封给搞臭。让曹操与孙权都得利。但是于禁却是私下里瞒着他，用蔡瑁换取了曹仁。结果只是曹操得利。

　　周瑜焉能不恨？

　　如今听到于禁在城外灰头土脸的返回，周瑜当然要幸灾乐祸一把。

　　“听说曹仁伤重，我们是不是该去问候一声？”鲁肃的脸上则是有些忧心道。

　　“不必。曹仁是被抬回来的，伤势肯定很重。若是死了。你去问候，人家会当你是幸灾乐祸。等过些日，有了准信后，再去问问。或者干脆不过问。我们只要帮着于禁守好襄阳就是了。”周瑜却是看得透彻，摇了摇头道。

　　“嗯。”鲁肃沉思了片刻，也觉得有理，点了点头道。

　　守好襄阳就好了。再生其他变故，就是他们吃亏。

　　但是这襄阳真的那么好守吗？鲁肃心中想着今日城外发生的一切，寇封此人当真是诡异无比。

　　说背信弃义就背信弃义。

　　这样的人，要么就像董卓那样，最后众叛亲离。要么就是刘邦那样，绝对是一代枭雄。

　　很显然，寇封不是董卓。

　　襄阳城啊。鲁肃心中一叹，对于前途自觉有些暗淡。


第581章 襄阳大战

　　清晨。

　　天色还只是蒙蒙亮，只有一点的阳光从东方露出。但是襄阳城的士卒，已经开始换班了。

　　昨晚的夜班被换掉，白天值班的士卒被换上去。

　　老秦就是其中之一。襄阳城很大，大到按照里来计算长度的地步。所以，像老秦这样白天值班巡逻的士卒有很多。

　　老秦是一个老卒了。从吕布霍乱那时候已经跟随于禁了。如今已经三十好几。

　　这时代，当兵吃粮的。几乎没一个好下场。就算是偶尔有出类拔萃的，那也是因为不识字，而只能做到微末小将。

　　三十好几的老秦，也才是一个都伯。

　　不过，老秦觉得自己还算不错的了。跟了一个几乎百战百胜的将军。打胜仗，死的人就少。就能活命。

　　作为一个老卒，老秦觉得跟着于禁很幸福。

　　“老哥啊，你说这场战事我们能打赢吗？”随着老秦一起上来的一个什长打扮的士卒问老秦了。

　　这什长也是老卒了，以地位来说算是老秦的副手。往常跟老秦很合得来，因此，这些军中犯忌的话，他也敢跟老秦说。

　　“说什么胡话呢。你跟我将军这么些年，有哪一次看到我们将军吃败仗的？几乎是百战百胜。别看他寇封军队众多，号称三十万。其实啊，就是个软脚虾，中看不中用。”老秦有些不高兴道。

　　老秦跟了于禁这么些年，蒙于禁的恩泽，保住了这条命。对于于禁他是很拥戴的，要不是说话的是他的副手，没准早就上报了。

　　按照军法，在军中传递谣言，那是要论斩的。

　　“可是，昨日的情况，明显不对啊。将军一百个人出去，五十个人回来，而且似乎曹将军受伤很重。”这什长却也不怕老秦，犹自担心道。

　　老秦的脸顿时拉了下来，正想呵斥一句。却听见旁边的士卒发出了一声惊呼。

　　“那是什么？”

　　“好高。”

　　“好大。”

　　惊呼声不绝于耳。老秦连忙丢下了这个什长，转过头去，看向南方。只见南方寇封大营中，不知道何时驶出了十余辆车。

　　车上，装着巨大，高大的四方形的物体。似乎是比他们的城墙还要高上一些。肯定也很沉重。

　　因为老秦仔细一看，见那车的四面八方，有无数人拉着，推着。一边拉，一边有节奏的喊了出来。

　　“一，二，三。走。”

　　“一，二，三。走。”

　　一声声嘹亮的喊叫声中，这些车被缓缓的推向襄阳城。

　　“这是井车？”就在众人目瞪口呆的时候，见识稍微广一些的老秦，满脸吃惊道。这井车在中原也是稀罕货。

　　很少见到。但是老秦有一次很幸运的见打过几架。但是那玩意根本不能与眼前的相比。足有二十丈高吧？

　　那么高的东西，寇封是怎么运来的？

　　看看那些推动的士卒就知道了。这么多，密密麻麻的士卒在推动，脚下还是刚刚铺好的道路。

　　但是走的还是跟蜗牛一样慢。就可以看出来，这井车运送的不易。而且这么大的车，肯定不会是从水上运过来的。

　　那只能是从江陵那边来的。这么远，数百里。居然楞的到了襄阳？

　　老秦真的呆住了。他帐下的士卒们呆住了，几乎是城头上的所有守卒都呆住了。

　　“快，快去禀报将军。敌军有十余架井车攻城。比咱襄阳城都高的井车。”但是老秦很快就反应了过来，用凄厉的吼叫声，彻底的惊醒了还在昏昏欲睡的襄阳城。

　　现天才刚刚亮。不就是昏昏欲睡的时候吗？但是随着老秦这一声凄厉的吼叫声，整个襄阳城都惊动了。

　　很快守门的校尉就出现了，只看了一眼，那校尉就勃然色变。二话不说，派人去禀报于禁去了。

　　当于禁带着高览，满宠，周瑜，鲁肃，朱然他们赶到的时候，寇封的井车已经距离襄阳城只有几百米远了。

　　“这，将军一声征战，见识过董卓的西凉兵，也见识过吕布的骁锐，更是与袁绍河北大战过一场。可曾见过这等厉害的物件？”一种人包括周瑜，鲁肃都是目瞪口呆。许久后，满宠似还是不相信，转过头问于禁道。

　　“不曾见过。”于禁的脸色很沉重。他征战几十年了，确实没见过这么，这么雄壮的井车。

　　高二十丈。这是何等的鬼斧神工啊。寇封也不怕把车给压坏了。

　　“现在不是议论这个的时候。我们该如何防御这些井车？听东西二面城墙那边的禀报说，也有十余辆。加起来可能不下四十辆。连接成一片，以它高达二十丈的高度，襄阳城的城墙，几乎就没用了。”周瑜的脸色异常的难看。

　　可以说是铁青一片。

　　果然，果然这寇封诡计甚多。与他交战了一辈子，楚刀，轮船，大象等等，全往他身上招呼。

　　现在又来了这么些的井车。鬼斧神工一般的井车。生生的把襄阳城，城墙的优势给瓦解了。

　　这让周瑜的心中很不甘心。

　　同时，心中也很懊悔。该死的墨家术。周瑜以前也虽然也看中墨家的一些学术，他们造出来的东西，真的很惊人。

　　但是现在儒家独尊，墨家的很多东西都失传了。周瑜虽然觉得厉害，但也没觉得多厉害。

　　直到寇封的出现。

　　他的轮船，他的井车。谁说这天下儒家独尊？墨家无用？

　　一轮船就瓦解了江东在长江上的优势，让寇封部将甘宁的水军如探囊取物一般，攻陷了江东内城，秣陵。

　　把水上霸主江东彻底的踩在了脚下。

　　而现在这井车。周瑜用脚趾都能想到，这井车一出，襄阳城就难了。这十余辆井车排成一排，城墙的优势基本被瓦解了。

　　城中的兵力，又没有寇封多。尤其是他们还没有骑兵，出去摧毁这些井车。若是出城野战，肯定会被寇封的军队击溃。

　　人数上相差太多了。

　　无计可施，真的是无计可施啊。最后，可能只能拼个军队数量，直到他们把军队给打光。最后还是得把襄阳城双手奉上。

　　“没有什么办法。不过，我们也不是没有任何优势的。毕竟城墙的地方多，能站立的弓箭手要多一些。寇封就算是有井车，也只能把劣势稍微扭转一下。”于禁说道，但是这话怎么看都像是在自我安慰。

　　优势个屁。

　　人家高达二十丈，绝对是比襄阳城还高上许多，居高临下的射箭。还有什么个优势可言。

　　但是又不可否认，于禁这自我安慰的话语，倒也是让人在心中有了一些安全感。至少我们还有城墙。

　　当周瑜，于禁这些人都稍微有些安下心的时候。却猛的听见有眼尖的士卒喊道：“快看，那是什么？密密麻麻的好多。”

　　于禁等人心下一惊，抬头超前看去。只见密密麻麻可能足有数百辆车，正在朝着襄阳城缓缓而来。

　　这些车小，比之井车渺小的太多了。所有人的目光都集中在高大的井车上，于是就忽略了这些小车。

　　直到距离接近，所有人才发现，居然还有这么多的车。

　　“这又是什么车？”高览发出了一声惊呼。先有井车，后有这看不太清楚的车。因为井车太让人震撼了。那鬼斧神工的高度，足以让所有守将都为之胆寒。因此，高览下意识的觉得这些密密麻麻的车，肯定也不是好货。

　　厉害东西。

　　“除了投石车还能有什么东西？高将军难道忘记了在河北的时候，明公的霹雳车？”于禁的脸色更进一步的难看了起来。

　　“什么？数百辆霹雳车？”高览这次是真正的震惊到了，发出了一声高分贝的惊叫声。脸色比于禁都还要难看。

　　这个时候，于禁也没有计较高览的有失体统了。霹雳车，当初河北一战，着实让曹军占了不少的优势。

　　那石头抛飞的情况，让人觉得赏心悦目。

　　但是高览是袁绍那边的旧将，可以说高览才是对对霹雳车的威力了解最深的人。那一块块的石头在于禁看来是赏心悦目，但是在高览看来那是一块块夺命的飞石。每一次不是砸死人，就把城墙给砸崩了。

　　有一段时候，袁绍帐下的将校们，谈投石车色变。

　　但是那个时候，曹操帐下的霹雳车也就百余辆罢了。原因有很多，最关键的是太多守不住。

　　袁绍的兵力多啊，几十万。那会儿曹操才数万精锐。这霹雳车要派上一定数量的军队守备，否则会被袁绍给偷袭，毁掉。再然后，霹雳车的做工太精细，耗资不小，又容易顺坏。种种缺陷之下。

　　所以，曹操的霹雳车车才只有百余辆。

　　但是看看寇封这一大批，足有数百辆的投石车，按照刚才从东门，西门那边的报告来看，他的井车是三面城墙均分的，那么投石车也是。

　　这么算来，恐怕不下千辆。甚至更多。

　　高大的井车，耗费甚多的投石车。这丫的花了多少钱才造就出来这么大的一匹器械。数万金？

　　那可是能招募数万，甚至是十万军队的金子。

　　在于禁看来，寇封真的是疯了。

　　听说寇封早年夺取了襄阳城的所有辎重，才财大气粗。但是于禁也没当一回事，荆州再富有。

　　那也有个度啊，刘表经营也不过是十余年。能有多少积蓄？

　　但是现在呢？于禁在心里大骂刘表不是东西。到底屯了多少金子？十万？二十万？到底屯了多少银？五十万？一百万？

　　到底屯了多少钱？十亿？百亿？

　　这么多东西，恐怕连明公都没他有钱。不是，是肯定没他有钱。整个北方，不知道多少路诸侯互相打来打去。

　　曹操拼了多少财力人力，才勉强稳定下来。积蓄都用来打仗了，能剩下多少？肯定没刘表富足。

　　但是这守财奴，硬是把这么多的财产给守丢了。白白便宜了寇封。

　　耗费数万金子，打造出这些只能用两三次，甚至是一次的攻城器械。财大气粗，果然是财大气粗。

　　于禁心中把刘表骂了个半死。

　　高览，于禁，满宠都是曹氏将领，都深知霹雳车的祸害。如今数百辆齐齐出现，都是震惊的不行。

　　周瑜，鲁肃还有一个朱然虽然没有见识过这在官渡之战中，为曹操立功不小的霹雳车，但是还是有所耳闻的。

　　如今见到数百辆车齐出，也是一个个眼睛都凸出来了。

　　尤其是周瑜，他叹了一声道：“要是当年洗劫了江陵的是我们江东，如今寇封焉能如此嚣张？”

　　当年寇封洗劫江陵的时候，对外宣称是江东人给洗劫了去。但是自己做没做，周瑜当然很清楚。

　　现在想来，寇封这么多年或是惠民，或是增兵。或是养兵。一步步的强大起来，隐隐约约都是靠着这江陵城中的辎重而来的。

　　直到现在，不惜耗费重金。来打造这一批的攻城器械。以金子堆出来的攻城器械，来尽量的减少己方士卒的伤亡。

　　这在周瑜看来，也真是败家了。

　　虽然周瑜也知道有句话叫做以人为本。但也不能像寇封这样玩啊。一百万人，五年都未必能有这批攻城器械所耗费的金子的税收。

　　而一代人的成长，也只需要十五年的时间。

　　到是鲁肃觉得震惊之余，有些佩服寇封。他这是以钱来打底，尽量的减少士卒的伤亡。尽量的保全人口，而促进更一步的发展。

　　可以说是很王道。

　　但是另一边，鲁肃也觉得肉痛不已。那不是小数目啊，可能是数万的金子。像现在江东的府库，可能爬满了老鼠。

　　几乎见底了吧。

　　数次的海上开拓航路被阻，不知道多少船只载着金子，宝石沉没在大海中。数次的战败，使得花钱如流水。

　　就鲁肃所知，孙权的府上连蚊帐都是要经过修补再修补。被子用几年也舍不得换。穷啊。但是反观寇封呢，够粗。

　　鲁肃还不知道他们江东的那几次开拓海上的辎重，都是被伊籍派遣房稻给劫持了。现在那些辎重很大一部分都消耗在了台湾郡的建设上了。

　　或者回流进入了江夏。温暖了寇封，否则寇封再财大气粗，那也是要被拖垮的。

　　要是鲁肃，孙权知道，肯定会气疯掉。

　　但是在场的人震惊归震惊，最基本的理智还是保持著了。只是心中觉得难以接受罢了。

　　“将军，如今寇封有十余万大军在外环视。再有这些攻城器械，别说是守住襄阳城了，就算是守一个月，恐怕也困难了。不知道您心中有何对策？”周瑜觉得自己嘴唇发干，转过头，铁青着一张脸问于禁道。

　　“能守多久，就守多久。现在总不能放弃了城池，向北而走啊。北方还元气未复，樊城城池又小，宛城更是曾经被寇封付之一炬，如今都人烟渺茫。都受不住的。若是放弃了襄阳城，就真的只能等着寇封陈兵许都了。到时候，天下群雄纷纷震动，而。”于禁的话说到这里，忽然止住了。

　　真是被镇住了，把不该说的都说了。虽然目前曹操与孙权是盟友，而且是那种同仇敌忾的盟友。

　　而且现在曹操所面临的情况，也基本上都是公开的秘密。但是秘密总归是秘密，当众与周瑜论坛自己这一方的局势。

　　这总是落人话柄的。

　　于禁心下有些后悔。

　　“那就尽量守一个月，让曹公能恢复一些元气，能够更加从容一些。再然后我们把襄阳城付之一炬，连夜出走。”周瑜脸上狰狞必现道。

　　把襄阳城付之一炬？于禁的心下吃了一惊，这可是一座拥有十余万人的大城。若是付之一炬，岂不是连百姓也得烧死大半？

　　这周瑜当真是狠，或者说是当真是痛恨寇封啊。宁为玉碎也不为瓦全。宁可自己得不到，也不让寇封得到。

　　于禁转头看了一眼周瑜，若有所思。夺妻之恨。是个男人都受不了啊。

　　旁边的鲁肃也是吃了一惊，但是鲁肃张了张嘴，最后还是没有把劝说的话说出来。这襄阳城让寇封得到，对他们都是一种损害。

　　而周瑜的烧城计划，对大家都有利。

　　“嗯，等我撤退的时候，会布置下去。就像寇封烧掉宛城十余县一样，我要把这座大城，烧成焦炭。”于禁先是吃了一惊，但随即也一脸狠色道。

　　像于禁这样的人，这辈子打仗打的多了。常常都是数万人的厮杀。只要能有利于曹操一方，他牺牲十余万襄阳百姓，眼睛都不眨一下。

　　只是于禁说的却是有些偏颇，当年寇封可是把百姓全部带走以后，才烧城的。而像他们现在这么说，明明是想把百姓也一起烧死。

　　此刻，城东，城西的徐庶，庞统也都开始率众攻城。很快，就有守门的校尉前来禀报于禁，证实了他的猜测。

　　这两个方向同样都发现了数百辆的投石车。真真正正的一千多辆投石车。够狠。

　　别说是于禁，周瑜他们了。

　　就算是黄忠，张飞，陈大他们也都很是震惊，看到一辆投石车，那是一种情况，看到数百辆的投石车那又是一种感受。

　　再加上寇封的十余辆几乎是高入云中的井车。所散发出来的气息，就像是一个荒古的巨兽，让人觉得很惊秫。

　　不单单是这些车，寇封帐下这一营的黄忠的二万山越兵，也已经冲了过去。他们的任务是配合投石车，井车进行攻击。

　　除此以外，还有一部分士卒，负责护卫投石车等物。免受城中的军队忽然冲出，从而被毁灭的悲剧。

　　并且，赵云所留下来的骑兵，也都整装待发。随时出击。

　　数万人，无数辆投石车，密密麻麻密密麻麻。就像是蚂蚁一样。再加上十余辆井车。除此以外，还有无数的人拉运着一辆辆装满了石块的大车，往前边走。这些是投石车的炮弹。

　　也一早就准备好了。

　　蔡瑁在旁看的直咽口水，脸上一阵阵的发烧。他昨晚还大言不惭，寇封若是没有他的帮助，很难攻陷襄阳城。

　　但是现在一看，人家明明是成竹在胸。在公安出发，破江陵，入襄阳，打樊城，进宛城，一条龙直逼许都。

　　最后做到一种，陈兵都城，问天子九鼎轻重的豪举。

　　这并不是喊出来的口号，而是寇封真的在实施计划。有条件，有计划，有实力的在实施这一计划。

　　襄阳一破，北方再无雄城。就等于是直面许都了。这女婿，真的陈兵许都啊。

　　蔡瑁以一种震撼的眼神看向站在他左侧的寇封，此刻黄忠已经勒兵向前，寇封的旁边还有张飞，陈大，寇水等人。

　　但是这几个人，包括前边的数万大军，种种鬼斧神工的攻城器械。都是寇封的陪衬，都只是他的手段之一罢了。

　　真正站在这个舞台上的，除此一人，别无其他。

　　这一刻，蔡瑁觉得他的女婿，身上的威仪就像是天上那火热，让人不敢直视的太阳一样刺目。

　　令人不敢直视。

　　“刘晋升一辈子的积蓄，才有这么大的财力。但是他宁做守土犬，自以为能雄踞一方。但是到头来，却还是做了嫁衣。成就了现如今的这个男人。”蔡瑁喃喃自语道，脸上说不出的嘲讽。

　　刘表，昔日那个他真诚拥戴的主公，但是今日从寇封再看向昔日的刘表，当真是不值一提。

　　蠢如猪狗啊。

　　“岳父这是？”寇封听见了蔡瑁在自语，但没听清楚，不由奇怪的问道。

　　“我是说这么大的阵仗，若是指挥失措。把投石车的石头往自己人身上招呼，那会导致大混乱的。”蔡瑁当然不会把刚才的话给直接对寇封说，笑了笑掩饰了神情，道。

　　寇封也不疑有他，笑着道：“这个岳父不必担心。有黄汉升在前边亲自指挥呢，他看的清楚的。不会让投石车砸中自己人的。”

　　蔡瑁当然知道寇封不会犯这些低级错误的，刚才一句话不过是临时早来的借口。闻言，笑了笑道：“原来如此。”

　　井车，巨大笨重。投石车为数众多，再加上更多装满石块的车辆随行。除此以外，还要防备城中忽然杀出一队士卒，毁掉己方的这些攻城器械。

　　所以，需要的时间，很多。

　　但是寇封并不焦急，他有无数的石块可以挥霍。还有半个月的时间，慢慢的攻陷襄阳城。

　　所以，寇封直到井车距离城池只有一百余步，并且有护卫开始拿着巨大的盾牌，挡在前边。

　　以护卫井车的安全。

　　另外，数百辆投石车进入射程范围。作为炮弹的石块，也准备就绪以后。

　　最后，寇封还要等东西两面城墙那边，庞统，徐庶那边也准备就绪，并且传令兵确定以后。

　　才拔出了腰间的楚刀，准备下令。

　　此刻，张飞，寇水，陈大还护卫在寇封的身侧。黄忠在前方，策马而立，一张脸上红光满面，充满了大战以前的亢奋。

　　无数的投石车手，以及负责搬运石块的士卒，都紧张的看着前方襄阳城。

　　巨大的井车上，数百名弓箭手，也挽起了弓箭，准备射杀了。这群弓箭手，却是寇封的神臂营士卒，是归属陈大所掌管的神箭手部队。

　　臂力强大，所用的弓箭也都是超强弓，能做到百步穿杨。

　　城池上，于禁的脸上满是汗水。

　　“一百步。这井车居然停在了一百步开外的地方。我们由下往上。准头极差。”周瑜的脸色极为难看，道。

　　“事到如今，只能用数量来弥补了。尽量的往井车上射箭。”说着，于禁下令道：“腾出一千名弓箭手，专门射杀井车上的弓箭手。呈现在寇封还没有下达总攻，射杀掉上边的弓箭手，要快。”

　　“诺。”高览应了一声，立刻下去布置了。

　　片刻后，一千名弓箭手，面对着十余辆的井车，开始了射箭。

　　“嗖嗖嗖。”一支支的箭矢开始斜着射杀井车上的寇封方弓箭手，但是因为距离，以及能力问题，到是有大半被没有射中。再加上寇封的井车上的木质女墙特别的高，很好的起到保护的作用。弓箭手们只要往女墙下一躲，这些弓箭手的箭矢就几乎没用了。

　　于禁，周瑜的脸色更加的难看了起来。

　　“攻城。”寇封一声令下。“轰隆。”顿时，无数军鼓敲击出了如天上惊雷一般巨大的轰鸣声。

　　早已经准备好的井车上的弓箭手们，冒险探出女墙，开始射杀襄阳城上的守卒。无数架的投石车，也开始抛出车上的石块。

　　一时间，所形成的场面极为壮观。

　　“砰砰砰。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　想想看，无数箭矢，再加上数百块石块在天上飞舞，猛烈的倾泻下的感觉吧。箭矢只是在人的身上射出一个窟窿，但是石块却能把人砸的脑浆并现。

　　“啊啊啊。”虽然于禁开始的时候，就已经下令，命士卒们尽量的散开，以减少投石车所带来的伤亡。

　　但是这一刻，襄阳城头还是惨叫声四起。于禁，周瑜更是色变，退往了城门楼内。

　　呆在后方的寇封，这一刻的心情又是极为不同。

　　“这数万金子堆积出来的攻城器械之下，什么坚城都是豆腐渣。除非有数万骑兵，来灭我投石车。”寇封一脸振奋的看着前方的壮观。

　　可惜，襄阳城内无骑兵啊。


第582章 于禁的怨念

　　“扑哧，扑哧。”

　　“碰，碰，碰。”

　　“咚咚咚。”

　　箭矢入肉的声音，石块砸中城墙的声音，以及威力足以震天的擂鼓声。再加上守卒发出的那种凄厉的惨叫声。

　　整个攻城战，在第一刻的时间中，就进入了血腥直冒的阶段。

　　“命负责填平护城河的营先冲上去。”守城一方的凄惨，并没有让黄忠迟疑，迷茫，反而很果决的下令道。

　　南方水系众多，一般的大城都有护城河。这是攻城的第一关，昔日周瑜与刘备围困江陵城的时候，光填平护城河。就耗费了他们许多的精力。

　　因为守城的徐晃不会傻着的等着周瑜，刘备去填护城河。但是这次襄阳一战却是不同，极端的不同。

　　寇封在高处的力量不仅没有别压制，反而略有些上风。尤其是那些投石车所造成的巨大破坏力。

　　它伤害的人其实不多，但是带来的效果，却是极为精锐。城池上的守卒们不是抱头鼠窜，就是趴在女墙下边，不敢妄动。

　　数百辆投石车，每过个一二分钟，就能抛出一快飞石，把他们给砸怕了。再加上，从井车上，居高临下射箭的弓箭手。

　　到最后，也不算是略占上风了，因为几乎是被压着打了。

　　随着黄忠的一声令下，早已经准备就绪，负责填平护城河的营，在自身军司马的带领下，抱着一个个麻袋冲了过去。

　　这是一个力气活。襄阳城是大城，被面襄江，有足够的水可以引进。因此护城河又大，又深。

　　想填出数条可以直通襄阳的道路，使得寇封的大军得以展开，是非常庞大的工作。

　　负责这一工作的军司马，却是满心的亢奋。“快，快，快。就像是平时练习的时候一样，快速的把麻袋投进去。”

　　也难怪军司马如此的亢奋了，在平常练习的时候，他们所要面对的是种种的考验。不光是城墙上飞射下来的箭矢，还有从城墙上抛下来的滚石，檑木。

　　反正负责填平护城河的士卒，几乎都是九死一生。冒着生命的危险，在填平前进的道路。

　　但是今天呢？天上只是零星的有箭矢飞射而下，准头还不准。除了几个倒霉蛋被射中以外，几乎没有任何问题。

　　本来攻城，尤其是南方城池的一大难题，就被这么轻松的解决了。就这么简单。

　　就像将军说的，这城头上有人压制。你们尽管把这护城河填平就行了。

　　“扑哧，扑哧。”这个军司马所掌管的一二千人，人手一个巨大的麻袋，装着泥土，快速的朝着护城河内倾斜而下。

　　一声声的声响中，护城河的宽度迅速的减少。

　　“这样下去不行啊。这守城的第一天，就没了护城河。这接下来该怎么办？”满宠虽然躲在后边，但是填平护城河的声音太响亮了，他还是能清楚的听到的。

　　因此，一脸的焦急道。

　　“但是这飞石太厉害了。再加上井车的压制，士卒们都惧怕啊。”高览一脸的无奈道，即使是老卒也害怕脑浆并列而死啊。

　　与人厮杀可以靠勇悍，可以靠技术，让敌人死亡，让自己活下来。但是拿人的脑袋与石头去碰，那绝对是有去无回啊。

　　即使是再厉害的军法，也没办法让士卒冒着头上的石头，以及箭矢出去射杀城下负责填平护城河的士卒啊。

　　“对了。怎么忘记了。找盾牌来。巨大的盾牌，让守城的士卒们顶起盾牌，这样石头砸下来，也只能砸中盾牌。可以让弓箭手们安心的在盾牌下，射杀城下士卒。”于禁忽然一脸懊悔道。

　　当年霹雳车横行的时候，袁绍军可是吃了很大的苦头，但是在守城上边，他们也想出了一些办法来抵御。

　　虽然耗费了不少人力，物力，但总归是办法。

　　“我去。”高览也一脸的恍然，点头道。此刻他们还躲在城门楼内，不时的有石块砸中城门楼。

　　瓦片碎裂，落地。也络绎不绝。但幸好这城门楼也是分三层的，中间的木板，把撞击力给卸去了大半。

　　才没有石块砸中他们。

　　高览道了一声以后，看着漫天飞射而来的巨石，箭矢。心下哆嗦了一下，但是想着这守城战若是失败了，等回去也没他没好果子吃。

　　顿时咬了咬牙，冒着石块与箭矢的威胁冲了出去。并且大叫道：“来人，拿盾牌出来，顶在头上。”

　　此刻，守城门都只知道躲在边上，尽量的不要让石头砸中自己。眼睁睁的看着寇封的军队在填平他们的护城河，茫然无措的时候。

　　高览的话，无异于强心针。立刻有传令兵去城内，下令在城中待命的士卒去取盾牌去了。

　　守城战中，还需要盾牌？这是很古怪的事情，非常非常的古怪。因此，于禁准备的只是守城的工具。

　　巨石，檑木。以及滚烫的油水。现在这些玩意都排不上用场，反而需要盾牌。

　　高览出去下令以后，立刻躲了回来。与于禁等人焦急无比的等待着。等待着城中的盾牌被运上城头。

　　在这等待中，城下负责填平护城河的一营人马的进度已经超过一半了。只要在努力一段时间，十条通过护城河的道路，就出现了。

　　就在这时，城中的盾牌也到了。

　　无数的士卒冒着头上巨石的威胁，举着盾牌走上了城池。盾牌很大，比人还高，两三个人宽。

　　由五六个士卒举在头顶，以此保护弓箭手们顺利冒头。

　　当他们做到这一步的时候，城下的士卒已经把护城河推进到四分之三的地步了。只需要一点点时间，就能填平了。

　　“嗖嗖嗖。”但是这个时候，城池上的士卒们因为有盾牌的保护，对于头上飞射而来的巨石以及箭矢有了点抵抗力，顿时冒出了头来。

　　一支支箭矢射向了城下。

　　此刻城下负责填平护城河的士卒，已经换了好几批了。毕竟一个人的体力有限，这巨大的护城河也不可能一瞬间就填完。

　　需要轮番上来。

　　“扑哧。扑哧。”城池上箭矢倾泻而下，顿时让这些士卒们出现了巨大的伤亡。

　　“啊。啊。啊。”

　　数十名士卒捂着伤口到底，整个队伍顿时一滞。

　　“督军营上，裹足不前者斩，后退者斩。”黄忠一脸的冷硬，大喝道。

　　“诺。”

　　始终站在黄忠一侧，军中威望最高的一个营。督军营的将领大声应诺后，顿时率领数百士卒冲了上去。

　　“裹足不前者，斩。后退者，斩。”士卒们在将领的带领下整齐划一的抽出了楚刀，发出了一声震耳欲聋的高呼声。

　　督军营的威望，在这个时候比什么都管用。随着这持续不断的高呼声，本来裹足不前，或胆怯退后的士卒顿时被注入了巨大的勇气。

　　扛着麻袋，冲了过去。在付出了数百人伤亡的待机下，很快就填平了护城河。

　　“下令，山越兵冲上去。”在护城河被填平士卒们如潮水般退下来的一瞬间，黄忠再次下令道。

　　“诺。”一声应诺，黄忠身侧另一个将领顿时翻身上马，督促山越兵们扛着云梯，冲了过去。

　　“杀。”喊杀声，顿时直冲云霄。

　　虽然这一次填平护城河，付出了数百人伤亡的代价。但其实是一件振奋人心的事情。要是寻常的攻城，哪一次不得用成千上万的人，才能填平护城河？

　　但是因为，天空上的压制，他们只付出了数百人的代价而已。其中还多数都是伤者，死亡人数可能不满一百。

　　这是一件能再次提升士气的大胜。从此挡在他们面前的只有这面城墙，只要突破这面城墙。

　　偌大的襄阳城就摆在了他们的面前。

　　而城墙？

　　不少的将领都露出了不屑的笑容，抬起头看了一下己方的井车，还没有们的车高呢。

　　“杀。”在黄忠亲自督阵下，数千士卒踏着被填出来的道路，悍然的冲向了襄阳城。这一刻，黄忠并没有下令投石车停止。

　　反而是继续。

　　黄忠在城下，但是也看的很清楚。

　　虽然于禁用盾牌抵挡巨石，但毕竟顶着盾牌的都是士卒。于禁有多少士卒可以拿来顶盾牌？

　　这是变相的耗费了于禁的士卒数量。

　　而且他们举着盾牌，就等于是放弃了另外三样重要的守城工具。滚石，檑木，以及滚油。

　　没有地方，又怎么能把这些东西从城上抛下来呢？

　　黄忠从骨子里是一个崇尚进攻的人，为了能达到最完美的效果。他也能牺牲一下己方士卒的性命。

　　另外，黄忠的目的也在于在三天，甚至更短的时间内攻陷襄阳。

　　当初寇封定下十天半个月攻陷襄阳，那是寇封出于保守的目的定下的。但是黄忠今日真正的见识到了井车，以及投石车的威力以后，这世间就缩短到了三天。

　　“杀。杀城头，取于禁首级。”城下，黄忠一手握着马缰，一手握着楚刀，大吼道。

　　“杀。”此刻，士卒们已经接近了城墙，一架架云梯已经被架了起来，无数士卒口中含着楚刀，手脚并用的爬上了城墙。

　　十几丈的城墙很高，一般情况下，根本没等士卒攀爬完，就会被城上的守卒给连人带梯给搬倒，结果自然是悲剧。

　　但是此刻，城池上的守卒大部分都在顶着巨大的盾牌。只留下狭隘的地方，供弓箭手们射箭。

　　根本没有能腾出来的地方。

　　这个时候，于禁与高览也躲在盾牌下边。他们得面临抉择，是眼看着城下士卒攻上来。还是放弃盾牌，直接面临头上的飞石，飞箭的攻击。

　　而抵挡住这波进攻。

　　很快，于禁就有了决定。“抛弃盾牌，上滚石，檑木。把云梯推倒。”

　　随着于禁的一声令下，士卒们抛弃了盾牌，开始干一个守卒该干的事情。但是盾牌被抛下的一瞬间，就又有数十名士卒不是被飞石砸中而脑浆并列而死。就是被从井车上射下来的箭矢，给射杀而死。

　　于禁，高览，以及周瑜等三个躲在盾牌下的人那个憋屈啊。压着打，压着打啊。可能攻城的一方，比守城的一方伤亡还要小一点。

　　这哪里是传统的攻城战，这明明是传统的野战。

　　于禁他们躲在盾牌下边，守卒们则一边要受到上边的威胁，又要一边来对付下边的人。

　　不管是士气，以及行动力都大大的受到了影响。甚至于，不时的有士卒爬上了城墙。这简直就是羞辱。

　　一座足有十余丈高的城墙，足有二三万士卒守备的城池。第一天就被人填平了护城河，第一天就被人攻上了城墙。

　　多少的优势，在第一天就失去了啊。

　　这种感觉真是太差了。

　　“让他们爬上来。”周瑜抬起头对着于禁道，一脸的决然。

　　“让他们爬上来岂不是完了？”于禁吃了一惊，问道。

　　“现在他们一边能上城墙，一边能肆无忌惮的抛出石头，射出箭矢。给守卒造成巨大的伤亡。但是等他们的士卒一起爬上来以后，他们就不敢那样了。若是石头砸中他们自己的士卒，会极大的降低士气的。所以，干脆让他们上来。我们在城墙上组织一道防线，与他们打野战。”周瑜一脸的苦涩道。

　　当守城一方拥有城墙的时候，攻城一方总是绞尽脑汁想要骗城中的军队出来打野战。而他们却是要自动放弃城墙的优势，与寇封打野战。当真是，当真是憋屈无比啊。

　　于禁有些难以抉择。这当真是另类了。

　　“我们也有优势，他们是从下往上爬上来的，比较慢。而我们却是以逸待劳。兵力源源不断。我们的计划不就是要收个一个月吗？就拼了这二三万人拖寇封一拖。”周瑜见于禁迟疑，不由劝说道。

　　于禁闻言顿时有决断。点头道：“好，就这么办。不过，城东，城西两边没有大将镇守，我恐怕这么做会被徐庶，庞统乘虚而入。还请公瑾与高将军前去坐镇。这里由我指挥。”

　　“好。”周瑜，以及旁边的高览点了点头，道。

　　“来人，把城墙拉出一半来。他们不是有飞石吗？有胆子就与连他们自己人也砸了。”周瑜，庞统走后，于禁大吼了一声。

　　说不出的怨念。


第583章 神话

　　城头上的异动，黄忠很快就感觉到了。眼中不由闪过几分讶异。还真是敢做啊。居然放弃了一半的城墙。

　　不过，黄忠也不怎么在意。

　　也立刻的下达了全军进攻，但也是下令投石车停止攻击。

　　当双方的士卒混扎在一起的时候，再用投石车就有点不太好了。

　　但是这并不表示，寇封这边的优势就没了。恰恰相反。他们现在基本上是在与于禁在打野战。

　　城墙的优势，于禁几乎没有了。

　　而他们却还有十余辆井车。井车上的士卒们不断的飞射出箭矢。

　　“攻入襄阳，恐怕真的就在今日了。只是要付出多少的代价呢？”黄忠抬起头，喃喃道。

　　但是片刻后，黄忠的眼中决然一闪而逝。他翻身下了战马，对着身前身后的所有将领道：“走，我们也上去督阵。看他于禁的二三万人能够抵挡多久。”

　　“诺。”齐齐应命了一声，众多将领都翻身下马，跟着黄忠去爬云梯。

　　前方的异动，也很快的就被寇封给察觉到了。

　　为了免遭投石机的威胁，居然让出了城墙。寇封的眼中不由闪现了几分讶异，以及佩服。

　　恐怕下达这个决定的人，对于他们的军队的战力是很自信的。

　　以两三万人的代价，与他寇封在这襄阳城内斗一场。能消耗他多少人马，就消耗他多少人马。

　　这总比守卒被箭矢，被飞石给祸害了干净要好的多啊。

　　“战场上瞬息万变，总是赶不上变化啊。”寇封感叹了一声，转过头对着身边的张飞道：“还请叔父上阵，助老将军破城。”

　　“诺。”此刻的张飞是战将，一丝不苟的应命道。随即，大吼了一声道：“杀进襄阳。”一声大吼，五千名整装待发的士卒随着张飞杀向了城头。

　　“你也去。尽量的杀敌。”张飞走后，寇封对着陈大道。

　　“诺。”陈大道了一声，也率领八百破军营士卒跟上。

　　“杀，杀，杀。”一方面是于禁所率领，军纪极为森严，放弃了半个城墙，要与寇封在城头上拼一场的曹军。

　　另一方则是随着黄忠而上的楚军。两方军队在这襄阳城头，血拼了起来。

　　这一战杀了个天昏地暗，日月无光。

　　从清晨开始，足足杀了一个时辰的时间。滚烫的鲜血几乎染红了整面城墙。

　　那惊天的喊杀声，让城中的百姓搂着家人，躲在被子里瑟瑟发抖。

　　以为末日降临。

　　当终归还是寇封的军队占据上风，不管曹军多强，但寇封的军队却是曹军的五六倍之多。更兼强将如云。

　　黄忠，张飞，文聘，魏延，沙摩柯等都是一等一等的强将。他们勇悍无比，所带出的来的兵丁，所拥有的血气之勇，冠绝天下。

　　“杀。”又是一阵整齐的喊杀声，城池上的楚军越来越多。越来越多。甚至于，代表了大楚的“楚”字帅旗，都被将士们插在了城头上。

　　而反观曹军士卒只剩下了短短的数百人。一共八九千人，在这一个时辰的时间内，一战而绝。

　　“将军，今日也是杀的够本了。走啊。”于禁还活着，厮杀中他被自己的亲兵死死的护卫在当中。

　　此刻，眼看败势已成。于禁的副将，打算拉着于禁一起返回北方。

　　“今日一战，我与周瑜，高览尽二万五千大军镇守襄阳，却被一战而杀了个精光。就算是返回北方，我又有何面目去见明公？”于禁极为狼狈，他的身上多染鲜血，头上金盔也不知道去了哪里。

　　全军将士效死力，于禁当然也有冲过去厮杀过。只是黄忠太强，于禁数次发动反冲，想要把这帮人整体推下城墙。

　　但结果都是铩羽而归。

　　苦笑了一声，于禁道。

　　“此战非战之罪，而是寇封太强。那头上的飞石，犹如星辰落下，士卒畏惧。怎能够抗衡？将军无奈之下，也只能放弃半个城墙，与寇封决战。如今厮杀殆尽，逐渐不敌。相信就算弃了城池，明公也不会责怪将军的。”副将满脸恨恨的劝说道。

　　说的绝对是事实，若是没有那投石车。就算头上有井车，于禁也能组织起弓箭手，与其对射。

　　双方能达到一种平衡。守城的一方，优势仍在。但是那整整数百架的投石车，这华夏历史上从来没有出现过的大规模攻城器具的运用。

　　让寇封占据了绝对的上风。

　　要怪也只怪他们只有二三万人，若是有十万人，于禁就放弃城池冲杀过去了。就算是能守住一日，等到黑夜的时候，于禁也会率军冲击寇封的军营试试。

　　但事实是他们靠着襄阳城坚固的城池，以及数万的兵马，连一天都没有守完。

　　一天都没有守完啊。一个时辰，短短的一个时辰的时间。

　　曾经于禁打心眼里看不起周瑜，因为周瑜空有六万大军，但是被寇封一战而下。什么大象阵，在于禁看来可能是周瑜夸大其词了。

　　现在才知道，寇封这人端是诡异无比。

　　周瑜瞬间被击败，他依靠襄阳城墙，则勉强与寇封厮杀了一个时辰，如今道路也绝了。

　　当真是手段不穷，变化多端。攻无不克战无不胜。

　　就在这时，东城方向忽然传出了一阵欢呼声。

　　“城破了，城破了。大楚威武，大楚威武。”

　　如山呼海啸一般的欢呼声，让于禁整个人为之一寒。东城，乃是高览守备的城墙。高览河北名将，但毕竟不是曹氏旧臣，而是昔日袁绍的旧将。

　　能够守备这么久，已经超出了于禁的意料之外了。但是最终，还是城破了。

　　他们这些强兵悍将，能够做的只是抵挡寇封片刻。尽量的消耗寇封的势力而已。

　　嘴中含着一丝苦涩，划入了肚腹。于禁整个人都是一阵恍惚。

　　“走啊，将军。”这一瞬间，士卒又被斩杀了过半，如今所剩下的不足二百人。那副将一阵胆寒，拉着于禁就走。

　　如今剩下来的可以说都是于禁的死忠，顿时都挡在了于禁的身前。

　　“贼将修走。”左边张飞手持楚刀，砍翻了一个曹军，眼见于禁逃走，不由大吼道。

　　张飞盖世猛将，此刻整个人如同血中走出来的一般，散发着浓浓的血腥味，双目如铜陵，威风直冲云霄。

　　一声大吼，无人不为之胆寒。

　　厮杀了近一个时辰，张飞早已经进入了状态。

　　乘着剩余曹军一阵胆寒中，张飞手持楚刀，连连大喝。砍翻了十余人，冲向于禁而去。右边，黄忠的表现一点也不比张飞差。

　　老将军头盔也不知道去了哪里，满头白发，几乎被染成了血色，表情冷酷。身后背着一张巨大的弓，手起刀落，凡是挡在前边的曹军，皆成了两半。

　　无人能挡。

　　双方一左一右，迅速回合，当二人回合以后，他们的前方再无敌人，只有率领着数人走下了城墙的于禁。

　　“追。”张飞一声大吼，就打算冲出去。但是黄忠却快了一步，他拿出了背后的弓。背上除了弓以外，还有一个箭壶。

　　箭壶内，只余下五支箭矢。在这一个时辰的厮杀内，黄忠数次射杀于禁。但都因为曹军士卒拼死抵挡。

　　于禁又躲在士卒中间。黄忠五射都被人冒死挡住。

　　此刻，于禁正翻身上马，打算勒马向北方逃去。围三缺一，襄阳城的北方无寇封大军，也是他们唯一能逃走的路途。

　　黄忠迅速的抽出箭矢，搭在弓弦上。

　　“嗖。”几乎片刻，黄忠就放开了搭在弓弦上的手，箭矢在一声轻啸中，快速飞向于禁。

　　战马上，于禁忽然感觉到了一阵惊秫，他是战场老将，在这场战争中，更是躲过了黄忠的数次偷袭。

　　顿时就察觉到了。

　　整个人立刻趴在了马背上，躲过了这绝杀的一箭。但是黄忠的箭却还有四支。只见轻啸连连，黄忠的箭矢一支接着一支射向于禁。

　　四只箭矢几乎封锁了于禁所有躲避突进。于禁心中亡魂大冒，勉强躲过一支箭矢后，背后连中二箭。最后一支箭矢，射穿了于禁的脖子。

　　从后方几乎射穿了他的脖子。

　　一代名将，就此气绝。

　　“将军。”于禁身边仅存的将领，亲兵顿时发出了一声凄厉的大叫声。犹如丧钟。

　　“老将军好箭术。”张飞眼见于禁身死，由衷赞了一声道。昔日在新野的时候，听说黄忠在万军从中，一箭射杀了黄祖。

　　那个时候，张飞还以为是夸大其词了。但今日一见，当真是名不虚传。

　　“呵呵，雕虫小技罢了。”黄忠摇了摇头，谦虚道。

　　“二位将军，还是先迎主公入城吧。”一旁，同样是满身鲜血的陈大，道。

　　“哈哈，到是忘记了。去开城门。”黄忠一阵大笑，大手一挥道。

　　“诺。”一个将领应诺了一声，立刻带着大批的士卒走下了城池，打开了城门。在一阵阵的轻响中，吊桥被放下。

　　最终一声轰响中，襄阳城的城门被打开。

　　十三万大军，围攻一座拥有二三万精兵守备，并且积聚了于禁，高览，周瑜等名将的高大城池，居然被寇封一日之间攻破。

　　这几近于不可能完成的破城战，若是传遍天下，定成神话。


第584章 威震华夏的开始

　　襄阳城，一日之间就被攻破了。

　　大营门口，一站在寇封旁边，看向襄阳的蔡瑁几乎目瞪口呆。虽然，看到寇封的那些攻城器械。

　　以及当于禁做出决战的决定，以城墙为阵地，与寇封大军混战。而躲避投石机。

　　从那以后，蔡瑁的心中就有了那种预感了。

　　虽然于禁的决定能耗费掉寇封的一部分兵力，所谓杀敌一千，子损八百。不管怎么说，曹军还是有二三万人。

　　虽然曹军总体上士气不高，但总能消耗掉寇封的一部分兵力。

　　但那是那注定是找死。蔡瑁已经有预感了。

　　但是当襄阳城破之后，蔡瑁还是有一种做梦的感觉。想天底下，攻陷一座坚固的城池是何等的困难。

　　当年曹操围攻下邳。与如今寇封围攻襄阳的态势差不多。曹操有猛将无数，十万雄兵。吕布也有数万大军。

　　但是曹操围攻十月还是没破，最后反而因为河水暴涨，曹操挖河，水淹城池。取巧攻破了下邳。

　　十个月啊。这种攻破坚固城池所耗费的时间，其实算是很短的了。观整个春秋战国的史册。

　　不少记载都是围攻一二年，城池不破。这种记载多的数都数不清。

　　唯独一日破城，这种事情是前无古人。不管是有没有后无来者，寇封都能凭借这一战，凭借着不惜血本的这么多的攻城器械。

　　都能名列史册。威震华夏。

　　“我出襄阳的时候，还以为自己的谋算能帮到你。但没想到，为我洗刷耻辱，只要你一人就足够了。”蔡瑁一阵感慨道。

　　一场厮杀，来的好快。

　　一个时辰就结束了。城中的蒯越可能还没反应过来呢。根本没帮上什么忙。想起自己先前信誓旦旦，靠着蒯氏，蔡氏的势力一定能够帮助寇封破城。

　　蔡瑁就觉得老脸一阵阵的发烧。

　　“呵呵。”寇封微微一笑，没有说什么。其实他也没想到，居然能一日破城。本打算怎么的也要耗费个十天半个月的时间呢。

　　但是结果呢？于禁果决，来了个决战。

　　一日破城。当真是想都没想到的事情。不过，寇封转念一想，心中顿时凝重了起来。

　　双方混战，导致投石车停止攻击。其实是于禁占了便宜，杀敌一千，自损八百。这一战，很辉煌。

　　但是损失，也可能超出了预期。

　　“子初，立刻派人回江夏，发动一切力量，调动药材，以及医者过来。”寇封转过头，对着旁边的刘巴道。

　　战场厮杀，伤者永远都是多过死者的。这个时候就是考验救治能力的时候，救治能力强大，不仅能够救治己方的伤者，尽量的减少死亡人数。

　　而且还可以救治敌方的伤者，在战后能够收编敌方军队，补充损失。

　　“诺。”刘巴也知道寇封的性格，知道寇封一向奉行战死者死亡谁都不能怪罪，但是伤者死亡。

　　却是为将者的过失。

　　寇封每场战争，都要尽量的救治伤者。

　　其实，药材什么的都已经准备好了。但是此战一下子就完成了，双方的死亡可能超过数万。

　　伤者更是不计其数。

　　需要的药材极为庞大，所以只能去江夏调动。

　　应了一声后，刘巴就下去书写文书了。

　　寇封这才转过头看了一眼四周的文臣，特地在司马懿的脸上停顿了一下。因为寇封看到了司马懿眼中的兴奋。

　　襄阳一战，一日破城。注定寇封要威震华夏。等陈兵许都后，更是如同天崩一般，曹操的威望必定损失一大截。

　　相反，寇封的威望就会如同那冉冉升起的太阳，高不可攀。

　　司马懿本一介降臣，更是认为寇封没有发展的可能。当年投降也是出于无奈。但如今，却猛的发现寇封居然是一头潜龙。

　　就像昔日刘邦，天下纷乱更有项羽强势无比。刘邦只是一个不起眼的小诸侯。是为潜龙，但是最终却是刘邦消灭了项羽。立下了汉室数百年的天下。

　　如今寇封在司马懿看来，也有了那种潜力。

　　今日一战以后，司马懿相信影响的不仅是天下局势，更影响了天下人心。曹操不仅要吞下失去襄阳的苦果。

　　还要失去很大一部分人心。

　　南下赤壁一战败北，胜利果实逐一被寇封吞并。这是何等的失败。天下经过那么多纷乱，还存留下来的大士族。可都不是省油的灯。

　　一想到，寇封威波华夏。整个天下人心浮动的情况，司马懿心中又怎么能不亢奋？

　　当真是柳暗花明又一村啊。

　　本以为这辈子就这么完了，但没想到寇封居然是一个堪比曹操的潜龙。若是寇封最终能够战胜曹操。

　　没准还是他大赚了呢。

　　这一刻，司马懿心中无奈而降的怨气早被一扫而光了。剩下的只有对将来的展望，满满的希望。

　　看起来这从事干劲满满呢。

　　寇封扫过司马懿后，嘴角微微上翘，心中想着。

　　“入城。”寇封大手一挥，下令道。

　　“诺。”齐齐一声大吼，大营中所余下的数百人，随着寇封一起入城。

　　城西，是庞统所攻的方向。他攻的最辛苦，不仅是帐下兵马最少，强将也是最少的。而且守城一方的也是周瑜。

　　周瑜帐下的都是江东兵。在江陵一战后，早已经将生死抛之脑后了。杀起来很是凶狠。

　　邓艾，徐庶二人双双领兵杀上城头，但是都被周瑜挡在了外边。但是最凶狠的军队，也有士气大落的时候。

　　当听到城东，城南欢呼声大起后。江东兵的脸上都是齐齐闪过一丝黯然，行动也变得迟缓了一些。

　　“杀。”邓艾是何等人物？在数年前就能领兵征战，死守城池的人物。今日更是人中龙凤。

　　立刻就抓住了机会，身先士卒，杀向了最后的一千余人守城兵。

　　此刻，邓艾浑身染血，也分不清样貌。给人的第一个印象是魁梧，极为魁梧。其次就是一双虎目。

　　亮的惊人。其内杀气盈天，直冲周瑜。

　　“降者不杀。降者不杀。”另一边徐盛带人狂吼道。用的是吴越口音。这汉子如今双目尽赤，眼中说不出的心痛。

　　徐盛虽然不是江东人，但是居住在江东最久，也很有感情。寇封收降他是取巧了的，是因为家人在寇封的手中。

　　虽然这些年他也已经习惯了，但是对江东还是有很深的感情。眼见这些江东子弟们染血城池，自然是说不出的心痛。

　　“这，这是徐盛将军？”有人认出了徐盛，不可置信的道了一声。不自觉的，就放下了兵器。

　　虽然方法不同，但邓艾，徐盛双管齐下。周瑜的身边士卒越来越少。

　　此刻，周瑜被拥护在数百名江东兵之中。昔日意气风发的江东名将，被寇封摧残的几乎风烛残年。

　　一张脸几乎骨瘦如柴，一双眼睛血红一片。不过，他整个人并没有受到任何的伤害。只是因为襄阳城一日被破。

　　所受到的精神打击，太厉害了。导致了周瑜如今的颓废。

　　所谓道高一尺魔高一丈。当你水军厉害的时候，寇封能有轮船。当你军队厉害的时候，寇封有楚刀。

　　当你坐拥坚城，并又数万精锐的时候。寇封还是有办法，把他给灭了。

　　“我连曹操八十万大军都能弹指而灭。却挡不住你？反而每每垂死挣扎，呵呵。”周瑜惨然一笑，横剑在颈。

　　“大都督，留得青山在不怕没柴烧啊。何必自觉于此？”朱然已经战死城头，此刻周瑜身边再无大将，只余下一些部将。见周瑜横剑自刎，不由双目欲裂，大声道。

　　“如今寇封一日破襄阳，其势不可挡。其上上庸，樊城，宛城已然不保。他陈兵许都近在咫尺。陈兵天子都城啊。可以说是刘氏，曹氏的威望尽失。天下群雄并起，曹操焦头烂额。我江东能自保的几率不足三成。还有什么青山在？恨啊。”周瑜惨笑了一声，最后怒而向天吼，横剑自刎。

　　一个能够抵挡曹操八十万大军的江东名将，却在兵败江夏，失五城，妻子。兵败江陵，去数万大军。最终，兵败襄阳。

　　逢此三大败，周瑜还有何面目见江东父老？

　　今生既生他智计无双的周瑜，为何生那手段不穷的寇封？楚刀，轮船，大象阵，无数投石车。周瑜想到兵败的往日的种种。

　　带着一股滔天的怒意，不服。

　　一代名将自刎襄阳城头。

　　这一刻的画面，就像是定格了一样。江东兵们，江东的将领们不自觉的放下了兵器，多人双目含泪。

　　邓艾，徐盛也停止了厮杀。静静的看着倒下去的周瑜。

　　邓艾知道，厮杀结束了。这群江东兵在外，几乎是孤军。全靠周瑜的个人威望支撑，如今周瑜去了，江东兵已经没有战意了。

　　“放下兵器吧，我承诺会以士大夫的礼节，安葬了周瑜。”邓艾沉默了片刻，冷声道。

　　此刻邓艾的年岁已经不重要了，他满身染血，威风赫赫的摸样。那雄厚给人一种安定感觉的声音。没有人觉得他是在说谎。

　　江东兵们互相的看了看，顺从的放下了兵器。

　　“开城门。”邓艾转过头对徐盛下令道。

　　“诺。”徐盛应了一声，下了带兵下了城池，去开城门了。徐盛虽然比邓艾年长，但是对于邓艾这个年纪轻轻的校尉却是不敢有一丝的不敬。

　　不仅是因为邓艾乃是寇封从小养大的这一身份，还有邓艾展露出来强大的治军能力。在庞统军中，邓艾是当之无愧的名将。

　　威望奇高。

　　城外，看着吊桥被放下，城门被打开的庞统。脸上也露出了一丝异样的神采，“一日城破，也是始料未及啊。战场上，瞬息万变，果然如此。”

　　“入城。”庞统大手一挥，大军入城。

　　最先攻入城池的徐庶，已经攻陷了襄阳太守府。并且派兵去了北方，把北方城门也给夺下了。

　　而此刻，寇封则刚刚进入了南城门。一入城门，寇封就看到了于禁。这一代名将的尸体，躺在城门的边上。

　　不管是黄忠，还是张飞都不是一个会虐尸的人。再加上于禁也是北方名将，给予了足够的尊重。

　　身上的箭矢已经被拔下，脸也被洗干净了。

　　“传令，此战中阵亡的将军，不管是谁。都厚葬了，不可怠慢。”寇封心中其实是有些可惜的，五子良将，当代名将中最出众的人。于禁又是五子之首，尤其是于禁这个人是可以劝降的。

　　历史上关羽水淹七军，于禁就投降了。

　　但是战争又怎么会没意外呢？昔日，江东那帮忠臣或战死，或自刎，就已经告诉寇封了。天底下的名将们，未必都能一一收敛啊。

　　因此，寇封心中也只是可惜了一阵，并没有太大的伤感。至于厚葬了，也是一种尊重。

　　生前是敌人，死后却不是敌人了。

　　既然于禁已经死了，寇封就没理由逗留。命令了黄忠，张飞收拾残局以后，很快就进了城池。

　　不过，寇封并没有进入太守府。而是去了昔日的镇南大将军军府。要说这襄阳城内，什么府邸最大，最气派。

　　当然是这镇南大将军府。

　　昔日荆楚之主，刘表的故居。刘表死后，刘琮投降被请去了北方，做了有名无实的青州刺史。

　　这府邸就腾了出来。刘琮再怎么说也是名义上的刺史，也没人敢霸占了这座府邸。

　　镇南大将军府门前，因为战争的缘故，府门紧闭。

　　寇封翻身下马，看着这座府邸，心中有些复杂。

　　昔日，寇封可没想到能够打到这里来。那时候他只想走刘备的路线，能打到江陵，就心满意足了。

　　更不要说，寇封曾经还想投靠刘表呢。而今日呢，他打到了这里。而且还不止于此，他还要去宛城，去许都。

　　攻入宛城以后，他才算是真正的荆州之主。割据整个荆州，地方数千里。

　　“破了这座府邸。”既然来了襄阳，当然要住最好的，寇封大手一挥，下令道。

　　“诺。”身边寇水应诺了一声，率领数百护卫，攻打府邸。

　　很快，府门被攻破。寇封昂首走了进去，走进了襄阳城最好，最气派。也隐喻着荆楚之主的府邸。

　　从此以后，寇封的大楚，算是完整了。


第585章 鲁肃下落

　　昔日的镇南大将军府，如今青州刺史刘琮的祖宅。

　　此刻，府邸内到处都是甲兵。寇封的护卫先一步进入了府邸，不仅盘查整个府邸，而且分批站岗，把守。

　　虽然不是五步一岗，十步一哨那么夸张。但也比之当年刘表布置在府上的戒备要森严了许多。

　　当府内全部被搜查了一遍以后，寇封才走了进去。

　　首先映入眼中的是一群家奴，健妇。正兢兢业业的看着寇封，这个新晋的荆楚之主。

　　对于刘琮来说，这座府邸可能也是一个伤心地。他可能这辈子都没有要想回来，留下来的家奴除了这几户忠心耿耿的家奴以外。

　　连有一点姿色的侍女都没有。

　　“刘琮在襄阳的产业，我都没收了。若是有家人在襄阳的我给予些许银钱，自行离开。若没有的，则待会儿命人腾出一些院子，供你们居住。”初来乍到，寇封也不想留下一些恶名声，面对这些忐忑的家奴。和颜悦色道。

　　“多谢将军。”这些家奴本自以为这将军为把他们强行赶走，毕竟他们是外人。一个显赫的将军，怎么会把他们这些外人留在府里呢？要是出现刺客，那就太恐怖了。

　　但没想到寇封居然给了银钱，而且连住处都安排好了。不由感激涕零道。

　　“都带走吧。府上的一切都由亲兵伺候，直到夫人们把府邸从江陵那边搬迁过来。”寇封点了点头，随即对着旁边寇水道。

　　“诺。”寇水应诺道。

　　现如今寇封的治所搬迁计划，正在严密的进行。寇封杨武将军所部，已经到达江陵，再北迁进入襄阳，也只需要稍许时间。

　　吩咐下去之后，寇封来到了大厅内。

　　虽然刘琮不在，大部分的房间都已经荒废了。但是这大厅，家奴们可不敢怠慢。很是干净。

　　四周的布置也是当年刘表称雄荆楚时候的布置，比寇封在江陵的杨武将军府可要气派了许多。

　　寇封四下看了看，比较满意。当真是捡了现成了，这地方别说作为杨武将军府了，就算是升格成为一般的诸侯王宫都没问题了。

　　寇封在大厅内转悠了一段时间以后，大概已经处理好了事务的徐庶，庞统，以及黄忠，张飞等人陆续前来报道。

　　“死了多少将军？”当全部人员到达以后，寇封问道。

　　士卒的伤亡，起码也要等到黑夜才能准确的计算出来了。毕竟太庞大了。但是于禁等这些将领的伤亡，却是很明朗的。

　　“于禁，高览，周瑜，朱然阵亡，曹仁被俘，满宠，鲁肃下落不明。”徐庶举拳回答道。

　　寇封眉头一皱，高览，周瑜，朱然这些人阵亡，并不出乎寇封的意料之外。高览乃是袁绍旧将，本身就不是嫡系，家小又都在北方。他若是投降，全族都得受到牵连。周瑜，朱然有昔日江东那些将军们的例子在也不需要多说。

　　唯一可能投降的于禁也被黄忠给射杀了。

　　但是鲁肃下落不明。这是怎么回事？

　　鲁肃，这家伙虽然屡次对江夏发难。但是寇封却不怎么介意，关键的是鲁肃这个人的才能。

　　历史上他是在周瑜死后，接管了周瑜军队的人物。

　　抵抗曹操，也是鲁肃的本谋。这个人在战略上，能够和合蜀楚二国，联合抗曹。目光敏锐，在统兵打仗上，也能偶尔打个埋伏，歼灭敌军。

　　是江东最为顶尖的人物之一。在立场上，他也不是什么死忠。寇封记得，史书记载，鲁肃劝说孙权抗衡曹操的话中，有一句说，若我等投降亦能窃据郡守，刺史之位。若是将军投降，则置于何地？

　　这句话是极力劝说孙权抵抗，是出于鲁肃身为江东谋臣的立场。但他坦然表示，若是追随孙权投降了曹操之后，还是会出仕，去做郡守，刺史。

　　从这些上看，鲁肃就是典型的谋臣。若是主上能听得进去他的意见，他会极力的辅佐。但若是主上听不进去他的意见，他会另谋高就。

　　就像昔日鲁肃是袁绍帐下的官员，是后来投奔了孙策。

　　所以，寇封知道就算是周瑜，朱然这些武将阵亡。但是鲁肃却不太可能会自尽。

　　但是这下落不明。要怎么算？

　　除了鲁肃，居然还有满宠？对于满宠，寇封是有些了解的，最后官居大司马。也是曹氏的一个栋梁之才。目前算是个苗子，还没有完全的成长。但是这样的苗子，寇封除掉一个算一个。好处多多。居然也不见了。

　　“怎么会下落不明呢？”寇封不满的问道。

　　“军营中，或是太守府内，都没有他们的下落。还有被城门那边的降兵，看到疑似鲁肃，满宠的人带着数名亲随出了城池。”徐庶苦笑了一声道。

　　这找不到人，自然就是下落不明了。

　　寇封点了点头，可能也是见机不对，走了。或者干脆是被于禁，周瑜这些人命令离开的。

　　当时虽然情势严峻，曹军，周军的士卒都面临忠诚的考验。

　　但是满宠，鲁肃虽然都是俊杰，但却不是将军，没必要留下来。二人走脱，对于曹操，与孙权来说。

　　反而遗留下来了一笔财富。

　　尤其是江东那边，这一战死了多少将军了。周瑜都自刎了。江东几乎没人了，鲁肃若是遗留下来，对于孙权来说价值不可估量。

　　极有可能是奉周瑜的命令离开的。

　　寇封想了想以后，觉得遗憾。但是随即，寇封忽然脑中灵光一闪，道：“疑似？”

　　“没人确定。”徐庶点头道。

　　“先把城门给关闭了。没准鲁肃还留在城中，出城的只是故布疑阵。”寇封立刻下令道。

　　“诺。”徐庶眉头一挑，应声道。

　　寇封这以判断也不是没有原因的，那些智商高的，都喜欢玩智商。满宠是极有可能从北城出走的，那是因为曹操的地盘就是北方。

　　但是鲁肃的归处应该是江东，在东面。若是从北方离开，没准会出现什么重大的变故。反而留在城中，等待风声过去，可以悄悄离开。

　　另外，满宠与鲁肃一人出城北，一人隐藏在城中，也是一种避免被寇封一网打尽的办法。

　　猜测也只是猜测， 能不能抓到，那也看天意了。

　　鲁肃虽然重要，但是寇封还有其他途径可以捕获。毕竟等稍微稳定一下以后，寇封的军队就要出兵江东了。

　　鲁肃逃不掉的。

　　当下，还是要以北伐为主才是。

　　“曹仁呢？既然满宠都下落不明了，他为什么不留下来？于禁可是花费了不小代价，才把曹仁弄回去的。”寇封奇怪的问道。

　　“曹仁是自己不愿意离开，他的双腿不能动了。估计是有了死志。”徐庶摇了摇头道，言语间有些吹嘘。

　　想当年曹仁也是叱咤风云的人，但是今日却也只能落得双腿残疾的命运。当真是强中更有强中手。

　　名将未必一生不败。

　　寇封的脸上也有类似的表情，不过，这件事情也是寇封亲自干下的。虽然怜悯，但不同情。

　　“如今还不如当初战死沙场呢。派一个人让他去了吧。把他与于禁一起埋葬了。”寇封摇了摇头，道。

　　“诺。”徐庶再次应诺。

　　除了这些寇封关切的敌将们的事情以外，还有一些关于安民的问题。寇封都交给了刘巴去做。

　　主要也只是贴安民榜，宣称自己会对百姓秋毫无犯，并且适当的发放一些粮食。给那些家无余量的百姓有生存下去的资本就行了。

　　大概也只要这样就可以了，汉末以来太多屠城了，就算是曹操也曾经屠过城池。只要寇封明确下令不会屠城。

　　再加上救济。百姓就会在一定程度上归顺的。寇封的目标也不大，只要目前不出乱子就行了。

　　做完这一切后，寇封就打发了众人离开了。毕竟十几万人的生死，都需要这些人掌管。尽量的简介的，整理好这一战的损伤。

　　寇封才能进一步的北伐。

　　此后大约数个时辰内，寇封做的事情就是让人把于禁，周瑜这些人给收敛了了，丙炔选好墓地，近日下葬。

　　曹仁也被寇封毒杀了。

　　他自己没去见曹仁最后一面。送上门去给曹仁骂？何必呢。

　　当天色渐晚的时候，各军才统计出了伤亡的字数。包括于禁在这一战损失的数量，都交给了刘巴。

　　刘巴经过整理以后，呈报给了寇封。

　　大厅内，寇封已经洗了澡，换了一套衣服。坐在上首位，案上放着一个折子，刘巴则是肃立在寇封下边。

　　寇封的神色很是凝重，伤亡，出乎意料的大。

　　一个时辰，一百二十分钟的厮杀。造成了双方三万人的死亡。三万人啊。尸骨堆积起来，足有小山一般的高了。

　　这还不是最紧要的。毕竟只是双方加起来的损伤数字。现在寇封手下的大军，加上于禁军伤兵，以及投降的军队，还有十二万之多。

　　最紧要的是伤兵的数量，足足有五万。

　　这就是厮杀了一个时辰的后果。

　　数目庞大的伤兵，以及收降降卒所必要的时间。寇封可能要在襄阳城中待上两个月，甚至更久。

　　一日攻破襄阳是神话，但代价也是沉重的。于禁放弃了城墙，却为曹操争取了两个月的时间。

　　寇封的心情变得极为沉重。


第586章 进攻二郡,四城

　　不过，虽然这在极大的程度上延期了寇封陈兵许都的目标。但是寇封也并不是那种束手待毙的人。

　　心中沉思了片刻，寇封抬头冷笑道：“就算是需要时间休整，但也要把架势给摆好。让中原震动一下。”

　　“还请主公示下。”刘巴神色一动，恭声道。

　　其实也只是多此一举罢了。如今寇封虽然伤兵众多，但是能战之兵也还有七万之多。上边的上庸郡，南阳郡。两个郡，四座重要的城池，上庸，新野，樊城，宛城。这些城池都是很重要的。

　　自从于禁南下以后，曹操就把一切都赌在了襄阳。只要于禁防守住了襄阳，这些城池都会相安无事。

　　因此都没有派遣兵丁驻守。

　　但是现在于禁不仅没有达到预期的目标，甚至一日之内被攻破，造就了属于寇封的神话。

　　这段时间，这二郡四座城池，根本就是寇封的囊中之物。

　　当然是乘机北上，把能战的大军都派遣上去。以新野为屯粮之地，以宛城为据点。与许都形成对峙。

　　“传令下去，命张飞，陈大率部留下镇守襄阳。命徐庶，庞统，黄忠明日一早率领所部能战之兵，分兵二路，往上庸，樊城。最后在宛城回合。屯兵五万，以新野作为屯粮之地，让黄忠坐镇。”寇封双目中精芒爆闪，豁然下令道。

　　与刘巴的猜测，基本一样。

　　虽然寇封的目的，陈兵许都，要延期一些时日。毕竟没有十万大军，寇封没办法与曹操叫板。

　　但是态势也摆出来了。荆楚气势如虹，剑指许都。

　　“诺。”刘巴欣然应命。

　　既然有了命令，刘巴很快就告辞离开了。

　　“十万大军陈兵许都，曹操，你我终将对阵。”刘巴走后，寇封喃喃道。

　　数年筹备，手段多变，败刘备，孙权最终的目的，终归屹立乱世，称王称霸。不管他人如何强大，但是我的命，我做主。

　　如今刘备，孙权或衰弱，或消亡。唯有曹操强大如昔。陈兵许都不会带来别的实际利益，但是所带来的影响力，以及寇封本身的舒适都是难以想象的。

　　今日攻城，寇封的心弦紧绷。也是累了。坐了片刻以后，打算离开了。但是这会儿，却见寇水来报。

　　“主公，蔡先生与蒯先生求见。”

　　蒯越是不能不见的，一直以来，蔡瑁与蒯越都是穿着一条裤子。虽然因为宗族的原因，各自小算盘不断。但是如今寇封自付势力已经达到了一种高度了，不怕蒯越不效命。

　　因此寇封打算重用蒯越，作为襄阳太守的人选。

　　按道理来说，蒯越应该在寇封刚入城的时候，就来求见了。但是现在才来，有些出乎寇封的意料之外。

　　但是一想到蔡瑁，寇封就释然了。可能是蔡瑁见他事情多，才劝说蒯越晚一些上门的吧。

　　正当寇封心中猜测的时候，蔡瑁领着蒯越走了进来。

　　蔡瑁只是对着寇封点了点头，而蒯越却是对着寇封行了大礼，拜见道：“拜见杨武将军。”

　　与数年前相比，蒯越几乎没有任何变化，容貌依旧雄伟，身形依旧高大。

　　就算如今在寇封的面前低头，但是在风度上却没有落下。显得气势很足。

　　刘表时期有三个主要的谋臣，蔡瑁，蒯越，蒯良。蒯良早亡，如今蔡瑁，蒯越都站在了寇封的身前。

　　不仅是土地，刘表留下来的精华，不管是在野的，还是在朝的。几乎都被寇封一网打尽了。

　　今日坐在刘表昔日府邸的大厅上，号令昔日刘表的重臣。寇封心中倒还真有些志得意满的感觉。

　　千万别鄙视刘表，因为刘表这块肥肉，昔日刘备，孙权都是血红着眼睛想要吃下的。但是最终被他寇封给吃下了。

　　“异度先生且起。”这一次，寇封没有显示亲厚而下去扶起蒯越，而是以君上的态度，微微抬起手，示意蒯越起身。

　　“多谢将军。”蒯越没有任何不满，很是得体的拜了拜，站了起来。

　　“不知异度先生为何迟来？”顿了顿，寇封问道。虽然心中知道是一回事，但是问不问又是另一回事。

　　问话的时候，寇封显得面无表情。

　　蒯越心中一凛，但是脸上依旧不动声色。旁边的蔡瑁上前一步，对着寇封解释道：“启禀主公，异度本一早就打算上门求见，但我见主公事情繁忙，所以让他等到现在才来。”

　　蔡瑁口称主公，已经是很正式的解释了。

　　寇封也只是问一问，显示一下作为君上的威仪。简单的来说，就是敲打敲打一下蒯越。

　　见好也就收了，寇封笑着道：“多谢岳父体谅了。”说着，寇封对着蒯越道：“曹贼南下，使得襄阳一带极为残破，繁华已然不比往昔。不知先生有何对策？”

　　经过刚才一下，蒯越知道寇封并不会因为他与蔡瑁曾经帮助过他，而显得太过宽容。因此，面上更加的恭敬。

　　举拳道：“曹操南下虽然使得襄阳残破，但是昔日林立的大族，党派也被曹操带去了北方。根基已毁。只需要修生养息，繁荣必定远胜往昔。”

　　一番话说的极为流畅，显然蒯越也是有备而来。

　　寇封听的满意的点了点头，事实确实如此。曹操来了之后，避免蔡氏，蒯氏联合大族独大。

　　就把蒯氏，蔡氏留在了荆州，但是带走了一大批昔日刘表的旧臣，以及迁徙了一些大族。现在襄阳，江陵一带虽然残破，但却干净的如处子。

　　只要修生养息，慢慢发展，一二十年后，绝对能胜过往昔。

　　“不知异度先生可否有意襄阳太守？”寇封笑着问道。

　　“多谢主公赏识。”蒯越没有任何以外，很从容的就顺势拜谢道。

　　“昔日刘表用异度而繁荣荆州，如今主公用异度为襄阳太守，更见重用，相信荆州不久后就会恢复过来了。”蔡瑁在旁恭贺道。看着昔日好友，能再次被重用，蔡瑁打心眼里高兴。

　　“呵呵，这是自然。”寇封呵呵一笑道。

　　蒯越没回话，但也是满脸自信。三人就这么说了会儿话，寇封忽然面色一肃，道：“安民，治郡什么的我就不多说了，在异度面前那是班门弄斧。只是当下有一件事，还请异度留心。”

　　却是寇封想起了鲁肃的事情，蒯越，蔡瑁是地头蛇。如果鲁肃真的还在城内，蒯越作为地头蛇又是襄阳太守，应该能比较容易的找到。

　　“请主公示下。”蒯越举拳道。

　　“我怀疑鲁肃在城中，所以下令城门紧闭，不得随意打开。但是他到底在哪里，我却是不知道。”说到这里，寇封很认真的看着蒯越道：“此人我很中意。”

　　“若鲁肃在城中，就算是掀翻了襄阳城，我也会为主公找到。”蒯越闻言心下一震，保证道。

　　“如此全赖异度了。”寇封首次举拳对着蒯越，郑重道。再一次的表示了他，重视鲁肃。

　　蒯越与蔡瑁对视了一眼，都觉得震惊。

　　那鲁肃他们也见过，比较不起眼。不想寇封居然前后两次，表示自己对鲁肃的重视。这让二人心中都是很在意。

　　决定以蔡氏，蒯氏在城中的残余势力，把整个襄阳城给掀翻了。

　　与蒯越，蔡瑁的谈话，让寇封更加的疲惫，他也没有掩饰。蒯越二人很识趣，就告辞离开了。

　　他们离开以后，寇封就支撑不住了。去了后院休息。

　　这一睡，直到次日中午，才醒过来。用了膳食以后，寇封知道，黄忠，徐庶，庞统这些人已经依照他的命令，各自率军北上去了。

　　攻占上庸，新野，樊城，宛城等二郡四城。相信不久后就有捷报传来了。

　　襄阳城东，有一座很不起眼的院落。既不残破，也不显得富足。像这样的院子，整个襄阳城中可能有好几千。

　　有时候，不得不说寇封的直觉是很惊人的。鲁肃确实是隐藏在了襄阳城中，就在这座院子内潜伏着。

　　也确实是周瑜让鲁肃走的，并且把身为大都督印信也交给了鲁肃，让鲁肃回去江东，挑起大梁。

　　鲁肃本来的计划，也是与满宠一起出城。去北方，毕竟因为寇封的横空出世，现在曹操与江东还算友好。

　　但是鲁肃考虑到，若是大摇大摆的出了城池，没准会被寇封的追兵给追上。毕竟去北方还要经过襄江，未必就刚好有渡船。

　　与满宠商议之后，二人决定分二路离开。鲁肃还想了个疑兵之计，派遣一个心腹亲兵假扮他的样子，与满宠一起离开。

　　而他自己就扮作寻常的士人模样，留在了这座院子内。

　　说起来，周瑜也算是老谋深算了。知道他的路就在襄阳了，是断无可能会去江东了，于是在来到襄阳以后，就命心腹买下了这座院子，以应对这种情况。

　　帮助鲁肃度过难关。

　　就因为买卖的时间比较久了，还比较隐蔽。再说他还故布疑阵，派遣了一个疑似的人，与真正的满宠一起出城了。

　　因此，在这座院子内住下以后，鲁肃觉得挺安心的。打算住个一二月，等风头过去，就返回江东去。


第587章 鲁肃落网

　　书房中，鲁肃正在读书。身上穿着素白的服色，往常常戴的冠也换成了白色布巾，眼神中有感伤，沉重。

　　周瑜死了，对于鲁肃的打击也是极大的。再加上周瑜临死前，把大都督印信交给了他，让他返回江东去。

　　这个重担，就算是鲁肃也觉得压得人喘不过气来。实在是江东残破，荆楚太强。若是所行不善，破国就在眼前啊。

　　“先生，这外边的情况似乎有些不对劲啊。”派遣出去打探消息的心腹折返了回来，报道。

　　“什么情况。”鲁肃眉头深锁，道。

　　现在的他就算是小风小浪也能让他够呛，按照昔日贾诩的话来说，一亭长也足以生擒了他。

　　是以，不管外边什么风吹草动，鲁肃都保持了足够的警惕。

　　“城中虽然发布了安民榜，也允许百姓们出城了。但是四面城门却是紧闭，还有不少士卒在城中巡逻。”心腹回答道。

　　鲁肃浑身一震，眼中露出了丝丝精芒。莫非，他的疑兵之计被人给看穿了？不太可能啊，当时满宠可是本人出城了的。

　　虽然心中想着不太可能，但是寇封封闭城门，派遣士卒搜寻的举动。肯定是抓人的。没错。

　　“把派出去打探消息的人全部都收回来，紧闭院门。”鲁肃想了片刻，觉得不保险了。对着这心腹道。

　　“诺。”心腹自然没什么意见，应诺了一声，下去布置去了。

　　这处院子虽然很寻常，但是内有一口井。院子内又多是粮食，万事都很便宜。

　　“任你狂风暴雨，我自不出。这襄阳城内，十余万百姓，还能真的把我查出来？”布置完以后，鲁肃心下松了一口气。

　　不是鲁肃自负，而是这襄阳城真的太大了，就算是寇封派遣士卒挨家挨户的问，恐怕也难以察觉出鲁肃这处院子的异样来。

　　另外，寇封刚刚发布了安民榜，也不太可能会派遣兵丁挨家挨户的搜查。

　　所以，鲁肃是打定了主意当缩头乌龟，等风头过了，自返回江东。顺便的还能想想，如何让江东迎抗寇封威逼的办法。使得江东在荆楚强大的时候，还能够屹立。

　　就在鲁肃稳坐钓鱼台的时候。

　　太守府内，蒯越高坐在大厅上。

　　蒯越，新晋襄阳太守。在被任命的那一刻起，他就是这襄阳城中理论上最高的统治者，入主太守府，掌管城中官吏。

　　襄阳，不仅是杨武将军所部的屯扎之地，更是荆州治所，襄阳太守的重要性就不用说了。

　　如此重任，蒯越自然觉得满意。

　　为了完成寇封交代下来的重任，蒯越全力的派遣出了宗族内的力量，上到豪强，下到三教九流。

　　蒯越承诺，把这襄阳城掀翻了以找出鲁肃。

　　此刻，蒯越双目微闭，静静的等待消息。忽然，蔡瑁从外走了进来。

　　蒯越睁开了眼睛，见来人是蔡瑁，不由问道：“都派遣出去了吗？”

　　“都派遣出去了，只要鲁肃还在城中，就是瓮中捉鳖。”蔡瑁回答道。他刚才出去了一下，也把蔡氏的力量派遣了出去。

　　虽然蒯越在明面上也能够有节制蔡氏力量的权利，盖因为蔡瑁与蒯越几乎穿同一条裤子。但是毕竟没有蔡瑁亲自下令来的有威严。

　　下边的人，自然也能卯足力气为蒯越找人。

　　蒯越的脸上露出了一丝轻轻，蒯氏，蔡氏虽然威望不在，但是本身宗族的势力犹在，什么消息都很灵通。

　　只要有鲁肃的蛛丝马迹，都能把他揪出来。

　　只要鲁肃还在城中。

　　“就怕他真的随满宠出城了。”蒯越忽然叹了一口气，道。

　　“不知道，不过主公的直觉向来敏锐无比，想必那鲁肃应该还在城中。”这也是一个问题，若是鲁肃在城中，蒯越就能漂漂亮亮的宛城寇封给的第一个任务。但若是人不在，这任务自然就泡汤了。虽然不至于对蒯越的太守之位造成动荡，但总归不美。

　　现在昔日蔡氏，蒯氏已经威风不在。蔡氏还好，有两个女人是寇封宠爱的妻妾，另一个黄月英也是蔡瑁的外甥女。

　　但是蒯氏呢？不说恢复往昔的荣耀，那是不可能的。但若想屹立荆州，就全看寇封这个新晋的荆楚之主是否信任，重用了。

　　容不得蒯越不谨慎。

　　蒯越的心思，蔡瑁当然知道，一方面他感叹蔡玉当年的明智，不仅自己痛快的跟了寇封，还捎带的把侄女也给拉过去了。

　　现如今蔡氏的事情，蔡瑁一点也不担心。

　　另一方面，蔡瑁也为好友蒯越的处境，而操心。

　　“异度宽心，他必定在城中。”蔡瑁为蒯越打气道。

　　“嗯。”蒯越点了点头，事到如今，也只能认定了鲁肃躲在城中，掘地三尺把他揪出来了。

　　就在蒯氏，蔡氏，以及寇封的力量的带动下。

　　整个襄阳城，几乎被寸寸搜索过去。但是三天过去了，一点消息也没有。蒯越，蔡瑁的心一点点的往下沉，似乎寇封这次的直觉真的不灵，鲁肃居然不在城中？

　　就在渐渐绝望的时候，蒯越忽然得到了一个消息。说下边的人发现了一个可以的宅院。

　　发现可疑之处的是昔日襄阳城中不入流的小商人，姓周，家主叫周才，周才是靠做中介，买卖房产过活的。

　　这样的人实在是不入流，昔日就算是想绑上蒯越的大腿，那也是没资格的。但如今襄阳城内外的势力出现了真空。

　　周才也就有了勇武之地，再加上知道是蒯越要找人。顿时卯足了力气，发疯的寻找。

　　要想躲藏，自然是要有藏身之地。一般的宅院就是首选了。周才从最近的宅院买卖，到几个月前。

　　硬是里里外外的搜查了三遍，才察觉出一家的不同寻常之处。

　　静，太安静了。要说现在襄阳城，虽然已经渐渐的平复了下来。但是百姓心中多少觉得不踏实。

　　毕竟换了个统治者，谁知道会怎么样。这宅院周才亲自上门过二次，但是都发现这家人的脸上没有一点一滴的慌张，忐忑。

　　很镇定的回答周才的各种问题。

　　周才开始的时候被糊弄了过去，但是到了后来，却察觉出了这一点。经过探查以后，还发现这家人更不同寻常之处。

　　一边派人去寻找蒯越，一边亲自上门拖住这家人。

　　“周兄。”出面迎接周才的自然不会是鲁肃，而是鲁肃的一个心腹，叫陈冲。三十岁，有些短小，但很是精干，典型的江南男子。

　　这已经是陈冲第三次见到周才了。要不是陈冲打听之下，知道周才里里外外三遍查访了无数次人家，陈冲肯定会以为认为自己等人暴漏了。

　　但是第三次见到周才的时候，陈冲当然也没什么好脸色，只是勉强笑了笑，口称周兄。

　　“实在是上边盘查奸细，闹的厉害。我们这些底下的小人物，自然要卯足了力气，到处走访。再次上门，还请周兄不要介怀。”蒯越对外宣布是盘查奸细，这会儿周才也是活学活用，对着陈冲苦笑了一声道。

　　“就算是盘查奸细，那种也要让人喘口气啊。才三天，您就已经三次上门了，里里外外问了三遍，就差亲自搜查了。这，这也太欺负我们这些外来人了。”陈冲心中镇定，但是脸上却是气愤道。

　　陈冲虽然是江东人，但是早年走南闯北。有一副中原人的口音，他对外宣传自己是因为大战而滞留在襄阳的小商人。

　　不管陈冲怎么说，周才只是连连举拳赔笑，笑容中多是底下小人物的无奈，让人恨不起来。

　　“要不您让我进去，就当作是例行公事了。”周才赔笑道。

　　“行。”陈冲无奈的点了点头，迎了周才走了进去。

　　进去后，自然是带着周才到客厅内说话。此刻，鲁肃在书房中看书，与客厅相距很远，也不怕被周才撞见。

　　两人谈论了片刻，还算是很和谐。但是不久后，外边忽然喧哗声大起，陈冲面色一变，就打算冲出去。

　　这个时候，周才却换了一副表情，嬉笑的对着陈冲道：“襄阳太守蒯大人上门了，陈兄不必负隅顽抗了。”

　　“你？”陈冲哪还不知道是周才高密，不由双目怒睁，正待发作。一队士卒已经冲了进来，人数众多。

　　此刻陈冲手上连趁手的兵器都没有，哪能反抗？被如狼似虎的士卒一举生擒了。

　　“今日大功一件矣。”周才满脸陶醉的看着陈冲被抓。心中大叫。

　　“当真是功劳一件。”此刻，蒯越的心中也与周才一样，既庆幸，又欢喜。

　　书房中，蒯越站在最前方，身后立着蔡瑁，以及十余个士卒。而他们的前边，正是满脸惊愕的鲁肃。

　　鲁肃是想也想不到，他的疑兵之计既被寇封看破了。又因为蒯越，蔡瑁的全力搜查，只三日，就把这个躲在巢中的兔子给逮了个正着。

　　“子敬先生真是让我找的好是辛苦，快随我去见主公吧。”看着鲁肃，蒯越爽朗大笑道。

　　搜查了三日，本绝望。不想得来全不费功夫。完成了寇封布置下来的任务，蒯越自然是欢喜异常。


第588章 慑服鲁肃

　　鲁肃惊愕的原因，自然是自己被逮住了。

　　这对于鲁肃来说，实在出乎意外。疑兵之计，再加上小心谨慎。怎么就会被蒯越找上门来了呢。

　　鲁肃昨天还听心腹陈冲禀报说，已经打发走了盘查的人两次了，还算稳妥呢。没想到，今天就被查到了。

　　鲁肃惊愕了片刻，随即若有所思的看向蒯越身后的蔡瑁，蔡瑁也是一脸的笑容，二人看起来很亲密。

　　浑不似外边传闻势同水火。

　　蒯氏，蔡氏？若是这两家联手，这襄阳城被掀翻也就不那么让人意外了。鲁肃心下苦笑。

　　但是，鲁肃更在意的是谁看穿了他的疑兵之计。若是没有人看穿他的疑兵之计，就没有蒯氏，蔡氏联手搜查了。

　　他就能安安稳稳的等待城池开启，返回江东去。

　　“不知是何人识破我计策？又是何人如此重视我鲁肃，不惜兴师动众？”事到如今，鲁肃也就绝了返回江东的心思了，很镇定的看着蒯越问道。

　　“杨武将军。”蒯越微笑的指了指上边，道。

　　“主公为了子敬先生不惜劳师动众，可见其中真诚。先生当思量清楚。”蔡瑁从旁深意道。

　　是寇封识破了他的疑兵之计，也是寇封如此重视他。

　　这既在鲁肃的意料之中，又出乎鲁肃的意料之外。意料之中是因为寇封其人，在鲁肃看来真的很有本事。识破了他的疑兵之计，也不是不可能。

　　出乎意料却是因为寇封重视他。鲁肃可是在寇封的手下吃了很多亏了，多少次鲁肃都忘记了。

　　反正就是吃亏无数。虽然鲁肃知道自己的苦衷，实在是因为每次寇封的手上都有绝对的底牌，他不得不每次都铩羽而归。

　　但是鲁肃却也因此猜测，他在寇封的眼中，应该是不入流的决策。所以，对于寇封如此重视，实在是出乎他的意料之外。

　　既能识破他的疑兵之计，又如此重视于他，能在周瑜，朱然身死的情况下，还盘查他的下落。

　　再加上蒯氏，蔡氏等地头蛇。

　　鲁肃对于这次自己被抓到，也就释然了。

　　“还请异度先生带路。”事到如今，鲁肃还能如何？整理了一下衣衫，很是镇定的站了起来，对蒯越举拳道。

　　深陷敌城，却还能有如此气度。蒯越，蔡瑁眼中都露出了几分赞赏之色，怪不得鲁肃受到如此重视。

　　“请。”蒯越举拳道。

　　随即，蒯越，蔡瑁与鲁肃一起走出了宅院，来到了门外。

　　“大人。”门外，周才一脸的献媚，对着蒯越举拳道。

　　“做的好。”对于这个察觉到了鲁肃下落的人，蒯越不吝好话，和颜悦色道。

　　“多谢大人。”周才心中大喜，顿时觉得这三天里里外外的忙活，多值得了。只要能榜上蒯越，只要能榜上蒯越。

　　周才心中陶醉的不能自己。

　　看着周才的表情，蒯越又怎么会看不出其心思。心中不由苦笑，处在什么样的地位，就只能看到什么样的天空。

　　周才只以为他已经是襄阳城的巨无霸了，却不想他却是寇封的臣子。他的头上，寇封才是真正的巨无霸。

　　不过，蒯越只有为臣的野心。并没有做权臣，阴谋祸乱的野心。对于遇到明主，还是很欢喜的，要不然也不会倾尽全力去完成寇封的任务。

　　因此，蒯越很快就收拾好了心。对着旁边的护卫下令道：“走，去杨武将军府。”

　　“诺。”

　　护卫应了一声，随即又是一声令下，整个队伍朝着杨武将军府而去。

　　寇封一向以来都是很闲的，就算是现在刚攻陷了襄阳，城中有整整五万伤兵，需要从江夏运送无数的药材，医者。

　　甚至于，各种安民等等的措施。

　　但是寇封还是很闲，因为他有整个幕府。长史蒋琬，主簿刘巴，从事司马懿，从事糜竺，功曹赵累。这些幕府幕僚们，现在正分出在襄阳，江陵，江夏，为寇封运转整个荆楚。

　　除此以外，还有蒯越这个地头蛇做襄阳太守。安抚襄阳轻车驾熟。

　　另外，还有张飞在外为寇封安抚伤兵。徐庶，庞统，黄忠三大部将，各自带着部曲，为他攻城掠地。

　　手底下能人辈出。再加上寇封又不是那种像汉朝的三大皇帝，文帝，景帝，武帝一样那种工作狂人。

　　因此，这些日子寇封做的就是批阅公文，看看公文罢了。日子过的比较清闲。唯一牵挂的就是鲁肃与满宠了。

　　不过，他派遣了兵丁往北方追去，但是却还是把满宠追丢了。现在只有鲁肃，似乎还有几分生机。

　　另外，寇封对于自己的直觉比较自信。虽然三天过去了，蒯越那边没有任何消息，甚至寇封还知道蒯越本人也稍微浮躁了起来。

　　但是寇封自己还是期待着的。做人要有计划，制定好计划以后，能不能成功有很大一部分就看是否坚持。有坚持才会胜利。

　　而寇封恰恰就是那种极为坚毅的人，这一方面向来做的很好。因此，这三天以来，寇封都是面带微笑。

　　直到今日，蒯越派遣了快马，一路疾驰，前来禀报说鲁肃已经被掳掠了。寇封很自然的就去沐浴更衣。

　　打算迎接鲁肃了。

　　鲁肃，寇封打算用他做参军。也就是幕僚的一种，外有徐庶，庞统，黄忠这些猛将，智将，甚至于邓艾也在疯狂的成长，徐盛，丁奉，向宠这些小将也都是一时之选。更有陆逊这个后进猛人。

　　寇封帐下能用的将领已经增加到一种程度了，相信就算是六十年后，还有一帮文臣武将在支撑。

　　鲁肃的位置就显得比较尴尬。但是寇封却想到了自己的幕府，目前幕府中，专职的谋臣其实没有。

　　像刘巴虽然以智计见长，但是更侧重于主簿这个职位。蒋琬是大总管。就算是司马懿也是从事。

　　寇封本身是没有谋臣的。加入鲁肃能极大的提升幕府的水平。更何况，幕府中的人越多，对于各种策略制定，都有极大的好处。

　　古语曰，旁听则暗，兼听则明。这句话被寇封奉为至理名言。

　　帐下多能人，加上君上又刚毅果决，不成大事简直没天理了。把鲁肃作为参军，就是寇封这三天中想出来的。

　　当寇封沐浴更衣，端正着姿态，坐上大厅中的时候。

　　蒯越，蔡瑁带着鲁肃一起走了进来。

　　蒯越，蔡瑁都是老面孔了，一个是岳父，这些日子，寇封察觉出了蔡瑁淡出官场的心态了。这老岳父心里跟明镜似的，知道只要自己家的三个女人不倒，他对于蔡氏的恩宠就会绵延不绝。

　　而三个女人目前已经为他生下了庶出长子，嫡出次子。又恩宠不衰，想来也是稳若泰山。

　　蔡瑁又没有继续发展蔡氏的野心，整个人就如同闲人一般。可以不关注。蒯越到是雄心勃勃，想要争取在他心中的地位，保全家族。正是效死力的时候。也可以不关注。

　　因此，寇封掠过了二人，把目光放到了鲁肃的身上。

　　“江陵一别，子敬先生让我寻的好是辛苦。”寇封笑着对鲁肃道，一副很坦然自若的摸样。

　　似老友间亲密无间谈话。

　　在江东那边锻炼了不少，再加上最近收降的人太多。如徐晃寇封都去见了好多次了，这方面的本事算是锻炼了出来。

　　“鲁肃三番四次败于将军手下，体无完肤，几乎丧志。将军又何必费好大心思来寻找鲁肃？”鲁肃的表情也没有多大的愤慨，只是问道。

　　但是鲁肃这态度却是让寇封心下一喜，鲁肃也是刚烈的人，要不然也不会坚持谋臣的本职，在历史上江东群臣都打算投降的时候，联合周瑜打败了曹操。

　　但是鲁肃的刚烈，也只限于谋臣的本职。他并不是那种死忠的人，也不像一些武将，出口就是大骂。

　　看似是爽了，其实就是傻瓜。

　　如果说，没有见到鲁肃的时候，寇封只有六七成把握收降这个谋臣，那么现在起码是九成了。

　　“俗语说，形势比人强。子敬虽然屡次为江东争取利益，但是屡次铩羽而归。那不是子敬的错，是江东太弱，而荆楚太强罢了。若是双方处在平等的位置，我未必如子敬。”关键时刻，寇封也谦虚了一把，恭维道。

　　这到真的实实在在的出乎鲁肃的意料之外了，他真的是认为寇封是看不起他的。实在是在寇封手下吃亏太多次了。

　　但没想到寇封居然是这样一种态度。鲁肃心中一震的同时，抬起头看向寇封，寇封的眼神中并无小人的掩饰，闪烁，发而是一片坦然，真诚。

　　不管是寇封是真的相信他的才能，还是寇封打算以一种如燕王买千里马骨的典故，来收降他。

　　不可否认，鲁肃这一刻真有些感动的感觉。他真的在寇封的手下吃太多次亏了，变得没有任何自信。

　　现在猛的察觉，寇封对他是重视的，不是轻视的。这种感动的感觉就自然而然的出来了。

　　但鲁肃也毕竟是鲁肃，他自己心中有坚持。作为谋臣，至少孙权也是明君，并不昏暗。对于鲁肃来说，忠于孙权是最基本的职业操守。

　　除非江东亡，孙氏败。否则鲁肃绝不降。


第589章 曹操妻子

　　“不管将军出于何意，而如此高看鲁肃。鲁肃心领了，只是。”鲁肃摇了摇头，道。

　　虽然没有明言，但是态度决定了一切。

　　“我知道。”寇封的态度没有任何变化，依旧微笑着点头道。

　　这个时候，寇封可不会提起什么鲁肃当年放弃了袁术，而投奔孙策的事情。袁术与孙策，孙权兄弟根本不是一路人。

　　那人昏庸自大。而孙权也算明君。与现在鲁肃放弃孙权，投奔他是两码事。

　　提起的话，反而会伤了感情。

　　看鲁肃现在的态度，寇封知道他的表现还算不错，稳定住了鲁肃。寇封可不想把辛苦建立起来的宽松气氛，给搅乱了。

　　“只是，若是江东败亡，孙权被俘虏了呢？到时候，子敬是想做无主孤臣，还是要做死忠，自刎殉国呢？”寇封当然也有另外的办法，不由问道。

　　若是江东败亡，孙权被俘虏。鲁肃该何去何从？

　　这个问题鲁肃从来没有想过，他的信念中，从来没有想到过江东会败亡。三世明君，三世发展。

　　江东民心归附，从来没有那种不稳定的情况。就算是强大如曹操，率领八十万大军南下，鲁肃的信心也没有动摇过。

　　但是看着眼前，寇封那自信的面容，鲁肃的心首次动摇了。若江东败亡，他该何去何从？

　　以自刎谢孙权吗？鲁肃觉得不会，虽然他的好友周瑜对孙氏忠心耿耿，能够自刎殉国。他也同样忠心，但是他却做不到自刎。

　　毕竟鲁肃不同于周瑜，周瑜与孙策的交情很好，有匡扶孙权的义务。

　　看着鲁肃动摇了，寇封心下会心一笑，从案上取出了早已经准备好的一张大的地图。

　　地图的料子是白布，上边是山水画。摊开后足有一张小床那么大。是东南一带的地图，包括荆州，扬州，交州，以及大海。

　　这四面的边界，是寇封依靠记忆中的地图画的。另外的城池，以及地域，则是寇封根据各方面的资料，命人添加上去的。

　　这张地图，在这个时代来说算是不错的了。毕竟标注了边界。一般地图是没有的。汉代的人，能知道自己统治的地方有多大，但是不能丈量出边界，并画上去。

　　但是寇封这张图的重点不是这边界，而是江东与大海边界外边，那一座巨大的岛屿。

　　看地形，比江东的吴郡还要大上一点。大的触目惊心。

　　寇封起身把地图，平坦在了地上。好让鲁肃，蒯越，蔡瑁看的清楚。

　　“今日所言，切勿传入第五人耳中。”寇封先对蒯越，蔡瑁提醒了一句。

　　蒯越，蔡瑁，鲁肃都是智商一流的人物，看地图就能猜出一些情况。那么大一块地方，比吴郡还要巨大。

　　再加上寇封的一句话。顿时，让人浮想联翩。

　　尤其是鲁肃更是浑身一震，眼中猛的爆射出来了骇然的光芒。

　　海外，居然有岛。这难道就是传说中的夷州吗？夷州的传闻自古有之，鲁肃学富五车，也大体知道一些。

　　所以，鲁肃一看位置就知道是夷州，但是从来没有明确记载，这夷州居然会这么大。

　　比吴郡还大。能藏多少兵马？鲁肃知道这吴郡可是养活了十余万的人口，而且还很有余。估计发展到鼎盛，能养活数十万人口。

　　换而言之，这一处岛屿能养伤数十万士卒。这当然夸张了一些，只是一个概念。

　　就算是在这里屯兵五千，若是占有运气，以及时机，偷袭吴郡。也能攻破吴县。

　　自从那日寇封的水军长驱直入，进入秣陵以后。孙权就对江防重视了起来，不仅在湖口囤积了重兵。

　　而且沿路设置了烽火台，只要甘宁的水军杀到，立刻点燃烽火。并且派遣大将拦截。

　　除了湖口一带以外，江东在豫章也有重兵。豫章的城池也很高大。足有镇守。另外庐陵一带，还有大将太史慈镇守。

　　再加上现在孙权与曹操结盟，李典的军队随时可以从庐江渡过长江，驻守豫章。

　　这三个点，组成了对荆州的全面防御。可以说是如铁桶一般。说是缩头乌龟也好，说是苟延残喘也好。

　　江东在鲁肃，周瑜看来，还是有点救的。这也是周瑜坚持让鲁肃回去的原因。但是没想到，这缩头乌龟的壳儿在寇封的眼里就跟豆腐渣一样。

　　这刀从肚子下边捅入，这再坚硬的龟壳也起不到任何作用。这一刻，鲁肃也明白了寇封是如何逃走的了。

　　海上有这么一块大岛屿，逃不了才怪了。

　　鲁肃在这一刻，感觉到了巨大的悲哀，周瑜与他，孙权坚持力保江东，但是在寇封的面前，居然是个笑话。

　　“不知将军在这夷州中屯了多少兵马？”鲁肃苦涩一笑，指着台湾问道。

　　蒯越，蔡瑁也露出了兴趣的神色，看着寇封。二人虽然目的不同了，但是这一刻心中都很振奋。

　　寇封居然藏了这么一手。若是能屯兵五千攻克吴郡，那么对于孙权来说就是重大的打击。

　　若是江东能够尽入寇封手中，那么寇封的势力就真正的达到战国时期，楚国那么强大了。

　　以一国之力，足以抵御群雄。

　　“二万。加上粮食充足。”见鲁肃的表情，寇封就知道他这一把又赌对了。彻底的击垮了鲁肃心中对于江东的幻想，面带微笑的竖起了两根手指，道。

　　“可是以商船的便利，而慢慢屯扎过去的？”鲁肃吃了一惊，随即更苦道。

　　“是在孙权忙着剿灭山越叛乱的时候，一次性移过去的。而且还捎带了数十万的百姓。”寇封笑着道。

　　说起这山越，寇封心里就充满了愉悦的感觉。这位可以说是寇封盟友的人，一方面与江东干架，一方面给他丰足了六十万的人口。

　　还捎带的给了他漫天过海，移民数十万的契机。可以说是鼎立相助了。

　　“数十万？”不管是鲁肃，还是蒯越，蔡瑁都目瞪口呆。如果说寇封在这夷州上屯了五千，或者二万兵马。孙权都还有救。

　　毕竟兵马是越打越少的。但是寇封居然还有数十万的百姓作为后盾。这，这。这哪还有什么翻身的机会。

　　这一刻，鲁肃心中的幻想才被粉碎了。

　　鲁肃苦笑着对寇封举拳道：“将军有此一手，就算是公谨与数万大军仍在。也不足以抵挡，更何况如今数万大军灰飞烟灭。江东所余军队已然不多，江东败亡近在咫尺。鲁肃无话可说。”

　　是的，鲁肃已经没有什么话可以说了。双方在地域上，资源上都还算处在同一等级。但是在手段上，却是相差太多了。

　　寇封的种种手段，比孙权强了不知道多少。这背后一刀，更是要命的一刀。怪不得寇封如此自信。

　　问他如果江东败亡，他将何去何从。

　　“容我再问一句，若江东败亡，不知子敬何去何从？”寇封见鲁肃的表情震惊中，带着无比的颓废，乘机又问了一句道。

　　鲁肃沉默了片刻，才深呼吸了一口气，举拳对寇封道：“到时候再说吧。”说着，鲁肃顿了顿，坚毅道：“只要吴侯还握有江东，鲁肃就是吴臣。”

　　这就是鲁肃的刚烈，谋臣的本职。除非国亡，否则恕难从命。

　　但是对于寇封来说，这句话就等同于鲁肃已经收入囊中了。国亡？要亡江东，只要花费少许时间，就能实现了。

　　鲁肃注定是要成为他的谋臣。

　　“好，如此我也不强求，到时候再说。”寇封笑着道。接着，寇封又与鲁肃，蔡瑁，蒯越聊了聊，本意是想拉近与鲁肃的关系。

　　但是鲁肃的情绪始终不高，有些颓废的样子。寇封说了几句以后，就让蒯越把鲁肃安置了。

　　把鲁肃与徐晃给安置在了一起。

　　“这鲁肃虽然镇定，有一股风度。但是为何让主公如此看重？”蒯越把鲁肃带走以后，蔡瑁不由问道。

　　知道寇封重视鲁肃，但今日一见，却是更甚。蔡瑁有些不明白。

　　“其人之才比之异度，要高上不少。”寇封摇了摇头，简骇道。

　　蒯越帮着单枪匹马来到荆州的刘表稳定荆州，推上荆州之主的位置。智力不可为不足。但是鲁肃却比蒯越还要高上不少。

　　蔡瑁的眼中尽是骇然。他可不认为寇封是无故放矢，这样也才说明了寇封如此重视鲁肃的原因。

　　……

　　寇封一日攻克襄阳，这是神话。也是许多人不可思议的一件事情。在战争开始的时候，襄阳以北，上庸，樊城，新野一带的百姓，都没有多少感觉。

　　因为曹操的官员们在极力宣传襄阳的坚固度，安抚这一带的百姓们。也使得这一带，都很安定。

　　一切如常。

　　正因为如此，所以当寇封一日之间攻破襄阳的消息传出来以后，也才让人措手不及。有许多忠于曹氏的士族，官员吩咐逃离这一带，去了北方。

　　寇封派徐庶，庞统，黄忠二路大军要夺取的二郡，四城一带，都很混乱。

　　而除了以为襄阳坚固的除了普通百姓以外，还有一人，曹操的原配，丁夫人。丁夫人有一个嫡亲妹妹，嫁给了樊城一带，一个士族子弟。

　　丁夫人很早就已经过来住着了，这一住大约已经半年了。因为曹操极力宣传，襄阳很坚固。

　　当败军的消息传来以后，她也措手不及，没来得及撤退。


第590章 华夏震动

　　樊城外一处庄子内。

　　屋中，坐着两个年纪相仿的女子。两个女子容貌相似，都是那种体态婀娜，长相极美的女子。

　　但是气质却是大不相同，较小的一个虽然貌美，但是气质却只是一般的贵族妇人。但是较为年长的女子，坐姿端庄，带着一股雍容华贵。

　　这二女就是丁氏姐妹，较小的唤做丁小柳，较大的是丁大柳，也就是赫赫有名的丁夫人。

　　之所以赫赫有名，那是因为丁夫人是曹操的原配妻子，因为养子曹昂战死宛城，而与曹操生分，后来双方离异。

　　最为重要的是，曹操临死前还对丁夫人念念不忘。想曹操何人？极为好色的人，一生收取无数的美色。

　　战宛城，不惜赔上长子曹昂，侄子曹安民，大将典韦，也要与邹氏来一个一夜风流。他念念不忘的女子，是如何出色就可想而知了。

　　“外边的情况如何了？”丁夫人问妹妹丁小柳道。

　　虽然有消息说寇封的大军已经攻破襄阳，上庸，樊城，新野一带大乱，一副兵荒马乱的摸样。

　　但是丁夫人却还是很镇定，眉目间有着一股不同寻常的坚毅。

　　与她相比，妹妹丁小柳就显得花容失色了。

　　“姐姐，消息已经确定了，寇封确实攻破了襄阳。于禁将军们都被斩杀了。外边到处都是兵荒马乱，不少人都拖家带口去了北方。”丁小柳不知所措道。

　　太突然了，这一切都太突然了。

　　本来以为坚固的襄阳，足以抵挡寇封。但没想到这坚固的城池，一日之间就被寇封轰的粉碎。

　　几乎跟纸糊差不多了。她们都没有准备。

　　“早就知道那南方的寇封厉害无比，不想其能力居然到了这种地步。”丁夫人柳眉微皱，道。

　　她虽然与曹操离异了，消息也不怎么灵通。但是于禁这个人她却是知道的，曹操一向仰仗的大将。

　　这样的大将镇守，还是一日之间被攻破。除了寇封厉害以外，没有别的什么解释了。

　　“我的好姐姐啊，现在不是论他寇封是强是弱的时候。还是赶紧逃命要紧啊，要知道你可是。”见丁夫人一副镇定的摸样，丁小柳心中一阵焦急，道。

　　这姐姐就是这副风清云谈的摸样让人可恨，曹操何等人物？虽然宛城一战，死了丁夫人的养子曹昂。

　　但在丁小柳看来，这算不得什么。这养子又不是自己的儿子，打仗哪里又有不死人的，再抱养一个就是了。

　　抱着曹操的大腿，做正妻。那是何等的风华。现如今，曹操更是一统北方了。虽然东南一面还有动荡。寇封也算是一时雄杰。

　　但是北方多大的地方，多少的州郡。在定小柳看来，寇封只是逞一时之强罢了，迟早被夷灭。

　　这到最后肯定姓曹。那就是皇后之尊啊。就算丁夫人无子，但不管是曹操的哪个儿子继位，都不会薄待了丁夫人这个曹操正妻。以背负不孝的骂名。

　　可以说，要是一切如初，丁夫人下半辈子就是皇后，皇太后的命。

　　但是结果呢，丁夫人却是倔强的要命，养子曹昂战死以后，数次数落曹操，结果两人就这么分了。

　　后来曹操回来找，丁夫人也拒绝了。丁夫人这性格说好了是重感情，说不好听的就是一根筋。

　　在丁小柳看来，就是一根筋。

　　“我是什么？”丁夫人反问道。

　　丁小柳一阵无奈，你可是曹操的原配，若是让寇封知道你在这里，还不跟打了鸡血似的冲过来。

　　俘虏了曹操的妻子，就算是前妻，那也是一件很可以炫耀的事情。没准能大涨士气呢。

　　但是丁小柳知道，丁夫人是绝对不会承认自己以前身份的。在丁夫人看来，她早已经与曹操绝了。

　　“现在外边兵荒马乱，我们出走。才会出乱子。不晓得就被哪个郡守，县令给逮住，送给了寇封了。襄阳之后，宛城，樊城一带都是空虚无备，等着投降的人数都数不清呢。”丁夫人冷静道。

　　这乱世，丁夫人看了有几十年了。最不可靠的就是人心啊，要是寇封没打到这里，她这丁夫人几乎没用。

　　毕竟是曹操前妻罢了。但今日寇封打到了这里，她就是人人眼中的香饽饽。走到哪里都是羊罢了。

　　“那怎么办啊？”丁小柳虽然有些小算盘，但是在大事上真的不行。这一听就慌了神了。

　　若是她们姐妹真被寇封给掳掠去了，那是个什么下场？

　　若是运气好，没准就去了寇封的后院，一夕之欢后就被忘了个干净。若是一个不好，被寇封给随意赐给了下边的将臣，遇到个莽夫，那就真的是愁容惨淡了。

　　“找个乡下小庄子，我们去避避祸。毕竟这大军所到之处，也只是攻城掠地，这乡下地方总是管不着的。等风头过去了，我们再回去北方。”丁夫人刚才也一直在想这个问题，闻言沉默了片刻，道。

　　“嗯嗯。”丁小柳早已经是六神无主了，闻言顿时双目一亮，连连点头道。

　　因为丁夫人的关系，在丁小柳的夫家里，丁小柳才是拍案决定的人。姐妹两个一商量完毕，这一家子就开始悄悄出走了。

　　对外是说逃去了北方，但是暗中却是去了乡下避祸。

　　……

　　寇封一日之间攻破襄阳，在樊城，宛城，新野，上庸一带所带来的变化，只是整个天下的缩影。

　　可以说，寇封破襄阳，使得整个天下都陷入了动荡之中。

　　曹操经历十余年，一统北方，看似根基稳固，该是到了改朝换代时候的局势，变得再一次扑朔迷离了起来。

　　百姓再恐慌。因为若是连年征战，他们的日子是最难过的。

　　豪强，士族也是浮想联翩。寇封日渐强盛，其威势犹如一日之长。谁也不知到寇封的气势能够到达什么地步。

　　若是在破襄阳之后，连续攻陷二郡。直达许都。与曹丞相在许都争衡。这二虎相争，必有一伤。不管谁胜谁负，这天下必定会再次兵乱四起。

　　孙权，马腾，韩遂，公孙康，张鲁，刘璋等等一个个或赫赫有名，或是默默无名的诸侯将揭竿而起。

　　这个天下到底会变得怎么样？

　　尤其是处在中层的士族们，他们根基雄厚，可以说是树大根深。但是这一部分士族在曹氏中为官，做重臣的比例却是最低的。

　　因为曹操喜爱用寒门。往日曹操的高压手段之下，大家都没办法。但是现在寇封一起，天下再次纷乱。

　　寇封，曹操两雄争霸，不管是谁，若想要胜利，都离不开他们这些士族的支持。正是再次壮大的英雄用武之地啊。

　　寇封破襄阳，兵指天子都城。

　　所导致的就是整个天下，各种人物，各种阶层的人都浮想联翩，车马往来，暗通曲款，算计不绝。

　　北方震动，华夏震动，天下震动。

　　作为北方政治中心，许都内应该是最能显示天下震动的地方。再说，寇封兵破襄阳，几乎直指许都。更是首当其冲。

　　许都城内，应该出现谣言满天飞，或是暗流不断的局势。

　　但是正好相反，许都却是出奇的平静。经历过大动乱而存活下来的士族们都不傻。在天子脚下，曹操脚下。

　　谁敢制造流言，谁敢制造暗流？君不见曹操之铁面无情？但是这股平静之下，还是蕴育着不同寻常的味道。

　　寇封来了，陈兵许都。

　　曹操到底是一个什么态度，是战，还是暂避锋芒？

　　要战？拿什么去战？赤壁一战曹操兵败，到今日大军已经损失过半。于禁，徐晃等名将都或被杀，或被俘。

　　不管是声势，或是士气都已经是低谷了。何以再战？

　　但暂避锋芒呢？又是个怎么暂法。寇封都陈兵许都城外了，再避难道要把整个天下让给寇封？

　　曹操现在可以说是进入了进退两难的地步。到底要怎么做。

　　这是所有士族，豪强们紧盯着的事情。

　　这样的情况下，整个丞相府自然是处在风口刀尖上。

　　但是丞相府，却也是出奇的低调。这日，消息传来的时候，只听说曹操召集了众多谋臣，荀彧，荀攸，陈群，程昱，贾诩等人在府上商议。

　　大厅内，曹操与谋臣们分了君臣落座，刚刚败军返回的满宠，也赫然在列。

　　不管是曹操，还是荀彧等人都是凝重的厉害。

　　襄阳防线，堆积了曹操大量的心血。大将于禁兵马一万镇守，再加上周瑜残部，最后曹操又派遣了高览增兵一万。

　　总共二万五千的兵马，加上坚固的城池。足以抵抗任何一支军队，别管他是十万还是二十万，都能抵挡。

　　但是寇封呢？一日之间就攻破了襄阳城。这让人始料不及，也措手不及。

　　接下来该怎么走，不仅是天下人关心的问题。连此刻大厅内的人，也都关心这个问题。

　　“伯宁，到底是怎么回事，于禁他怎么就在一天内把襄阳给丢了？”最终，程昱沉不住气问道。

　　他们也刚来，只知道襄阳城破的消息。具体详情却是没人告诉他们。


第591章 迁都之论

　　是啊，怎么就一天之内就把襄阳给丢了。于禁当世名将，他能力出众，但是这一次不仅把襄阳给丢了，连命也丢在了襄阳。

　　要说徐晃把江陵丢了，是因为丢在地道上还情有可原，但是襄阳。

　　这实在是让人费解。

　　众人的目光，不由集中在了满宠身上。作为这次襄阳大战，唯一的幸存者，满宠是唯一能让他们了解这场战争秘密的人。

　　想起已经在襄阳城被杀的于禁，满宠的眼眶不由微红，虽然与于禁相处的时间短暂，但是这位中原名将给对于他的影响却是巨大的。

　　满宠自觉从于禁那边学到了很多，但是如今，这位中原名将却已经长眠在襄阳了。

　　“按照计划，襄阳的驻军有于禁将军所部，高览将军所部，徐晃将军所部。但是寇封一日之间攻破江陵，让徐晃将军饮恨。平白的少了一二万兵马的辅佐。但是中途周瑜将军加入，也算是有所弥补。因此，于禁将军一边下令加高加固城墙，一边命周瑜，高览勤练士卒，养足士气。等待寇封来攻。但是。”说到这里，满宠的脸上不由自主的露出了震撼之色，看了眼四下的文臣们，道：

　　“但是寇封有井车，足有二十丈高。总共四十架放在一起，就跟城墙差不多。从上而下射杀襄阳守军。寇封有投石车，射程足有二百米，共一千余辆放在一起，飞石遮天蔽日，守卒丧胆。寇封有刀，其形状窄小，分量很轻，速度很快。配备了小部分的军队，这部分的军队，战力惊人。”

　　“于禁将军先守城，但是见井车，投石机的威力，被迫放弃半个城墙，与寇封大军在城上大战，被楚刀杀败。最终饮恨襄阳。”满宠的目光中，不由露出了悲哀之色。

　　四下的人也都是沉默不语。

　　从满宠的话中他们了解到寇封的大军所向，襄阳城一日即破的原因。不是寇封的兵力强大，足以一日之间攻破襄阳。

　　也不是寇封的智计无双，足以扭转乾坤。

　　而是寇封的手段繁多，攻城器械让人太出色了。

　　有井车二十丈高。有投石车一千余架。有锋利无比的楚刀。这些算起来，得耗费多少金银？

　　尤其是井车，投石车这些物品。即贵重，又笨重。在中原只要一支骑兵，就能把这些东西给捣毁。

　　几乎是一次性的东西。但是寇封却还是弄了出来。硬是用巨大的财力优势，把襄阳城给买下了。

　　顺便的还买下了曹操的二万大军，一个名将于禁，一个猛将高览。江东的最后顶梁柱周瑜。

　　赢的轻松惬意，赢的让人不服。但又不得不服。荆楚的凶猛，富足，实在是天下之长，让人难以企及。

　　满宠说完以后，大厅内众人久久无言。

　　直到曹操出声道：“这就是真正的楚刀，你们可以看看。”说着，曹操对着旁边的侍从看了一眼，侍从立刻会意，把数把楚刀抱了下去，分别给众人观看。

　　于禁与寇封大战，自然缴获了不少的楚刀。满宠带了十余把回来，其中半数都被曹操交给了工匠研制。

　　还有一些则是现在侍从手上的楚刀。

　　从一开始，曹操就很沉默，双目中泛着伤感之色。赤壁一战，他虽然战败了，但是大将为损一员，谋臣都在。

　　所谓千军易得一将难求。是以曹操不伤感。

　　但是这寇封北伐却折损了他太多武将了，徐晃被俘。在五子之中，徐晃最老实忠厚，曹操知道徐晃乃是曹氏宿将，稳定曹氏统治不可或缺的人物。

　　如今却被俘。

　　五子之首，能征善战的于禁。于禁可谓良将，是曹操帐下打仗最稳，最能打胜仗，也是治军最严的一个名将。

　　也是曹氏宿将。却死在了襄阳。

　　最重要的，还是曹仁。曹仁不仅是曹操的族弟，还是被曹操认为能在他死后，持续曹氏统治的最重要的一环。

　　能统兵打仗，而且能打胜仗，作为常胜将军。曹氏中，就曹仁一个啊。虽然被寇封俘虏了去，但是曹操始终没有放弃赎回曹仁的心，在赤壁一战，甚至是宁愿中了寇封的圈套，也没有放弃曹仁。

　　但却也死在了襄阳。

　　一战而损失三员大将。即使心硬如曹操，那也觉得是受不了。

　　曹操在暗自伤感。但是大厅内，众人拿着纷纷拿起楚刀，各自表情也都很沉重。

　　轻盈，锋利，能砍人，能破甲。最重要的是，还坚固。这寇封有楚刀，无异于如虎添翼。难以对付。

　　“此物定要加紧赶至。”荀彧最是敏锐，对着曹操举拳道。

　　“先研制出来再说吧。不过，就算是研制出来，一段时间以内，也休想大规模的装备。那假的黑刀，耗费了孤太多的资源了。”曹操闻言点了点头，但是叹息道。

　　黑刀。用那假的楚刀研制出来的，几乎让曹操挖空了国库。结果全部废了，这又是曹操心中另一个痛。

　　“现在也不是讨论这个的时候，当务之急还是要想想如何对付寇封。”曹操顿了顿，又道。

　　双目中，泛着犹豫难决之色。

　　在座的众人都是老臣子了，对于曹操的一些表情，都能体会到。一看到曹操这幅表情，众人就知道曹操的心中已经有了对策，但是却是两条，甚至是三条对策，所以导致犹豫难决。

　　“请明公示下。”众人相视了片刻，最后还是由最老成谋国的荀彧举拳问道。

　　“孤想迁都。”曹操呼出了一口气，道。

　　可以说是一石激起千层浪。大厅内的人都是很稳重的人，即使有些性急的程昱，那也是能泰山崩于前而面不改色。

　　但是曹操这句话的杀伤力太大了。

　　迁都，居然是迁都。

　　虽然寇封气势如虹，锐气的让人刺眼。虽然寇封的兵力强盛，比曹操目前在许都的兵马，多上许多。

　　虽然寇封破襄阳，导致中原一带人心不稳。

　　虽然，虽然寇封来了，他带来了种种不利的因数，但也不能迁都啊。

　　“明公不可，如今寇封虽强，但我许都仍有九万马步军，其中虎豹骑，以及普通骑兵也还有数万之多。若是寇封的投石车，井车来了，必定让他们有来无回，根本无可畏惧。怎能未战而先迁都？”程昱大声劝说道，神色极为激动。

　　曹操是如何把天下给平定下来的？正是定都许县啊。若是把都城给迁走了，这不等于是告诉天下人，这天下又要乱了吗？

　　在威望上绝对是一个巨大的打击。

　　“仲谋所言甚是，如今马腾，韩遂等十余路诸侯兵寇长安，潼关。公孙康，袁熙，袁尚等兵寇幽州。虽然有曹洪，钟繇，张辽等人抵挡，但那也是因为中原威望犹在。贼众们不敢全力进攻。甚至自相猜疑。但若是明公迁都，无异于自损威望，而天下群雄必定会全力进攻。实在是不能啊。”荀彧也是一脸的潮红，大声道。

　　“迁都，百损而无一利。”陈群简骇道。

　　众人齐声反对，这在曹操的意料之内，这个迁都以避锋芒的做法，毕竟是太不刚强了。

　　但是曹操也没办法啊，中原一带士族繁多，人心多变。曹操已经感觉到了。再加上天子刘协渐渐长大，心也开始野了。有董承的衣带诏在前，曹操可不放心把刘协留在许都内，好作乱。反而河北，因为曹操与袁绍一战，所屠众多。剩余的士族也都是心向曹操的，干净异常。

　　若是迁都河北，则不仅能够站避锋芒。还能起到稳定人心的作用。

　　一切都因为寇封的锐气太盛，有一种无比的锋利感。曹操一世枭雄，几乎无所畏惧。但是这次感觉到的锋利，却是真实的。

　　不管寇封是不是用钱才堆积出来了一日攻破襄阳的神话，不管寇封这个人是不是奸贼。不能否定的就是襄阳破了。

　　许都无险可守啊。

　　目前的曹操还没有做好准备，在这许都城下，与寇封争雄。虽然是主场作战，但是现在是北方最虚弱的时候。不管胜负，都将是一个沉重的打击。

　　“若是许都一战，孤兵马损失众多。这天下恐怕真的就要纷乱不断了。”曹操沉默了许久，叹了一口气道。

　　威望重要，曹操知道。所以要保住都城，这是象征。但是若没有了兵力的震慑，这天下还不揭竿而起？

　　经过乱世的洗礼，天下人都知道如今是看谁拳头大，谁才能上位。

　　“明公，我愿召集族中子弟前来，共保都城。”陈群出列道，说不出的慷慨激昂。

　　“当共召集族中子弟，镇守都城。”众人相视了一眼，齐齐表态道。

　　虽然天下纷乱，户口大减。但是士族的力量，却是得到了一定层度的增长。百姓失去了土地，就成了流民。所以户口在减少。

　　而士族收拢了流民是不列入国家户口的。所以势力在增长。虽然说，曹操本人是极力打击这种事情的。但是这种事情是不可不免的。就算是大厅内的这些人，尤其是颍川的陈氏，荀氏，都是大士族。

　　其下势力不小。他们若是派遣族中子弟帮着镇守都城，恐怕也能组成数千军队。

　　但是这一刻，也不是议论这些人族中势力大小的时候。该注意的是这些人的决心，与曹氏共存亡，镇守都城。

　　抗衡寇封。


第592章 曹操大恨

　　“好，那就镇守都城，迎抗寇封。”感受着一股决心，曹操的心中也升起了万丈豪气，拍案道。

　　昔年他征战天下的时候，寇封也不过是怀抱中的稚子，如今他平定袁绍，袁术，吕布等等，一统北方。

　　虽然屡次失礼，但势力未损。威望犹在，何惧寇封？

　　既然他寇封打算以他视察的名义，陈兵许都。那么就来吧。

　　“命将军们各守本职，并且在许都城中构建防御投石车的工事，加筑箭垛，提升至二十丈。防备寇封。”曹操是绝对雷厉风行的人物，既然已经决定了，那就会彻底的贯彻。他要把整个都城作为防御要塞。

　　“诺。”群臣应诺道。

　　接着，曹操再布置了一些防备天子刘协发难的探子，眼线。这场决定了是否迁都的会议，才结束了。

　　许都城下，与寇封决一死战。

　　因为大战在即，曹操的心也变得蠢蠢欲动了起来。一扫失去了三员大将的沮丧，变得精神奕奕，干练异常。

　　本来，曹操打算坐镇丞相府内，调动各种物资，指挥各种准备工作。但是卞夫人却出现了。

　　“如今大战在即，无事不要来打扰孤。”曹操的面上露出了不悦之色，道。

　　卞夫人满脸的苦笑，她以歌姬之身，晋身为曹操的正统夫人。不仅是因为容貌，以及床第间多有欢愉。更多的是一份恪守本份的心，最后还有一点点的心机。

　　要不然又怎么能坐的上曹操正妻的位置？

　　寇封破襄阳，大势已成，许都城中几乎是阴云密布，卞夫人当然知道这个时候打扰曹操不是什么好事。

　　但是这件事情，她不得不打扰啊。

　　虽然卞夫人得宠，但是卞夫人心里却清楚，曹操的心中最为珍重，以及念念不忘的是丁夫人。

　　曹操一生有无数女人，但是那个性格刚烈，倔强的女人却是在曹操的心中留下了一席之地。

　　最重要的一块地方。

　　卞夫人本该是妒忌这一点的，但其实呢？卞夫人心里确实是妒忌，但是脸上不能表现出来。不仅不能表现出来，而且还要刻意表现出一种尊敬。

　　就是这样一个让权势赫赫，几乎可以说是母仪天下的卞夫人都为之妒忌，敬重的人。现在却在樊城呢。

　　当听到这个消息的时候，卞夫人几乎晕厥了过去。并且马不停蹄的来找曹操，商议对策。

　　“是夫人，她在樊城。”卞夫人微微低下头，不敢直视曹操，低声道。

　　“什么？”曹操浑身一震，失声道。

　　夫人。卞夫人早年是小妾，丁夫人才是夫人。丞相府中能称为夫人的也只是丁夫人一个，因此，卞夫人口中的夫人是谁，曹操心里清楚。

　　但是这夫人居然在樊城？曹操怎么能不骇然失色？樊城是什么地方啊？襄樊，襄樊，这两座城池靠的极近，中间只隔着一条襄江罢了。

　　寇封虽然因为一日破襄阳而损失惨重，但是能战之士肯定还很足。若是曹操是寇封，一定会能战之兵继续北上，先盘踞在宛城再说。

　　换而言之，寇封的军队迟早会路过樊城。就算丁夫人一时半刻没被发现，但是迟早会被发现的啊。

　　曹操。一生有无数的女人，曾经因为只听说过邹氏的美貌，而让张绣双手奉上，结果曹操一见之下，为之倾心。

　　为了美色，损失了大将典韦，长子曹昂。

　　这样的色鬼，一辈子只能掠夺别人的妻子，要是自己的妻子被别人给掠走了。曹操心里几乎不敢想象。

　　尤其是这还是他最在意，最念念不忘，最有性格，也最是端庄雍容的丁夫人。

　　再加上曹操印象中的寇封是什么人？色中恶鬼，败周瑜而纳小乔。那会儿寇封与江东根本不是一个等级的。

　　寇封在某些方面得看江东的脸色过日子。但是寇封就这么干了。而现在呢？寇封根本不用看他曹操的面子。

　　若是丁夫人落在了寇封的手中。

　　“她怎么会在樊城？南方大战，她怎么会在樊城？”曹操脸色都黑了，气急败坏道。

　　若是丁夫人有什么不测，让他曹操的颜面何存？心中又是怎么样的纠结？难受？

　　“丁大人说，夫人是去了樊城看妹妹去了。去了足有半年了，那时候丞相还在赤壁，形势一片大好。就没觉得危险，所以去了。后来，襄阳城有于禁将军镇守，也以为安全。”面对曹操激动的口气，卞夫人把头低的更低了。小声道。

　　曹操闻言发出了一声苦笑，这件事看来错不在别人，而是在他啊。谁说不是，当初他对赤壁自信满满，也对襄阳的防线自信满满。

　　导致让整个北方都自信满满，结果现在不仅失去了大将，这夫人还有可能被寇封给。

　　“封锁消息，勿要让他人知晓夫人在樊城。再召集死士，入樊城接出夫人。”曹操的胸口急剧起伏，许久，许久都不能平静，到最后深呼吸了一口气，咬牙切齿的吐出来道。

　　“嗯。”卞夫人闻言却是如蒙大赦，点了点头，立刻转身走了出去。

　　在丁夫人的面前，曹操是蛮横不讲理的。若是这个时候触了霉头，她也不好过。

　　丁夫人不仅刚烈，而且极为冷静，聪慧。按理说，应该能逃脱片刻，等待他派出去救援的人，救出她。

　　但是在卞夫人走后，曹操的心情却是没有任何好转，反而是越发的恶劣。

　　一颗心脏突突跳个不停。

　　曹操一生征战，在骑射上也有不俗的成就，体一向很好。再加上生性冷静，素质极好。几乎从来没有过这样的失态。

　　但是这一刻，却。

　　“寇封，若是你聪明就别动孤的夫人。若是你敢动，孤一恢复元气，就封马腾，韩遂他们想要的土地，安抚好公孙康，联合江东，灭了你。”曹操面色狰狞道。

　　虽然决心与气势都不差，但是却少了火候。

　　曹操现在虚弱，北方现在虚弱。正因为如此，寇封才胆敢起大军二十万，横扫荆楚，威逼许都。

　　要是曹操强大的时候，说实在是寇封确实没那个胆子，那个能力。但就是乘你病，要你命啊。

　　寇封抓住了机会，而且还有那个兵力，势力。在他曹操虚弱的时候，跟他叫板。换做孙权，就没那势力，胆子。

　　这是曹操的无奈啊。

　　要是给曹操缓过气，只需要两年，甚至是一年的时间。来两个寇封，曹操也敢率兵出战。

　　但是现在，曹操的底气不足啊。

　　朝夕之仇，却不能朝夕报复。曹操恨啊。

　　曹操血红着一双眼睛，很是吓人。

　　……

　　上庸城南三十里左右的地方，黄忠率部缓缓的前往上庸。

　　队伍之中，黄忠策马而走，一张老脸上即又高兴，又有无奈，很是矛盾。

　　实在是没办法啊，寇封攻破襄阳所带来的震动实在是太大了。上庸这一带，又是昔日刘表的地盘。

　　曹操占据这里后，屁股都没坐热就被赶出来了。当然也就没有重新任命太守。这些太守还是刘表时期的官员。

　　历经了刘琮投降以后，这些人对于投降这种事情已经轻车架熟了。

　　让黄忠感受到了一种王师的待遇，大军所到之处，沿路城池，望风而降。黄忠一路所向，已收了十余座城池了。

　　眼看就要到上庸了，上庸太守却也先一步的奉上了降表。这是黄忠高兴的地方。恰恰又是痛恨的地方。

　　投降就意味着没有战争啊。

　　黄忠一把老骨头了，但是建功立业的心思却很强烈。他渴望攻城掠地啊。

　　三十里的路，转瞬既至。

　　黄忠很快就到达了上庸城外，上庸太守刘方出城投降。黄忠也轻车驾熟的接收了刘方的投降。

　　并且安抚了几句，在城中逗留了一日。把军队拉出来走了走，震慑一下四周。就在刘方的恭送下，转道向北，行军前往樊城。

　　目前寇封兵分两路，黄忠取上庸，庞统，徐庶取南阳郡。现在这个时候，估计庞统他们已经攻取了樊城，到达了宛城了。

　　想着，黄忠不由有些丧气。

　　……

　　樊城乡下，一处小庄子内。

　　丁夫人与妹妹丁小柳一起坐在院子里聊天。两个人都比较轻松，与几日前的凝重相比，大不相同。

　　因为这些天发生的事情果然如丁夫人所料，徐庶，庞统的大军到是到了，但只是取了县城，郡城。对于乡下地方的盘查几乎没有。

　　听说一路向前，去了宛城了。

　　她们姐妹只要再在这地方呆上十余日，等风声过去以后，就可以扮作旅人悄悄的返回北方了。

　　当然变得浑身轻松了。

　　“姐姐，等回到北方以后，你就别再给丞相脸色看了。这辈子跟着丞相才是真享福啊。”姐妹俩聊着天，丁小柳忽然又旧事重提道。

　　“哼。”丁夫人的眼中冷意一闪而逝，说不出的嘲讽。

　　享福都享到丧子的地步了。

　　“姐姐。”丁小柳正要再劝。“不要提了。”却被丁夫人一把打断，她冷着一张脸道：“等回了北方，我自然会织布养活自己。”

　　丁夫人的坚持，让丁小柳心下满是无奈。当真是落花有意流水无情。丞相心中还惦念着姐姐，但是姐姐的心里却早没了。


第593章 活捉夫人

　　丁氏姐妹所在的这小庄子，乃是丁小柳丈夫的一处产业。家奴们也都是数代服侍本家的家奴。

　　按理说应该都是忠心耿耿的。

　　但是这个世界上，总是有些例外的。

　　冯刁就是丁小柳家的家奴，二十岁，为人游手好闲很有一股机灵劲。

　　丁氏姐妹住在这小庄子后，没人知道丁夫人的身份，甚至没有多少人见过丁夫人。按理说，这一关应该很容易过去。

　　但是有一次，却被冯刁看了个清楚。

　　丁夫人的相貌与丁小柳相似程度，曾经让冯刁大是震动。其雍容华贵更是让人不敢直视。

　　冯刁也立刻猜出了这人可能就是传说中的丁夫人。曹操的原配。

　　这一刻，对于本家的忠心就算不得什么了。反而把这丁夫人举报给杨武将军的部下，可就是大功一件。

　　这下半辈子大可以荣华富贵。

　　说起杨武将军，实在是让人敬畏。曹操多么奸诈的枭雄，居然被寇封一人逼到了许都。

　　投靠这样的雄杰，除了能得到荣华富贵以外，在得到荣华富贵后，还能安稳的过完下半辈子呢。

　　若是杨武将军不刚强，被曹操给灭了。他就算是得到荣华富贵，照样会被曹操给生吞活剥了。

　　自家夫人被别人染指了，任何人都受不了啊。何况曹操。

　　因为这是大功一件，因为献给的对象是足以与曹操抗衡的寇封。所以，冯刁一下子就有了决定。

　　高密。

　　“你小子干什么去？”

　　这地方是正宗的乡下，离城里很远。冯刁又没有什么战马作为脚力，他偷偷的骑上自家老爹的小毛驴，打算入城。

　　刚巧被冯老爹给撞见，不由叫道。

　　“爹，您就等着发财吧。”冯刁大叫了一声，骑着小毛驴一溜烟的朝着县城而去。

　　此处距离城中大约三十里左右，冯刁从早上开始赶路，到了中午才来到了城外。

　　樊城，自古就是襄阳的屏障。与襄阳合称襄樊，意思就是占据樊城以后，襄阳就指日可待了。

　　昔日于禁镇守襄阳，樊城是后方。而进入寇封攻破襄阳，这樊城也就成了寇封的土地。

　　在数日前，寇封帐下的左右军师将军庞统，徐庶二人率领大军路过樊城，去了更北方的宛城。

　　这城中太守也变节，效忠了寇封。

　　冯刁来的也巧，刚好有黄忠的大军路过，现在正在城外暂时休整。打算埋锅造饭。冯刁听闻后大喜，问清楚了黄忠的屯兵之处后。立刻骑上小毛驴赶了过去。

　　丁夫人，丁夫人。到底值多少赏赐呢？不说她那惊人的身份。就说那身段，真是勾魂。

　　冯刁是一个游手好闲的人，什么叫做游手好闲呢。就是整天没事干，与哪家小寡妇调调情，没事调戏调戏大姑娘。

　　眼光自然狠毒。

　　虽然冯刁没有仔细看过丁夫人的脸，实在是太雍容了，他不敢直视。但是那丰硕的胸脯，纤细的惊人的柳腰，他却是瞄了不止一眼。

　　身上那股子香气也很是醉人。

　　汉代上层，讲究的是御幼女，喜乳鸽。这是有文化的房中术。但是乡下人却是喜欢屁股大，胸脯大的女人。

　　因为能生养，摸起来也多有感觉。冯刁就喜欢这调调。

　　丁夫人正值成熟可人的年纪，自然让冯刁惊为天人。要是自己能染指，他说什么也不把丁夫人给卖了啊。

　　但是可惜，小人物就是小人物。冯刁知道，像丁夫人这样的女子，只有那些大人物能够染指。

　　比如说曹操，以及曹操的那些敌人们。能够有势力跟曹操叫板的敌人们。他冯刁没资本啊。

　　一旦染指了，这后果。

　　不仅这一点，丁夫人那气质，太雍容华贵了，冯刁在她面前，只觉得腰都直不起来。见个面都是胆战心惊的，一到了床上，还不成了软脚虾？

　　那种女人天生就是为大人物准备的。

　　冯刁一边叹息，一边又觉得心中火热。值多少？值多少？

　　就在冯刁心中火热的时候，黄忠的屯兵之地也到了。现在是在后方，再加上黄忠只是借个地方，埋锅造饭罢了。

　　这地方也没有什么大营，士卒们只是在一大块平地上休息。

　　当中点着篝火，火上放着一口口硕大的铁锅。里边正冒着阵阵香气。

　　“来者止步。”虽然没有营地，但是黄忠还是派遣了不少士卒在外把手，免得混进了奸细。

　　冯刁骑着小毛驴，一步步的接近。这负责把手的士卒，当然警惕异常，不由大喝道。

　　随着这一声大喝，更有十余名士卒手持长矛，虎视眈眈的看着冯刁。

　　长这么大，冯刁还没有见过这种阵仗。一下子整个人都软了，心里头的那点火热更是被剿了个透心凉。

　　“我，我有事情禀报黄将军。”

　　过了片刻，冯刁才翻身下马，战战兢兢的对守卒道。

　　“放肆，将军且是你等说见就能见的。”守卒面色一冷，叱咤道。

　　军队有军队的威严，行军的时候，平头百姓也想见将军？这成了什么了？再说，现在樊城内外都一片太平。

　　是属于寇封势力范围中了，哪有什么事情可以禀报给黄忠的。

　　随着守卒一声叱咤，他身后的更多守卒齐齐上前一步，打算把这让人可笑的百姓给威吓走。

　　黄忠军纪森严，这些士卒到是没有打算把冯刁给杀掉。这也是冯刁绝对要庆幸的一件事情，若是遇到哪个军纪败坏的军队。

　　他现在已经是死人了。

　　不过，冯刁这会儿是想荣华富贵想疯了。虽然因为守卒的威吓而一阵畏惧，但是心被压扁以后，反而胆气回增。

　　“小的真有要事要见黄忠将军，若是不信小的可以告诉大人。只是此事事关重大，只能告诉大人一人。”在关键时刻，冯刁也显得比较机灵。

　　说话极有技巧，只能告诉一人，这才是真正的事关重大。

　　那守卒听了也是心下吃了一惊，脸色立刻凝重了起来。虽然说这小子跑来，嚷嚷到要见黄忠，无厘头了一点。

　　但若是真有大事，错过了可就是损失了。

　　那一直与冯刁对话的守卒顿时有了决定，转过头对着手下人呵道：“后退几步。”

　　顿时，十余个士卒后退了几步，只余下那个守卒。

　　“说。”守卒冷硬着一张脸道。

　　“曹操原配夫人丁夫人正在此处。”眼见事情朝着自己想象中的发展，冯刁心中一阵兴奋，走了过去趴在了守卒的耳朵旁边道。

　　守卒一张脸顿时变得精彩异常。

　　“把他看管起来，等我去禀报将军。”守卒二话不说，转身朝着黄忠所在的方向而去。

　　开玩笑，他们打仗打的是谁？曹操。曹操的妻子，这官职大不大？够大了。若是能活捉，那真是大功一件。

　　想着，守卒加快了脚步。直朝着黄忠而去。

　　此刻，黄忠正坐在一块大石头上休息，甲胄卸在了一旁，刀也放在了地上。他心中还是有些郁气。

　　一路上都没打什么仗。这攻克上庸的功劳几乎是白捡的。让黄忠觉得实在汗颜。

　　“报将军，外边有一个百姓，称曹操丁夫人正在这此处。”那守卒见到黄忠以后，立刻拜见道。

　　黄忠先是一愣，随即豁然站起道：“真有此事？”

　　寇封的这次北伐的目的为了什么？为了威震华夏，煽曹操的脸面。

　　把气势拉起来。攻城掠地是手段，这陈兵许都城外也是手段。但是这掠曹操妻子，那更是手段。

　　“这。”守卒闻言一愣，这消息是真是假，还真不好说。

　　见守卒愣住了，黄忠一下子就明白了。但是此刻也不是责怪这守卒的时候，这消息实在是太重大了。

　　就算是他听到后，也是一阵震动。何况是这小卒。

　　再说，想来也不会有傻瓜，用这种消息来骗他。若是假，那可是要杀头的。

　　“带我过去。”当即，黄忠招呼了亲兵，让守卒带路。片刻后，一行人来到了冯刁的前边。

　　“丁夫人在哪？若是消息可靠，有重赏。”当黄忠站在冯刁的面前后，那股子迫人的气势，几乎让冯刁瘫软在地。

　　果然大人物一个个都是那种高不可攀的。这不过是寇封的部将，就有这么大的气势，若是寇封本人？

　　冯刁想都不敢想。

　　果然，也只有寇封那等人物才能正视那雍容无比的丁夫人，也只有那等人物，才赶上啊。

　　心头巨震，一阵胆怯。但是黄忠的一句，有重赏。却让冯刁捡起了心中的胆气，回答道：“启禀将军，那丁夫人在小的主人家中。小的主人取的是丁夫人的妹妹，因此丁夫人才会在这樊城内。”

　　冯刁说的有理有据，黄忠也不疑有他。立刻挥手下令道：“准备三百护卫，随我一起去活捉了。”

　　此刻，樊城是后方，黄忠不怕有大股的曹军出现。就算是阴谋，也只是小阴谋。三百护卫足矣。

　　“诺。”亲兵一阵应诺，立刻转身去准备了。

　　片刻后，三百护卫准备就绪了。黄忠命所有人上了战马，也给冯刁迁来了一匹战马。

　　“带路。”准备就绪后，黄忠大喝一声道。

　　“诺。”

　　冯刁应诺一声，立刻带路。数百人立刻出发，一阵疾驰中，消失在了远方。


第594章 寇封与丁夫人

　　冯刁来的时候，坐的小毛驴。回去的时候，坐的却是战马。这速度上，自然是不相同。只花了来时不到一半的时间。

　　黄忠就来到了丁夫人避祸的小庄子外边。

　　狂乱的马蹄声，让整个庄子都鸡飞狗跳。这座庄子的主人，丁小柳的丈夫冯回带着几个家奴除了门。

　　马蹄声，这肯定是军队了。

　　不知道这股军队的来意，更因为家中藏着丁夫人。冯回的心里，一阵忐忑。

　　天知道，他不过是一个小士族的子弟罢了。有幸取了丁小柳，与丁夫人搭上了一点关系。在势力上增长了不少。

　　也因此，冯回心里对妻子丁小柳，对那个给他带来了不少好处的丁夫人。都是言听计从的。

　　不想，今日却是招来了横祸。

　　谁会想到，不可一世的曹操居然会有今日。不仅城池沦陷，夫人成了烫手山芋了。

　　心里虽然一阵阵发苦，但是冯回努力的让自己变得平静一些，因为他知道，绝对是不能承认丁夫人在他这边的，否则就是一场祸事。

　　屋子内，丁小柳花容失色，丁夫人的脸上则是极为镇定。

　　“姐姐放心，这一定不是冲着你来的。”丁小柳安慰着丁夫人道，其实是自我安慰居多。慌乱的是她自己。

　　“我看就是冲着我来的。要不然乡下哪里会有军队路过？肯定是妹夫御家不严，出了内贼了。”丁夫人却是有了那种觉悟，说道。

　　身处寇封的地盘，丁夫人早就有了觉悟了。但是却也没想到会来的这么快，本以为这避祸之计多少能抵挡片刻。

　　没想到还是逃不过这一刀啊。

　　想到自己可能被掠走，等待她的又不知道会是什么事情。就算是刚强如丁夫人也是一阵失神。

　　门外，黄忠率领的大军，渐渐在冯回的眼中出现了。

　　三百护卫，都是极为精干的军士。首当其冲的黄忠，更是威迫无比。引得冯回心中一阵失神。

　　他早年有幸看到过一直精兵。而现在这数百人给予他的感觉，就是精兵。精兵不惜远道来此。

　　冯回又怎么会想不到出了事情了呢？

　　片刻后，冯回看见了冯习，双目不由喷火。

　　“居然是你？”冯回咬牙切齿道。冯氏一族世居此地，已经有十几代了，家奴也是如此。应该说是再忠心不过了。

　　但是冯回却想不到，居然有出了内贼了。

　　“事到如今，大祸都临头了。家主还斗什么威风？”冯习却是不以为意，大声道。

　　昔日冯习见到冯回那是头也不敢抬起来的，现在却是不同了。冯习知道自己立功了，而冯回却是窝藏丁夫人的主谋。

　　离死不远了。

　　冯回气得几乎发抖，他身后的家奴们也是一阵怒目而视。这背主求荣的小人。

　　别说是冯回了，就算是旁边的黄忠看的也是一阵皱眉。这背主求荣也没有什么事情，毕竟人各有志。

　　谁都想往上爬。但是事后还要羞辱主人一番，这就让人鄙夷了。

　　黄忠心里顿时想收回刚才的承诺，重赏。不过，考虑到话已经说出去了，黄忠心中也觉得为难。

　　将令岂可朝令夕改？

　　不过，黄忠活了一大把年纪了。手段还是有一些的。

　　“若是你把丁夫人完完整整的交出来，我可让你活命。”黄忠对着冯回道。

　　汉代虽然有诛九族的说法，但是很少会执行。反而后世明清屠戮的较多。汉代一般夷族算是很重的刑罚了。

　　丁夫人只是这家人的大姨，并不构成牵连。

　　“好。”冯回也是有一个决断的人，立刻道。说完后，二话不说，走了进去。

　　“夫人，杨武将军帐下部将，前来迎接夫人。”冯回来到了内屋后，低着头对着丁夫人道。

　　丁小柳一见之下，顿时火冒三丈。刚想说话，但却被丁夫人给阻止了。“这并不关妹夫的事情，反而是我给你们带来了祸事。”丁夫人歉意看了一眼冯回道。

　　“好好照顾自己。”说着，丁夫人起身往外走去。丁小柳想要追，但却被冯回拦下。“多考虑一下儿女吧。留下这位，就是罪。”冯回瞪了一眼丁小柳道。

　　“那我也不能眼看姐姐跳入火坑啊。”丁小柳哭泣道。

　　“杨武将军不是一个残暴的人，去了未必是火坑。”冯回安慰道，这句话就算是冯回自己都觉得底气不足。

　　并不是一个残暴的人？他可是连刘备这个养父都杀了。这丁夫人是曹操的原配，去了被赐死是最好的结果，没准还会淫辱一番，再赏给部将呢。

　　寇封的名声并不好，冯回道听途说颇多，心中自然觉得丁夫人这一去凶多吉少。丁小柳听完后，双目一红，哭的跟泪人似的。

　　见妻子如此，冯回心下也是一疼，但是最终却狠了狠心，转身走了出去。目前保家才是大事。

　　丁夫人先行一步，很快就到达了庄子外边。

　　“这就是丁夫人。”冯刁立刻大叫道。说着，贪念的看了一眼丁夫人，真是天仙一般的人儿。

　　黄忠也是打量了一阵丁夫人，片刻后暗自点头。这容貌先不说，这气质却是培养不出来的。

　　这果真是丁夫人。

　　这时，冯回也已经走了出来。黄忠对着冯回道：“准备一辆马车。”

　　“诺。”冯回不敢反抗，应了一声，立刻转身对着家奴吩咐了一阵道。

　　“我做主，冯氏的产业，就赏给你了。”黄忠对冯回的态度到是比较满意，也比较同情他，对着冯回深意的店了点头，再对冯刁道。

　　“多谢将军。”那边冯刁惊喜的大叫道。本以为只得到一些赏金就是天大的福气了，但没想到是整个冯氏的产业。

　　那可是比黄金要珍贵的多了。

　　“多谢将军。”那边冯回看着黄忠深意的眼神，心下顿时一动，也感激道。

　　黄忠朝着冯回点了点头。这会儿，家奴也已经迁来了马车，丁夫人也坐了进去。黄忠立刻下令道：“走。”

　　数百人顿时绝尘而去。当然，冯刁也被赶下了战马，战马可是稀缺货，不可能送给冯刁的。

　　冯刁本来心里狂喜，但是当黄忠离开以后，他渐渐的感觉大了不对劲。他居然是孤零零的一个人，而前边却有冯回，以及满脸狞笑的一众家奴们。

　　“将军，将军，您给小的留下一些人整治冯氏产业啊，将军，将军。”冯刁几乎快要哭出来了，转身朝着黄忠离去的方向大喊道。

　　但黄忠他们的速度奇快，此刻已经走的极远了，拿回理冯刁。

　　这就是黄忠给的赏赐，但也是不耻冯刁的为人，借此除掉冯刁。

　　“那位将军是个明白人啊，你喊破天也没用了。”此刻，冯回也是满脸狞笑的看着冯刁，冷声道。

　　“家主，家主饶命啊。”冯刁顿时浑身一凉，噗通一声跪在地上求饶道。

　　“拿下，丈毙了。”冯回却是铁着一张脸，大声道。

　　“诺。”顿时冯回身后的几个家奴，如狼似虎的扑了上去，把在鬼哭狼嚎的求饶着的冯刁拉了下去。

　　处置了冯刁之后，冯回对着黄忠离开的方向，深深的一拜。同时，心中对于丁夫人的处境，也有了不一样的想象。

　　看黄忠行事，当是一个正直人士。而这样的人物所效忠的人，其人品再差也查不到哪里去。

　　丁夫人就算是去了，也应该不会受到委屈。

　　“果然，三人成虎。那杨武将军就算是弑父，恐怕也是刘备多行不义所至。”冯回轻松的想着。这一刻，对于寇封的印象，当真是发生了一百八十度的转变。

　　刚才把丁夫人送走，他心里也不好受。现在也终于放下了心。

　　那边，黄忠经过一阵疾驰后，返回了军队的驻地。并且，立刻派遣心腹，把丁夫人送去了只有一江之隔的襄阳城。

　　丁夫人重要，但是黄忠却没有当做是多大的事情。黄忠对于自己的勇力很自负，活捉女子，当然算不得大事。

　　……

　　襄阳。

　　堆积如山的尸体，已经被陆续的掩埋了。满是血色的城墙，也已经被清洗了一遍。虽然空气中还弥漫着浓烈的血腥味，证明着这座城池埋葬了数万大军的事实。

　　但是焕然一新的城池，总是让人舒服。襄阳城开始往和平的方向发展了。

　　除此以外，还有安民榜的发布，以及蒯越任职做襄阳太守，都加快了襄阳城恢复的进程。

　　尤其是蒯越，他是帮助刘表平定了宗贼之乱的重臣。是平定了上一个荆州大乱的人物，他任职襄阳太守，让百姓以及普通小豪强都觉得有信心。

　　也因此，这会儿已经有不少百姓开始在城中活动了。各种买卖，也开始陆续恢复。

　　寇封将来的治所，已经迎来了和平。

　　寇封囤积在江夏的各种物资，官员们，也都开始转入江陵，而后进入襄阳了。寇封还打算再过一段时间，把甘氏，以及夫人们都接过来。

　　说实在的，一次打仗就是几个月几个月的。寇封自己又是血气方刚的年纪，尤其是家有娇妻。

　　想的厉害。


第595章 难以言喻的女子

　　这日，寇封在府上看一些公文，虽然说寇封一般很清闲，但是偶尔也会关注一下这些的。

　　每天还是要让刘巴把这些公文给弄上来。这看不看是一个问题，这呈不呈上来是另一个问题。

　　今天寇封的心情比较好。张飞收拢降兵，以及从江夏赶来的一些医者，处理伤兵都比较快速。

　　原定两个月才继续北伐，可能会缩短到一个月。

　　一个月啊，一转眼就过去了。想想陈兵在天子都城，这种感觉，寇封的心里就冒出了一阵火热。

　　就在这时，刘巴从外走了进来。

　　这些天，寇封只是看看公文，刘巴却是比较忙，整个人也消瘦了一些。进来后，刘巴对寇封一拜，道：“主公，藏书已经运到了。”

　　“喔？到了。”寇封的脸上露出了一丝喜色，道。

　　寇封在襄阳一战中，丢下了数万金子。损失不可谓不小啊，再加上历年来，整理江夏，长沙，九江一带的河道，以及挖掘井。

　　最重要的，还是吞并五溪蛮族，山越族进入汉族的各种建设，城池，村庄，土地整理等等。

　　寇封的国库，姑且说是国库吧。其实已经差不多到了一种，平常水准上了。就是那种一般州的财政状况。

　　运转还是良好。但是对于昔日坐拥无数钱财的寇封来说，却有一种不踏实。这用钱的地方可能会很多，没准一场战事下来，他就破产了。

　　所以，寇封想到要赚钱。

　　寇封建造有那种轻薄，又舒适的书籍。但是寇封一直以来，都没打算卖。寇封本来就是打算让书籍流传的，以培养更多的人才。

　　囤积的原因是寇封打算敲一笔。

　　要说士族。什么地方多？江东多吧？但江东其实只是大汉十三州中的半个州而已，扬州的一部分。

　　要说天下士族，还是要北方雄厚啊。

　　这士族一般都很奢华，钱财也多。尤其好囤书。很多大士族家中藏书都是以几千论。小的也有数百。

　　这可是一笔大买卖。

　　尤其是书籍这种阅读工具还太好了，对于那些以礼仪文学传家的士族来说，有致命的诱惑力。

　　可以无视双方的立场。

　　寇封要卖，要大卖。每一份藏书，就要卖一金。数千藏书就是数千金。而且是独家生产，不怕没人买。

　　而且，也只有富人才买得起。穷人是买不起的。北方再大，富人总是有限的。说以，疯狂甩卖书籍，对于北方的人才增长，并没有太大的影响。

　　反而好处多多，一方面是挖掘了北方的金子，往南方注入。放寇封有钱建设地方，繁荣地方。

　　另一方面也可以让曹操有苦难言，眼睁睁的看着北方的金子流入南方。

　　什么买卖都可以阻止，比如说盐铁。但就是书籍，这种文化东西，曹操是绝对阻止不了的。

　　所以，寇封派人运送了数千种不同的书过来。几乎把帐下所拥有的书，都给带过来了。献给天子刘协。

　　做个广告。

　　一方面可以借机向天子讨要官职，比如说正式封楚侯，就像孙权东南称孤一样。也可以升一升将军的封号。

　　他现在的封号是杨武将军，作为一个统治了整个荆州的诸侯来说，实在是太低了一点。要知道，只是坐拥半个扬州的孙权，也是将军封号。

　　寇封当然觉得不爽。

　　这一次，寇封进兵许都除了耀武扬威，提升气势以外。讨要官职，那也是重要的目的。

　　把书献上去，可以说是一举数得。当然，献给书的时候，寇封对于如何生产书，那是绝对不会傻到告诉曹操的。

　　“一定要再次装裱一下，做到飘飘亮亮的也好拿得出去。”寇封点了点头，随即，又叮嘱道。

　　“主公放心，呈献给天子的书，自然是不一样的。”刘巴一脸笑容道。

　　关于书的买卖，实在是太大了。刘巴已经能想到，经历过连续大战，寇封几乎消耗光了从江陵那边劫掠来的金银，变成了寻常州郡的财政水平后，再次富裕的情况了。

　　这件事情，刘巴也只是禀报一些。更多具体的事情，寇封心里都有数。因此，刘巴很快就告辞离开了。

　　寇封刚打算继续批阅公文，但是寇水又走了进来，一脸的古怪。

　　“主公，黄将军派人回来了，说是活捉了丁夫人。”寇水古怪道。

　　“什么丁夫人？”寇水的话中没有提到曹操，寇封即使想象力再丰富，一时半会也摸不着头脑，不明所以的问道。

　　“就是曹操的原配，曹昂的养母。”寇水不得不继续古怪的解释道。

　　两军交战中，敌方的原配夫人居然会被我方俘虏。这也算是一种奇闻了。

　　“什么？什么？”寇封也是惊异莫名，有一种不真实的感觉，道。

　　“曹操丁夫人。”寇水只得再次解释道。

　　“她怎么会被黄忠俘虏了？”寇封这次总算是听明白了，但更加的惊异了。

　　“好像是妹妹嫁到了樊城，丁夫人来走亲。后来又因为襄阳坚固，也就没走。”寇水把他听到的事情，给寇封说了一下。

　　“先迎进来吧，不可怠慢了。”这个解释倒也算合理，寇封楞了一会，就没再做计较了。沉默了片刻，挥了挥手道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，离开了。

　　“丁夫人。”寇封喃喃了片刻，眼中蓦然闪现出了一阵精光。

　　本来，寇封只是想陈兵许都，讨要官职，另外也消弱曹操的气焰。他本身是不想打仗的。

　　寇封也知道他的军队虽然多，但是要贡献许都那是不可能的。什么大象阵，投石车，井车。在曹操的铁骑面前，要逊色不少。

　　一出去肯定就会被捣毁掉。再加上许都城池高大，实在是难以攻克。

　　但若是手上有了丁夫人那就不同了。男人最怕恨的是什么？杀子之仇，夺妻之恨。现在丁夫人在他的手上，他的名声又不好。

　　曹操心里还不恨死了。

　　没准怒发冲冠为红颜，出城来与他决一死战呢？虽然不太可能，但是寇封还是尽量的往这一方面想。

　　曹操龟缩在城中，寇封没办法。但若是出城一战，寇封就有自信一战。并且有六七成的把握大胜。

　　曹军的士气弱啊，赤壁一战败了。襄阳，江陵，樊城，宛城都没了。再加上曹仁，于禁，徐晃等大将的折损。

　　士气已经弱到一种地步了。所以，寇封才称之为曹操的虚弱期，可以挺起腰杆与曹操干一架。

　　若是能一战而胜之，他就得到了许都。再加上公孙康，马腾，韩遂那些人作乱之下，这北方就分崩离即了。

　　在罗贯中写的小说中，有一种诸葛亮放走曹操的说法。说曹操若死，天下必将分崩离即。

　　到时候，势力强大的东吴将有机可趁。但是现在，他寇封才是势力强大的人。

　　天下分崩离即，他才有机可乘啊。

　　若是能拿下许都。这。寇封心里就一阵火热。不过，寇封一想到，曹操那家伙性格冷静，就算是夺妻之恨。

　　也未必能让他出城一战。顿时冷静了下来。关键还是要看这丁夫人怎么运用了。听说这丁夫人极得曹操的珍爱。历史上在曹操临死的时候，还惦念着。

　　心中想着，寇封立刻起身去了后院。途中遇到了回来复命的寇水，寇封立刻让寇水带路，去见丁夫人。

　　丁夫人是曹操的原配。在寇封以为应该是很大了，这女人三十是蜜桃成熟时，但是再大，就有一句话叫做人老珠黄了。

　　寇封以为，丁夫人正处在那年纪呢。

　　但是当寇封看到丁夫人以后，就知道自己错了，而且大错特错。丁夫人再嫁给曹操的时候肯定很小，曹操取丁夫人的时候，肯定也年纪比较大了。

　　至少从外表上看，这位丁夫人。很年轻。不是那种小姑娘的年轻，而是一种正当年的年轻。

　　若是从肤色以及保养上看，还能往前数几岁。二十几岁的样子，但是那成熟以及的身段，以及本身的气质告诉寇封。

　　这女人应该是在三十几岁左右。正是最女人的时候。再加上丁夫人的容貌，着实让寇封惊艳了一把。

　　但寇封也终归是寇封，女人虽然多，但也终究不是色中恶鬼。从他在外，却没有染指过任何一个陌生女人就可以看出来。

　　寇封在惊艳了一下之后，就收回了那种侵略性的目光，开始细细的打量丁夫人。是一种单纯打量的眼神。

　　这一打量，寇封就发现，丁夫人容貌很美，但是气质更好。雍容，华贵，坐姿端庄无比。

　　这种气质，寇封只在很少的人身上感受过。其中甘氏最出色，甘氏是天生的母亲，很柔弱。慈爱。相比于甘氏，丁夫人的眉目间要刚硬许都，显示其心性是一个很刚烈的女人。

　　即雍容华贵，外表柔美，但性格刚烈。又是曹操的原配。说实在是，这会儿寇封真觉得若是能政府这样的女人，是一种很有成就感的事情。

　　深呼吸了一口气，寇封抛开了脑中的的那些不良的冲动。举拳对着丁夫人道：“寇封见过夫人。”


第596章 陈兵天子都城

　　“杨武将军有礼了。”丁夫人的表现到是挺镇定的，很是淡然的对着寇封回了一礼，道。

　　寇封眼中闪过一分赞赏，刚毅，冷静。这位夫人当真是出色，曹操与其离异，却是一大损失。

　　“前方战事紧急，才冒昧请了夫人到此。还请夫人勿要见怪。”寇封笑着在丁夫人的身前坐下，道。

　　“前方战事，与我一深宅妇人又有何关系？”丁夫人的眼中冒着几分讥讽，昂起洁白的颈项，道。

　　丁夫人对于这些男人真是深恶痛绝，她曾经的丈夫曹操，因为贪恋美色，而导致她养子曹昂战死。

　　事后，虽然有所悔过。但是丁夫人却永远也不会原谅他。

　　而寇封掠她而来，从刚才进门开始，就盯着她看了，而且看了有片刻。在丁夫人的眼中，寇封也是如曹操一类人物。

　　好色无度。

　　丁夫人如今独居，也没有烈女一说。若是寇封强来，她也就当做是被狗咬了一下。反正，余生注定孤独，在哪里不是活。

　　“曹操一怒，浮尸千里。我若陈兵天子都城，你的关系可就大了。”寇封对于丁夫人那嘲讽的目光并不太在意，摇了摇头，笑着道。

　　“你连我一个妇人也要利用？”丁夫人闻言双目泛着冷笑，不耻道。

　　“嗯。”寇封爽快的点了点头，这个天下只有能利用，与不能利用一说。没有男女之别。顿了顿，又道：“我听说夫人与曹操离异，如今独居。一介女子，住哪里不是住。只要这次夫人能配合的好了，我保夫人下半辈子无忧。”

　　寇封说的极为认真，让丁夫人猜不出是真假。但是寇封的一番表现，却也让丁夫人打消了心中的鄙夷。

　　至少寇封掠她是为了利用她，不像曹操掠了邹氏，只是贪恋美色。而且还逼反了张绣。

　　寇封的话，丁夫人在心里也思量了一下。如今自己的妹妹，妹夫还在樊城，若是拒绝寇封，恐怕不利。

　　再说寇封说的也对，她下半辈子住在哪里不是住。

　　“你想怎么样？”丁夫人虽然心中已经有所决断了，但是话语中，仍然保持谨慎。

　　“很简单，我要纳你入后院。你也可以看看他曹操会不会冲冠一怒为红颜。放心，事后我会造一座宅院与你居住，你我并无关联。”寇封目中泛着冷静，道。

　　丁夫人的眼中顿时露出了讥讽之色，刚才对寇封的一点好感也没了。这说来说去，还是为了自己的私欲罢了。

　　“就算我答应了，我的父母却还在北方，若是我真答应了你，曹操如何能容得下我父，我母？”丁夫人冷硬道，眉目间含着一丝坚毅。

　　这个女人，从开始到现在，与寇封说话就像是一场交易。性格极为冷静，心里上对男人恐怕也冷淡的厉害。

　　“他曹操失了女人，已经颜面尽失了。岂会不耻而杀你父母？”寇封笑着摇了摇头道，对于这一点，寇封还是很有自信的。

　　曹操多骄傲的一个人，自己失去了襄阳，从而间接失去了丁夫人。又怎么会反过来，杀掉丁夫人的父母泄恨？

　　没可能。

　　丁夫人的眼中还是流露出了一种讥讽之色。看起来不打算拿父母来冒险。

　　“算了，我进兵许都，还要大约一个月的时间，你自己考虑一下吧。”寇封对此有些失望，但并没有迁怒丁夫人。

　　“不过，话说回来我的名声可不好，你既然已经入了我的府邸，外人恐怕再也难以相信你的清白了。若是你答应配合，我承诺将来有朝一日封你丁氏为侯。”寇封深意的道了一句，转身走了出去。

　　这是事实，当年小乔与周瑜的名声多好，结果小乔入了他的府邸，不惜已死的代价，而保持了名节。但结果呢，周瑜却不信。

　　这就是他寇封，名声乌黑如墨，谁靠近了都别想保持洁白。

　　“这。”丁夫人顿时皱起了眉头，寇封的话，实在是不无道理。她被寇封掠进府邸，算是跳入黄河洗不清了。

　　她的父母安慰，就纯看曹操的人品了。

　　门外，寇封的心里也没底。好话说尽了，但是这玩意还真是不好说啊。不过，寇封虽然脸皮厚，但也没有厚道那种地步。

　　下次是坚决不来了的，全看丁夫人的意思了。

　　一月以后，在无数药材，以及张飞这个猛将的训练下，不管是降兵，还是伤兵都已经恢复的差不多了。

　　寇封打算明日就起兵，陈兵天子都城外。大军共十二万五千左右。都是累战下来的精兵，足以与曹操九万雄兵厮杀而不败。

　　寇封的心情可以说是很好的，不过，丁夫人的那件事情始终没有回应。寇封也没有再次去看看，只是安排了侍女们看着。

　　眼见明日就出发了，没有丁夫人的配合。寇封心里多少有些遗憾。

　　若是能把曹操拉出来干一架，占领了许都。算了，这个也只能是心里想想了。

　　明日出发，今晚上自然要睡个好觉。

　　寇封用了晚膳以后，也不看书了，命侍女暖了床铺以后，就打算睡下了。

　　不过，却忽然有侍女上来禀报。

　　“将军，丁夫人要见您。”侍女低着头道。寇封记得这是他亲自指派去伺候丁夫人的侍女。

　　心下道了一声，还真是天无绝人之路。

　　“知道了。”寇封挥退了侍女，又穿起了刚刚脱掉一半的外衣，走了出去。寇封也住着后院，与丁夫人的住处并不远。很快就走到了大门边上，迈了进去。

　　屋子内，灯火通明。

　　丁夫人坐在跪坐在软垫上，坐姿端庄无比。

　　与一个月前相比，丁夫人的脸颊微微消瘦，稍显柔弱。不过，一个刚强的女人，露出柔弱的表情，反而是极美的。

　　寇封也不由多看了一眼。

　　“夫人可是想好了？”寇封当然也没忘记正事，跪坐在丁夫人的前边问道。

　　“如你所言，我想看看，他否能为我发怒。”丁夫人明亮的眼中，少有的露出了一些不冷静。

　　寇封心下了然，虽然因为曹昂战死，丁夫人与曹操的自此分道扬镳，但到底还是夫妻多年。

　　再加上如今几乎木已成舟，不管她答应不答应。寇封都会那么做。想了一个月，这妇人总算是豁出去了。

　　“好。明日随我出发去许都。”寇封欣喜道。随即，看着丁夫人一张俏脸有些冷淡，寇封也没有继续叨唠的乐趣。

　　转身走了出去。出了屋子后，寇封紧握了拳头，若曹操能一怒，天下定矣。

　　次日，寇封率领张飞以及数万大军继续北伐。留蒋琬，刘巴，司马懿等人坐镇襄阳，调度后方。

　　目前，寇封的治所基本上已经从江夏移过来了。只等甘氏她们来到这襄阳以后，寇封的将军府就算是正式落家了。

　　行军数日，寇封来到了宛城，与庞统，黄忠，徐庶等人会合。是十二余万大军，集结完毕。

　　宛城是南阳郡的治所，昔日寇封把整个南阳郡的百姓都迁徙南下。烧毁了所有城池。如今，也是千里无人烟的境况。

　　但是宛城作为重要城池，曹操曾经迁徙了中原一些百姓到此，此刻，倒也有几分生机。

　　宛城的太守府大厅内。

　　寇封高坐在上首位，其下庞统，徐庶，张飞，黄忠等四人。

　　“陈兵天子都城，可就是与曹操，与汉室叫板。诸君可是准备好了？”寇封的目光中，泛着一股意气风发，扫视了一眼帐下的这些大将，道。

　　想当年，他带着麾下将一人，都伯三四人，领兵数百南下。如今却有了四位大将，或智将，或猛将。分掌兵权，战争四方。

　　至今日，还要把这天捅破了。把这汉天子最后一块遮羞布给扯下来。当真是始料不及。但，寇封自己却是准备好了。

　　“汉室当亡，大楚当兴。”四人对视了一眼，齐齐对着寇封拜道。

　　不仅是寇封有自信，这些大将也都有自信。

　　徐庶，寇封的老师，昔日也不看好寇封的人。他抬头看着寇封，见这个昔日稚子，如今已经显露峥嵘，贵为一方诸侯，雄掌半壁天下。

　　当真是感慨良多。

　　昔日刘备真是放走了一头雄鹰。

　　张飞，寇封的叔父，在新野的时候与寇封关系最好。自从寇封出走以后，张飞就觉得这个侄子完了。

　　数百兵丁，又背负着与养母通奸的罪名南下。这辈子就是个被人指着脊梁骨骂的命。但是今日呢？

　　想起已经亡故的刘备，张飞的心中直叹息。

　　黄忠，昔日只为报恩，才效命于寇封。他不曾想到过，有一天能够统帅数万大军，兵进天子都城。

　　为国之元勋。

　　此刻，黄忠的心中直道上苍眷顾。虽然年老，但能遇明主。也算是人之幸事。

　　这些人中，要属庞统最为冷静了。

　　他昔日乃是主动投奔寇封的，知道寇封能成大事。不过，最终寇封的成就也超乎了他的想象。

　　“好，大汉当亡，大楚当兴。”寇封眼中透出了盖天豪气，大叫了一声。随即，大手一挥道：“大军今日出发，陈兵天子都城外。好叫天下人看看，我大楚的威风。”

　　“诺。”

　　徐庶，庞统四人齐齐应诺一声，下拜道。


第597章 威逼天子,丞相

　　寇封入许都了，三十里开外的地方。

　　摆出了连环大营，足足数十万兵马，旗帜招展。从外看，有一股冲天的锐气。

　　其中“楚”字帅旗屹立当中，有一种说不出的感觉。战国时，列国横行，天子暗弱。如今，“楚！”旗插在许都城外，当真是有一种当年周天子讨伐郑国，郑公悍然反击，用箭射中天子。问天子九鼎之轻重，不可一世。

　　如今，寇封给人的感觉就是这样。

　　当日，寇封一张檄文传召天下，许多人都在看寇封的笑话。襄阳城高大坚固，又有数万雄兵，于禁，高览周瑜等等哪一个不是天下名将。

　　寇封兵马虽然众多，但也休想攻克。

　　随后，寇封却用事实煽了天下人一个耳光。寇封攻破了襄阳，而且攻的漂亮，一日之间破襄阳。

　　于禁，高览，周瑜等横死当场。曹操还为此赔上一个曹仁。

　　当这件事情传遍天下的时候，许都震动，华夏震动，天下震动。所有人才意识到了寇封那篇檄文，根本就是图穷匕见。

　　迟早会来到许都。

　　挑战大汉朝数百年来的威望，以及曹操统一北方，横扫群雄所建立起来的威望。

　　但是尽管如此，当真正的意识到，甚至是看到寇封屯兵在许都城外的时候。许多人都忍不住呻吟一声。

　　真的来了，真的来了。

　　好一个寇封，好一个楚地雄兵。

　　同时，许多人扪心自问，这天下到底属谁？天子？名存实亡罢了。曹操？够厉害了，但是寇封能达到曹操家门口，岂不是更厉害？

　　虽然很多人的理智告诉他们，曹操只是短期的虚弱，他北方还有数十万大军，百姓更是有无数。

　　土地也更丰饶。

　　只要经过休养生息，楚地只有防御的份。

　　但是如今寇封陈兵天子都城外，所带来的震慑力，却还是让很多人恍惚了起来。

　　陈兵天子都城，耀武扬威，这也是寇封的目的。

　　寇封大营，中军大帐内。

　　寇封大马金刀的坐在帅座上，身上只穿着常服，但是却透着一股异乎寻常的威势。

　　其下，庞统，徐庶，黄忠，张飞，文聘，沙摩柯，李严，魏延等等，清一色的将军。

　　寇封没有带谋臣，用意就是此战要么大战，要么就和平收场。没有阴谋诡计可以作用的余地，也就无需谋臣了。

　　“主公，如今天子都城就在眼前，取了它就等同于取了大汉。末将愿意率领帐下虎贲，为主公先锋。”寇封此来的目已经告诉了诸将，但是将领中还是有热血沸腾之辈，沙摩柯出列，单膝跪在寇封面前，神色亢奋道。

　　当年沙摩柯投降，也没想到会有今日。他只是想融入汉人，想娶个汉人的柔美女子为妻罢了。

　　但是今日，却有机会战都城。当年刘邦做了天子，其下功臣，皆为列侯。前车之鉴啊。沙摩柯也想拜将封侯。

　　目前是士气如虹的时候，虽然沙摩柯有些鲁莽，但是寇封也不想浇下一盆冷水。不由笑着道：“若大战一起，你必为先锋。”寇封心里却想着，若没有大战，那你只能猫着了。

　　“多谢主公。”沙摩柯虽然学习汉人文化，但毕竟没有精通，也没听出来寇封模棱两可的话，心下反而大喜，拜道。

　　“哈哈哈哈。”帐内，响起了一阵善意的笑声。

　　“那主公何时攻城？”张飞更是朝着寇封戏谑道。这个叔父，虽然如今臣了帐下将，但与寇封之间的相处，却还是那副样子。

　　不过，寇封也喜欢这种感觉。闻言也笑着道：“两军交战，互通使臣嘛。我们屯兵天子都城越久，对曹操，天子的威望打击就越大。现在焦急的应该是曹操才对。”

　　言下之意，不动如山了。

　　沙摩柯听着听着就明白了过来，原来是这样。顿时觉得泄气，这样又怎么能有一场大战呢？

　　“先别泄气，若是曹操刚强一些。一场大战是走不了的了。”寇封见沙摩柯泄气，倒也是安慰道。

　　“诺。”沙摩柯闻言精神一振，大声应诺道。寇封的为人，就像他自己说的。对待敌人尽是背信弃义，不知道坑害了多少人。

　　但是对自己帐下文武却是说一不二。极有威信。所以寇封说可能还是有一场大战，沙摩柯相信。

　　威信，威信。有威要有信。

　　寇封虽然失去了天下人心，但是却尽敛文武之心。也算是有得有失了。

　　寇封号称二十万大军，屯兵在三十里开外，不动如山。而许都城中也是一片寂静。百姓，士族都是纷纷闭门。

　　只有那些曹氏帐下最为仰重的重臣，才会在街上来回奔走。

　　丞相府大厅中，曹操召集了帐下的所有文臣武将一起商议对策。

　　曹操本来是把一切都准备妥当了，只等寇封来攻城了。但是寇封却摆出架势，只屯兵在外。

　　似乎没有进攻的味道。

　　曹操顿时知道了寇封的本意，可能就是来耀武扬威来的。但是这一点更加让人难以忍受。

　　寇封的粮草众多，天下皆知。若是他屯兵许都城外三个月，半年，一年，两年。时间越久，对于他的威望打击越大。

　　天底下，哪有政令不出的都城啊。

　　“那日寇封檄文一出，孤以为他只是冲着孤一人来的。但是今日一看，恐怕别有图谋啊。”曹操从案上拿出了一卷竹简，若有所思道。

　　这些天，曹操经受了人生重大打击。从樊城那边传来的消息，让曹操知道他最珍爱的夫人去了襄阳。

　　寇封的人品如何，几乎天下人皆知。曹操虽然不是那种会被谣言给蒙骗的人，但是在这件事情上，一颗心也是往下沉。

　　近来，曹操也是整天黑着一张脸，家里的夫人，儿子们几乎没人敢跟他说话。但是今日，当寇封来了的时候。

　　曹操还是振作了起来。

　　“恐怕是想逼迫明公屈服，承认了这失察之罪。将南下讨伐荆楚的所有责任，往明公的身上推。这是打击明公的威望。除此以外，恐怕还想逼迫天子封他在楚。算是名正言顺。”不仅是曹操一个人想到了，荀彧今日也在想这个问题。也有了一些眉目，道。

　　荀彧的话，引起了许多人的共鸣。也让许多人都松了一口气。虽然曹操已经准备了一个月了，但是许都城其实还没有多少资本。

　　战争，对于许都来说太沉重了。若是寇封志在政治上的得失，比如说封于楚，名正言顺的称楚侯，楚王。

　　只要不称楚帝这种坚决不能让步的过分要求，恐怕曹操都会应了。

　　“明公在与袁绍一战时，恐后方起火，而封了孙策为吴侯。若是寇封志在封楚，可效仿之。”陈群立刻进言道。

　　这是大部分人心中的想法。不过，也有刚硬的。

　　“这怎么行，他都打到家门口了。怎么能有求必应？要是如此，天下诸侯想要官位，封号。就纷纷起兵攻打中原。这岂不是乱套了？”夏侯惇不满道。

　　一只眼睛瞪的如铜陵一般，满是桀骜不驯。

　　“天下诸侯中，除了寇封还哪有人能打到许都来？公孙康，马腾，韩遂等辈迟早被夷灭了。忍一时之气，等恢复元气，夷灭了这些诸侯，回过头再战寇封不迟啊。”夏侯惇虽然战绩不佳，但却是曹操的真正心腹，陈群也得好言要语的跟他说话。

　　“丞相。”夏侯惇说不过陈群，只得转过头问曹操道。

　　“可先派遣使臣，去探探口风。”曹操思索了片刻，道。若是能以官位喂饱了寇封，曹操也能让步一下。

　　万事以恢复元气为先。等恢复了元气。曹操眼中戾芒一闪而逝。

　　“下官愿往。”寇封名声不好，多有斩杀来使。但还是挡不住胆子大的，曹操话音一落，顿时从群臣中走出一人。

　　身形修长，眉目清秀，站在那里很有一股文士的风范。却是九江名士蒋干。目前任是丞相府参军。

　　算是幕僚的身份。

　　“小心一些。那寇封脾气不好，两军对阵，常斩使臣，言语间不要太咄咄逼人。”蒋干以才辩著称，独步江淮无人可敌。又是初次上阵，曹操怕他心气太高，不由叮嘱道。

　　“诺。”蒋干大喜，应诺道。随即，蒋干又拜别而去。

　　“先坐等消息。”蒋干离开以后，曹操道。

　　……

　　皇宫偏殿内。

　　汉天子刘协坐在榻上，眉目间蕴含着一股子兴奋。汉天子，大汉天子，应该是地上独尊的人物。

　　但是自曹操乱汉以后，刘协就成了傀儡。这些年来，刘协耍了不少手段，最浩大的就是衣带诏。

　　可惜董承被曹操简单的就解决掉了。

　　董承可以说是刘协唯一的筹码了，自那以后，刘协整日闷闷不乐。如今寇封陈兵许都。虽然在损害他这个天子的威望。

　　但是首当其冲的却是曹操。

　　刘协当然觉得高兴。因为若是两败俱伤，他还是有几分几率收回大权的。

　　“陛下，寇封狼子野心，也不是个好像与的人物啊。”刘协的旁边，坐着母仪天下的伏皇后。

　　她黛眉微皱，轻声一叹道。

　　“放心，曹操不是那么容易败北的。只能是两败俱伤。朕能坐手渔翁之利。”刘协却自信道。

　　刘协一边畏惧曹操，一边却也是赞赏曹操能力的。扫荡群雄啊。

　　“寇封你不要让朕失望。”刘协抬起头看向南方，目中泛着期待之色。

　　……

　　推荐一本超好看的书，洒家是谁，书号2132124。

　　一个铁血男儿失忆后嬉笑怒骂，无妞不破的拉风故事 一段失忆男人觉醒后扮猪吃虎，重回巅峰的都市神话！


第598章 蒋干傻眼了

　　寇封既然定下这不动如山的计策。当然能猜出此刻许都城中，正风云密布。战，或屈服。恐怕也是让曹操多为头疼。

　　不过，这一切都与寇封无关。

　　熟话说的好，先一手就是占据上风。目前占据上风，掌握话语权的可是寇封。他只要能获得这次陈兵许都所要的利益就行了。

　　中军大帐内，寇封刚刚撤销了会议，让大将们都下去休息去了。就听见护卫说，有使者蒋干求见。

　　寇封稍微楞了一楞，蒋干。这个名字好熟悉啊。

　　不过，寇封也只是熟悉罢了。蒋干的事迹见于正史的只有一句，那就是以辩才著称。

　　寇封虽然意外这个名字，但是对于蒋干来此，却是没有多少意外之色。

　　“先让他在营门外等等。”寇封挥手道，倒也不是寇封傲慢，而是该上场的人也该上场了。

　　“诺。”护卫应了一声，转身走了出去。

　　护卫走后，寇封立刻叫了人，去把丁夫人给找来。

　　自从获得丁夫人以后，寇封就打着主意，让曹操恼羞成怒。冲冠一怒率大军与他决一死战。

　　本来想要散布谣言的，说他寇封掠丁夫人而见喜，纳入府中。尽量的搞得洋洋得意，小人得志的架势。

　　不过，后来寇封考虑到像曹操那样的人，没有眼见为实，恐怕是不会相信的。所以，寇封就没有宣布他把丁夫人纳入府中。

　　就是为了等今日，来个一鸣惊人。

　　蒋干既然是使臣，那就是曹操的眼睛。蒋干亲眼所见，曹操岂能不信？冲冠一怒为红颜。希望曹公能雄起。

　　在护卫下去找丁夫人的时候，寇封心里暗暗道。

　　护卫走后许久，还不见回来。寇封倒是有些奇怪，为了方便，他可是把丁夫人安排在旁边帐篷内的。

　　怎么去了这么久。

　　寇封心下正奇怪，忽然丁夫人就走了进来。脸上施了淡妆，身上穿着一身红衣。

　　丁夫人的脸型偏于丰满，有一种面如满月的圆润。本身肤色白皙的惊人，此刻略施粉黛，更是美艳的惊人。

　　一身红妆，更是显得艳丽无比。其下纤细的腰肢，丰满的胸脯，更是吸引人眼球。

　　这是怎么一回事？寇封虽然眼前大亮，但更多的是奇怪。按照他的猜测，丁夫人与曹操应该还有点感情，答应他恐怕也是想要看看曹操是否能为了她冲冠一怒。

　　但是现在，似乎有些不妥。

　　“夫人这是？”寇封有些呆滞的问道。

　　“将军不是想要曹操出城一战吗？我只坐在将军的旁边，做个陪衬，恐怕不足以让曹操如此。”此刻的丁夫人虽然很艳丽，但是脸上却是冷静居多。她淡淡的扫过寇封一眼，轻启红唇道。

　　唇红而有色泽。散发着一阵阵诱惑的气息。

　　寇封这回真的傻眼了，原来她不是与曹操还有旧情，只是想让曹操兵败？顿时，寇封想起了历史上，关于丁夫人的记载。

　　收养曹昂，视若己出。曹昂战死后，多次数落曹操，而被曹操赶走。

　　一股子恨。

　　寇封感觉到了。正在寇封傻眼的时候，丁夫人已经走了过来。寇封本来已经准备好了软垫，就在寇封的旁边。

　　只要丁夫人坐在那里当木头就行了。完事后，寇封把她送去襄阳，盖一座别院，给她居住。

　　但是丁夫人过来后，却弯下腰。弯下腰的时候，那饱满的惊人的胸脯更是呼之欲出。纤细的手指白须如玉。轻拿起软垫，放在了寇封的边上。

　　这旁边有几步距离，而这边上却是仅仅的挨着。

　　就在寇封近乎呆滞的目光下，丁夫人跪坐在了寇封的身边，丰满的身子紧挨着寇封。并且面无表情的伸出手，拉着寇封的手搭在自己的腰肢上。

　　看起来很大方的样子，但是当寇封的手搭在她腰肢上的时候，寇封还是感觉到了丁夫人的身子一颤。

　　丁夫人这辈子很守本份，离异以后，从来没有让任何一个男人接触她的身子。寇封是第一个。

　　“夫人不必如此。”好半天，寇封才恢复了过来，低声对着丁夫人道。

　　说话的时候，一股子香味从鼻尖摄入。清新而不浓郁，很是让人舒适。

　　“曹操一生为美色奔波，即使威逼也在所不惜。昔日宛城邹氏更是如此。而今我坐在你的怀中，他才能怒气勃发，与你出城一战。否则冷硬如他，多半忍了。”丁夫人对着寇封道。

　　虽然身子轻轻颤抖着，但是她的脸上没有一点不自然。

　　丁夫人也是全盘知道寇封计划的人，而且及了解曹操。她自作主张，就做了一些改动。

　　寇封闻言苦笑，既然她一个女人都不怕，我怕什么。大家都是为了搞垮曹操罢了。

　　寇封胆子向来大，脸皮也厚。虽然不甚好色，但也不是一个坐怀不乱的柳下惠。很听话的就轻轻的搂过了丁夫人。

　　曹操的原配，就当做了自己的妻子用了。丁夫人的脸上一僵，身子更是紧绷了起来。寇封心里这才觉得舒服了一些。

　　刚才丁夫人的主动，让他有一种矮人一截的感觉。准备工作做好以后，自然是轮到主角上场了。

　　寇封抬起头，对着门外道：“让蒋干进来。”

　　本来，寇封打算召集一部分的大臣过来的。但是现在看着丁夫人的这幅摸样，寇封打消了那念头。

　　蒋干是使臣，几乎同于曹操的眼睛。搂着丁夫人给曹操看是出于目的。但要是在部下面前这么搂着。

　　寇封一张脸也不好受。

　　“诺。”护卫刚才见丁夫人这副打扮，现在当然没敢进来，在外应了一声，就下去请蒋干去了。

　　片刻后，蒋干走了进来。

　　蒋干显然是经过刻意打扮的，一身修长的白衣，给人以一种白衣飘飘的感觉。配合上一张俊秀的脸庞。

　　任谁见了都要竖起大拇指，称一声风流人物。

　　走入中军大帐内以后，蒋干的脸上一愣，显然寇封搂着丁夫人，一脸惬意的坐在帅位上的境况让他吃惊。

　　这杨武将军寇封，果然是传闻中那般色中恶鬼。

　　寇封看着蒋干一愣的表情，用脚趾头都能想到蒋干心里的嘀咕。

　　“丞相府参军蒋干，见过杨武将军。”不过蒋干这个人也颇有城府，很自然得体的拜见道。

　　“坐。”寇封一手搂着丁夫人的腰，一边手指一边的座位，简骇道。

　　“多谢将军。”蒋干拜谢了一声，坐了下来。

　　“不知先生来我军中，是何意？”等蒋干坐下来以后，寇封明知故问道，表情极为自然，让人看不出来是在耍人。

　　蒋干面带笑容道：“将军镇守荆楚多年，为大汉重将。如今到了这都城之外。是以丞相派遣我来，迎将军入城朝拜天子。”

　　这家伙。寇封看了一眼蒋干，赞了一声。他明明是来声讨曹操，以荆楚之主的身份，弹劾曹操勒兵南下，攻打身为大汉功臣的他。把失察之罪的大帽子给扣在了曹操的身上，并且发兵来此。

　　这蒋干一句话，就消除了一切刀光剑影。成了他来朝见汉天子来了。

　　“进城就不必了。怕人害了我。”寇封冷淡的回了一句道。

　　但是这态度给了蒋干一线希望，寇封这是变相的承认了他的话啊，这次是来朝见汉天子，而不是来动武的。

　　蒋干心中大喜，脸上顿时一肃道：“将军乃是国之重臣，何人敢害将军？”

　　“丞相。”寇封冷冷的吐出了两个字。

　　“将军言重了。”蒋干顿时肃然道，顿了顿，又道：“若将军是为了上次，丞相被小人蒙蔽，错把贤明如将军的人当做是奸佞，并且发兵八十万讨伐将军。这件事情，丞相已经有所悔悟，处置了那小人。并且禀报天子，准备恩赏将军，以洗刷将军受到的不白之冤。”

　　寇封的那檄文，蒋干已经烂熟于心了。那檄文上寇封是什么意思，蒋干就顺着檄文的意思，给曹操台阶下。

　　意图其实就是两个字，将和。

　　军事上的失利，曹操可以用政治上的妥协来弥补。以消除寇封的愤怒，什么楚侯，楚公，楚王。

　　寇封要建立侯国，公国，诸侯王国。都没问题。前提是不要来攻打许都。

　　熟话说的好，军事是政治的延伸。这政治也未必不是军事的延伸。打胜了就兼并了，消除了一些异己的声音。

　　打败了就求和嘛。

　　这本来也是寇封的目的。封个楚侯，再来个镇南将军，征南将军，征南大将军，镇军大将军。

　　寇封的要求不多，就是想来个正名。封于楚，在职位上高过孙权，为来日攻打江东做准备。

　　不过，现在。

　　寇封看了一眼旁边的丁夫人，这怀中的美妇从刚才开始就很乖顺。，又偶尔展颜一笑，显得很是妩媚。

　　有了这么个能配合的人儿。不把曹操气得发疯，冲冠一怒，率兵来与他决一死战。寇封就不是寇封了。

　　“丞相虽然失察，但也不失于贤明之相。天子也是圣明。”寇封微微一笑，道。

　　那态度，让蒋干大喜。

　　这寇封来此，果然不是为了动武。而正明顺来的了，求个楚的封号，封在楚地。恐怕就是他的终极目标了。

　　毕竟，许都城高大无比。又有九万大军相互，寇封若来攻，必定是两败俱伤。在四周群狼环视的时候，没有哪个人会这么蠢，消耗手上的兵力的。

　　蒋干心中顿时镇定了下来。

　　“如此，请将军容我回去禀报丞相，立刻拟定封赏。”蒋干出来的目的就是建功，如今三言两语避退了寇封，蒋干的目的也达到了。

　　自然是急于回去表功了。

　　“慢来慢来。此事大喜，当饮一杯。”寇封却笑着拦住了蒋干，随即不等蒋干回答，就伸手招呼外边的护卫道：“来人，上酒菜。”

　　其实早就准备好了，这会儿随着寇封一声令下，护卫们捧着酒菜走了上来。

　　菜色不多，多是熟食。现在天气也比较冷，估计不怎么好吃。

　　蒋干看了一眼没有多少食欲，但是寇封只说是喝一杯。这个要求，他不能拒绝啊。微微一笑，道：“多谢将军了。”

　　“呵呵，来，爱妾为我倒酒。”寇封呵呵一笑，以一种极为亲昵的口气对丁夫人道。

　　丁夫人脸上露出了笑容，站起了身子，为寇封倒酒。寇封的手自然就离开了丁夫人的腰肢。

　　蒋干也这才再次注意到了这美妇。

　　刚才，蒋干不敢多看，怕坏事。如今事情搞定了，寇封也同意不再动武。如此美色在前，蒋干也不由多注意了几眼。

　　婀娜娇媚。

　　这就是丁夫人给蒋干的感觉。丁夫人很早就与曹操分了，蒋干又是新近的谋臣，自然不认识。要是认识，估计给他看也不敢多看几眼。

　　就算是现在，这丁夫人在蒋干看来，也是寇封的姬妾。他只看了几眼，就收回了目光。但是心中却是羡慕的极的。

　　女子，蒋干见的多了，但是如丁夫人这般身段这般美的女子，却是少见的。

　　“喔，还未为先生介绍。这是我新纳的爱妾，丁氏。要是放在以前，你要好称呼她一声丞相夫人呢。”说到这里的时候，寇封已经图穷匕现，双目冷的让人几乎僵直。

　　旁边的丁夫人娇媚一笑，为寇封拿起了酒杯。寇封微微张开嘴，让丁夫人把酒水送入口中。

　　美人敬酒，当真是惬意。

　　但是蒋干却是整个人都僵直了，寇封虽然有张让人如沐春风的脸，但是那眼神，那口吻无不是嘲笑他，嘲笑曹操。

　　根本没有要休战的意思啊。

　　他根本没有休战的意思啊。

　　丁氏，丞相夫人。丁夫人被掳掠的消息还没有传开，蒋干也不知道她在寇封的手里，更是在寇封的怀中。

　　所以，蒋干才会这么自信的来了。但是现在呢，寇封口口声声说丞相贤明，但却搂着曹操的夫人。

　　看模样，该干的也都干了。

　　这叫将和？

　　尤其是这最后才图穷匕见。这先前就是赤裸裸的嘲讽啊。嘲讽，女人。蒋干的脑子里更五雷轰顶一样。

　　彻彻底底的傻眼了。

　　脑中闪现一幕幕大战的情况，尸横遍野，血染山河。

　　许都城上，或会变幻大王旗。

　　是楚？是曹？是汉？

　　面对咄咄逼人的寇封，丞相会如何？蒋干的心中几乎呻吟了起来。


第599章 狂风暴雨

　　如此强势，可以粉碎任何花言巧语。

　　强如蒋干，独步江淮之间，无人能敌的口才，也为之哑然。再加上因为震惊，而导致一阵浑噩。

　　蒋干最后也不知道是怎么的，就被寇封打发给走了。

　　当蒋干出了大营，才彻底理清了头绪。回头朝着大营方向苦笑了一声，诸公的猜测都错了。

　　如此强势，焉是来求和来的。是老挑衅汉室，丞相的威严来的。

　　蒋干叹了一口气，转身坐上了马车，回去了许都。

　　中军大帐内，蒋干走后，气氛变得有些涟漪。

　　寇封的手还搭在丁夫人的腰肢上，那纤细的腰肢下，惊人的弹性，让人爱不释手。丁夫人也微微靠着寇封。

　　一副亲密的摸样。

　　出征数月，寇封一直未尽女色。心里的火立刻被勾了出来。要是丁夫人与曹操还有旧情，寇封也不至于如此。

　　但是看丁夫人的表现，她却是要致曹操于死地，让曹操彻底后悔宛城那一次，为了美色，害死了曹昂。

　　哪还有什么旧情。丁夫人是曹操的夫人吗？其实也不算了，毕竟离异多年了，曹操也提拔了曹丕，曹植，曹彰的母亲卞夫人为正妻了。

　　目前丁夫人是独居一人，在理论上是能再嫁人的。只是因为曹操前妻的身份，而没人敢娶罢了。

　　若是没有以上两点，寇封是不会起什么心思的。但是现在，女未嫁，心中又无男子。寇封自己又是血气方刚。

　　寇封的手微微上攀，覆盖在了丁夫人那高耸的胸脯上，丁夫人虽然是美妇，但却并没有哺育过子女，这一对峰峦自然是坚挺无比。

　　虽然隔着衣服，但是寇封却还是感觉到了那惊人的弹性。

　　寇封的动作太突然了，让丁夫人有些没反应过来，直到寇封的另一只掀开了她的衣领。丁夫人才反应过来。

　　“将军，您说好的。”丁夫人的脸上怒容满面，厉声叫道。整个人也不断的挣扎着，但是换来的却是寇封更紧凑的搂抱。

　　丁夫人越是挣扎，寇封就越是抱的紧。一只强劲有力的手，几乎把丁夫人纤细的柳腰给掐断了。

　　片刻后，寇封越发放肆。丁夫人心下叹了一口气，彻底的放弃了挣扎。就知道会有这么一天的。

　　男人没一个好货色。

　　正在丁夫人放弃挣扎，打算冷着脸应对寇封的侵犯的时候，寇封却轻咬了一下丁夫人晶莹的耳垂。

　　轻声道：“这是报复刚才你对我的诱惑。”

　　说着，寇封轻声一笑，一只手从丁夫人的腰间拿下，一只手从衣领中抽了出来，彻底的松开了丁夫人。

　　寇封放弃了吗？当然不是，要是没有今日，寇封可能永远也不会染指丁夫人。但是有了今日，寇封就不一样了。

　　搂过的，亲吻过的女子，怎么会轻易的放弃？

　　但是寇封刚才也真的是意乱情迷，但是当丁夫人的身子僵直，以这种方式抗拒。并且那一双明目中露出了冰冷无情的表情后。

　　这就像是一盆冷水，剿灭了寇封心中的欲火。

　　是一夕之欢，面对一具冰冷无情的酮体。还是男欢女爱，共赴巫山。寇封的选择，向来是后者。

　　用强，不是男子所为。

　　寇封的体内，还是有些情欲之火燃烧着。但是他却强迫自己站了起来，看着衣衫不整的丁夫人。

　　寇封又俯下身体，为丁夫人整理了一下衣衫。

　　轻声道：“其实你是独居，正所谓女未嫁。我呢，也算是堂堂一方诸侯，至少也是称王称霸的人。娶了你，也不算是辱没了你啊，考虑一下吧。”

　　说着，寇封又吻了一下丁夫人如玉一般柔滑的脸颊，稍触即逝。然后看着丁夫人即呆了，又意外的目光。

　　发出了一声爽朗的笑声，走了出去。其实也不是太潇洒，寇封怕在呆下去就会改变主意了。

　　就算是一夕之欢，那也上了。如果真做了，事后肯定会后悔的。所以，寇封是急着离开的。

　　寇封走后，丁夫人才慢慢的恢复了过来，本来僵直的身体，也渐渐的回暖了。这一下子却是柔软的厉害。

　　几乎瘫软在了地上，她刚才鼓起最后的勇气，紧绷着身子，抗拒寇封。几乎耗尽了所有的力气了。

　　丁夫人脸色潮红，喘气吁吁。许久，才恢复了一些力气。慢慢的收回了身子，跪坐了回去，整理了一下衣衫。

　　一张脸却不似刚才那么冰冷了，反而有些迷离。

　　“女未嫁。”

　　丁夫人细细的咀嚼着这句话，她自从被曹操赶出来以后，就开始独居了。一颗心也早死了，再说，她就算是敢嫁，也没人敢娶。

　　这辈子，就绝了再嫁的心思。

　　而寇封呢。一句女未嫁，其实应该加上男未婚。但显然寇封已经成婚了，但是，寇封的后一句，他将来至少称王称霸。

　　这句话就足以弥补任何一切了。她一个离异的女子，又是一个不能生育的人。唯有的只剩下容貌。

　　她的容貌又能保持几年？寇封一句话，却是真的很有诚意了。几于求婚了。

　　本来丁夫人很厌恶寇封的，但是刚才一番转变，却是印象大为改观了。人从恶感，到好感，几乎是致命的。

　　丁夫人本来没有任何心思，但却生生的被寇封凿开了心房，露出了几分迷茫。

　　寇封地位高吗？很高，他自己说能称王称霸，这句话算是贬低了他。二十岁血气方刚，正是男子风华正茂的年纪。

　　“难怪天下人都说，他好色风流。这天下又哪有女子能拒绝的了他呢。”丁夫人苦笑了一声。

　　随即，恢复了冷静的表情，从她脸上，神态上，几乎看不出来与先前的区别了。只是这心，恐怕再也不能古井无波了。

　　丁夫人心中苦涩着，走了出去。姿态依旧高贵从容，雍容无比。

　　寇封出了中军大帐以后，直走数百步。再停下来吹了吹微风，这才平静了下来。还觉得有些后悔了。

　　这刚才机会正好，错过了可能这辈子都没了。寇封感受了一下指尖，似乎犹存的一丝腻滑。不能说场子都悔青了，但也差不多了。

　　算了，等回去把她养的白白胖胖的。机会还多的是。

　　寇封深呼吸了几口气，才去了心中的后悔。在外边驻足了许久，寇封心中盘算着，丁夫人她已经离开了。这才转过身，回到了中军大帐内。

　　并且，立即命人去召见庞统，徐庶，黄忠，张飞，文聘等人。

　　此刻并无战事，诸将都束在营中。寇封派人去召见，很快就集合完毕了。

　　中军大帐内，寇封坐在帅位上，坐姿大马金刀，脊梁挺直向天，如一柄利剑。这一刻的寇封才是率领十余万大军，陈兵天子都城的枭雄。

　　“惹怒曹操的种子已经种下了。接下来，你等要加强防范，等待结果了。记住，在未撤军之前，决不可松懈。这一次，狂风暴雨，随时都有可能会降下。”寇封的脸色极为严峻，语气严厉前所未有。

　　许都城虽然士气低落，但是仍有九万大军。数万铁骑，其中虎豹骑更是精锐无比。虽然寇封有自信在这个时机，野战胜过曹操。

　　但若是不小心谨慎，恐怕阴沟里翻船的几率更大。

　　这个时候，谁敢懈怠防务。寇封就敢杀人，绝不二话。

　　“诺。”寇封的脸一般都处于微笑的状态，给人以一种如沐春风的感觉。正因为如此，如今狂风暴雨一般的声色俱厉。才更吓人。

　　就算与寇封为师生的徐庶，为叔侄的张飞。这一刻也都不敢直视寇封。随着众将大声应诺。

　　片刻后，寇封挥散了众将。

　　一个个也都二话不说走开了，即使如庞统也没有问寇封为什么曹操会发怒。只是急于下去布置营防。

　　“如今一双眼睛把他看到的，都带回去了。不知道曹公，你如何决断？”众将离开以后，寇封抬起头看向许都的方向。

　　目光似乎透过了帐篷，直视许都。泛着冷意与兴奋自相矛盾，又并存的目光，喃喃道。

　　许都城南，蒋干的马车停在外边。在城门守将确认了身份以后，才打开了城门，放了蒋干进去。

　　此刻，蒋干的脸上还残存着惊骇。

　　先前去的时候，蒋干是有信心说服寇封讲和，才意气风发的过去的。

　　等去了之后，看到寇封搂着曹操的前妻。顿时知道这件事肯定是黄了。想起寇封杀使臣的恶名。

　　因此出了寇封大营的以后，蒋干敢都不敢多呆一会儿，立刻车马疾驰，返回了许都。

　　当进了城门，蒋干才平静了下来。但是，一想到接下来他还要面对曹操的狂风暴雨，蒋干的心情不由又恶劣了起来。

　　难道真告诉曹操说，寇封正搂着你的前妻，寻欢作乐？又或者干脆不告诉曹操？

　　后者就不用说了，以曹操现在的身份，无异于欺君。蒋干可不敢以身试法。但是说了嗯？

　　狂风暴雨啊。

　　蒋干下意识的缩了缩的脑袋，有些不太想去。

　　“先生，现在去哪？”偏偏车夫这个时候，转头问蒋干道。

　　“丞相府。”沉默了许久，蒋干叹了一口气道。这伸头是一刀，缩头也是一刀。反正是要去的啊。

　　“诺。”车夫一声应诺，立刻赶着马车，朝着丞相府走去。


第600章 曹操怒发冲冠

　　丞相府大厅内，曹操以及群臣都在。一如蒋干出去时候一样。

　　前方没有消息，群臣也是束手无策。只有等蒋干带回来消息，或战，或和，才有定论，群臣也才能运转起来。

　　如今群臣或闭目养神，或是面露思索之色。

　　“丞相，蒋先生回来了。”忽然，府中小吏前来禀报道。

　　顿时，大厅内就像是活过来了一样，闭目养神的睁开了眼睛，面露思索的也收起了心思。

　　“让他进来。”曹操心下一喜，抬手道。

　　“诺。”那小吏闻言应诺一声，立刻走了出去。片刻后，蒋干走了回来。

　　“那寇封到底是个什么心思，子翼快快孤说个明白。”曹操连声问道。但是蒋干却没有立刻回答，反而是眼神示意曹操。

　　曹操见蒋干面色迟疑，犹豫，又眼神示意自己。心下诧异，这是战是和，有什么不可以说的。

　　不过，既然蒋干露出如此神色，曹操也得安奈下心思。

　　“诸君先在此等候，子翼随孤来。”曹操扫视了一眼群臣，道了一声，转身走向了内屋。大厅后有一个小屋，与后门相连，群臣们从正门入大厅，唯独曹操是从这小门进入的。

　　此刻，刚好可以做秘语之处。蒋干闻言顿时心头一松，对着四周歉然的笑了笑，走了进去。

　　“这蒋子翼到真会故弄玄虚。”夏侯渊性子急躁，虽然蒋干临去前对西下都露出了歉然的眼神，但是夏侯渊却不买账，不爽道。

　　“恐怕是有所隐秘，我等不好过问。”荀彧摇了摇头，宽慰夏侯渊道。

　　“稍安勿躁。”夏侯惇撇了一眼夏侯渊，道了一声。这弟弟行军打仗是一把好手，比他要强悍太多。

　　但是性格也比他急躁许多。

　　荀彧是智者，夏侯惇是兄长，这两个人都没有异议，夏侯渊只得悻悻的收回了目光。

　　只是心中却是好奇心迭起，到底发生了什么事情。才使得蒋干以这种隐秘的方式告诉曹操？

　　不仅是夏侯渊，大厅内的大部分人都有这样的好奇。

　　大厅后的小屋中，曹操屏退了屋子内的侍从，跪坐在了软垫上。“坐。”随即，指着前边的座位道。

　　“谢丞相。”蒋干默默的道了一声。显得很是沉闷，与往常活跃的摸样，实在是天差地别。

　　“到底发生了什么事？”曹操心下有了一些不好的预感，问道。

　　“请丞相容臣斗胆一句，若是得罪之处，还请丞相莫要怪罪。”蒋干没有立刻回答，而是把手放在了地上，对着曹操行了大礼。

　　汉代兴盛跪坐，就算是君臣之间也是平等的坐着的。而蒋干行了大礼，又自称是臣。可以说是很隆重，很郑重了。

　　但这更加让曹操心中不安，微皱眉头，道：“出得你口，入得孤耳。”

　　蒋干心下一喜，这就好了。这件事情关乎曹操的隐私，他什么都知道了。若是曹操一不高兴，把他给杀了，就真是冤枉了。

　　所以，蒋干不得不给自己上保险。曹操的这句出得你寇，入得孤耳。意思就是我们之间的秘密。

　　大可放心的说。

　　“敢问丞相，丁夫人何在？”蒋干终于壮起了胆子，问曹操道。

　　曹操浑身一震，双目中放射出了骇然的目光，死死的盯着蒋干，问道：“你看到她了？”

　　曹操的表情，让蒋干的心中最后一分疑虑也打消了。那不是寇封故意弄的，而是真正的丁夫人啊。

　　蒋干不敢看向曹操，垂下了目光，轻声道：“夫人正在寇封怀中。”

　　蒋干不敢有一丝隐瞒，把他与寇封会面的一点一滴，都对曹操说了。一点也没有保留。

　　盛装打扮。敬寇封喝酒。寇封手搭在丁夫人的腰间，称爱妾。

　　听到这骇人的消息，曹操双拳紧握，握出了一根根青筋，脸上更是杀气弥漫，狰狞可怖。

　　前妻。虽然说丁夫人只是曹操的前妻，当年还是曹操自己不耐烦把她给赶出去的。但是曹操这些年已经后悔了。

　　一门心思的想要把丁夫人给迎回来。视丁夫人为禁胬。

　　如今，这禁胬却甘愿坐在寇封的怀中，伺候寇封。曹操不仅有满心的羞辱，而且还有满怀的愤怒。

　　曹操本就喜好美人，不管是别人的妻子，或者是别人的婶子。曹操都喜好。宛城一战，曹操为了邹氏，葬送了大将，陪了儿子。

　　从中就可以窥视一二。常年大雁，但是今年别人在他的地盘大雁。这种愤怒更是极为雄烈。

　　寇封小儿，欺人太甚。

　　曹操知道，寇封这是故意做给他看的。蒋干就是他的眼睛啊，不可能不把发生的事情告诉他的。

　　愤怒中，曹操似乎看到了寇封揽着美人，肆意抚弄。美人娇笑可人，温柔喂酒。

　　“寇封，孤要让你生不如死。”这一刻，曹操怒发冲冠。“碰。”的一声，拍案而起，仰天怒吼。

　　蒋干把头垂的更低了。

　　这个时候曹操就是一头暴怒的狮子。谁上去都会被撕成碎片。

　　蒋干首当其冲，在曹操暴怒的气势下，只能俯首。外边大厅的群臣却也是差不多。

　　“寇封，孤要让你生不如死。”曹操发过怒吗？发过。但是这种暴怒，并且仰天怒吼的发怒，却是生平罕见。

　　曹操何人？谈笑间能杀人于无形。城府深厚不可揣度的人。他这样的表现，是经受了何等样的屈辱啊。

　　不仅是蒋干，大厅内的众人也都觉得踹踹。

　　大厅内落针可闻，只有曹操那如受伤公牛一般的喘息声，一声一声。很是清晰。

　　一股凝重的几乎如同泰山压顶一般的气势，持续压在群臣的心头。

　　蒋干，你到底带回来什么消息。

　　不少人心中更是揣度蒋干到底带回来了什么消息，让曹操如此失态。

　　这种状态持续了一段时间，但是当曹操的喘息声消息的时候，众人反而觉得更加压仰了。

　　暴怒的狮子还要好对付一些。外表平静但是内心极为暴怒的狮子，才真的不好对付。

　　许久后，一阵脚步声响起。平静且缓和。片刻后，曹操以及蒋干的身影出现在了群臣的目光中。

　　蒋干低着头在后边走着，到达大厅以后，更是立刻回到了群臣中间。面对群臣猜测的目光，蒋干一言不发。

　　坐在了自己的位置上。那表情是恨不得立刻消失。同样也告诉群臣，这秘密只会烂在他的肚子里。

　　群臣只好收回了目光，把目光投向了曹操。

　　只见曹操面无表情，眼神极为平静。

　　“立刻想办法，孤要留下寇封。”曹操轻声道。

　　声音依旧平静，但是熟悉曹操的人，却感觉到了惊涛骇浪一般的风暴。那是一种足以摧毁一切的风暴。

　　俗语说，天子一怒，伏尸百万。如今，北方大部分都在曹操的掌控之中，与天子又有何异？

　　“主公，如今连连败军，大军的士气并不高。若是出城留住寇封，代价非常大，甚至于兵败有兵败而许都破的危险。”荀彧的神色立刻变得极为激烈，阻止道。

　　曹操暴怒，但也有人能够阻止。往常的时候，荀彧，荀攸等人出声阻止，曹操肯定会收回成命。

　　但是这一刻的曹操却是不同。他温怒的看了一眼荀彧，道：“孤要寇封生不如死。”

　　语气坚决，有一种谁挡谁死味道。

　　“丞相。”荀彧正待再说，却被旁边他的侄子，荀攸给拉住了。

　　“大丈夫受了屈辱，若是不能雄起，恐怕这辈子就废了。丞相怒，不管成败，都要与寇封一战，否则。”荀攸低声劝说荀彧道。

　　虽然荀攸不知道曹操受到了何等样的屈辱，才会发出那样的怒吼声。才会下达这么不理智的命令。

　　但是荀攸却是支持曹操报仇。天子有天子的尊严，丞相有丞相的尊严。总是有一个度。显然，现在寇封已经踩过线了。

　　荀彧闻言心下顿时一凉，他这侄子其实比他还大几岁。但是智计上却要强于他。这荀彧从来不否认。

　　毕竟人有专攻，荀彧更擅长的是治国，调度后方。如昔日萧何。荀攸则能够算无遗算，智计无双，如张良。

　　除此以外，在人情世故上。这个侄子也比他强上一些，能揣摩人心。他既然说，不可逆。

　　那就不可逆了。

　　与寇封一战，不可避免。

　　虽然荀彧心中很不甘，曹操这是在拿国运与寇封赌气啊。但是荀彧，还是没有触这个眉头。

　　荀彧与荀攸的小动作，曹操看在眼里。当看到荀彧没有再劝谏的时候，曹操其实也是松了一口气的。

　　若是荀彧拼死反对，他当然会悍然反击。如此羞辱，焉能不报？

　　到时候，僵持不断。肯定会在二人的心中，留下一道裂缝。往日君臣融洽，就再也没有了。

　　曹操虽然破寇封之心急切，但却不希望与荀彧不愉快。

　　现在荀彧被荀攸劝阻，这一切当然也就不会发生了。

　　“诸君可有计策助孤破敌？”因此，曹操把注意力全部集中在了如何破敌上边，环视了一下群臣，沉声问道。


第601章 暴风雨前的平静

　　计策。非常的困难。

　　在势力面前，尤其是敌将非常有能力，不昏庸，身边又有无数的名士辅佐的情况下。一切阴谋诡计都无用。

　　至于战术方面，许都一带，都是平原，连打个埋伏的埋伏点都没有。又怎么能与寇封较量？

　　再说了，就算是有个埋伏点。也不能把寇封诱惑过去啊。他就屯兵在三十里开外，你要没去攻他，他肯定是不会来攻你的。

　　有势力，有兵力，有耐心。而且还占据上风，这样的敌人是非常之可怕的。

　　因此，当曹操说出有何计策可助孤破敌的时候。大厅内一阵冷寂。短时间内，又有何破敌之策呢？

　　群臣的一阵哑然，让曹操眉头直皱。

　　他当然也知道寇封之强，实在是当世之冠，昔日袁绍根本比不上他。目前又是他最虚弱的时候。

　　但是曹操还是期望群臣能够相处办法来对付寇封的。不为别的，只为心中一口恶气。

　　有时候，大丈夫明知不可为，也要为一次。

　　不为什么的，只为心中的屈辱。

　　自己曾经最珍爱的女人，如今靠在寇封的怀中。曹操害怕若是今日痛快的与寇封一战，来日恐怕真的失去了雄心了。

　　这不是两军对阵，骂娘什么的。这是真正发生的事情啊。

　　作为一个男人。曹操真不知道自己会怎么样。

　　“诸军齐备，随时准装待发。都下去准备吧。另，荀攸，贾诩，程昱留下。”曹操失望了一阵，把最后的期望留给了这三个人。

　　曹操当前的谋臣也很多，比如说荀彧，陈群。但是他们以治国见长，真正算无遗算的只有荀攸，贾诩，程昱。

　　这三人只程昱差了一线，但是程昱胆若虎贲，常能出人意表。

　　“诺。”要是在往常，群臣肯定不会沉默离开的。如夏侯惇，夏侯渊与曹操关系亲厚无比，总是会留下的。但是刚才荀彧都被曹操给冷处理了。他们也不好触这个霉头，随着群臣一起退下了。

　　片刻后，大厅内只剩下了曹操，荀攸，贾诩，程昱四人。都有些沉默。

　　“现在只有孤等四人，公达，文和，仲德。孤等你们想出破敌之策。”曹操的目光从这三个绝世谋臣的身上扫过，缓缓道。

　　“不知寇封到底做下了什么事情，使得明公如此愤怒？”刚强如程昱，这个时候也是小心翼翼的问道。

　　计策未必没有。但要看看寇封到底怎么惹怒了曹操才行。

　　“不共戴天之仇。”说自己的老婆被人抢走了？曹操没脸皮说，只是淡淡道。

　　“这良策是没用，庸策到是有一条。”程昱心下吃了一惊，迟疑了片刻，才又开口道。

　　“说说看。”曹操神色一动，问道。

　　“夜袭。”程昱开口吐出了两个字。这是常用的战术之一了，乘着敌军立足未稳的时候，夜攻敌营。

　　当年在徐州，刘备就用这个战术攻击过曹操。结果当然失败了，原因是曹操有戒备。这个战术，跟主将的谨慎程度，有极大的关系。

　　用它去攻击已经立足已稳的寇封，确实算是庸策。

　　但是这又是当下能用的战术之一。要说把军队拉出去与寇封干一架，那种事情程昱是不会开口的。

　　因为出去是败多胜少，想必曹操也知道，清楚。所以，问他们是有何破敌良策。

　　而这个策略，也是代价最少的。

　　可选择二万精兵，前往破营。

　　程昱当然也不知道曹操受到了多大屈辱，才决意与寇封一战。但是程昱知道，曹操是个冷静的人。

　　当下只是在气头上，才决意一战。等一战后，不管胜负，曹操都能冷静下来了。

　　“也可以先麻痹一下他。我还是觉得，寇封此来的目的，至少是出江陵的时候，目的只是来求封于楚地来的。不知何时，才起了异心。打算惹怒明公，以决一死战。但不管如何，先召集他的使臣入城，朝见天子，封他为楚侯，升赏一番。等完后，看他如何决断。若是退走，我们倒是有几分机会。”荀攸也开口道。

　　宛城离许都很近，几乎是一条大道就能通过来了。但却也足够虎豹骑追击了，若是能算准寇封是何时退兵的。

　　总是能来个大追杀。有几分胜算。

　　若是寇封不走，决意与曹操决一死战。那就另寻机会，夜袭他的大营。

　　“好，那就先禀明天子，召集寇封使臣入城。”荀攸的计策，要比程昱的要完整了许多，曹操思想，当下无其他良策，不由点头道。

　　“诺。”三人应诺道。

　　片刻后，几匹快马从许都城南疾驰而出。奔向寇封大营。这一次只是传召命令，一行人中为首的只是小吏。

　　当这一行来到大营以后。寇封甚至没有直接出面，就把人给打发走了。

　　不过，事后寇封还是召集了诸将。

　　中军大帐中，寇封笑着道：“曹孟德也算是能忍人不能忍了。这是来讲和了。”寇封只是一句玩笑话。

　　这曹孟德现在到底是如何，寇封也猜不出。但是如此爽快的让他派遣使臣进去朝见汉天子，恐怕有些阴谋。

　　“必有阴谋。”徐庶简骇道。

　　“确实如此啊，不过，我们初来的时候也确实是有这么个目的。我虽然号称大楚，但是多有名不正言不顺。汉天子虽然没了威信，但到底也是天子。他若是能封号于我。也是大有好处的。就派个人进去吧。”寇封点头一笑道。

　　谁去呢？

　　寇封沉思了片刻，抬头道：“来人，把马谡叫进来。”

　　“诺。”门外响起了护卫的应诺声。

　　其实最佳的人选应该是马良，他不仅有仪容，而且性情谦和。还有辩才，是最佳的朝见人选。

　　但是现在马良却还窝在五溪郡中。徐庶，庞统又不能派遣进去。寇封只能想到马谡了。

　　马谡虽然年幼，但是寇封也常听庞统说。这些年马谡磨去了不少菱角，变得圆润了许多。

　　也该是时候承受一下压力了。

　　圈养在家中悉心照料的幼虎，最后只能成为家猫啊。

　　“拜见主公。”很快，马谡就被带了进来。俊美的容颜，自信的眼神，修长挺直的身材。此刻的马谡，当属于那种容貌与智慧并存的存在。

　　寇封的眼中赞赏之色一闪而逝。就论这相貌，把他派遣去见朝见汉天子，也足够了。

　　“天子召见，你就去一趟吧。记住，要谦恭一些，不要傲慢自大。莫要让天下人以为，我楚地多出桀骜不驯之徒。另外，把我准备给汉天子的礼物也带上。”寇封直接道。并且叮嘱了一声。

　　“诺。”马谡神色不动，很是有大将风度的弯身对寇封行了一礼，随即退了下去。

　　“马氏五常，白眉最良。但这个幼常也不是等闲之辈啊。”马谡离开后，寇封哈哈一笑，道。

　　当年寇封怕马谡成长为纸上谈兵之徒，把他交给了庞统管束。今日，却是初见成效了。至少这大将气度是有了。

　　“哈哈哈。”众人都发出了爽朗的笑容。

　　马良是寇封的嫡系，虽然在外任职太守。但是能力却是征服了不少人，好友很多。这些人是真心为马良高兴。

　　其余人也是为大楚的人才济济而感到高兴，只有人才辈出。大楚才能长盛不衰啊。

　　其实寇封不知道，马谡的心中其实挺紧张的。

　　这培养是培养好了，但是紧张也不是随意能消除的。那可是要去朝见汉天子啊。虽然这会儿，马谡是坚定的楚国份子。

　　对于汉天子也没什么敬畏的感觉。但也正因为大楚，大汉在他的心中如此分明。马谡才因此而紧张。

　　这算作是两国邦交了吧。

　　感觉到肩膀上压着重担，马谡心下紧张过后，整个人反而到是稳重，成熟了不少。

　　“来人，准备车马。随我去朝见汉天子。”马谡属庞统的部下官吏，主管文书。有自己独立的敞篷。

　　回到帐篷以后，马谡吩咐了随身侍从后。再命人准备好，送给汉天子，楚国独有的书籍以后。

　　乘坐马车，缓缓的出了大营。直奔许都。

　　浩浩荡荡，足有数十辆大车。

　　在中原，数十辆大车的书籍，可能只是数十万言的一部书。但是这数十辆大车的书籍，却是数千藏书。

　　足有数百万言。在中原绝对是稀罕货，如今直奔许都，也算是气势雄厚了。

　　“来者何人。”城头上，守将其实已经接到了命令。说是有使臣会从此门而过。但还是例行公事的问道。

　　“杨武将军帐下吏，马谡。奉命朝见天子。”马谡帐下的随从，朝着城门大喊道。

　　这个与部下说话的时候可以说是汉天子。但这当着外人的面，可不能说是汉天子。要称为天子。

　　“随行大车是何物？”城门守将，看了一下马车身后的数十辆大车，谨慎的问道。

　　“乃是杨武将军进献给天子的礼物。”随从又喊道。

　　“下去两个人先看看。”城门守将还是很谨慎，派遣了两个士卒，用绳子从城门下去，去查看是否属实。

　　马谡也不介意，任由他们查看。当确认无误以后，城门守将才下令道：“开城门。”

　　就这样，寇封以强兵临都城。还能撬开了天子的城门，去朝见天子。

　　这就是形势比人强。


第602章 封楚侯,持假节钺,号令东南

　　丞相府中，曹操已经穿起了朝服，打算去皇宫大殿内，面见天子。会见寇封的使臣了。当城门守将传来消息说，有寇封帐下吏，马谡来见。

　　“这马谡是何人？”这会儿，曹操身边还有一个掌管文书的往来的主簿，曹操心下疑惑，不由转头问道。

　　“回禀丞相，当是寇封五溪太守马良的弟弟。”主簿对于寇封帐下的官吏，倒是很精通，闻言立刻回禀道。

　　“嗯。”曹操点了点头，示意自己知道了。其实没什么感觉，马良的名声还不怎么显露。何况是马谡。

　　曹操问了一句后，就出了丞相府。登上马车，前往皇宫。

　　说是皇宫，其实是有些小的。比之先汉的长安皇宫，今汉的洛阳皇宫要小了许多。气派上也多有不如。

　　但在整个许都来说，皇宫也算不错了。至少天子刘协住的是比较满意的，比他在长安颠沛流离，连个吃的都没有的时候。有个皇宫住实在是很不错了。

　　在曹操的马车进入皇宫的时候，马谡他们一行人，也换换的朝着皇宫而去。本来，外官要朝见天子，程序很多。

　　但是事急从权，如今寇封陈兵在外，他的使臣当然没有那么多的规矩。一路直通车，直达皇宫门口。

　　在皇宫门口，也有官吏迎接马谡。

　　按照这官吏的意思，寇封的礼物应该直接收入府库。但是马谡却不同意，他坚决要在朝上献上寇封的礼物。

　　因此，这数十辆大车就停在了皇宫的门口。马谡则随着官吏进入了皇宫。

　　皇宫。马谡从不少的古书中都有了解，但是真正见到的时候，才觉得气派逼人。汉初的时候，刘邦是很节俭的。但是汉相萧何却有那么一句话。称皇宫乃天子门面，什么都可以省，就是皇宫一定要最气派。

　　所以，先汉的时候，以未央一宫为首的先汉皇宫是极尽气派的。而如今这座皇宫，也同样给于了马谡这种感觉。

　　不过，作为楚臣。如今楚汉虽然还分君臣，但以寇封陈兵天子都城来看，其实已经算作两国了。

　　只是藕断丝连罢了。

　　这汉天子有如此气派的皇宫，这大楚也当然不能堕了威风。所以，马谡脑中升起的不是敬畏，而是等回去劝进寇封建造宫室。

　　这也算是一奇葩了。往常谁人进了皇宫不是敬畏有加啊。唯楚臣马谡才能如此的桀骜不驯。

　　感受了一下皇宫的气派，马谡随着官吏一起走了进去。期间五步一岗，十步一哨。这宿卫是相当森严的。

　　马谡是旁听帐下官吏，年纪虽然尚轻，但是见过的刀光剑影却是不知多少。也不觉得如何。

　　一路跟随者官吏就到达了皇宫大殿外边。

　　“大人在此等候。”官吏引着马谡到达这里的时候，就请了马谡停下。随即，他自己则上前几步，让大殿外等待着的宦官前往通报。

　　片刻后，一声尖锐的声音响起。

　　“宣杨武刘将军帐下吏马谡觐见。”官吏这才示意马谡上前。马谡点了点头，走了进去。

　　在大殿外边的时候，解下了佩剑。脱下了靴子，连袜子也脱掉了。汉代君臣是保持一种很礼仪上较为平等的年代。

　　但是这一点做臣子的却是没人权的。在大殿上，只有天子才能穿鞋子。地位高的能够穿上袜子。

　　如马谡，只能光着脚进去。

　　这是规矩，再说马谡也遵循着寇封的交代，要谦逊。脱下靴子以后，马谡走了进去。

　　大殿很大，非常的气派。上边坐着天子刘协，一身冕服，冕冠有一股君临天下的威仪。其下朝臣无数。

　　以地为高低分别落座。

　　马谡只打量了一眼，就垂下了目光，很从容，但又带着几分谦卑的表情，一步一步的走了上去。

　　“臣马谡拜见陛下。”到了一定程度以后，马谡伏拜在地，朝着刘协行了大礼。

　　“平身。”马谡只能扫视一眼，但是刘协却是能直接打量马谡，他见马谡仪容不凡，又谦逊恭敬，心下对马谡倒也有一些好感。

　　多说楚人多桀骜，如今一见也不尽然。

　　“来人，赐座。”道了一声平身以后，刘协吩咐旁边的宦官道。

　　“赐座。”随着宦官的尖锐的话声中，一个宦官从旁走了上来，搬上来了一个软垫。

　　大殿内的座位都是固定的，只有外臣朝见，才会临时加座。一般都是排在最末，但是寇封的帐下吏。

　　天子刘协也不敢怠慢了。陈兵二十万在外边啊。这座位是临时加在了中堂，很靠近刘协。

　　“谢陛下赐坐。”这算是极为荣宠了，但是马谡的脸上依旧很从容，谦逊，拜见了一声以后，才上前几步，座了下去。

　　刘协的眼中赞赏之色更浓了。不过，旁边的丞相曹操，眼中却是忌惮之色越发浓厚了。

　　寇封，多么嚣张跋扈的人。起兵二十万，陈兵天子都城。可以说是逆臣之首了。但是气势如此大盛的时候，其下官吏，居然能够如此雍容自若，又显得谦逊无比。

　　再加上马谡的年纪。

　　传闻中，楚国少士。但是如今随便出来一个无名之辈，居然也如此出众。

　　这不得不让身为丞相的曹操为之忌惮。

　　寇封已经够强了，若帐下人才辈出。天下危矣。

　　“前日丞相失察，听信了小人中伤，错判镇守荆楚有功的寇将军为逆贼，起大军八十万南下。如今，寇将军入都城鸣冤。朕已经派遣了廷尉前往调查，并且斩杀了那中伤寇将军的小人。丞相也罚俸一年，以示惩戒。”今日说是朝见，其实是讲和的。刘协又是傀儡，失了面子的又是丞相曹操，他面带微笑着对着马谡说道。

　　“陛下圣明。”马谡再次伏拜道。

　　“这是丞相失察，但也是朕的失察。有何圣明之有？”刘协的脸上露出了一丝惭愧之色，随即，又道：“如今寇将军冤屈得以昭雪。不仅无过，而且有功。”

　　“来人，宣旨，杨武将军寇封，起兵杀奸佞黄祖。讨伐四郡叛乱，平定了五溪。功在社稷。又镇守楚地多年，晋封楚侯，左将军，赐假节钺。”

　　刘协满是威仪的声音响起。

　　引得大殿内一阵小小的骚动，曹操更是皱起了眉头，这个天子，果然是小手段不断。不安分的厉害。

　　按照他与刘协刚才的商议，封的是寇封楚侯，左将军，赐假节。别看假节，与假节钺只是一字之差。

　　但是意义却是非同凡响。

　　假节钺，就是斧钺，一般都是皇帝专用，但是偶尔也会借给大臣。就成了假节钺。它象征着皇帝。

　　有了这假节钺，寇封在地位上，足以与他这个丞相叫板了。

　　不过，虽然曹操心下恼怒，但是当着马谡，以及文武百官的面，却不好不给天子刘协面子。只是暗暗记下。

　　不过，如此隆重。但是马谡却出乎意料的没有如先前一般，称陛下圣明。

　　他昂着头，直视天子刘协道：“启禀陛下，吴侯孙权平定山越不利，虽居住吴地，但却无有功劳。更的多次出兵讨伐荆楚。臣来此，将军特意交代，求天子赐镇东将军之位，以号令东南。”

　　说完后，马谡伏拜在地。以额头贴着地板，极为恭敬。但是其作为，却是在大殿内引起了轩然大波。

　　马谡这么做，其实也是寇封的交代。虽然要谦逊有礼，但是该争的一定要争。左将军不过是杂号，虽然比杨武将军要出色一点。但是其实差不多。反而镇东将军职权很重，最重要的是有屯驻扬州的权利。

　　寇封被封为楚侯，为他镇守楚地为诸侯正名。而得到镇东将军，可以为光明正大的进入江东打上朝廷的名义。

　　寇封虽然桀骜不驯，陈兵天子都城。但是吴侯孙权可还是称为汉臣的。这是有利于寇封的。

　　当然要争夺一番。

　　但是在大殿内群臣看来，这本来显得很温和比较顺眼的马谡一下子变得桀骜不驯了起来。

　　天子赏赐，居然讨价还价。

　　天子刘协对于马谡的好感一下子也没了，他被曹操逼迫，如今却又受到寇封帐下小吏的挑衅。

　　顿时觉得无趣。

　　曹操心下到是不怎么意外，寇封陈兵天子都城肯定是来讨要职位来的。封给楚侯是其一，有讨伐孙权的权利，是其二。

　　不过，曹操没有给予罢了。

　　如今，马谡说了出来。曹操当然不意外。

　　“山越多有叛乱，吴侯确实难以抵抗。晋杨武将军为镇东将军，以征讨山越。臣认为可行。”曹操弯身对着刘协一拜，表态道。

　　随着曹操的表态，大殿内群臣也一致转了风向。纷纷复议。

　　一个是外逼，一个是内逼。刘协的脸色一下子无比的难看，果然如伏后所言，都是狼子野心。

　　“准奏。封寇封为楚侯，镇东将军，赐假节钺。”刘协的声音变得极为冷漠。

　　“陛下圣明。”曹操以及马谡朝着天子刘协再次伏拜道，大殿内，响起了圣明之音。

　　但是刘协心下却是无比的萧索，这就是大汉群臣啊。

　　但是马谡心中却是亢奋无比，封楚侯，就有居住在楚地的权利。封镇东将军就有讨伐扬州的权利。

　　假节钺就有了与曹操叫板的地位。

　　从此寇封大可以以楚压吴，号令东南。


第603章 大楚的书籍,震惊天下

　　这个时候，刘协的心情极为不佳。按理说，这封赏也封赏过了。该是散朝的时候了。刘协也确实是想这么干的。

　　但是这个时候，马谡却再次对着刘协一拜道：“将军自征战以来，为大汉建功立业。更是满心的想要前来都城，朝见天子。但是容貌丑陋，怕惊扰了天子。因此不敢前来，但将军一颗忠心却天地可鉴。特命臣带了大楚至宝，数千藏书献给陛下。”这番话说的漏洞百出，什么忠心耿耿，都陈兵天子都城外了。

　　什么容貌丑陋。随着寇封的崛起，他那相貌早已经流传天下了，未必是天下一等一的美男子。

　　但也是一时俊杰。相当的英俊的人物。居然大言不惭自称容貌丑陋。

　　大殿内，许多人都在心中嘀咕。

　　但是马谡这番话说的面不红气不喘，也是给寇封没有亲自来朝见天子以台阶下。群臣们虽然心下鄙夷，但却没有哪个不开眼的来揭穿。

　　“数千藏书？可是那流传已久的楚书？”刘协的脸上到是露出了几分兴趣，道。

　　寇封的书，以轻薄，容易收藏著称。其字迹清楚，为天下书籍之首。这件事情自从寇封带书入江东以后，就开始流传天下了。

　　也号称楚书。

　　随着寇封大军压进，大有搅动天下之势后。这楚书流传的越来越广。但可惜，楚书却是神龙见首不见尾。

　　持有楚书的江东各大士族，都把书藏的死死的。虽然偶尔有借给好友观看，但要是买。

　　那是想也不用想的。这天下士族赖以传家的是什么？有人可能认为是地契，名望，或者是财富。但其实就是书。只要肚子里墨水不绝，家传就不会绝了。反而名望，财富，地契，都可能会随着时间的流逝，而减少。

　　因此卖书那是不可能的，从来没有士族会卖书。

　　就算是借，也不会出江东。

　　而看过这楚书的人都赞不绝口，没看过的都是神龙见首不见尾。这楚书流传的越来越广，越来越玄乎。

　　让人有一种真假难辨的感觉。

　　不少人还认为这是寇封散布的谣言，肯定没有那样的神书。又没有人敢不开眼亲自去找寇封对峙。

　　这楚书到底存不存在，就成了一桩悬案。

　　但是此刻马谡说寇封进献数千藏书给天子。对于这桩悬案，可以说是盖棺定论了。

　　而且按照马谡的说法，那楚是真实存在的。

　　这到底是不是流传中，那种轻盈，抚摸之下如同绸缎一般柔滑。看其字清晰可见。适合传家呢？

　　不仅是刘协有好奇心，大殿内除了心情不佳的曹操以外，知道楚书的大臣都很好奇这书到底是不是如传言中那般神奇。

　　“可在外边？”刘协饶有兴趣的问道。

　　“就在宫门外。”马谡恭敬道。

　　“快搬上来。”刘协立刻对着旁边的宦官，道。

　　“启禀陛下，这数千藏书，这间大殿恐怕屯不下。”说话的，肯定是一个对楚书不甚明了的大臣。

　　一般数千藏书，那要用一间，甚至是几间大屋子收藏。否则是万万藏不下的。这个大臣显然是怕大殿内屯不下。

　　马谡顿时朝着说话的大臣一笑道：“这位大人尽管放心，我镇东将军下令建造的楚书，体积很小。数千藏书不过数十辆大车罢了。”

　　“不可能。”那大臣顿觉不信，往常数千藏书，那恐怕得用成千的马车拉运，这绝对不是天方夜谭，而是实实在在的一件事。

　　一部书可能数百卷。又怕损坏。数千藏书，起码得成千的马车拉运。

　　但是马谡却说只要数十辆大车运送，这实在是颠覆传统了。这个大臣以及不少没有听说过楚书的人，都不信。

　　“是真是假，看看就是了。”刘协不悦的看了一眼那说话的大臣。随即，对着旁边还没有下去的宦官道：“还不快去。”

　　“诺。”宦官顿时一个激灵，匆匆的走了下去。

　　随着那宦官走了下去之后，大殿内的群臣顿时浮想联翩。传闻中，那楚书的真假，即将揭开了。

　　更多的人，则是为了那传闻中楚书的好处向往不已。不少人都决定，若是真的。都要想办法弄过来一些，作为传家之用。

　　感受着四周那如狼一般饥渴的目光，马谡的嘴角微微上翘。将军这计策真好，这天下谁最有钱？

　　小老百姓肯定会认为皇帝最有钱，国库最有钱。但是聪明人都知道，这天下还要属士族最有钱，甚至是一般的寒门都非常的有钱。

　　这天下若是有楚书这种书籍卖，不仅士族们疯狂，那些大商人，富足的寒门恐怕更加的疯狂。

　　而将军这一计策，把楚书献给汉天子。从而让百官都看看，位置倾倒。继而推广天下。必定能狂卷北方财富。

　　这书成本不值一提。但是每部卖一金。还独家生产，不怕别人盗版。这简直是生金子的生意啊。

　　马谡几乎已经看到了，楚国国库充盈的繁荣了。

　　赚了钱，再把钱花出去。繁荣整个荆楚。这荆楚迟早会比北方要繁荣。

　　恐怕连曹操也不会在短时间想到，寇封这献上书，是想要把他整个北方的财富往南方送。

　　这种营销的手段可不多见。

　　若是曹操想明白了之后，肯定会痛心疾首。

　　就在马谡心中遐想的时候，到外边传令的宦官已经回来了。随即，一步步的书籍被人抱上了大殿。

　　刘协，群臣等看了这书籍的摸样之后，更是好奇里边的内容，以及是否觉得舒适。但是这个时候，倒也没人会上去拿一本。

　　毕竟事关颜面。

　　当所有书籍被抱进来以后。就像是马谡先前说的一样，真的不太占地方。大殿很大，这数十辆车，数千藏书放在大殿后。

　　也只是占据了一定比例的地方罢了。并没有有些人想象中，会放不下的境况。

　　当所有的书被抱上来以后，刘协才对着宦官道：“去拿一册上来。”

　　“诺。”宦官应了一声，到下边随手拿了一本，献给刘协。

　　刘协接过来之后，没有立刻打开，而是看了一眼上边的两个字。这是公羊春秋。四个字很是工整。

　　要是写，恐怕是写不出来的。只有印信，才能印出这么完美的字体。

　　刘协一闪而逝的念头，其实已经接近了楚书建造的程序了。那雕版印刷可不就是放大了的印信吗。

　　不过，就算有人知道。那纸张也是造不出来的。所以，寇封的垄断注定是要持续一段时间的。

　　看了一眼封面以后，并且用手抚摸一下。有些粗糙，并不像想象中，绸缎一般柔滑。但是也不错了。

　　但是翻开封面以后，刘协心下那一点小小的遗憾顿时被抛去了天边。

　　书籍的魅力，在于轻薄，在于能印很多工整的字体。

　　刘协从小到大看的都是那种手抄的竹简，字写的也是天差地别。有的很工整，有的则很比较潦草。

　　而且每个人字迹都是不同的，看起来非常的费力，不舒服。

　　以前的刘协没有那种感觉，但今天手上拿着书籍的刘协，却是顿时有了那种感觉。觉得今天看这书籍一眼，等回去以后，那竹简就只能当做烧火棍，运去厨房了。

　　有了这数千藏书，还去费力看那些竹简干什么。

　　“好书，当真是好书。”刘协不仅激动，而且激动也浮于面上了，忍不住就大呼道。

　　刘协边看边欣赏着，还出乎意料的大呼了出来。这让大殿内本来都很好奇的群臣，顿时都好奇心大盛。

　　不少人露出了渴望的神色，紧盯着前方。

　　就算智者如荀彧，荀攸，贾诩等人，也都把目光投向了大殿内，那成山一般的书籍。虽然没有失态，但至少关注了。

　　不过，不管刘协是不是傀儡。这大殿内，刘协还是最大的。他没有开口，谁也不会上去看看，摸摸。

　　群臣只能等待刘协看完了，想起他们了，才能享受到这楚书。

　　但是看刘协的神态，有一种爱不释手的感觉。群臣顿时煎熬了起来。许久后，刘协似乎满足了一般，合上了书籍。

　　满足的吐出了一口气后，似乎才想起了大殿内的群臣，笑着对着宦官道：“找些人手，把下边的书，一一分下去。”

　　这一刻，刘协的心中到是有一种独乐乐不如众乐乐的情怀。

　　“诺。”宦官应了一声，立刻找了一些人手，把书籍一一的分给了大殿内的群臣。不管是谁，接到了书籍以后。

　　翻开来一看，都露出了震惊之色，片刻后，就爱不释手了起来。

　　文人好书。这一刻，全部展现在了大殿内，就算是一些将军，总也要看兵书的。甚至于，将军出征，如曹操。

　　他也要挑灯夜读，在灰暗的灯火下，苦读兵书。

　　那苦楚就不用说了。但是有了这书籍之后呢？一切烦恼，皆可抛去了。它字迹清楚，工整。

　　晚上看绝对不费眼力。

　　曹操是第一个接过书籍的，他的脸上也露出了爱不释手的表情。好书，与立场无关。寇封的那句话，在这一刻，印证了。

　　而大殿内的马谡则保持了一种神秘的微笑。


第604章 爽快无比

　　它轻盈，先进。与竹简相比，有着无可取代的诱惑力。对于爱书的官员，士人们来说几乎与美人一般。

　　让人爱不释手。

　　千万别看不起古人。留名青史的古人可以不好美人，视钱财如粪土。但是绝对不能不爱书。

　　就算是屡次拒绝朝廷征召的隐士，对于书一字都是难以抗拒的。

　　不管坐卧，行走。身边总是放着一卷竹简，这就是手不释卷。

　　大殿内，没有人喧哗。但是温度却不断的在上升，有些大臣，就像抚摸少女一般的，抚摸着书籍。

　　看着马谡的目光也变得极为火热。

　　这书是进献给天子的，在场的群臣都不敢私自扣下。有能力扣下书籍的曹操，又不好扣下。

　　若想得到这书，只能从马谡身上下功夫了。

　　曹操也是不断的把玩着手中的书籍，他常手不释卷，挑灯夜读。近些年眼神不太好了，这书实在是让人眼前一亮。

　　但是曹操更多的还是注意到了四周群臣的目光，他心下有些无奈，寇封若是用金银买，恐怕买不了这些官员的心。

　　毕竟，官员都是很富裕的。另外，有的人更是忠心耿耿，或视钱财如粪土。根本收买不了。

　　但是这书一出。

　　未必能收买人心，但也能增加好感啊。

　　曹操猜测，若不是现在寇封陈兵许都外边，有些人想着通敌的后果，恐怕早就飞扑过去，与马谡去套交情去了。

　　不见有寒门士子为了求好书，而在某个大士族的门外，苦苦相求吗？

　　刘协也感受到了这股非比寻常的火热，不由心下有些羡慕了起来。没想到收买人心还如此简单。

　　不过，他却不同，他就算是有这造书的计策，恐怕也会被曹操给抢去了。

　　“此乃佳物。镇东将军能把此物赠给朕，其心可嘉。”等大厅内的温度稍微下降了一些后，刘协开口了。

　　群臣顿时收回了目光，也收起了神态，重新变成了仪态万千的大臣。但是这手，却仍旧是爱不释手。

　　把玩着手上的书。

　　“只是，刚才已经有所封赏，此刻再加厚赐恐怕多有不妥。”说到这里，刘协的眉头一皱，刚才确实是赏过了。

　　楚侯，镇南将军，假节钺。

　　已经是很隆重了，若是再封赏，难道要封公，封王？封大将军？自先汉以来，几乎没有异姓封王的人。

　　就算是有，也都是桀骜不驯之徒。最后被夷灭了。

　　封王是汉室最忌讳的一件事情，就算是曹操想做，恐怕也难。更何况是寇封。但是赏赐？

　　说实在的，刘协一下子想不出该赏赐一些什么。太贵重的没有。而且，再贵重也没有这书籍贵重。

　　它是传世的宝物。

　　再说赏赐一些金银，就太俗气了。更何况，现在刘协的生活也很拮据，虽然曹操给他吃喝不短，但是刘协自己是没有财政权利的。

　　吃最好的，用最好的，住最好的。但就是没钱。

　　就在刘协为难的时候，马谡却想起了寇封来时，让他不要跋扈的叮嘱。刚才马谡已经顶撞了刘协一句。

　　争取了一下镇东将军的封赏。现在刚好是弥补的时候，再说寇封要做生意，大生意，揽北方之财。

　　这数千书送给刘协也当是打个天大的广告了。没想过要什么赏赐。

　　“启禀陛下，这书乃是将军的一份心意，不敢求赏。”马谡对着刘协举拳一拜，朗声道。

　　刘协眉头一挑，有些意外的看着马谡。刚才这人还咄咄逼人，求了镇东将军一职。现在却。

　　钱财都已经不在他的眼里了啊，他求的是天下。刘协的心中，蓦然升起了一股明悟。转过头，看了一眼曹操。

　　他恐怕也是一样吧。

　　“如此佳物，岂可不赏？”这时候，曹操却是开口了。在这点小事上，曹操不想显示自己小气。

　　虽然说，赏赐是天子赏赐的。但是天下人谁不知道，朝廷内是他在做主啊。

　　“丞相有何良策？”刘协有些意外的看着曹操道。

　　“陛下有御车，以六匹御马拉动。正好可以赐给镇东将军。这御车乃是陛下常坐之物，赏给镇东将军以示亲厚，实在是再好不过了。”曹操开口道。

　　“好，就这个了。”刘协到是没有意见，车什么的都是曹操造的，没了再建造一架就行了。

　　“多谢陛下。”马谡见曹操都开口了，这一次没有再推阻，拜谢道。

　　这一下，马谡的这次朝见天子总算是完了。接下来，刘协下令散朝，命大臣们把书都给弄回来。

　　搬到皇宫书库里边去。

　　要是这些书籍能够收买人心，刘协早就送人了。可惜，这些书籍也收买不了人心。送给这群忠诚于曹操的臣子。

　　刘协宁愿锁在府库里边，供给他一个人观看。

　　群臣们为此都有些依依不舍，但是最终还是没人敢拿下。旁边曹操都没动手，谁敢动手？

　　而马谡则被送出了皇宫。出了外边以后，除了数十辆大车以外，还多出了一架御车。以及给寇封的假节钺，镇东将军印信，以及楚侯印信。

　　还有诏书。许都作为都城，这些准备都有。印信什么的只要刻字上去就行了。也此乃很快。

　　这次也算是曹操妥协了，因此往常宣布诏书的繁杂礼节也都省略了。

　　由六匹雄健御马拉动，车厢巨大，估计做十余人都不显得拥挤。外边也是龙凤盘绕，极为拉风。

　　这种车可不好驾驭。需要特殊的车夫来驾驭。

　　本来刘协顺便也把车夫送来了，但是马谡没要。说是车夫，但若是刺客，可真是阴沟里翻船了。

　　谢绝了那车夫，马谡命了一个经验丰富的车夫驾驭御车。一行人向着大营返还。

　　大帐内，众将都已经散去了。只有寇封一人留下来等马谡的消息。反正敌不动，我不动。

　　寇封是不会傻乎乎的去攻城的。不管曹操耍什么阴谋诡计，他都接下就是了。

　　“拜见将军。”马谡进入大帐以后，对着寇封一拜道。

　　“情况如何？”寇封笑着问道。

　　“都不出将军所料，群臣对于楚书都是爱不释手。我想恐怕只要战事一结束，就会有大批士族派遣管事南下购书了。”马谡一脸的微笑道。随即，转过头，朝着大帐外喊道：“进来。”

　　顿时，四个人走了进来。一人捧着诏书，两人拿着印信，一人拿着假节钺，很是庄重。

　　“将军这是镇东将军印信，以及楚侯的印信，假节钺，诏书。除了侯服一时间难以赶制以外，什么都有。”马谡笑着对寇封道，并且眼神示意，让这些人把印信什么的交给寇封。

　　寇封心下顿时一喜，看着马谡呈上来的四件东西，尤其是那镇东将军的印信，更是爱不释手。

　　侯位只是正名罢了。证明他拥有荆楚。假节钺也是象征意义居多，诏书更是废物。唯有这镇东将军。

　　有驻军扬州的权利。其实也没啥用，但是来日讨伐孙权，也算是一个不错的借口。

　　“做的好。”听马谡所言，这印信还是马谡给争取的，寇封不由赞了一声。本来，寇封还打算给马谡升官。

　　马谡能做文书，也能做将领。统兵打仗的将才，寇封是多多益善的。但一想到，现在马谡是庞统帐下吏，就打消了这个念头。

　　马谡到底有多大的程度，庞统才是最清楚的。当庞统认为马谡有能力领兵的时候，自然会给他兵权。

　　“形势如此，非是谡之功。”马谡到是有些惭愧道。

　　要不是寇封的势力强大如此，即使谁去了也别想争取这镇东将军的职位啊。

　　“呵呵，我说你做的好，就做的好。好了，进皇宫与那些官僚周旋，相比你也累了，下去休息吧。告诉士元，我准你一天的假。”寇封笑着摇了摇头道。

　　“诺。”马谡应了一声，转身走了出去。真是荣辱不惊了。

　　历史上的马谡不是志大才疏，而是纸上谈兵。再加上性格上有些自傲，才酿成了悲剧。能力，智慧他是有的。

　　现在这些坏的东西，已经被庞统给磨去了。只待再年长一些，再成熟一些，就可堪大用了。

　　寇封握着手上的印信，心中大爽。

　　马谡这一去，该得到的都得到了。接下来就是收利息的时候了，不知道曹操到底战还是不战？

　　我只恭候二三月，否则就返回宛城去了。

　　二三月是寇封的极限了，目前虽然有公孙康，袁尚，袁熙，乌桓人在幽州作乱，但是被张辽挡在外边。

　　有马腾，韩遂率领十余路大军攻打长安，潼关。但却被曹洪，以及钟繇挡在了外边。

　　曹操的北方有数十万大军，这绝对不是吹出来的。除了这两方以外，青州，徐州，冀州，并州，都还有曹操的大军。

　　就算是并州匈奴所部，也听曹操的命令。

　　若是给曹操调度粮草，军马，来许都灭他。恐怕到时候他就算是夹着尾巴逃走，也会伤筋动骨。

　　寇封只是在曹操虚弱的时候，给他的心脏来了一拳。而寇封在态势上，其实是弱于曹操的。也因此，这一路杀到许都城下。

　　是多么难得，多么爽快的事情。

　　这寇封的心里很清楚，他也没有被胜利冲昏了头脑，最多只等二三月。若那时曹操还不来个偷袭，或是决战。

　　寇封就准备跑路了。


第605章 寇封沉冤得雪

　　过了片刻，就天色就开始接近傍晚了。

　　“主公，该用膳了。”寇水从外走了进来，对着寇封拜道。这就是近将了，在外除了负责保护以外，其实还是大总管。非心腹，不可担任。

　　“嗯，知道了。”寇封点头道，这从蒋干来的时候起来就开始折腾，现在还真觉得肚子有点饿。

　　寇水点了点头，告退走了出去。片刻后，又一阵脚步声响起。寇封没有听仔细，不由抬头问道：“又怎么了？”

　　但是来人居然不是寇水，而是丁夫人。

　　此刻，丁夫人已经换了先前的盛装，穿着一身素白色的衣服，很是朴素。但是掩不住那娇俏的容颜。

　　“我想问问，曹操那边怎么样了？”寇封忽然问出一句又怎么了。让丁夫人沉默了片刻，随即才开口道。

　　寇封一愣，随即，遗憾道：“没出兵呢。放心，要是他出来，准打的他满地爪牙。这北方啊，还是他做主。但是现在在这许都城内外方圆里，却是我做主。”

　　本是挺严肃的一件事情，寇封却说的有趣。

　　还没开战，双方数十万兵马，就扬言把曹操打的满地爪牙了。

　　不过，丁夫人听了虽然不觉得多有趣，但是一颗心却是觉得松了许多。只是这曹操没出兵，总是让人有些失望的。

　　“那依将军看，他到底会不会出阵？”丁夫人轻轻的问道。

　　“那就要问你了，他到底有多在乎你。”寇封说完后，就觉得后悔了。丁夫人的心迹已经表露的清楚了。

　　她与曹操本无瓜葛，离异独居就是她的状态。

　　这么说，恐怕丁夫人心里不舒坦。果然，寇封抬起头见丁夫人的脸上露出了一丝温怒。心下却是是恼了。

　　不过，恼了之后，丁夫人又有些愣神。按理说，别人给她什么评价她都不在乎，寇封在心里怎么看她，她也不会在意。

　　但是她居然感觉到了羞恼。有一种很在乎寇封怎么看待她，看待她的身份。也不希望寇封只是利用她。

　　这是一种很难以言语的感觉。丁夫人抬起头，迎着寇封歉然的目光，心下叹了一口气，脸上的温怒，也慢慢的抚平。

　　轻声对着寇封道：“他是个枭雄，占有的欲望强烈。”

　　枭雄，占有欲都是非常强烈的。这与感情完全无关，一个没有占有欲的人，绝对称不上什么枭雄。

　　就像寇封，也对自己的土地，城池，女人。有着非常强烈的占有欲，就算是兵权也是一样。不过，寇封信任帐下的那些将军们。

　　庞统，徐庶，黄忠，张飞，文聘等等，寇封一律信任。所以，把兵权给分了。毕竟他自己是管理不了那么多军队的。

　　一个枭雄的占有欲是否强烈，上进的心是否强烈，直接关系到将来的成就。以这方面论，曹操绝对算得上是占有欲强烈的人了。

　　而且还是那种顶尖一流的。这方面，其实不用细说的。

　　心中渐渐的明悟了过来，曹操是一定会来的。虽然如此，但是寇封并不觉得高兴。

　　寇封歉然的看着丁夫人，伸出手招呼道：“过来坐。”

　　丁夫人却是没有应话，垂下目光，看样子是准备告辞了。

　　“说好了我帮你对付曹操。你就做我的爱妾。可不能出尔反尔。”寇封却不容丁夫人离开，说话的时候，也不觉得脸红。

　　确实是事先说好的，不过当初的承诺与寇封说的不一样。寇封只是借用丁夫人的名义，事后是要两清的。

　　丁夫人皱起了眉头，但是心里却出乎意料的没有抗拒。

　　丁夫人不由想到，先前寇封的话。她还是未嫁之身，本来下半辈子决定要独居的人，却忽然遇到了寇封。

　　这个男子英武，血气方刚，有朝气。而且，最重要的是。丁夫人感觉到了寇封的真诚，以及那不达目的决不罢休的眼神。

　　丁夫人能看懂寇封眼中的霸道。虽然这个男人看起来很好说话，但是骨子里恐怕也是枭雄性格。

　　她这辈子恐怕就算死亡，也难逃他的掌心了。

　　既然明知道难以逃离，那还逃什么呢。再说，丁夫人确实感觉到了寇封的真诚，也对寇封没有恶感，至少没有对普通男人那么恶感。

　　望着寇封的目光许久，丁夫人迟疑了一下，但随即，还是迈着脚步来到了寇封的身边坐下。

　　这一次，寇封没有搂着丁夫人了。那是让曹操发怒用的，现在再搂着，恐怕会吓跑了她。

　　“还不知道夫人唤何名？”感受着从旁散发的阵阵香味，寇封心中升起了一阵难以言喻的满足感。不由问道。

　　“大柳。”丁夫人的脸上有些不自然，长这么大，她还是首次应付这样的情况。旁边这个男人血气方刚，就像一颗太阳，无比耀眼。很是清晰。

　　让丁夫人忽然觉得有些羞涩，微微低下了头，声音也变得有些低。

　　“怎么，怕我忽然兽性大发？”看着丁夫人的神态，寇封觉得有趣，那般成熟的女子，居然会露出小女儿的羞涩。

　　不过想想也正常，丁夫人十余岁就嫁了，最后又离异独居。恐怕这辈子都没经历过与陌生男子坐在一起这种事情。

　　“放心，我寇封虽然是色中恶鬼，但也不是那么霸道的人。”看着丁夫人的脸上升起了一抹红晕，寇封说道。

　　说着，有些自嘲道：“外人都说我好色无度，专淫人妻。但是大柳可知道，我家中妻妾不过六人。也只有小乔才是抢回来的，不过夫人以为一个为我生下一子的女人，是我强迫她的吗？与我相比，这天底下不管是哪一个诸侯都要比我出色吧。”

　　可不是，寇封一生东征西讨。掠夺的女人其实只有小乔一人，当初还是小乔主动的。蔡妲，黄月英，孙尚香都是明媒正娶的。环儿则干脆是被甘氏派过来给他暖床的。

　　蔡玉也是因为因缘际会，忽然被他所救。最早的时候，也只是想在他身上要一个孩子罢了。

　　但是外人，却流传着他好色无度，并且极度荒淫的传闻。这在寇封看来，实在是觉得委屈。

　　寇封知道，外边之所以有这些流传，恐怕也与甘氏有关。当初，刘备赶走他，污秽以罪名与养母甘氏通奸。

　　但天地良心，寇封对甘氏只有满腔孝心。就算是起那么一丝邪念，都没有。

　　至今宠幸的女人，只有六个。在外边打仗几个月，还不偷食。寇封好色吗？其实不算。他只是好愉色。

　　与自己家中的女人就算是胡天胡地，整天在房间里厮混。寇封肯定觉得爽。但是对于别的女人，就没那么心思了。

　　若是真好人妻，寇封大可以在战争中，大行其道。以他现在的地位什么不能玩，再变态的也没人敢说话。

　　但其结果，寇封真正起了念头，并且实施的也只有小乔一人罢了。现在这夫人，更是待嫁之身。

　　若是说出去，恐怕天下诸侯都会笑掉大牙。

　　曹操就不用说了，这厮现在抬上来的正妻。是歌姬出身。家里养的歌姬，曹操染指一个，肯定就不会只有一个。

　　没个几十人，寇封打死也不信的。其余人恐怕也差不多，就是落难如刘备，当初在新野的时候，女人也有好几个。

　　更不用说刘备他数次抛妻弃子了。其中宠幸了又丢了的女人不计其数。孙权更不用说了，坐拥父兄基业。一辈子也很少大仗。晚上没事干，若是兴之所至，恐怕女人不计其数。

　　与他们相比，寇封真绝对对不起自己这一方诸侯的身份。

　　随着寇封略带调侃，自嘲的话语声响起。丁夫人的一双美目泛起了惊讶的目光。这次真的是惊讶到了。

　　眼前这个男人权势无比，更是血气方刚，越是年轻的男人，那方面越是可怕。但是寇封却自称只有六个女人。

　　这人数别说是与其余诸侯相比了，就算是一般士族男子，暖床的人数，恐怕也不止如此了。

　　如今战争大行其道，男子多死战场。女子多入豪门。

　　“所以说，我绝不如常人一般喜新厌旧。”说着很坦然的伸出手，搭在了丁夫人的纤腰，轻声道。

　　今日这番话，当真是有感而发。这些话，寇封从来没机会跟别人说。

　　寇封的手这么轻轻的搭在丁夫人的腰肢上，其余没有任何动作。但是丁夫人仍然身子一颤。

　　但是这一刻，丁夫人没有再抗拒。与那日为了惹怒曹操，而故意让寇封搂着，绝不相同。

　　“人老珠黄。就算此刻我还算年轻，但是又还有几年呢。”说着，丁夫人的脸上无比的萧索了起来。叹息了一声道。

　　“为人不过短短几十年，只争朝夕罢了。将来的事情，何必多想。再说，我寇封岂是喜新厌旧的人。”寇封自傲的笑了笑，女人少，就意味着越是恋旧。

　　这一方面，寇封绝对有自傲的本钱。

　　说着，寇封的左手把丁夫人揽了过来。首次，怀抱在了自己的怀中。

　　柔软，温热，舒适。一时间各种触感，涌上心头。


第606章 寇封的炙热

　　成熟，美艳，身材妖娆的女子，正坐怀中。寇封当然不是柳下惠，能坐怀不乱。但是寇封知道，这时候还没到。

　　寇封来到这个时代以后，经历了乱世，亲自领兵厮杀。女人也多有接触。知道这女人只有最恰当的时候，才是最美味的。

　　她能把整颗心的掏给你。寇封喜爱丁夫人，这个寇封不否认，也否认不了。不管是欲多过情，或者是什么。

　　这些事情寇封不想纠结。但是寇封想要这个女人，这毋庸置疑的。诚如寇封自己说的，他不是一个喜新厌旧的人。

　　也不是一个莽撞的人，他喜爱的女人，最美味的时候，他才会品尝。

　　“咳。”也就在这时，门外响起了一阵轻咳声。丁夫人虽然很成熟，但这一刻真的很胆怯。

　　如枪响的兔子，一下子就逃离了寇封的怀抱中。衣衫也不整理了，打算夺路而走。

　　“该是用膳的时候了，留下来吧。”后边，寇封却温和的笑着道。一句话，丁夫人就停下了脚步。

　　看了一眼大帐外边，寇水正在一脸的尴尬。刚才就是他撞破了寇封的好事。其实也是没想到寇封居然青天白日之下，大帐内宣淫。

　　就闯了进来。

　　“你也别呆着，把膳食都端上来。”寇封瞪了一眼寇水，没好气的斥道。

　　“诺。”寇水低着头应了一声，立刻让人把膳食端上来。旁边的丁夫人尴尬的站了片刻，就回到了寇封的身边。

　　还是那句话，形势比人强。现在的她实在是抗拒不了寇封。

　　很快，护卫们就把膳食给端上来了。如寇水一样，谁都没敢多看丁夫人一眼。寇封是个好主公吗？

　　无疑，在许多人眼中确实是。甚至江夏，九江，长沙一带的百姓，更是把寇封奉若神明。

　　但是寇封是个好将军吗？绝对算不上的。军中带着女人，寇封是第一次干。但是寇封的膳食，也是有别于士卒的。

　　兵法云，与士卒同甘共苦，才能令士卒死命。

　　但是寇封却不那么看，他自我定位是主公，与一般将军是不一样的。在军中，寇封虽然不奢华，但也有别于士卒。

　　跟一般士卒一起吃白饭。寇封没那么能受苦。再说了，有将军们与士卒们一起吃苦就行了。

　　寇封敢打包票，他帐下的将军，不少人跟士卒是吃一样东西的。顶多加一个鸡蛋什么的。

　　但是寇封的案上，却是放着四菜一汤。有肉，有鱼。也有素菜。

　　寇封的定义就是将军们号令士卒，他号令将军们。

　　丁夫人对这些也不太懂，她当然也不认为寇封在军中吃这么丰盛的膳食有什么不妥之处。

　　但尴尬还是有的。

　　因为这膳食是给寇封准备的，顶多是另外多了一个盛饭的饭桶罢了。

　　“去哪空的碗筷过来。”寇封撇了一眼寇水，这小子平常的时候挺机灵的，但这会儿却是笨如蠢猪。

　　“诺。”寇水感觉汗然，急忙走了出去。

　　寇水走后，寇封站了起来，在丁夫人疑惑的目光下，搬起了一张案，放在了帅座前的案边上。

　　两张并成了一张。

　　然后把膳食往中央移动了一下，这就是一张小桌子了。

　　等寇水把一副空的碗筷拿上来的时候，寇封顺手接过来，再横了一眼寇水。寇水这时候变得挺机灵了，顿时走了出去。并且站在了大帐外边，做了门神。

　　寇封呵呵一笑，把空的碗筷摆在丁夫人的面前。笑着道：“我这里没那么多规矩，就一起用了吧。”

　　汉代不同于别代，用膳是一人一份的，两人合用。在士族里绝对是叛逆的行为，不管是夫妻，或者是父子兄弟也是一样。

　　但都到这个时候了，丁夫人哪还有别的心思，为红着俏脸，拿过碗筷，来到饭桶旁，盛了半碗饭。

　　随即，端着碗筷端坐了下来。

　　坐姿端庄，绝对是居家大妇。寇封眼中含着笑意，开始用膳。丁夫人也小口的吃了起来。

　　两个人就在这汉代不多见的合用中，用了这一桌子的膳食。

　　当然，大部分都进入了寇封的肚子里。丁夫人有一般端庄，不好动女人的缺点，吃不下太多膳食。

　　等用了膳，寇封就找了人把丁夫人给送回去了。是该给她一些时间了。

　　寇封笑着想着。

　　……

　　许都城，丞相府内。

　　虽然已经进入黑夜了，但是整个丞相府内灯火大亮。照耀的如同白日。

　　大厅内，曹操以及帐下的主要谋臣，将军们坐在一起。

　　神色都极为凝重。

　　寇封得到了他想要的东西，到底是走不走？

　　这是众人所关注的焦点，若是寇封乘夜离开，曹操的数万铁骑，其中更有虎豹骑，一起出击。

　　以当初寇封追杀刘备那样，追杀寇封。这样才能遂了曹操的意愿。虎豹骑什么的都已经准备好了。甚至于北方最善于行军，速度最快的夏侯渊的部曲也都准备好了，配合骑兵一起出击。

　　但可惜，众人随着曹操坐在这里都已经许久了，在城外盘旋的探子，依旧没有传来消息。

　　也就是说，寇封并没有打算撤走的意思。但也没有攻城的打算，寇封是想等着他去攻击。

　　随着时间一点一滴的过去，曹操的一颗心一点一滴的跟着往下沉。同时心中涌起了难以言喻的感觉。

　　寇封就在城外三十里，搂着丁氏，正在等待着他的攻击。像是在说你什么时候来，我什么时候防御。

　　这是何等的挑衅。

　　但偏偏，曹操目前虚弱，大军的士气并不高昂。除了夜袭，偷袭以外，根本没有出门决战的气势。

　　出去必败啊。

　　这一刻，曹操只觉得胸中一口闷气，咽不下，也吐不出来。无比的不舒服。

　　“明公，如今天色快要放亮了。寇封不可能在白天撤兵的，恐怕是打算与我们一起耗下去了。”荀攸叹了口气，举拳道。

　　昨天，荀攸献策。其实所是计策，还不如说是试探。寇封得到封赏以后，到底是满足的离开，还是不满足想要与曹操一战，甚至是攻占许都。

　　荀攸心中是巴不得寇封满足离开的，再追杀一番，留下寇封一些兵将。足以让曹操出一口恶气了，但是现在情势的发展。却是没有朝着他期望的一样。

　　“那就等。不管成败，孤一定要战一次。”曹操冷硬道。心头一口恶气不出，曹操吃不下，睡不着。

　　“自然是要战，不过，目下寇封既然没有离开，想必也是防守最谨慎的时候。不是夜袭良机，可以等上一二月。再行攻打。”荀攸点了点头，进言道。

　　北方数十万兵马调动，最少需要二三月。荀攸也猜测，寇封停留的时间大概是二三月。在一二月攻打，应该是最佳的时期。

　　其实也不是最佳时期，这一时段，许都的力量根本没有与寇封抗衡的资本。只是曹操想战，荀攸也只能帮着谋划了。

　　“公达所言有礼，最少也要等上一二月。”第一个提出夜袭的程昱，赞同道。

　　“好，那就等上一二月。”曹操心里当然是速战速决，不管成败，打一次就好了。失败也不后悔。但是他也知道荀攸，程昱的意见是合理的，并且是胜率最大的。

　　因此，也只能勉强点头答应了。

　　但是曹操的心中，却是觉得无比的难熬，一二月，一二月。现在的他一天都等不下去了，这一二月，要怎么熬过？

　　不过，再怎么难熬。曹操还是熬过来了。一个多月，三十八天的时间。

　　寇封大营，这一段时间内。本来作为进攻者的寇封，反而搞起了防御。

　　因为材料所限，寇封也不打算派遣人去砍伐森林，给予曹操偷袭的机会。因此，只能挖壕沟了。

　　一个月的时间，就造就了大营外那密密麻麻的壕沟。

　　这段日子，寇封过的也挺舒适的。首先是天子刘协赐给的那御车，寇封坐了几次，不仅外表很拉风。

　　走起来更是四平八稳。

　　比他的马车要好了不知道多少倍。当即，寇封就找来了一个经验丰富的车夫，试着驾驭这架六匹御马拉动的御车。

　　打定主意把这车给带回去。

　　而且这车还是刘协赐给的，坐上去也是心安理得。不怕别人说什么闲话。

　　除了这些琐碎事情以外，寇封与丁夫人相处的越来越融洽了。虽然是真正的成熟美妇。但是与男人相处，丁夫人却如同一张白纸。

　　这会儿，已经被寇封吃的死死的了。相处起来，也如寻常夫妇一般，一起用膳，甚至寇封晚上挑灯夜读。丁夫人也会陪伴在寇封的身边。

　　寇封不知道什么是热情似火，但却知道你情我愿。这会儿，他琢磨着也是该采摘这位娇艳欲滴的美妇的时候了。

　　这日，天色渐晚。

　　寇封与丁夫人一起用了膳。因为习惯了，寇封与丁夫人用膳的时候，都是两桌拼成一桌，这种奇异的方式用膳。

　　用完膳食以后，寇封如往常一般命人掌灯，开始读书。晚上没事情干，为了照顾丁夫人。

　　寇封又没有多做强迫。

　　晚上只能读书了。

　　但是今日，寇封知道一切都不同了。看着旁边静静的端坐着，仪态万千，很是端庄的丁夫人。

　　寇封的眼神很是炙热。


第607章 曹操偷袭,贺

　　许都，丞相内。

　　聚集了一大批文臣武将，荀彧，荀攸，贾诩，程昱，陈群，夏侯惇，夏侯渊，许褚，乐进等赫然在列。

　　一大群文臣武簇拥着曹操。

　　今晚上曹操的身上穿着金色甲胄，本来不高的身材，在甲胄的衬托下，也显得高大无比。

　　曹操。

　　历史上有一次，匈奴使臣南下拜见曹操。但是曹操自觉容貌不妥，于是让容貌很好的崔琰顶替他，穿上威望的服侍。而曹操自觉则做侍卫打扮，在一旁侍立。

　　结果，匈奴使臣拜见完崔琰后，反而称曹操是个英雄。

　　所以说，一个人的气势，其实与容貌无关。顶多是起到陪衬的作用。而此刻的曹操，就是一种统帅一群绝世文臣武将的枭雄。

　　曹操与众臣议定，说一二月后夜袭寇封。如今已经是三十八天了。

　　早已经按耐不住的曹操，决定今夜夜袭寇封。

　　因此，除了曹操以外，大批的武将都是身着甲胄，一副出征的摸样。

　　“寇封屯兵天子都城，其心可诛。孤为大汉丞相，当统兵诛杀逆贼。今夜即是寇封死期。”忍了一个月了，曹操的心早已经扭曲不堪了，如今终于要夜袭寇封。不管成败，都是让曹操大出了一口恶气。

　　因此，此刻的曹操倒也显得有些振作。

　　“祝丞相旗开得胜。”众文武大声拜道。

　　“许褚，夏侯渊，随孤一起前往。”众人的祝贺声，曹操只是点了点头，没有多做表情，反而呼喝许褚，夏侯渊道。

　　“诺。”许褚，夏侯渊应命一声。

　　随即，在曹操的率领下，三人去了城东。如今深夜，但也不可不察觉寇封可能派遣探子，在城门附近探听虚实。

　　所以，曹操才从城东出发，而后绕到寇封后方，准备偷袭。

　　寇封到底有没有准备，曹操不知道。他知道的是要尽量的谋划得当，即使不能打败寇封，也要有所斩获。

　　城东，此刻站立了大约五千精兵。

　　这支精兵，曹操三十八天前就开始准备了。都是从诸将军中挑选出来的精锐，各个都是军中好手。

　　夜袭是很混乱的，军队太多，难以驾驭。五千人精兵足矣，只要攻破寇封的大营，制造混乱。

　　十三万大军能自相践踏而败。

　　再说再多曹操也损失不起，虽然曹操一心报仇，但是却还是比较冷静的。

　　而许褚，夏侯渊也都是猛将之烈，他们都不擅长统帅太多的军队，但却擅长统领一部进攻进攻，再进攻。尤其是夏侯渊，所向之处，即无敌。

　　曹操挑选了五千精兵，再辅佐两个绝世猛将。可见其对一击而胜的迫切。

　　来到城东以后，曹操没有任何言语，只是命城门守将打开城门。默默的率领五千士卒出了城池。

　　都是军中老手，知道自己该干什么。振奋士气的言语，反而是多余的。

　　出了城池以后，曹操先向东行了数里，随即转道向南。许都，是曹操的老巢，这里有多少条道路。

　　通向什么地方，曹操就算是闭着眼睛走也不会迷路。

　　这季节，本就还有些寒冷。晚上的风更是刺骨。虽然穿着甲胄，但是曹操仍然觉得很冷。但是他的一颗心，却是炙热的。

　　并不是那种火热，而是一种对于报复的期待。他等待这一刻，一等就是三十八天。天知道，这三十八天曹操是怎么过来的。

　　每次梦中，他都能看见寇封搂着丁夫人在调情。那时候，曹操就会猛的惊醒，一身冷汗。

　　加上满心的愤怒。无言的愤怒。

　　而这一刻，愤怒化作了巨大的动力，让曹操的心保持着温度。

　　“寇封，今夜要么我失数千将士，要么攻破你大营，亲自斩杀了你。”心中保持温度，但是曹操的整个人却是冷硬无比。

　　一双虎目，更是寒光闪闪，没有半点温度。

　　……

　　与曹操顶着寒风前行，来偷袭不同。寇封此刻，却是很是温暖。

　　巨大的帐篷，帐子的门帘还被放下了。虽然大帐内并没有烤着炭火，但是寇封穿着很温暖的衣服。

　　最重要的是旁边有一位美妇陪伴。

　　寇封如果觉得口渴了，丁夫人就会起身去倒一杯酒水，给寇封喝。这段日子，丁夫人慢慢也习惯了这种夫妻相处的方式了。

　　这会儿，寇封放下了书，目光闪闪的看着丁夫人。晚上他早已经准备好了，但就怕丁夫人羞涩，而夺门而走。

　　寇封才等待了这么许久。

　　往常的时候，寇封偶尔也用这么炙热的眼神盯着她，因此丁夫人不怎么以为意。相处的久了，这种神态也都能接受了。

　　也不让人觉得多么的羞涩。

　　“是口渴了吗？”丁夫人温柔的问道。既然都已经走到今日的地步了，丁夫人自然是把寇封当做是她的男人。

　　不管年纪，伺候男人是女人的本份。

　　寇封摇了摇头，忽然伸出手揽住了丁夫人的纤腰。纤细，隔着衣服依旧能感受着里边惊人的弹性。一直以来，寇封对于女人的腰肢，有着极大的好奇。

　　这么纤细柔弱的腰肢，居然能支撑得住上身。

　　这段日子，虽然相处的习惯了。但是寇封如此揽住她，却是首次。丁夫人一下子身子又僵硬了起来。

　　但是寇封又进一步的双手怀抱著了她的纤腰。把头深埋在了她的颈项上。那温热的气息，让丁夫人的身子迅速的软化了下来。

　　丁夫人其实也早已经准备好了，本自以为独居半生的人。忽然遇到了寇封，寇封真诚。这是丁夫人亲自经历的。

　　这天下哪一个男人会如此的体贴女人？三十八天，整整三十八天都没有碰一下她。出乎了丁夫人的意料之外，也是让她深为之感动。

　　“妾蒲柳之姿，还请将军怜惜。”丁夫人瘫软在了寇封的怀中，不自觉的怀抱著了寇封的脖子，柔媚道。

　　“要是你夫人算是蒲柳之姿，那天下就再也没什么美人了。再者，夫人也是小看了我寇封，虽然女人不多，但却都是绝美之姿。”寇封轻轻的拂过丁夫人的发丝，亲昵的贴着丁夫人晶莹的耳垂，宠溺道。

　　女为悦己者容。这句话是千古名言，丁夫人一句话不过是常言，但是引的寇封真心赞美。

　　顿时心花怒放。只觉得把心挖出来给他都行。这上半辈子，她觉得自觉都白活了。

　　寇封抱了一会儿，轻轻的把手攀上了怀中美妇那傲人的酥胸，轻捏抚慰。“嘤咛。”怀中美妇嘤咛一声，一双美目柔媚似水的看着寇封。

　　尽是渴求。

　　“正是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”本端庄无比，雍容无比的美妇人，此刻却如小女人一般腻在他的怀中，渴求宠爱。寇封顿时觉得一股火热冲心中升起，那种滋味难以言喻。

　　不自觉的，寇封觉得自觉沦陷了。

　　“走。”喘息着，寇封低声在丁夫人的耳边道了一声，声音充满了野兽一般的冲动，渴望。

　　想着即将发生的一切，丁夫人的耳朵都红了。但是却抱着寇封的脖子，死也没有撒手。

　　这下半辈子，她就靠着这个男人了。

　　寇封道了一声后，一手上扬怀住了丁夫人的脖子，一手下方，路过那娇俏浑圆的美臀，抱住了丁夫人的腿。

　　再猛的发力，抱起了这美妇。

　　大步朝着屏风后走去。屏风后边，放着一张大床。床上铺盖整齐，却是丁夫人天天整理过的。

　　寇封把丁夫人放在了床上，再展开双臂，深意道：“为为夫宽衣。”此刻，丁夫人早已经情动。

　　哪想到寇封居然会来这一手，这床第间只有男人为女人宽衣的份。他到是反过来了。不过，丁夫人还是勉强挣起瘫软的身子，跪坐在床上，小心的为寇封宽衣。

　　随着寇封的衣服被一件件的解开，丁夫人的面色潮红，喘气声，却是不自觉的响了起来。

　　她发誓，这辈子没见过这么强壮的身躯。镇东将军，楚侯寇封。血气方刚，风华正茂，即将成为她的男人。

　　当寇封身上的衣服被解下来以后，寇封一把把已经双目迷离的丁夫人扑倒在了床上。一改往日的温柔。

　　床上的寇封就是禽兽。几乎暴风雨一般粗暴的就把丁夫人剥成了洁白的羔羊，不过，寇封却保留了那粉红的肚兜儿。

　　寇封觉得古代女子最美的就是这肚兜儿。肚兜下，挺拔的双峰露出了尖尖，却羞涩的藏着。

　　柔软的身子，火热的娇躯。香甜可口的津液。寇封拥吻着，索取着丁夫人的全部。

　　美妇人更是脸色潮红，很是迷离。

　　可怜她这辈子，也没有过男人如此对待她。寇封还没有正式开始，但那温柔的抚摸，却已经让她意乱情迷。

　　“请君怜惜。”到最后，她一双美目中，尽剩下了渴求，如同八爪章鱼一般，搂抱着寇封，哀求道。

　　看着她动情的摸样，寇封心下也是心疼。再说，他也已经忍不住了。

　　强有力的双手，在丁夫人疑惑哀怨的目光下，强力的搬开了她的手。然后，在她恍然娇羞的目光中，翻转了她整个娇躯。

　　寇封趴了上去。

　　贴着美妇人的翘臀，从后扣巷而入。


第608章 曹公来迟一步

　　此刻的曹公还在数十里外，展开艰苦的行军。曹操是丞相，明公，自从打败了袁绍以后，曹操很少这样急行军了。

　　那一次面对强大的袁绍，曹操为了稳定军心才奔袭千里，攻打乌巢，把袁绍整个大军的粮草给烧了个精光。

　　自从那一次以后，曹操就自以为天下无敌了。是的，天下无敌了。最强大的袁绍都死了，还有谁能敌他？

　　也从没有想到过，会率领五千精兵，两员大将，再次来一个亲自夜袭寇封。

　　艰苦啊。

　　风寒如刀，整个甲胄更是沉重异常。奔走了数十里之后，曹操整个人已经很是疲乏了。

　　“主公，何时偷袭？”许褚问道，经过数十里奔走，曹操总算是成功的绕到了寇封大营的后边，不过为了保险起见。

　　此刻距离寇封大营还有数里距离。

　　这是为了预防寇封在后营门前也布置了警戒，怕被发现了。

　　“今夜还很漫长，不及。先命士卒们啃了干粮后，再厮杀不迟。”曹操喘了一口气，道。不仅是士卒，曹操真的觉得不行了。怎么说也是几十岁的人了，比不上年轻时候了。

　　“诺。”应了一声，并且去了一旁解开了别在自己马后的包裹，取出里边的一点干粮，酒水递给曹操。

　　寇封的行军大总管是寇水。而曹操的行军大总管就是许褚了。

　　既负责宿卫，也负责伺候主上。偶尔也要上阵杀敌。

　　曹操接过了干粮，酒水。忽然啃下干粮以后，猛的灌入酒水。干粮的实在，酒水的温热，顿时让冰凉的身体，暖和了起来。

　　用完了干粮以后，曹操抬起头看向北方。

　　那里就有寇封所谓的二十万兵马。如今他要率领五千骑兵大破之，若是胜，则不仅可以报仇雪横，同样也能载入史册。

　　曹操的目光明亮有神，蕴含着无比的杀机。

　　寇封。说过让你死的啊。

　　“走。”等休息了大约一刻钟，曹操下令道。吃饱喝足，该战的时候了。

　　由许褚护卫曹操，夏侯渊统兵，一行五千精兵，如野狼一般扑向寇封大营。

　　现在寇封的大营中，猛将也算很多了。黄忠，张飞，文聘，魏延，沙摩柯等等。寇封既然防备曹操偷袭。

　　自然会把最猛的将军布置在四周。

　　寇封的大营虽然绵延十余里，但是也呈现圆形。前后左右都布置与强力的兵丁，黄忠在前，张飞在后，文聘在东，魏延，沙摩柯在西。

　　寇封自己则率领中军，由徐庶，庞统，以及陈大，寇水等守护。

　　因为寇封的命令，三十八天以来，这些猛将们一日一日，不厌其烦的巡视营防，督促士卒。

　　甚至于，大将们都习惯了白天睡觉，晚上生龙活虎。过着日夜颠倒的日子，就是为了防备曹操夜袭。

　　白天决战，寇封占有上风。曹操多数要败。而晚上夜袭，就是最好的机会，也是仅有的少数机会。

　　寇封又怎么会想不到。

　　所以，当曹操率领许褚，夏侯渊精兵五千从后方偷袭的时候，张飞才刚刚用了夜宵，喝了点小酒暖暖了会儿身体。领着一些亲兵，在巡视营防。

　　前段日子，虽然失去了刘备，关羽。张飞比较迷茫，但是帮着寇封整理兵马后，慢慢也恢复了过来。

　　再加上这段时间统兵五千，随着寇封征战。一路从襄阳杀到许都城下，张飞一颗心也变得有些热血沸腾了起来。

　　男儿大丈夫，谁不想沙场征战，建功立业？

　　当初跟着刘备的时候，张飞是为义，义贯金石。张飞才能百战百败，而继续跟着刘备流浪。

　　但是新野那会儿，刘备伤了他的心。张飞就消沉了许多。

　　而如今呢，寇封领着他，却是以号称二十万大军，北上耀武扬威。对象还是曹操。曹操是什么？

　　刘备面对曹操百战百败，张飞也打心眼里讨厌曹操。

　　看着曹操憋屈，张飞心里就觉得很爽。张飞还不知道，现在的寇封还和曹操的前妻丁夫人打的火热，要不然一定会更爽。

　　“曹贼狡诈，龟缩了许久之后，肯定会伺机偷袭，都打起精神来。再累，再苦，也总比丢了性命要好。”张飞的精气神很足，每走一段路，看到巡逻的士卒后，都会大声警示士卒。

　　张飞征战天下数十年，为人猛，名气也很大。他带领的士卒又有一部分是昔日刘备的部下降卒。

　　再有一部分，也是对张飞威名如雷贯耳的士卒。

　　因此都很听话。张飞每每大喝一声，他们就精神抖擞一分。

　　这就是猛将的好处了，所谓千军易得一将难求。也是这个道理。张飞巡视了一下营门，大概转了一圈，就打算回去打个盹去了。

　　虽然日夜颠倒了，但是这夜里还是觉得困意。

　　就在这刻，曹操率领五千士卒，摸索着爬过了一个又一个壕沟，来到了南营门外。

　　壕沟只能阻挡骑兵，却挡不住步卒。

　　当曹操率领士卒们到达营门前一百米的时候，还是没有警戒的士卒发现他们。这代表，寇封部下将军根本没有在营门外围布置巡逻。

　　这也是不是意味着，屯兵数十日的寇封，他帐下的将军们警戒已经松懈了呢？这个时候，曹操是来偷袭的。

　　当然希望胜利，渴望胜利。也希望寇封的帐下将军都去打盹了。要是不这么希望，还出来干什么？

　　因此，外围警戒的松懈。不由让曹操浮想联翩。

　　“孟德，劫不劫？”夏侯渊舔了舔微微干裂的嘴唇，目中寒光闪闪道。

　　夏侯渊则无所谓，不管有没有警戒，他都有把握正面突入。反正劫营是肯定会被发现的。

　　区别在于，能不能劫成功。

　　进入大营后，一路向前，杀到中军附近。就是成功了。寇封的大军肯定会大乱。十余万军队大乱。

　　再怎么高明的将军也组织不起来。当初曹操在赤壁的时候，因为一把大火，而军士大乱，互相践踏而死者不计其数。才导致了大败。

　　曹操都没能力统帅大乱的士卒，更何况是寇封？

　　现在夏侯渊就是满腔心思，希望在乱军从中活捉寇封，以给孟德泄愤。

　　夏侯渊说是曹操的部将，不如说是兄弟。那日夏侯渊听着曹操仰天大吼，可是担心的厉害。

　　“当然要劫。”这答案是肯定的，曹操毫不犹豫的回答道。

　　深呼吸了片刻，曹操伸出了手。此刻，天上也是乌云密布，能见度不过数米。还是人影憧憧。看不亲切。

　　曹操伸出了手以后，猛的向下一挥，低声道：“杀。”

　　“走。”夏侯渊顿时精神一振，下令道。士卒们在曹操，夏侯渊，以及许褚的率领下，迅速敏捷，但又极为轻的脚步。杀向了一百米开外的寇封大营。

　　从这些士卒的身手来看，肯定是劫营的老手。知道越晚被发现，劫营的机会就越大。

　　“扑哧。”一行五千人来的很快，当接近大营以后，夏侯渊猛的抽出了背后的弓，搭上箭，连连射杀。

　　大营两边，箭塔上巡逻的几个士卒，几乎哼都没哼一声，倒了下来。

　　“啊。”几乎是因为，有个人临死前发出了一声惨叫。

　　“真他妈的背。”夏侯渊暗骂了一声，但是不敢怠慢，一声惨叫就是幸好，要是将领能力强悍，片刻就能组织士卒防御。

　　“杀过去。”这个时候，曹操却异常的坚决，大喝了一声，亲自抽出了腰间的长剑，向着寇封大营而去。许褚亦步亦趋，如一个铁卫一般跟上。夏侯渊顿了顿，也追了上去。

　　其中早有士卒翻过围栏，在与里边的士卒厮杀了一阵后，打开了大门。

　　“敌袭。”但是在这个过程中，早已经有机灵的士卒大声叫道。顿时，划拨了寂静的天空。

　　整个寇封大营，彻底活了起来。

　　“来了。”正准备打盹的张飞顿时一扫困意，精神百倍的大叫道：“下令士卒集结。再派人去禀报主公。”说着，展开了臂膀，由贴身亲兵为他穿上甲胄。

　　说实在的，敌袭也来的不巧了一些。张飞的甲胄刚刚才脱下。片刻后，张飞穿戴了整齐，跨坐上战马，手持长矛，冲了出去。

　　呆呆傻傻都一个多月了，总算是能杀一场了。

　　中军大帐内，寇封正搂着丁夫人柔软的身子安睡。这晚上是寇封睡的最舒服，最安稳的时候。

　　血气方刚的身体，早就受不了了。正是干柴遇烈火的时候。晚上连着要了怀中这美妇人四次。

　　那玩意还留在里边呢。

　　本来，寇封还余威犹在，也打算彻底的征服这个美妇人。说实在的，寇封这方面的自制力不算太好。

　　但是美妇人却没同意。

　　倒是很怜惜寇封的身体，俗话说的好，越是成熟的女子，越是美味。犹如那醇酒，香气袭人。

　　不仅是身子上的，她的思想也会很成熟。要是小姑娘，又哪里会想到要怜惜自己男人？

　　这会儿，寇封的脸贴着美妇人饱满的胸脯睡的正香甜。那贴身的肚兜儿寇封也没解开，肚兜上有些湿润的痕迹。

　　显示着寇封有不少口水涂在上边了。

　　当喊杀声一起，寇封顿时一个激灵，清醒了过来。

　　“该死。”暗骂了一声，虽然如此，但寇封也是庆幸，幸好是迟来了一步，若是早来一步，他的好事就被打断了。


第609章 待为夫去杀败曹贼

　　寇封虽然暗骂了一声，但是本身却是比较镇定的，毕竟他惹怒了曹操，有把军队屯在许都三十里开外的地方。

　　这种明显的挑衅，迟早会迎来曹操的暴风雨。

　　何况，他也已经做好了充分的准备。夜袭？虽然乘着夜色，很容易攻入大营。但是只要将领强力，让士卒不乱。

　　就没什么大不了的。

　　曹操总不会用几万，十万大军来夜袭吧？那样会导致指挥混乱，若是出现意外，损失难以想象。

　　所以至少数千，顶多一万。

　　怕毛。

　　等的就是这一刻，别说是吃曹操一万，就是吃下曹操一千兵丁，寇封也会屁颠屁颠的过去吃下。

　　大敌损失一个兵，你就涨一个兵。不吃是傻子。

　　不过，寇封是相当镇定的，但是怀中的美妇却是惊怕的厉害。

　　寇封感觉到怀中瑟瑟发抖的美妇人，不由低下了头。只见刚才还睡的安详满足的美妇人，如今却是满脸的苍白，眼神中泛着一股子绝望。

　　“怎么了。”寇封柔声问道。

　　“宛城。”丁夫人紧紧的咬着牙关，轻声道。

　　寇封的眼中闪过一分恍然，宛城，曹操与张绣一战，先胜而后败。全部因为一女子。那一战对丁夫人的打击太大了。

　　现在环境变了，但是情势却是惊人的相似。他与她呆在帐内，而曹操在外偷袭。

　　可不就像是曹操当年偷腥的时候一样吗？

　　女人终归是女人，她不知知道这两种局势有何不同。她只是单纯感觉，可能她会害了他。

　　就像当年，邹氏害了曹操。

　　寇封怀抱着怀中的瑟瑟发抖的美妇人，心中怜惜的厉害。

　　同时也升起了盖天豪气，曹操当年是色欲昏心，无有防范，才会被小小张绣斩杀了大将，长子，侄子。

　　如今他可是准备妥当了，等着曹操来攻。

　　“夫人放心，我可不是当年的曹操。不会失败。”寇封亲昵的在丁夫人的额头吻了一下，笑着道。

　　那宽厚温柔的声音，似乎消除了丁夫人的恐惧，她的身子慢慢平静了下来，俏脸也微微恢复了血色。

　　只是一双美目仍然残留着担心。

　　“待我去杀败曹贼，再与夫人安睡。”寇封大笑了一声，起身趴下了床。丁夫人想起身为寇封穿衣，不管结果如何，这都是她的本份。

　　但是实在是被寇封折腾的厉害了，挣扎了几次都没能站起来。当她还在努力的时候，寇封已经穿好了内衣了。

　　看着瘫软如泥的丁夫人，寇封哈哈一笑，伏下身体一语双关的问道：“为夫可厉害否？”

　　丁夫人的脸顿时红了，如成熟的柿子。

　　这么羞人的话，她又怎么好意思说。但是看着这个年轻的将军，她的男人即将走上战场。她迟疑了片刻，点的点头，算是承认寇封很厉害了。

　　点头后，奋力的转过身去，留给了寇封以完整洁白，从颈项直达玉足的背影。

　　“哈哈，知道为夫厉害就好。”寇封心中大爽，哈哈一笑，轻轻的拍了拍丁夫人那挺翘浑圆的美臀，流连了片刻，转身走了出去。

　　此刻的丁夫人是最敏感的时候，寇封临走前摸了一把，顿时让她整个背部都桃红了起来。

　　粉嫩的美臀上，留着寇封清晰的掌印。

　　“一定要回来。”但是寇封一走，丁夫人就又转过了身子，看着寇封离去的方向，轻声乞求着。

　　出了温柔乡的寇封，就变得不一样了。刚才在女人面前，算是极尽温柔了。但是此刻，双目锐利如刀，整个人的气势，就像是狂风暴雨一般，横扫整个大帐。

　　大帐内，寇水已经等待多时了。见寇封走了出来，不由拜见道：“主公。”

　　“先穿甲胄。”寇封淡淡的道了一声。

　　“诺。”寇水应了一声，招呼两个护卫为寇封穿戴起沉重的甲胄，足有数十斤，但如今寇封穿着它，却是能如履平地，能骑马，能杀人。

　　穿好以后，寇封活动了一下，问道：“外边什么情况。”

　　“有曹军袭营，后方。”寇水简骇的回答道。

　　“叔父？”寇封眯起了眼睛，似笑非笑道。东南西北，寇封都布置了大将，但是把张飞屯在后方，就是有些预感曹操会从后方偷袭。

　　不过，前方寇封也没有松懈，由黄忠亲自镇守，左右也是文聘，魏延，沙摩柯。

　　不过，要说起与老曹干架，张飞才是最在行的。寇封已经想到了张飞左突又冲，杀的爽快，杀的痛快的情况。

　　“我们营内呢？”寇封问道。

　　“徐庶，庞统二位将军已经调拨了军队，前往后方增援，相信曹操很快就会被打退的了。”寇水回答道。

　　“嗯，这就好。”寇封点了点头，只调动中军这是寇封的意思，若是这个时候，曹操佯攻后方，而乘机攻打其他三个方向。

　　若是把其余守军给调动了，可能就会被乘虚而入，反之，只调动中军比较保险。

　　“走，上前线去看看。”了解了情况，寇封也不必在此指挥作战，说起不客气的话，他寇封就是旗帜作用，真正能发挥这支军队力量的是左右军师将军，庞统，徐庶。

　　是以，寇封大手一挥，打算上前线去看看了。

　　“诺。”寇水应了一声，与三百护卫簇拥着寇封，一起朝着后方而去。

　　后方，曹操与许褚并列，前方夏侯渊率军突击张飞镇守的营地。此刻，他们已经突破了不少营帐了。

　　但随着越来越深入，他们遇到的阻击就越大。

　　四周的士卒不断的冒出来，这突袭就更像是一场硬仗了。夏侯渊虽然彪悍，号称无敌。但是与张飞厮杀，仍旧是不胜不败。

　　“去助妙才。”曹操看的真切，知道这个时候是最后的机会了，突破张飞，才能杀入中军，否则军队指挥越聚越多。

　　“诺。”许褚应诺了一声，提着手中的钢刀，大步冲了上去。

　　许褚，曹操近将。长相雄毅无比，身材高达八尺，胳膊比别人大腿都粗。此刻，健步如飞，悄无声息的杀向前方。

　　就像寇封所想的一样，张飞杀的很爽。他这边刚开始的时候士卒稀少，但是越杀越多。现在已经基本上与夏侯渊杀了个平手了。

　　甚至于，二人互相厮杀了数次，虽然每次都被冲上来的士卒流给架开。但是张飞却是过了一把瘾。

　　“张飞你是刘备部将，如今寇封杀刘备，你为何助纣为虐。”对面的夏侯渊就稍显得有些狼狈了，张飞太厉害，他短期能与张飞战上一场，但是持久之后，就只有被虐的份。看着驻马而立的张飞，夏侯渊不由双目喷火，大吼了一声道。

　　“呸，老子帮谁打仗关你什么事。反正就杀你老曹。夏侯渊快快来受死。”张飞讥笑了一声，跟着大吼道。

　　张飞与夏侯渊相熟，很容易就认出来。

　　对于夏侯渊的话，张飞那是不屑一顾的。这辈子跟老曹战了无数回了，能打老曹，他的一颗心就显得非常的兴奋。

　　对面夏侯渊本来以为张飞至少也会惭愧一下，露出个破绽，让他杀过去。但没想到此人脸皮如此厚。

　　几乎吐血。

　　“冲过去。”夏侯渊吐血的同时，却不敢再上前与张飞厮杀，只下令士卒往前冲杀，意图冲破防御。

　　时间越久，寇封的军队就会越多，对他们越不利。

　　“杀。”五千精兵，此刻只剩下了四千余，他们遵从了夏侯渊的命令，齐齐大吼了一声，奋力向前冲去。

　　“要杀便杀谁怕谁，冲过去，干了。”张飞大笑了一声，手中长矛一挥，策马向前。身先士卒的冲了过去。

　　“杀。”四周士卒不由血脉喷张，狂吼了一声，冲了过去。

　　“杀，杀，杀。”寇封的大营，张飞援军不断，身边的兵马越聚越多，再加上张飞神勇无比，左突右杀，掀起一阵腥风血雨。

　　夏侯渊的脸色一下子变得极为难看。他与张飞各有所长，单挑他不如张飞，统兵上两人各有优略，而他擅长的其实是行军。

　　在出人意料的时候，出现在出人意料的地方。这就是能神行将军夏侯渊。但此刻，似乎他的特长没什么用，反而如莽夫一般的厮杀的张飞，这的如神将一般，威不可挡。

　　眼看四周的军队越聚越多，强悍如夏侯渊也起了撤退的性子了。敌军有防备，夜袭无效，自然就撤退了。

　　但就在这时，许褚悄然无息的来到了夏侯渊的身边，非常简单，又霸气道：“马。”

　　一行人因为外边壕沟的原因，不能骑马突入。而夏侯渊的战马是抢来的。目前，许褚觉得没必要枪马，借过来用一下就行了。

　　“仲康。”夏侯渊见许褚，立刻大喜。二话不说，翻身下马，战马让给了许褚。“杀败他，我们就能突入中军了。”随即，夏侯渊指着士气高昂无比的张飞，低声道。

　　“行。”许褚吐字不多，但是每个字都能让人无比信服。道了一声，翻身上马，一手持刀，一手拿着马缰，迅速的接近张飞。


第610章 败孟德

　　有杀气。

　　许褚迅速的靠近，让张飞那沙场上敏锐的触觉，立刻如同触电一般发出了警报。他谨慎的刺死了一个曹军，抬起头看向前方。

　　只见大胖子许褚正朝着这边杀来。

　　大胖子。是张飞给许褚起的绰号，当年刘备，关羽，张飞一起深陷许都，张飞性格开朗，谁都能说上几句话。

　　因此与夏侯渊还算熟。但就这个榆木疙瘩，任谁上去都只是说一二句。冷漠的让人难过。

　　有一次曹操设宴，张飞见许褚身材魁梧，又是一个人呆着，忍不住就上去打算与许褚喝酒，结果被冷梆梆的顶了回来。

　　气得张飞回过头就叫了一声大胖子。

　　那时候，许褚也没什么脾气，对于张飞的挑衅没有丝毫动容的意思。张飞自觉无趣，以后看着许褚就绕道走。

　　现在却是沙场，这块冷梆梆的家伙。可是曹军中著名的猛将。正杀得痛快的张飞顿时觉得热血沸腾。

　　“胖子。”张飞大叫了一声，勒马冲了上去。

　　“张飞。”许褚的目光也是一闪，吼叫了一声，冲了上去。

　　两个绝世猛将首次沙场对决，一人用矛，一人用刀。如同两头猛虎，冲撞了起来。

　　“碰。”一刀，一矛猛的在空中撞击在了一起，张飞，许褚都是力量型的猛将，他们最自负的就是力气，最擅长的也是比力气。

　　这一碰撞，发出了一声响亮的金铁交鸣声。但却不分胜负。

　　“再来。”这一次撞击，却是真厉害。张飞觉得手臂有些酸麻了，但是他却发出了一声爽朗的大笑，抽矛改刺，猛的刺向了许褚的头。许褚面无表情，似乎迎面而来的长矛，只是一个吓唬人的刀具。

　　他只是伏下身体，躲过了这致命的一击。并且，驭马向前冲去。迅速的接近张飞，猛的刀光一闪，支取张飞胸口。

　　“哼。”张飞冷哼了一声，间不容发间，后仰了身体，躲过了这致命的一击。

　　两个人马上作战，从比力气，到比拼数量的马术。两个回合，不分胜负。

　　“仲康，杀了他。”后方，夏侯渊看的大急，恨不得立刻上去帮忙，但是这个时候，他没战马，就算是上去偷袭，也没机会啊。

　　现在张飞兵马越聚越多，若是再拖下去迟早完蛋了。

　　“杀。”也知道事情紧急，许褚虎吼了一声，更加刚猛的冲了过来。“杀了你，如断曹操一臂。”张飞也是狂笑了一声，冲了过去。

　　“砰砰砰。”一改刚才的斯文，这一次兵器声碰撞不绝，二人都寻觅着机会杀败对方，甚至不惜以伤换命。片刻后，二人忽然一架兵器，各退了数步。

　　短短的交锋，张飞的身上多了一道长长的血痕。也不知道许褚的那是什么刀，能把在满是铁片的甲胄上，留下这么狰狞的伤口。

　　如果没有甲胄，恐怕现在的张飞，已经是一个翻出白骨的死尸了。不过，张飞并不觉得气馁，因为他也在许褚的身上留下了一个血洞。

　　左肩部位，几乎透过了甲胄的防护，深入肉中。

　　此刻张飞身上在冒血，许褚的肩膀上同样也留着鲜血。

　　“再来。”张飞毫不在意，大笑了一声，正待冲上去。整个战场上，却猛的爆出了一个威严无比的声音。

　　“不许斗将，稳住阵脚，留下这支曹军。”

　　却是关键时刻，寇封策马杀到，看着张飞呈勇，不由不悦道。

　　这个时候，寇封自居是张飞的上司。不当他是叔父。己方大军环视，足有十三万居多。

　　而曹操顶多一万，这个时候上去拼命。真亏那榆木脑袋想的出来。寇封的心中有一种横铁不成钢强烈不满。

　　张飞心下吃了一惊，随即有些嘀咕寇封这么不给他面子。但是这个时候，沙场上寇封才是主帅。

　　张飞打了一辈子的仗了，不会连这点情况都分不清的。立刻对着许褚大笑道：“今日我侄子凶猛，来日再战。”

　　说着，张飞一转马头，朝着后方退了回去。许褚不由有了一丝焦急，勒马想追。但是这个时候，张飞帐下士卒早已经顶替了张飞的位置，开始与许褚厮杀了起来。

　　许褚没机会再来个斗将了。

　　前方，许褚在最前沿厮杀着。夏侯渊也不行指挥着大军不断的往大营突入。但是这个时候，四周的士卒越杀越多。

　　偷袭不成，陷入苦战。这是夜袭敌营最忌讳的事情。

　　夜袭不成，今晚注定要损失这数千士卒了。但是这一刻，曹操却觉得无比出了一口恶气。

　　今晚只为出气，不论成败。曹操心里清楚。

　　要是在憋着这股气不出，曹操不知道自己会变成什么样子。肯定会变得非常非常的别扭，导致判断失常。

　　但是今日夜战，失败了一次。却让曹操觉得整个头脑，无比的冷静了起来。

　　寇封的话，曹操听到了。说实在的，曹操虽然封赏了寇封数次，也讨伐了数次。但根本没见过这个后起的诸侯。

　　曹操摇摇的看着，穿着一身甲胄，策马而立，四周数百护卫环视。显得威风赫赫的寇封。深深的看了一眼，似乎要把寇封的身影记在心中，等待来日报仇。

　　这些年，随着寇封的崛起，在荆楚，吴越间。有人就拿寇封与孙策相比。但是曹操觉得孙策虽然也是雄儿，但却不是寇封的对手。

　　要是把孙策放在现在的地位，岂会下令张飞停止斗将，以稳妥留下敌军为主。并且自己坐镇后方，在护卫环视下指挥作战？

　　或许有人会说寇封是胆小鬼。孙策多勇猛啊，身先士卒，百战百胜。

　　但是在曹操看来，孙策不过一雄将，而寇封才是主帅。不说主帅，是楚侯。荆楚之主，是一面旗帜。

　　一面旗帜，它是不需要上阵杀敌的。只要摆在最先要的地方，让众将士看到。就能大振士气。

　　从而击败敌军。

　　冲锋陷阵，那是将军才干的事情。

　　“走。”曹操低声喝了一声，身边的一些护卫，立刻就大喝了起来。

　　“走。”整齐的声音，即使在喊杀声震天的大营内，也是清晰可闻。许褚二话不说，挥刀砍杀了前方的一个楚军士卒。

　　掉转马头返还。

　　对于许褚来说，曹操的命令就是天命。不可有一丝一毫的克扣。

　　夏侯渊虽然心有不甘，但是知道今晚上也就到此为止了。“嗨。”发出了一声不甘的叫声，夏侯渊转头就走。

　　整个突入大营的曹军士卒，顿时如潮水一般的退走。

　　后方，寇封的脸上露出了一丝冷笑，来容易，但走却不容易啊。“追杀三百里。”寇封大手一挥，大声下令道。

　　“主公有令，追杀三百里。”张飞顿时如同打了鸡血一般，兴奋的叫了一声，率兵追杀了出去。

　　追杀三百里，追杀，追杀。这句话张飞喜欢。

　　随着张飞勒马追杀，整个大营内的楚军也是如潮水一般的涌向大营外边。片刻间走了个干净。

　　“主公。”这时，邓艾率兵来援。一身非常合身的甲胄，穿在邓艾身上，真是怎么但都有将军摸样。

　　“去帮一把张将军，免得中了曹操埋伏。”寇封下令道。

　　“诺。”邓艾应了一声，率领所部兵马，朝着黑夜中追杀了过去。

　　黑暗中，佯装夜袭。而后诱使敌方军队出营，再在外埋伏一支伏兵。这也不是不可能。寇封让邓艾追过去，也是出于谨慎。

　　“曹孟德，你果然是忍不下这口气。”直到这个时候，寇封才有心思想这件事情。曹操忍不住了，才会来偷袭大营。否则以曹操冷静的性格，岂能在这样的情况下夜袭他的大营？

　　换而言之，他的计策还是奏效的。

　　只是可惜，看曹操这次率兵突袭大营的摸样，似乎士卒数量不足一万。只是数千精兵罢了。

　　与寇封想象中，来个一万打歼灭，甚至是数万大歼灭，再乘势攻打许都。相差甚大。不过，考虑到曹操也不是那种不冷静，提着大军就来杀的人。

　　寇封倒是觉得晚上赚了数千人，也算不错。

　　“命东西北，各营将军继续戒备，不可松懈。”说着，寇封又道：“等张将军回来，也让他不要太自傲了。”

　　这是张飞的老毛病了，很勇猛，很有杀气。但是警觉方面较差。寇封不得不谨慎的叮嘱了一句。

　　“诺。”旁边有护卫应诺道。

　　说完后，寇封率领着数百护卫，返回中军大营。如曹操所想，寇封对于主公一道，已经很有研究了。

　　他就站在这边，不用厮杀，就能提升士气。所以，寇封来了，但却没有下场厮杀。作为一面旗帜的存在。

　　这会儿，追杀曹军败军。是张飞的事情，寇封也没有必要黑夜追杀。

　　一场夜袭，以畅快淋漓的反夜袭大胜。寇封携带着大胜喜悦的同时，也不禁想起了营帐中的美妇。

　　想着丁夫人胆战心惊的摸样，寇封心下心疼。可不要让她等的焦急了。想着，寇封下令加速行军，返回中军大帐。


第611章 下陷阱

　　当寇封返回中军大帐的时候，丁夫人已经起身了。穿上了亵衣裤。外边披着一件厚实的披风。

　　如一个等待丈夫凯旋的妻子。

　　当看到寇封进来后，丁夫人立刻展开了笑颜。

　　“我听到喊杀声远去了。”丁夫人笑着道，上前伸手打算为寇封解下身上的甲胄。一个女子，能有多大力气？

　　寇封阻挡了一下，自己动手解开甲胄。

　　“嗯，杀败了他。今晚上估计能睡个好觉了。”寇封点了点头，笑着道。

　　这会儿寇封其实挺单纯的，在这美妇人身上征伐了四次，在外边与曹操又厮杀了一阵。即使再血气方刚，也是有些累了。打算睡觉。

　　但是丁夫人却想起了刚才他们两个在床上胡天胡地的时候，不由俏脸通红，一双美目，柔媚的厉害。

　　寇封看的心下一跳，心中居然有升腾起了一阵欲火。赶紧摇了摇头，这迷死人不偿命的妖妇。

　　心里宠溺的笑骂了一声。寇封低着头，解下了甲胄。当解到背部的时候，寇封让丁夫人帮了把手，解开了后边的绳子。

　　当沉重的甲胄脱离的那一刻，寇封的整个都轻松了许多。不由呼出了一口长气，回过头，看了一眼披着披风，只穿着亵衣亵裤，难掩傲然身姿的丁夫人。

　　寇封发出了一声深意的笑声，上前搂过了夫人的柳腰，解开了她的披风。

　　“夫人，安置了吧。”很是斯文的道了一声，寇封猛的弯下腰，把丁夫人弄上了床，随即，搂抱着丁夫人并起了眼睛。

　　今晚上已经第二次被偷袭了。丁夫人也已经习以为常，很是不以为然。上一次是寇封躺在她的胸口，这一次则是她躺在寇封的胸口上。

　　带着一股子笑意，丁夫人抬起头看着她的男人。只觉得怎么看都不够，待为夫去杀败曹贼。

　　不久后，就率军返回了，这是何等的霸气。

　　许久后，丁夫人收起了笑容，露出了一些哀怨。虽然说，男人已经筋疲力尽了，但是丁夫人却还是想说。

　　“我真害怕，又是一个宛城。是我害你损兵折将。”丁夫人躺在寇封的怀中，呢喃道。丁夫人一辈子都没有生育过，但是长子曹昂，却是从小养到大的。

　　宛城她失去了曹昂，也与曹操形同陌路。

　　只因为邹氏，曹操就尝到了人生一大败。刚才她真的很害怕，很害怕。

　　人说红颜祸水，她可千万别成了西施，成了邹氏啊。不过，她的男人没让她失望，大胜了回来。

　　这一刻，丁夫人说是担心，更不如说来的骄傲吧。

　　寇封当然没睡下，闻言紧紧的楼主了丁夫人。宛城是她心中永远的一个痛吧，失去了从小养到大的养子。

　　寇封自己就是养子，是甘氏的儿子。因此更是感同身受。这个时代是有比血脉更加浓烈的感情。

　　更何况，丁夫人与甘氏还不同。甘氏生有两个女儿，而丁夫人却是别无所出。

　　想着，寇封心中更是怜惜不已。心中也不由一动，既然没有孩子，那么生一个便是了。他家里可是有一个医科圣手啊。

　　张仲景一辈子什么病都能治，这不孕恐怕也有一手。

　　想着，寇封心中忍不住激动，贴着丁夫人的耳朵，轻声道：“我江夏有一神医，什么都能治。等回去以后，我把他请过来给你看看，看看能不能要个孩子。”

　　丁夫人也不过是三十几罢了，还没越过四十。这孩子还是能生的，没什么风险。不管是生男生女，下半辈子总算是有个盼头。

　　丁夫人闻言娇躯巨震，豁然抬起头看着寇封。一双美目中，泛着惊喜以及的眼神，其中更是有渴望，渴求。

　　看着这双眼睛，寇封忽然觉得有些愧疚。这没保票的事情，可千万别说空话，让她伤心了。

　　所谓希望越大，失望越大。寇封觉得还是打个预防针的好。楼了楼丁夫人的挺翘的肥臀，寇封轻声道：“等回去再看看，不管能不能成。我给都给你一个儿子。”

　　这是寇封的承诺。他还年轻，能生养的很。家里女人又多，等再生养一个，报给这美妇人养活就是了。

　　“嗯。”丁夫人用力的点了点头，整个人散发着明媚的光芒。

　　这会儿，寇封本打算睡觉了的。搂着一个千娇百媚的美妇人，感受着那柔软的身子。寇封能睡到日上三竿。

　　但是不知道怎么的，刚才丁夫人提起的宛城这两个字，忽然在寇封的脑中盘旋，即使努力的想要驱逐，但却始终不能抹去。

　　寇封的直觉一向灵敏，寇封也很信任自己的直觉。既然抹不去，那就证明宛城有寇封所需要的事情。

　　而且还是当下，最为紧要的事情。

　　寇封开始正视这两个字，不由自主的就放开了丁夫人，掀开了被子。坐了起来。

　　“怎么了？”丁夫人正很安心的闭起了眼睛，忽然觉得身子一凉，睁开眼，见寇封已经坐了起来，不由也坐了起来，从后边搂着寇封的虎腰，柔声问道。

　　两人身上只穿着亵衣，这么紧贴着，寇封能感觉到他的背后，丁夫人那丰满圆润双峰的惊人弹性。

　　没有哺育过的妇人，都是很坚挺的。不似一般妇人，多少都有些松软。

　　但是这会儿，寇封满脑子都是宛城，宛城。对于身后这个千娇百媚的成熟美妇一点心思都没有。

　　寇封就是这样一个人，公私分明。该荒淫无度的时候就荒淫无度，该正经的时候，却也是无比正经。

　　感受着寇封的冷静，丁夫人也不在意。如今她与寇封之间不需要其他了，只需要彼此心贴心。

　　丁夫人抱着寇封的虎腰，把整个脸都埋在了寇封的肩膀上。

　　而寇封的脑中，宛城两字却是越来越清晰，越来越清晰。直到寇封终于想起了一件事，忽然的大叫道：“险些错过机会。”

　　忽然大叫的寇封，把丁夫人吓了一跳。正在她疑惑的时候，寇封猛的回过身体，一把抱住了丁夫人。

　　把脸颊埋在丁夫人的双峰之间，胡乱的拱了拱。直到丁夫人双颊飞霞的时候，寇封才抬起头，兴奋的看着丁夫人道：“夫人真是我的福星，真是差点错过了。”

　　说着，寇封在丁夫人又是娇羞又是疑惑的目光中，胡乱的披上了刚才从丁夫人身上拿下的披风走了出去。

　　差点就错过了机会，差点就错过了机会。

　　寇封能够设计，惹怒曹操。就能猜出曹操一定会来袭击一次，否则恶气难平。大丈夫就要这种朝夕之仇，朝夕即报的性格。

　　但是晚上之后，寇封也认为曹操可能已经冷静下来了。这从曹操只派遣了数千连一万都没到的精兵来夜袭就可以看出来。

　　曹操还是有理智存在的。

　　而有理智，又冷静的曹操可怕吗？非常的可怕。

　　寇封以为这一战之后，他就可以带着获得的利益，以及这场小胜孟德的胜利，返回南方去了。

　　估计，接下来几年就没有再与曹操交锋的机会了。

　　但是宛城这两个字，让寇封想起了一件事情。张绣一共数次抵抗曹操，其中一次，曹操因为北方出了问题，而中途回军了。

　　那个时候张绣想要追杀，但是帐下谋臣贾诩劝说他不要去。结果张绣不听，大败而回。等事后，张绣向贾诩道歉。

　　结果贾诩却劝说张绣再次进攻，说若大军退走，必定是曹操亲自断后。但是如今将军已经追杀了一次，曹操必定松懈，派遣寻常将领断后。

　　将军再杀一次，或可收到奇效。

　　结果张绣将信将疑的组织兵丁再次追杀曹操。果然大胜而回。这是贾诩的智慧体现。

　　而现在贾诩在哪里？在许都城中啊，在加上曹操这个宛城一战的当世人。当曹操想着自己女人被他寇封搂抱在怀中的时候，没准就想起了宛城那件事。

　　来个第二次偷袭。

　　这从丁夫人对宛城念念不忘，伤心不已就可以看出来。

　　虽然，刚才寇封已经下令诸将继续戒备，莫要以为退走了曹操一次就松懈营防。但是经过晚上这一次夜袭。

　　寇封有些不满意。虽然小胜了一场，但是自身也是有些损伤，而且不小。总的来说，只能是小胜中的小胜。

　　若是曹操真的再来攻打一次，他在被动防御，恐怕也只是小胜。不如来个反偷袭。装作营中无防备，诱使曹军深入。

　　而后全部留下这批士卒。

　　虽然这只是寇封因为丁夫人的一句宛城，而起的构想。但是寇封无比相信自己的直觉，再说了。

　　就算是设个陷阱罢了。又不是多大的事情，曹军如果再次偷袭，他就等着逮猫。若是不来，就不来吧。

　　寇封越想越觉得可行。

　　当下，立刻不再犹豫。四下派遣了护卫，召集徐庶，庞统前来商议。等曹操重整旗鼓，还需要一段时间，现如今长夜漫漫。

　　这事不急，先与徐庶，庞统商议一下。布置一下。是非常稳妥的一件事情。派出去了护卫以后，寇封坐在帅位上。

　　露出了一丝期盼的笑容，“曹孟德啊，曹孟德。贾诩啊，贾诩。不知道你们会不会想起宛城一战呢？”


第612章 曹军惨淡

　　不管曹操回不回再回来，但是寇封都要准备充分。若是不来则罢，若是来，则要他好看。

　　忽然，护卫来报，说是庞统，徐庶已经在外等候了。

　　“让他们进来。”这时候，寇封也已经穿好了衣服。面对两个顶梁柱，若是衣衫不整的相见，恐怕会有些尴尬。

　　尤其徐庶还是老师，保留着斥责他的权利呢。

　　“主公。”片刻后，二人走了进来。二人身上虽然没有穿着甲胄，但是整个人显得精神无比。刚才张飞与曹军大战，就是他二人坐镇，调度军队前往援助。

　　如今曹敌已经退走了。寇封懒惰，他们都知道，剩下的事情交给他们处理就是了，为什么忽然召见他们。

　　二人心中有些疑惑。

　　“我也知道二位将军心里恐怕有些疑惑。”寇封当然不是看穿了庞统，徐庶的内心，只是猜测罢了。笑了笑后，有些迟疑着开口道：“其实我也只是猜测，曹操可能第二次袭营。”

　　“哦？为何主公会如此认为？”寇封的话刚说完，庞统就知道为什么召集他们来了，不由露出了饶有兴趣的神色道。

　　寇封防备曹操袭击，那也是希望能够乘机赚一些曹军士卒。不过，防守总比不上进攻。

　　何况，也不知道曹军何时会来攻打。若是知道消息，再从容布置一番，收到的成效，恐怕是难以想象的。

　　庞统问道点子上了，寇封也不知道该怎么回答。顿了片刻，寇封只能搪塞道：“我就是想可能会曹操会第二次来袭，因此相请二位先生多做防范，布置。倒地也是有备无患嘛。”

　　寇封只能这样说，若是把他对宛城的猜测告诉这两个人，没准还会被当做是疯了。这没风没雨的事情，硬是要往上边套。

　　简直疯了。相反，寇封如果说是自己的直觉，反而让人信服一些。因为寇封的直觉，向来都是很准的。

　　“主公放心，余者交给我们就行了。”庞统与徐庶对视了一眼，皆觉得应该重视，不由齐齐拜道。

　　“嗯，下去准备吧。”寇封心中舒了一口气，点头道。

　　要调动大军进行埋伏，也是非常繁琐的事情。事情紧急，也不知道曹操何时会来袭击。早一些布置妥当，就早一些安心。

　　二人走后不久，营南传出一阵欢呼声。寇封也估计奉命追杀曹军的张飞，邓艾他们回来了。

　　就起身去了后帐，安抚还在等她的丁夫人睡下后。叫了寇水，带着护卫朝着营南出发。

　　这心里一股子期待顶着，这晚上是休想要再搂着这美滋滋的美妇睡觉了。说起来也挺对不起这美妇的。

　　也算是新婚之夜，就这么被曹操给搅合了。

　　不过，寇封只把歉然放在了心中最低处，当前还是正事重要啊。很快，寇封就来到了南营。

　　也就是张飞所部驻军的营地。

　　此刻，营地内尸体都已经被清理一空了。不少曹军的伤兵，一些俘虏，被关起来看押。己方的伤兵，则获得了救治。

　　因为是晚上，再说参战的除了张飞所部，还有邓艾所部的军队。也不好清点，也就不知道伤亡的人数。

　　但肯定是比曹操小很多就是了。这场防御战，还是打的不错的。

　　如寇封所料，确实是张飞，邓艾回来了。士卒才发出了欢呼声。寇封问了士卒以后，来到了张飞的营帐。

　　刚巧，邓艾还没走。两个人都在大帐内。

　　“主公。”邓艾很恭敬的对着寇封一拜道，这小子就是这副死样，寇封也不理他，只是点了点头。

　　“呵呵，大侄子。”张飞到是咧着嘴对寇封一笑。刚才寇封呼喝他退下，似乎没有在他留下什么不爽。

　　张飞就是这样一个人。

　　对待待他好的人，都是死心塌地。随便什么的都无所谓。

　　“叔父，您就接着逞能吧。”寇封苦笑着看着张飞，现在的张飞可不是太好，脸色微微有些苍白，胸口一道狭长的伤口，正在医者的治疗下，慢慢止血。

　　晚上能见度较差，寇封现在才意识到，张飞刚才许褚对阵的时候受伤了。心中庆幸不已，那可是许褚啊。

　　能与张飞拼个两败俱伤，那就能玉石俱焚。

　　用张飞拼许褚，在寇封看来绝对是亏本了。许褚虽然勇猛，但是他的职权只是曹操的护卫，如寇水一般。

　　而张飞则是统兵大将。在价值上存在巨大差距。更何况，这可是他一直尊敬的叔父，要是命丧沙场。

　　寇封心里肯定会难过。

　　“没什么，只是一些小伤，这辈子东征西战，受伤就像用膳一般，都习惯了。”张飞却不怎么在意的笑了笑，道。

　　其实张飞看着寇封关切的摸样，心里挺暖和的。现在刘备，关羽都没了，能与他亲近的人，也就剩下寇封了。

　　张飞还是很珍惜的。

　　“反正叔父啊，我这里有一句至理名言，送给叔父。能用十个士卒的命，夺取敌方大将的命，那就豁出去干了。要是把自己的命也搭进去，就散杀死了敌方大将也是非常不值的。”寇封说话的时候，还看了看四周，没发现有张飞的亲兵在，于是苦口婆心道。

　　这话是绝对不能让士卒听见的。

　　张飞咧嘴一笑，要是用十个士卒的命夺取敌方大将的命，那敌方大将的命也太不值钱了。但是这个道理，却也是这个道理。

　　张飞听明白了，也知道寇封是在关心他。点了点头道：“下次注意了。”

　　“呵呵。”寇封的脸上顿时露出了笑容。随即，寇封问了正在给张飞包扎的医者，张飞的伤势。

　　得知只是皮外伤以后，寇封才放下了心来。

　　寇封也才对张飞，邓艾说出了他的计划。并没有很肯定的说曹操会来袭击，只是用了一句有备无患。

　　“被杀败了一次，他曹操还敢派人来？”张飞有些惊奇的问道。

　　“叔父这不是也没有想到吗？这没人想到的事情，就是他曹操专门干的事情。我看，这八成是要来的。”寇封笑着道。

　　“那我立刻就去布置。”张飞闻言也觉得有道理，曹操专门干偷袭这种事情，在乌巢一把火就把生平大敌袁绍给铲除了。顿时站了起来，道。

　　“将军。”旁边的医者温怒的对张飞道，只包扎了一半，又被张飞给弄坏了。

　　“先把伤口给包扎好了再说。”寇封微微一笑，道。顿了顿，又道：“等一下，徐庶，庞统会想好布置。派人来，交代叔父的。到时候，叔父再依照他们的交代，布置一番就行了。另外，就让邓艾留下来助叔父一臂之力。”

　　张飞受伤了，寇封担心他的安全。

　　“诺。”邓艾应诺了一声道。张飞却觉得有些不满意，他看出来寇封这是在照顾他。不过，想着寇封先前注意安全的叮嘱，张飞勉强安奈下了心中的不满意。

　　寇封在张飞的营中待了片刻后，就起身离去了。今晚上注定是不眠之夜了，除了张飞这边，他得去黄忠，沙摩柯，魏延，文聘等人的大营去巡视一下。

　　虽然寇封对于曹操是否会再来攻打没底。但是这些该做的事情，还是要做一做的。

　　……

　　许都城东门外。

　　曹操率领着夏侯渊，许褚以及这次偷袭失败，带回来的一千余残兵。正等待着入城。

　　虽然说曹操是丞相，但是也要确认了身份才能入城，这是必要程序。这个时代太混乱了，装作己方残兵赚城的不在少数。

　　此刻，曹操虽然甲胄齐全，头盔也在，但是脸色却不太好。奔袭而去，逃命而回。而且还是被张飞追杀，要不是许褚，夏侯渊拼命断后，这群士卒又都是精锐中的精锐。曹操都命恐怕就已经交代在那里了。

　　与曹操相比，许褚的脸色也好不到哪里去。虽然他与张飞战了个平手，但是实际上张飞是占据了微微上风的。

　　他的钢刀只是在张飞的身上留下了一道不深的下场伤口，但是张飞却在他的左肩膀上留下了一个血洞。

　　较深，影响了他驾驭战马的能力。

　　再加上张飞是主场作战，一回去就能收到治疗，包扎。但是许褚，却还要走上数十里的夜路，才能返回许都治疗，才经过草草包扎的伤口，可能已经恶化了。

　　“来人，开城门。”这时，城门上响起了守将的命令。却是士卒已经确认了曹操的身份，守将自然不敢把曹操拦在外边。

　　曹操率领着残兵，涌入了城中。

　　“加强戒备，勿要松懈。”走入城中的时候，曹操对着守将道了一声。晚上，寇封的防御，给了曹操很深的印象。

　　“诺。”那城门守将自然不敢怠慢，应声道。

　　随即，曹操把军队交给了夏侯渊，自己带着许褚去了丞相府。许都城内最好的医者是丞相府内的医者，曹操也怕许褚的伤口恶化，把这大将就这么废了。

　　丞相府内。

　　曹操离开的时候就在的文武大臣们，一个都没少。他们都在翘首以盼。虽然大部分都不看好这一次夜袭。

　　但总是有希望的。若是奇迹能出现，灭了寇封。这天下就太平了。


第613章 曹操的照猫画虎

　　不过，当曹操匆匆回来的时候，众人就觉得失望了。贴身近将许褚都受伤了，表情也不是那种胜利的喜悦。

　　众人失望，但又不敢表现出来。

　　“来人，把仲康扶下去，好好的治疗。”曹操把许褚托付给了府上的一个护卫，叮嘱了一句道。

　　随即，又对着许褚道：“好好养伤，来日再战张飞。”

　　“诺。”许褚与那护卫齐齐应诺了一声，尤其是许褚，闻言目中寒芒一闪而逝，他很少受伤。

　　今天可能是最重的一次。张飞。许褚觉得自己的心中已经记住了这个名字。

　　曹操轻轻的拍了拍许褚的肩膀，以示抚慰。片刻后，转身走入了大厅。

　　大厅内，群臣立刻把目光收了回来。

　　“这一次，孤败了。数千精兵都丢在了寇封大营内。不过幸好，将无损。”曹操无视众人，大马金刀的走上了上首位跪坐了下来，虽然失败了，但是脸上一点气馁之色都没有。

　　反而，那一口心气算是出了。脸色比没出发前，其实要好上许多了。

　　“胜败乃兵家常事，明公不必挂怀。”荀彧虽然反对曹操夜袭，但是这个时候见曹操承认失败，不由又出言安慰道。

　　“哈哈，文若不必在意。孤一生大小战无数，兵败真的是常事。”曹操发出了一声爽朗的大笑声。

　　看着终于算是恢复正常的曹操，在场不管是谋臣，还是武将心下都是松了一口气。理智的曹操是枭雄，这失去了理智的曹操就是爆熊。

　　两者差别太大了。

　　“那屯兵在外的寇封。”陈群举拳问道。

　　“让他自己走吧。既然不攻城，他难道还呆在这里几年啊？要知道久守必失，没准哪天孤兴之所至，再来几次偷袭。就把他的大营给拔掉了。所以说，他自己会走的。”曹操摇了摇头道。

　　理智的恢复，让曹操变得极为冷静。

　　寇封只不过是为了惹怒他，而求决战罢了。

　　“诺。”陈群心下彻底的松了一口气，应诺道。

　　虽然说曹操这次失败了，但是群臣的心反而有些好转了。曹操与群臣说了几句后，就下令他们回去了。

　　等了半夜，都累了。

　　等众人离开以后，曹操独自坐了片刻。去了内院卞夫人的房间。

　　这段日子以来，曹操的脾气火爆，无缘无故的骂了几句卞夫人，让卞夫人胆战心惊。曹操觉得愧疚。

　　当曹操进来的时候，卞夫人还在等待。

　　曹操出征的消息，她当然知道，有些担心，才坐等到现在。

　　“丞相回来了。”虽然这段日子有些害怕面对曹操，但是卞夫人见曹操安然返回，仍旧觉得欣喜。

　　起身迎接道。

　　“这段日子，孤冷落你了。”曹操叹了一口气，出人意料的把卞夫人给收入了怀中，卞夫人没想到曹操居然会来这一手，心下有是安心，又是羞涩。

　　回头瞪了一眼几个贴身侍女一眼，侍女们会心一笑，低头走了出去。

　　“前方战事还顺利吗？”相拥了片刻，卞夫人低声问道。虽然被曹操搂着的感觉很好，但是卞夫人更担心的还是前方战事，十三万大军屯在外边，她晚上实在是睡不安稳。

　　“还算顺利吧，估计寇封等些时候就退走了。”曹操笑着道。

　　搂着卞夫人的腰肢，曹操却又不由自主的想起了丁夫人。不过，这一刻曹操心中的羞辱感却是少了许多。

　　反而在想，若是当初宛城一战，没有那么色欲昏心，在刚降张绣的时候，就因为邹氏的艳名。而下令张绣奉上。

　　又出了一手昏招，派人重金结交张绣帐下猛将胡车儿。

　　就不会有宛城一战，中年丧子，去了侄子。没了典韦。

　　那时候心情也不好，等回来后又被丁夫人数落了几句，就把她给送走了。

　　现在想想，这有因才有果。他没有要求丁夫人太多的资格，难道让她一辈子守活寡？

　　曹操苦笑了一声，首次很正视，很后悔宛城的那件事。

　　不过，说实在的张绣那小子也挺能干的。征讨了数次才拿下宛城，要不是因为张绣能干，多有战功，现在恐怕早就被他杀了。

　　曹操是个比较豁达的人。这会儿想起张绣，也没多少恨意。

　　紧紧的拥着卞夫人，曹操的思绪飘的很远。忽然，有一件事情引起了他的注意。随即，心下觉得倒有些可行性。

　　寇封想的没错，曹操透过丁夫人，想到了宛城，也想到了张绣。就自然而然的想到了张绣的出色。

　　以及他失败的那几次。

　　曹操在宛城共失败了两次，其中一次先胜而后败。这件事情曹操记得很清楚。在他退军的时候，贾诩设计，第二次追击。

　　而今晚他夜袭了一次寇封大营，寇封会不会放松了戒备？至少，寇封帐下的将军总有些失职的吧。

　　比如说张飞，这个人曹操清楚，猛将矣，但也有些鲁莽。当年徐州就是因为张飞疏忽而被吕布拿下了的。

　　再说，听许褚说，张飞还受伤了。

　　能想到一点，曹操就能开始计算可行性。

　　卞夫人感觉到曹操的双手楼的越来越紧，似乎要把她的腰掐断了一般。初时还能忍住，但片刻后就受不了了。

　　“丞相。”卞夫人略有些痛苦的对着曹操道。

　　“想起了一些事情。”曹操闻言吃了一惊，低下头顿时看到了卞夫人那痛苦的容颜，不由歉然道。

　　“没关系。”卞夫人摇了摇头道，顿了顿，又贴心乖巧的问道：“丞相是想到了什么？”

　　“或许不用让寇封退兵了，直接打败他就是了。”曹操笑着对卞夫人道，没有把话说满，只是说或许。

　　这件事，还是要找谋臣们商量才是，尤其是贾诩。

　　卞夫人心下吃了一惊，但更觉得高兴。她虽然不懂军事，但也知道寇封自退与曹操打败寇封的区别巨大。

　　“夫人先睡下吧。孤还得去一趟。”曹操心中想想，觉得还是可行。不由对卞夫人道。

　　“丞相去吧。不必怪坏。”卞夫人柔顺道。

　　曹操点了点头，松开了卞夫人，大步走了出去。

　　等回到大厅以后，曹操本打算派人去找贾诩过来。但一想到，贾诩才刚回去。再说，来回也是需要一点时间的。

　　现在夜还深，还有机会再干一次。若白白耽搁了，就可惜了。

　　想着，曹操找来了一个护卫道：“去寻夏侯惇，夏侯渊，乐进，命他们准备一万兵马，随时待命。”

　　这护卫吃了一惊，怎么丞相刚回来，就又要出城厮杀了？不过，虽然吃惊，但他一个小小的护卫，当然不敢说什么。应诺一声，迅速的找人通知了这三个将军。

　　护卫走后，曹操命人弄来了战马，策马出了丞相府，直奔贾诩的府邸。

　　贾诩，是一个生性韬晦的人。他现在的官位很高了，尤其受到曹操的信任。但是他自负不是曹操的嫡系出身。

　　因此，若曹操不向他问策，他就不会主动回答。本身居住的地方，也不是什么高门大府，而是中等偏下的府邸。

　　如寻常富户。

　　他嫁女儿，娶儿媳妇。也都是找寻那些门第非常低的人家。韬光养晦至此，也算是一代奇人。

　　曹操来找的时候，贾诩刚回来没多久，宽衣后，打算在妻子旁边睡下。贾诩韬光养晦，性格冷静以极。

　　陪伴在身边的妻妾不过寥寥数人，妻子也不是绝色，加上年老色衰。但是贾诩始终不弃。

　　当下人来报，曹操深夜来此后。贾诩也是小吃了一惊。随即，就猜出了曹操的意图。兵败，又深夜来此。

　　除了再战，没有别的事情了。

　　贾诩对着旁边被吵醒的妻子歉然的笑了笑，道：“丞相来了。”说了一句后，贾诩就走了出去。

　　曹操来此，自然不会被关在门外。下人早已经请入了大厅内，贾诩直向大厅。

　　大厅内，曹操当仁不让的坐在了上首位上。看见贾诩走了进来，不由露出了一丝笑容。问道：“没打扰文和吧？”

　　“丞相来的却是正好，还没睡下。”贾诩对着曹操欠了欠，笑着道。说着，朝着旁边的一个座位直走了过去，跪坐了下来。

　　“不知丞相深夜造访，可想再战？”坐下来以后，贾诩主动问道。

　　“知我者文和也。”曹操虽然这么说，但是脸上并无意外之色。说着，曹操沉吟了片刻，问贾诩道：“不知文和可记得宛城一战？”

　　宛城一战，曹操失去了太多太多。贾诩韬光养晦，也是因为这一点。

　　他忽然提起宛城，贾诩的心里也稍微波动了一下。不过，瞬息间就平定了下来。他知道曹操不是秋后算账的人，看着现在张绣生龙活虎就知道了。

　　而贾诩韬光养晦，也只是本性使然。既然不是秋后算账，那就是宛城一战，与今夜有些相关的地方。

　　贾诩不由眯起了双目，细细的想了起来。片刻后，抬起头问曹操道：“照猫画虎？”

　　“孤确实是想照猫画虎，不知文和意下如何？”曹操笑了笑，点头承认道。


第614章 追杀八百里

　　“今日不同于当时，不过，寇封也确实是有松懈防范的可能。”贾诩沉思了片刻，才抚了一下胡须，道。

　　“再者，那一次宛城之战。流传的并不广，今儿照猫画虎也不是不可以。”

　　这个时代，其实是消息很闭塞的。曹操大战张绣的消息，天下人可能都知道。折损了大将典韦，长子曹昂，也都知道。

　　但是曹操被张绣追杀两次，一胜一败。这件事，其实算是小事。当年张绣也没有大书特书。

　　寇封得知此事是因为熟悉历史，隐约的觉得曹操可能会从丁夫人想起宛城，从而想起那场战争。

　　其实流传的范围很狭隘，知道的很少。也就有照猫画虎的条件。

　　“不过，寇封此人谨慎异常，丞相一次夜袭，想必已经有所了解了，虽然可以照猫画虎，但未必能大胜。”贾诩最后，却又微微摇头道。

　　曹操暗中点了点头，贾诩的看法与他想通。可以一试，但是胜算未必很高。

　　“那依文和看，孤有几分胜算？”曹操问道。

　　“三五成吧。”贾诩沉思了片刻，回答道。这件事情，只能把希望寄托在寇封部将因为大胜，而防御疏忽上。

　　真不好计算。

　　“哈哈哈。三五成足矣。孤起兵一万，再攻寇封大营。去赚他十三万大军，有三五成胜算当是赚了。”曹操哈哈大笑着道。

　　行军打仗，用正是王道。但偶尔剑出偏锋，也是非常有必要的。有条件就杀。

　　曹操大笑完之后，起身道：“孤再领兵去厮杀一阵。麻烦文和在城内调动军队，若是大胜，可乘胜追杀。”

　　打仗要有自信，现在的曹操，比他刚才去夜袭的时候，要自信不少。知道布置后手了。

　　“诺。”贾诩应声道。

　　如此，君臣二人商议完毕以后，曹操回到了府邸。再次穿上了甲胄，来到了城东，与先一步到达的夏侯惇，夏侯渊，乐进三人回合。

　　这三人都穿着明亮的甲胄，但脸上的表情却各自不同。夏侯渊是满脸的兴奋，刚才一战失败了，折损了不少士卒。最重要的是张飞那嚣张霸道的摸样，让人受不了。本就不甘心，如今曹操决定再战，他当然兴奋异常。

　　夏侯惇略显沉稳，不过目光中也有武将出阵的兴奋。

　　乐进则是平静了许多，在曹操亲口称赞，良将以五子为先中的五子良将中，他是最不出彩，各方面都比较平均的人。

　　看似平庸，但其实稳妥的厉害。

　　“先前小败了一场，今次定要大胜。破他寇营。”与上次不同，上次是出恶气去的。这一次，曹操略显高亢。

　　为三人打气了一番。

　　“必效死力。”夏侯惇三人齐齐应声道。

　　“好，出发。”曹操满意一笑，大手一挥。四人领着一万将士，如潮水一般涌向了茫茫黑夜之中。

　　这一次，本就攻其不备。打着的目的就是寇封大营没有防备，攻哪里都无所谓。再加上张飞被许褚所伤。所以，曹操沿袭了上次的路线，打算绕到寇封的背后，捅上一刀。

　　这一次，要更猛烈一些。

　　最前方，曹操策马前行，目光中泛着对于胜利的渴望。

　　也不知道是不是因为上次出了一口气的缘故，这一次行军曹操觉得不太难熬。也很快就绕到了寇封大营的背部。

　　也就是上次张飞镇守的后营。

　　这一次，夏侯渊，夏侯惇，乐进三将并行，各个手握硬弓，打算一下子把守备的士卒射杀。

　　不过，这一次与上一次不同。营门内，有隐隐约约的巡逻之人，但却没有放哨的人。

　　宛城一战，流传范围不广。再加上曹操自付寇封也不可能预料到他会杀到。顶多是加紧防备罢了。

　　因此，见这后营外没有放哨的人，又想起张飞鲁莽，又受伤了。可能无暇顾忌。不由心头大喜。

　　“果无防备。冲进去，直击中营。”曹操低喝了一声，率军冲了上去。

　　不过，与当曹操率军向前，直入中营，走了大约数百米的时候，察觉到了不对，太安静了。

　　放哨的士卒可能没有，但是巡逻的士卒总是有一二队的啊。

　　“孟德，有些不对劲，走吧。”旁边的夏侯渊也一改兴奋，凝重的对曹操道。

　　“走。”曹操不再犹豫，低声下令道。

　　但就在这时，黑暗中响起了一声大笑。

　　“曹军果来了。”一声大笑，随即腰跨上等辽东战马，身披金色甲胄，手握长矛的张飞，策马走了出来。

　　在他旁边，还有一个脸色从容，双目极为明亮的年轻小将。正是邓艾。

　　除此以外，四面八方都涌来了楚军。

　　打死曹操也没想到会遇到这一幕，本就打败了一场。楚营中的人应该会认为他士气低迷才对，居然会料到他会第二次来攻。

　　而且设下了埋伏。

　　曹操的脸色一下子变得铁青一片，这一次与上一次不同。上一次寇封大营只是有所防备，并不是埋伏。

　　这才在曹操杀了一阵后，还能从容的退走。并且还有一千余残兵跟着返回。相信，逃出去但是没有与大部队会合的士卒还有很多。

　　但是这一次却是不同，看着四面八方涌来的楚军士卒。

　　曹操知道，要是搞不好几天就真的要交代在这里了。

　　“走。”这时候，再不走就要被埋伏了。曹操也不用再刻意压仰声音，大喝了一声，掉头就走。

　　“哈哈哈，我十三万大军的大营。岂是想来就来，想走就走的。截下来。”寇封哈哈哈大笑的出现在了另一边。

　　曹操来的时候，寇封正巧巡视完了全营。回到了张飞这边，打算与张飞坐等一夜。

　　就算是曹操不来，叔侄二人叙叙旧也好。

　　别看曹操率领大军而入的时候，四周没有一个巡逻的人，其实摆放着一些暗哨。曹军刚进来的时候，寇封就得知了消息。

　　就率领大军来了。这次，不管是来者何人。要像上次那般容易就逃走那是不可能了。

　　上次小胜了一阵，但是寇封一直遗憾战果不大。下次再与曹军大战也不知道得多久时间。

　　这下爽了。

　　没想到只是因为丁夫人的关系，想到了宛城，就逮住了这只大猫。既然逮住了，就不要走了。

　　此刻寇封的身边数百护卫环视，无数颗火把被点亮，犹如一面帅旗，镇压全军。使得士气高昂。

　　“杀。”四面八方涌来的楚军士卒自然不肯轻易的放走曹操，齐齐大吼了一声，杀了过去。

　　张飞更是双脚紧夹马腹，策马甩矛向前杀来。邓艾没往前冲，一是他年纪尚幼，没有这些厮杀的经验。

　　上前容易被斩。另外，他也算是一员智将。坐镇后方调度军队围攻曹军才是正事。

　　四面八方都是士气高昂的楚军，曹操的一万大军，又是深入大营，足有五分之四已经全部涌入。

　　正是自入陷阱，中了埋伏。

　　“杀，杀，杀。”曹操虽然下令士卒掉头，但是四面八方的楚军根本不给他机会，如狗皮膏药一般紧贴上来，悍然屠杀曹军。

　　你要是逃走，就背后砍你一刀。你要是上阵厮杀，就三五人一拥而上，砍成肉泥。

　　楚刀之利，配上楚军之悍。这一刻相得益彰，大胜曹军。

　　可以说，在寇封下令的一瞬间，就有无数的曹军士卒被悍然杀上来的楚军放倒。

　　“啊，啊，啊。”惨叫声四起。

　　“咚咚咚。”就在这时，寇封大营内，擂鼓声彻响。楚军士卒，士气更是大涨。

　　“杀。”一片喊杀声中，曹军或被杀，或自相践踏，死者不计其数。

　　曹操的心中冷硬如铁，无数士卒的损失。并没有让他受到一丁点的影响。胜败乃兵家常事。这是曹操常说的一句话。

　　这辈子他损失的军队，没有五十万也有二十万了。

　　唯有寇营中，谁能料到他二次来袭。这件事情却留在了曹操的心里，疑惑挥之不去。不过，左右士卒的惨叫声。

　　让曹操知道，这个时候还是走为上。上一次只是小扑。这一次，真的栽了。

　　“全部掉头往外冲。”夏侯惇簇拥着曹操一起往外走，夏侯渊断后，乐进在前指挥。这时候，越是返回去厮杀，就越危险，还不如把背后的士卒留给楚军士卒。前方的他们簇拥着曹操逃走。

　　损失了多少军队都不怕，但若是曹操有所损伤，那北方就分崩离即了。

　　“走。”断后的夏侯渊，也是手软脚软，虽然杀了很多人，但越杀越多，他身边的士卒也越来越少。

　　果断的放弃了断后，向着前方突围而走。

　　“杀，杀，杀。”虽然张飞在前边勇猛无比，率领大军全力击杀入营的曹军士卒，也拦截了七八成士卒，但是其中二三成，还是逃了出去。

　　张飞有些遗憾，这再追，恐怕也追不了多少。夜里太黑了。到处都是路。但就在张飞遗憾的时候。

　　响起了寇封如同打了鸡血的声音，大吼道。

　　“叔父，这次要追杀八百里。来人是曹操，夏侯惇，夏侯渊，乐进啊。无一不是大鱼。”

　　上一次，曹操走的快。没等寇封拷问俘虏，他就逃走了。后来才知道曹操就在阵中，顿时大悔。这一次，寇封在有了俘虏之后，立刻开始拷问。

　　得知曹操，夏侯惇，夏侯渊，乐进都在的时候。焉能不大喜？

　　杀一人比斩万人都来的痛快。若得曹操，北方焉能不定？


第615章 脱掉,脱掉,疯狂脱掉

　　“什么？曹操。”张飞顿时双目一睁，兴奋不已。要知道，当年都是他们哥儿几个在万军从中杀个七进七出。

　　看似威风，却是实在是如丧家之犬一般，被曹军追杀。

　　如今正是三十年风水轮流转。今天到我家了。

　　“追过去，就算追杀白白里，八百里啊八百里，也取曹孟德头颅。”张飞大吼了一声，驾驭战马追了过去。

　　“杀，杀，杀。”曹操是什么人物，天下人皆知。当兵的更是清楚明白，大部分士卒闻言也跟打了鸡血似的，嚎叫着冲了过去。

　　曹操被夏侯惇三将拱卫着，冲了出去。不过，外边壕沟众多，他们又不太清楚其中的门道，加上后方的张飞追杀的紧。

　　军心错乱，顿时又有上百人掉落壕沟中，没等爬起来，就被如狼似虎的扑倒在地，或被杀，或被俘。

　　整个曹军如同丧家之犬一般。

　　相比于曹军，这壕沟是张飞亲自带人挖的，什么地方能过人，什么地方不能过人，简直更走平路一样。

　　很顺畅。

　　“杀，杀，杀。”张飞身先士卒，大吼连连中，一杆长矛连点，刺中者无一存活。

　　就这样一路杀，一路追。曹操身边的二三成士卒，只剩下了千余人。当曹操好不容易回到他帮着马匹的地方后。

　　这马匹的数目却只有数百，而且步卒不会骑马者众多。

　　曹操一边翻身上马，一边对着身后茫然无措的步卒们道：“各自逃命去吧，回到许都就安全了。”

　　说着，曹操再也不犹豫，与夏侯渊，夏侯惇，乐进三人率领仅余下的一二百能够骑马的士卒，朝着南方而去。

　　“杀。”眼见后方张飞越追越进，留下来的上千曹军，或跪地投降，或轰然四散。一万曹军，就这么或被杀，或四散。

　　转眼间就烟消云散。

　　尤其是让曹操难熬的是，这一次已经是他第二次袭营了。挑选的时间，又是接近天亮的时候。

　　一阵厮杀，这会儿天已经蒙蒙亮了。这次再像上次一样，乘着黑夜溜走，显然是不太可能了。

　　换句话就是，寇封大吼着追杀八百里，也是可能的。只要他一直策马狂奔，张飞一定奋起直追。

　　一方如同丧家之犬，一方打了鸡血似的兴奋异常。结果就可想而知了。

　　曹操心中苦涩，到底是哪里出问题了，居然有埋伏，居然有埋伏。

　　“杀，杀，杀。”曹操等一二百人在前，张飞率领数百骑兵在后。张飞一张脸通红，双目几乎冒光。

　　这个时候，天蒙蒙亮。但又是太明亮的时候。一般人只能看到人影罢了，但是身穿甲胄的那几个却特别明显。

　　此刻，寒风如刀一般涌入甲胄之中，让人寒冷的同时。双目也有些不舒服，张飞眯起眼睛，才能看清楚。

　　忽然，张飞大吼了一声道：“那几个穿着甲胄的就是夏侯渊，夏侯惇，乐进，曹操，没有一个不是将军，都值一千金。拿到人头，找我来兑现。杀。”

　　张飞一声大吼，声传四方。近千米以内，清晰可闻。随之追杀的士卒们顿时齐齐大吼道：“人头，人头。”

　　一百金就足以聘用死士，何况是一千金。那是士卒们一辈子都别想赚到的钱，即使是一般的将军，家资恐怕也没有那般丰厚。

　　本来就同打了鸡血似的士卒们，顿时更加亢奋了。齐齐的挥舞着楚刀，大吼连连道。

　　与之相比，前方的曹操等人却是亡魂大冒。

　　“脱掉甲胄，脱掉甲胄，快快脱掉甲胄。”曹操这个时候也顾不得其他了，朝着四周大吼了一声，自己一手驾驭战马，一手脱掉甲胄。再说有甲胄在身，沉重的厉害，也影响战马的速度。

　　首先是头盔，被曹操一把丢在了地上。随即是披肩，因为一时间解不下，曹操就拔出长剑，把绳子隔断。

　　披肩之后，就是身甲。只是这玩意的绳在后边，需要有人帮忙才能脱下。曹操就算是有长剑，也弄不下来。

　　弄的满头大汗，才解下了绳子，一把丢在了地上。

　　一番动作，满身是汗。但是解开甲胄以后，凌厉的寒风，使劲的往曹操的身上钻进来。加上身上多有汗水，这一下却是遍体一凉。冻的让人直哆嗦。

　　尽管如此，曹操还是咬紧牙关，死死的驾驭战马，朝着前方继续逃去。曹操下手很快，其余将军们就要羞涩一些了。

　　不过，现在这个时候，这甲胄就是标准的追踪器。乐进，夏侯惇，夏侯渊等咬了咬牙，也不再顾忌脸面了。

　　纷纷开始丢盔卸甲。

　　他们的身手要比曹操敏锐一些，下手也快。就算是最难脱掉的身甲，也只是花费了一点的时间。

　　很快，曹军的几个将军们就齐齐的脱掉了。只穿着内衣，顶着寒风，策马狂奔。

　　将军齐卸甲，何其壮观。

　　但是后方的张飞却来不及欣赏，只觉得气急败坏。刚才还明晃晃的几盏“灯”忽然就这么一暗，齐齐熄灭了。

　　气急败坏中，张飞一个失神，胯下战马差点被地上的不知道哪个人的头盔给绊倒，要不是张飞机灵，这一下子至少也要摔个伤筋动骨。

　　一瞬间，张飞也明白了。

　　“追上去，穿着内衣的全部杀掉。”幸好现在天色还蒙蒙亮，人影隐约可见。张飞立刻变幻了识别方法，大叫着道。

　　“杀。”数百楚军骑兵挥舞着楚刀，纷纷响应。

　　这一下，曹操到是不怎么在意了。脱掉沉重的甲胄，战马的速度明显上浮了许多。要追杀穿着内衣的，至少也要追上才行。

　　不过，曹操很快就在意了。寇封有骑兵，众人皆知。但是曹操一直搞不明白他的骑兵是从哪里来的。

　　这战马的脚力现在他却领教到了。天色越来越亮，下边的张飞居然越追越进。这肯定是上等战马。

　　而且更加让人难堪的是，不是他们的战马脚力不足，而是曹操拖累了一行人。曹操的骑术不算顶尖，但也不差了。

　　但是曹操年纪大了，再加上刚才丢盔卸甲，凉风一吹，居然浑身开始发热。速度就这么降下来了。

　　夏侯渊等人也预感到了，所以陪着曹操把速度降下来。但正因为如此，才被张飞越追越近。

　　夏侯渊他们在旁边召集，但是这个时候，谁也不敢停下来拉曹操一把，一停下来就完蛋了。

　　旁边又没有森林什么的。四周很开阔。只要张飞有毅力，迟早会追上他们的。

　　“孟德，加把劲啊。这次倒下，就真的倒下了。”夏侯渊在旁大声道。

　　“坚持住啊。”夏侯惇也大急，仅余下的一只眼睛内，尽是焦虑。于公曹操是北方的顶梁柱，他若是有个闪失，整个北方都要分崩离即。

　　于私，夏侯惇与曹操的感情良好。常同乘一车，同睡一榻的好兄弟。

　　他都不能看着曹操在这里丧命，也不能独自逃走。

　　“我去阻挡一阵。”关键时刻，平常并不出挑的乐进挺身而出，打算去硬抗张飞。张飞，万人敌也。

　　乐进自付很勇猛，但是面对张飞却知道没有什么胜算。只能挡几下算是几下了。大不了，拼了命。

　　但就在乐进打算勒马向后的时候。曹操却迷迷糊糊的睁开了眼睛，阻止道：“不用断后，孤有计策可以逃脱。”

　　说着，曹操余起剩下的气力。睁开了双目，打量起了四周的环境。中原战乱不断，荒废了无数良田。

　　许都本来是一座大城，现在又是都城。四周的道路自然是很宽阔的。但是四周良田，却多有荒草。

　　“散开，掩护孤跃马而走。你们自己散开，往许都回合。若是见孤回来就罢了，若是不见孤回来，也要隐瞒消息。先派人搜索，若是孤被寇封所杀，则侍奉曹丕。请贾诩，荀攸等人辅佐。”曹操喘着粗气道。心下已经有了觉悟，他劫了一辈子的营，当年火烧乌巢，更是越进数千里。

　　一辈子也埋伏了不少劫营的，当年在徐州，刘备来劫营，他打了个埋伏，轻松搞定了刘备。

　　没想到现在反而他被打埋伏了。

　　曹操心中不甘啊，但即使不甘又如何。现在还是逃命要紧，能否逃脱全看天意了。

　　夏侯渊，夏侯惇，乐进等人虽然不知道曹操有什么计策，但却是无条件的信任。立刻命士卒们散开。

　　掩护曹操。

　　此刻，天色还有些暗。张飞还在数百米开外。曹操心中计算着，当差不多的时候，放马一跃。

　　扑向了旁边的草丛。

　　“呃。”一落地，曹操就知道自己的腿跛了，腰也闪了。但却不敢出声，躺在草丛中，但是躺着实在太疼了。

　　曹操改为扒着。但是扒着还是疼的厉害。就在曹操快要忍不住要叫出来的时候，他微微的抬起腰，撅着屁股。

　　反而舒服了一些。

　　曹操就用这个姿势趴在草丛中，静静不动。

　　因为天色较暗，曹操又有一二百的骑兵作为掩护。飞跃的时候，又是一瞬间。张飞等追兵一是不备。

　　越过了曹操扒着的地方。


第616章 一瘸一拐回许都

　　曹操心中松了一口气，这第一关算是过去了。接下来，张飞回来后，恐怕还会散开士卒。

　　收拢他的败军。

　　现在这个时候，能逃的了多远就是多远了。

　　至于夏侯惇，夏侯渊他们，曹操不怎么担心。这两个都是沙场老将，骑术精湛，要是不出意外，肯定能逃脱出张飞之手。

　　只是可惜了这一万精兵。一晚上啊，就没了一万三四千人。有一大半，可能还被寇封给俘虏了，等过不久就是寇封的兵了。

　　曹操心中有些疼，不过，正如他自己说的一样。胜败乃兵家常事，出来打仗，又哪里会不还的。

　　千金散去还复来，只要还有北方在，这兵总是能回来的。

　　这时候，曹操脚跛了，腰也疼的厉害。整个人还有些发烧，但是他还是强撑着，认准了北方的方向。

　　一瘸一拐的走去。

　　一瘸一拐，当然走不快。

　　走一段路还得歇息片刻，曹操觉得很渴，但是身边又没有什么亲兵在。整个人更是冷热交替。

　　清晨的风吹在身上很冷，但是整个人又在发烧。

　　当曹操走出了大约十里路的时候，也没见张飞的骑兵出现，这让曹操心下松了一口气的同时。

　　但是整身体的状况，发烧，跛脚，腰疼。嘴唇干裂，这一次真的把什么罪都受了。忽然，曹操看见路边有一块大石头。

　　顿时眼睛一亮，一瘸一拐的走了上去。在大石头上坐了下来，静静的晒着太阳，曹操觉得稍微舒服了一点。

　　这个时候，路边已经依稀有些行人了。曹操眼前一亮，上前央求行人背着他去许都。不过他穿着内衣，又是披头散发。

　　行人躲避都还来不及，又有谁会帮他？

　　“青天白日，朗朗乾坤，衣不遮体，这是哪来的疯子？”有些恶毒的人，不仅没有帮忙，甚至讥笑着道。

　　曹操顿时觉得一股青气从心中升起，肺都快气炸了。想他曹操出身大族，从小到大都是人上人。

　　就算是在落魄，比如被吕布攻丢城失地的时候，还有不少忠诚将士在身边。口称主公，恭敬有加。

　　没想到，今日不仅兵败，被追杀了十余里。跛了脚，闪了腰，坐在一块大石头上休息，还被路人嘲笑。

　　脑中嗡嗡声中，曹操险些背过气去。

　　还是一个赶着牛车路过的老者看不过去，来到曹操的身边道：“老朽要去许都附近，若是先生不弃，可以乘坐老朽的车一起去。”

　　“多谢老者。”本以为自己就在这里发烧至死了，没想到柳暗花明又一村。有人居然乐意送他这个“疯子”去许都。

　　曹操赶紧上前几步，勉强翻身上了牛车，躺在车上。昏昏睡去。也不知道睡了多久，曹操被老者给叫醒了。

　　“先生，先生，许都到了。”老者拍着曹操的胸口，指着前方的城池道。

　　“多谢老者。”曹操立刻清醒了过来，抬头见是许都，自然大喜。不由对着老者下拜道。

　　可怜堂堂丞相，这条命算是捡回来了。

　　曹操本打算请老者入城，以感谢救命之恩。不过，这老者只是乡下小老头，许都城城门紧闭，又怎么敢进去。

　　曹操也只能作罢了。更何况，现在曹操的身体并不好，脚很痛，腰也很痛，这头更痛。伸手摸了摸额头，真是太烫了。

　　曹操怕再耽搁下去，好不容逃得的性命，就这么交代在了这里。感谢了老者一番，曹操摇摇晃晃，一瘸一拐的朝着许都走去。

　　看似很近了，但没想到走完这一段路，曹操已经失去了浑身力气，跌倒在了地上。

　　“孤是丞相，来个人把孤扶进去。”曹操跌倒在地上，仰头看着城池。使劲了最后的力气，大声道。

　　“丞相，丞相回来了。”城池上，顿时轰动了。夏侯渊他们分散逃出了张飞的追杀，回到许都后，立刻组织了心腹去搜寻曹操，并且交代了城门守将，凡是看到一个只穿着内衣的男人，一定要好受照料。可能就是丞相。

　　很快，城门被打开了。已经昏倒的曹操，终于安全了。他被城门守将亲自抱上了马车，回去了丞相府。

　　当曹操醒来的时候，已经是傍晚了。他张开眼，看到的第一个人是卞夫人，看着卞夫人那惊喜以及的容颜。

　　曹操呼出了一口气，感叹道：“险些丧命。”

　　这一战，可以说是曹操有生以来最凶险的一战了。不知道怎么的寇封居然知道他要来，设下埋伏。

　　中了埋伏之后，被猛将张飞追杀。

　　要不是那时候天色还较暗，他脱下了甲胄，飞跃而下。躲在草丛中，又不顾脚伤，腰伤，坚持行走。

　　恐怕，这条命就交代在了寇封的手上了。这还不可怕，最可怕的是被俘虏。不过，虽然受了不少苦，但总算还是逃脱了出来。

　　“下令，紧闭城门。谁也不许出战，他寇封要呆多久就呆多久。等他呆累了，自然就退走了。”好不容易逃得性命，曹操也不再触这霉头了。寇封的防御警觉性实在是太强了。连夜二次袭击，如此出其不意，反而是中了埋伏。

　　现在他自己又没有决战的实力。

　　这缩头乌龟，也只能无奈的当当了。等北方恢复，等北方恢复。曹操心中雄心却犹在，只要恢复势力，自可不惧寇封。

　　只是现在曹操的身体实在太虚弱了。年相继按，沉沉睡去。

　　卞夫人紧紧的点了点头，曹操回来的时候，她与一众文武可是被吓坏了。脚肿的厉害，浑身发烧。

　　几近丧命。

　　现在文臣武将都还在外边等着消息呢。卞夫人点头之后，就把消息带了出去。

　　贾诩，荀彧等人当然没意见。紧闭城门，他寇封愿意待多久就呆多久。

　　……

　　与狼狈逃窜，不得已丢盔卸甲才得以逃命的曹操相比。寇封的处境自然又是另一番景象。

　　“叔父，不要闷闷不乐了。将来有的是机会再活捉曹操。”

　　大帐内，寇封正安抚着闷闷不乐的张飞。机会啊，这是多么难得的机会，多么接近曹操的机会。

　　就这么废了。

　　张飞对曹操的感情实在是太深厚了，深厚到遇到曹操就会兴奋的地步。但今日却白白的放跑了曹操。

　　而且更让人离谱的是夏侯惇，夏侯渊，乐进这些人居然一个都没留下。追丢了以后，张飞就歇菜了。

　　草草的吩咐士卒收拾曹操败兵以后，就闷闷不乐的回来了。

　　与闷闷不乐的张飞相比，寇封却又是另一番心情。虽然放跑了曹操可惜，但是今晚一战，一大一小胜了曹操两场。

　　实在是让人欣慰的结果。

　　事后，寇封统计了一下人数，发现曹操损失的兵马足有一万。若是算上失踪的，可能还要更多一些。

　　一万士卒啊，那可不是小数目。

　　丢了这一万士卒，再加上曹操在南下荆州的过程中失去的士卒，赤壁一战失去的士卒，以及他攻打北方，夺取襄阳失去的士卒。

　　没个两三年休想恢复元气了。

　　两三年啊，那可是很漫长的时间。等曹操过了这个坎后，他寇封恐怕已经下江东。势力横跨荆，扬二州了。

　　陈兵天子都城，再吃下曹操的一万兵马。这一战，算是圆满成功了。寇封也猜测曹操可能彻底的关闭城门。再也不出来了。

　　因此，也是该回去南方，过一段安稳日子的时候了。出门打仗虽然是必须的，但是寇封本身还是喜欢安稳的生活。

　　之所以称王称霸，还不是为了不让别人欺负到头上吗？最本质的目的，不过是为了过安稳日子罢了。

　　因此，寇封能够微笑着开解着张飞。

　　“这样的机会千载难逢，失去了很难再有了。”张飞依旧很是不爽。

　　“未必。”寇封的眼中露出了明亮自信之色，等将来他的势力真正的能与曹操叫板了，不惧他北方数十万大军了。

　　等那个时候一一吃下天下州郡，过程中自然能再与曹操对决。

　　张飞这边，寇封安慰了一阵以后，就离开了。今天太多事情要处理了，伤兵，降卒什么的。

　　虽然庞统，徐庶自己就能处理，但是这些事情上必须禀报寇封的。等处理完这些事情以后，就到了傍晚了。

　　寇封才有机会喘口气。

　　中军大帐内，寇封觉得整个人很累，不仅身体上累，昨晚一夜没睡，对精神上也有些影响。

　　匆匆的用了晚膳，寇封就搂着丁夫人睡下了。

　　“战事结束了，等过些天，我们一起南下去襄阳。”寇封搂着美妇人的纤腰，在她的额头上吻了吻，笑着道。

　　这美妇，还真是福星。若不是她，寇封恐怕想不到曹操会二次袭营，也就没了今日的战果。

　　对于寇封的宠溺，丁夫人似乎有些出神。

　　“怎么了？”寇封不由奇怪的问道。

　　在寇封的目光下，丁夫人的俏脸一点点的红了起来，用蚊子一般的声音问道：“老夫人会不会嫌弃我？”

　　寇封顿时笑了，重重搂着丁夫人的腰肢，轻轻的拍打了一下她挺翘的臀部，道：“只要伺候好了为夫，什么媳妇，母亲她都会喜欢的。”

　　一语双关的话，顿时让丁夫人的脸色变得通红一片。不过，心下也是松了一口气。她还真怕见甘氏。

　　她与甘氏有些熟。


第617章 寇封引发的东南风暴

　　寇封大军终于走了，十二万五千大军，在屯扎了一个多月后。终于在曹操的眼皮底下走了。

　　走的时候却足足有了十三万人，这是打败了曹操以后，收降俘虏。夜袭一战，其实死伤极少。只是曹操被打败了，他的军队也就留在了寇封的大营中。

　　这一次，曹操连骑兵都没有派遣过来追击。

　　若是寇封亲自断后，极有可能再中埋伏。

　　寇封得到了他想到的一切，与孙权同等的爵位，楚侯。封于楚的大义名分，以及镇东将军。这个官大一级压死孙权的将军职位，有了这个，寇封就可以名正言顺的进攻江东。这个名正言顺的好处，就是占领之后，没有人说闲话。

　　除此以外，寇封差点让曹操为之破产。直接损失的军队有一万数千人。简介挑动起来的北方风云。

　　公孙康，袁尚，袁熙，乌桓人十余万大军攻打幽州，张辽虽然抵挡住了，但是损失不小。

　　同样西方马腾，韩遂十余路诸侯攻打长安，这战争到现在都没结束。因为曹洪不是对手。

　　只能死守长安，潼关。

　　赤壁一战，曹操虽然还有数十万大军，但却是最虚弱的时候。虚弱到，寇封这样只占据一州之地的诸侯，都能让曹操喘不过气来。

　　寇封这么来了一拳，在心脏位置来了一拳。直接导致的结果就是曹操非二三年不能回复元气，大大的延缓了曹操真正的一统北方的步伐。

　　因为讨伐公孙康，马腾，韩遂都是需要时间的。

　　公孙康他们还好，把张辽这个绝世猛将，尤其还是一个有智慧的猛将摆在幽州，小小数万兵马就抵挡住了十余万大军。

　　但是西边马腾，韩遂却是当务之急。

　　所以说，寇封走的潇洒。但是留给曹操的却是个烂摊子，一个很大很大的烂摊子。

　　但是这只是在北方带来的影响力，当寇封大军陈兵天子都城，并且获得的楚侯，镇东将军职位的时候。

　　整个东南一面就陷入了震动之中。

　　虽然曹操与孙权结盟，虽然许多人都知道，曹操那么做可能也是出于无奈。但是镇东将军的职位毕竟已经交给了寇封。

　　而寇封不要镇南，镇北，镇西，反而要这可以屯驻扬州，也就是说可以名正言顺攻打江东的镇东将军职位，可以说是寇封之心路人皆知了。

　　尤其是曹操还在许都与寇封战了一场，听说曹操中了埋伏，都受伤了。这个更加让人震动。

　　本来就虚弱的曹操，更加虚弱了。

　　寇封岂不是天下无人可制止了？这让损失了周瑜，程普等一系列强兵悍将的江东情何以堪？

　　难道真的召集曹将李典进驻豫章，以抵抗寇封？

　　寇封的威慑力，已经在东南一面上升到了一定的高度。整个东南一面，因为寇封的太过强大。

　　而暗潮汹涌。可以说形成了一股风暴。

　　是顺着寇封活，还是跟着孙权死？已经有些人开始考虑这个问题了。

　　江东，吴侯府书房中。

　　孙权跪坐着，手上拿着一卷竹简。竹简是刚从北方传来的，比较详细的说了一下，寇封陈兵天子都城的过程。

　　曹操损兵折将，寇封俘虏了一批曹军精兵返回南方。

　　襄阳城，也彻底的变成了寇封的治所了。

　　襄阳，江陵为头，汉南七郡为身。雄长数千里。在地域上已经与江东比肩了。更重要的是，人口，经济，兵力。

　　郡县。

　　都比江东多，甚至多个两三倍。

　　再加上现在江东内部也是矛盾不断，一股难以言喻的压力，压得孙权喘不过气来。但是有一件事情，孙权知道。

　　寇封少则数月，多则一年。就会提兵而来了。

　　“来人，请张长史过来。”孙权叹了一口气，吩咐护卫让张昭过来。

　　“诺。”护卫应诺一声，下去请张昭去了。不久后，张昭走了进来。不仅是孙权压力巨大，作为江东实际意义上的丞相，大总管。

　　张昭处理各种人际关系，帮着孙权拉拢一些生起了异心的士族等等。甚至于一些粮食调动。

　　军队布防，张昭都有参与。

　　张昭累坏了，不仅白发增多，整个人也微微显得有些弯曲了。不似原先一般，那么精干了。

　　孙权的目光在张昭的身上停顿了片刻，不仅是他累了，疲累了。这个江东老臣，也是如此。

　　寇封啊。

　　你这一动，害苦了许多人啊。

　　“主公。”张昭虽然老了一些，但是行动起来依旧一丝不苟，对着孙权一拜道。

　　“孤觉得寇封恐怕就要来了。所以想与子布商议一番，是否请李典入豫章，一起抵抗寇封？”孙权问道。

　　李典是现在孙权握着的唯一力量，但是孙权也有些迟疑，毕竟是外将，若是入主江东，恐怕送走难啊。

　　“当务之急，还是面对寇封为首要。曹操虽然强，但是经此一战，反而是伤筋动骨了。没有个二三年恐怕恢复不了元气，也就没有攻掠江东的实力。反之，若是抵抗住了寇封，我们江东用二三年，也能恢复元气了。只李典一人，不足为虑。”张昭摇着头道。

　　事情也要分首要和次要，曹操现在就是一头纸老虎啊。寇封才是真正的老虎。兵力多，防守的地方少。

　　根本没有不出兵的理由。

　　“好。那就请李典入主豫章，共抗寇封。”孙权也下定了决心，发狠道。

　　“诺。”张昭领命道。

　　君臣二人都知道，接下来不久后，东南一面的风暴才会真正形成，主角就是寇封与孙权。

　　两虎相争，谁主东南。

　　若是寇封赢了，那么他的势力就会膨胀到连跨两州，就算是更南面的交州，也是有资格染指了。

　　没准二三年后，连交州都能拿下了。到时候跨三州。已经有资格跟曹操媲美了。

　　而若是他孙权胜了，就能恢复过来。虽然不能说再战天下，但自保足矣了。

　　攸关生死。

　　“风雨欲来啊。”张昭走后，孙权抬起头看着大门外的天空，沉重异常。

　　……

　　孙权君臣正在商谈着生死存亡的大事，寇封到是没有想那么远。其一是刚刚征讨了曹操，平定了襄阳，江陵，上庸，宛城，还与曹操大战了一场。

　　需要休整一番，不宜立刻动武。

　　另外，寇封自然有对付江东的手段，目前不急。

　　反而当务之急是封赏有功将士，以及维持新得到的郡县的统治。襄阳有蒯越，江陵也有向朗。

　　北边上庸则是靠近内部，翻不聊天。最重要的是宛城，它进可攻，退可守。进，距离许都很近。退，也是全面抱拳荆州的战略要地方。

　　寇封必须得派遣重兵把守，除此以外，还得迁徙一些百姓过来居住。当年，寇封一发狠把宛城给掠空了。

　　现在反而要把百姓迁徙回来了。

　　这些事情都很繁琐，但也很重要。

　　寇封在大约一个月后，返回了襄阳。但是却把徐庶，以及他所统帅的数万大军留在了宛城。

　　这位老师，还是比较可靠的。

　　另外，黄忠则率部回去了九江。出来的时候，带来了两万山越兵，损失颇大。寇封就把从曹操那边俘虏的数千降兵给了黄忠，以补充军队数量。

　　说起这个，寇封还是比较振奋的。这一战，他不过是动用了七八万的大军，但是回来后居然有了十三万。

　　再加上荆州各地的驻军，他现在的军队已经超过了十五万了。比当年刘表号称带甲十万，要强上不少。

　　战争，果然是掠夺的最好手段。只要保持胜利，这军队就会跟滚雪球似的，慢慢壮大。

　　这些都是公事，寇封需要慢慢的梳理。回到襄阳之后，寇封做的第一件事情就是带着丁夫人去拜见甘氏。

　　寇封北伐的那段时间，在西陵县的治所，已经被移到了襄阳。辎重，家小都来了，还有一大批的官吏。

　　新的镇南将军府，后院甘氏的屋子内。

　　甘氏张着红润的嘴唇，一脸惊讶，不知所措的看着丁夫人。寇封刚来的时候，说是最近在北方纳了一个妾。就带过来给甘氏看看。

　　甘氏当然觉得高兴，虽然寇封的儿女众多了，有四子。但是呢，女人却不够多，只有六人。

　　多一个伺候寇封，那是好事。

　　但是这丁夫人。甘氏心下就有些别扭了，甘氏认识丁夫人，早年在她曾经两次落魄在许都，作为刘备的妻子。她与丁夫人挺熟悉的。

　　这昔日堂堂丞相的妻子，成了她儿子的爱妾。这，这。

　　甘氏性格柔顺，但也有刻板的时候。那就是坐姿很端庄，不管什么都很有仪态，惊讶到微张嘴的地步。

　　却是很少见的。寇封看的有趣。

　　不过，丁夫人却不是那样觉得的。她早在来的路上就开始担心了。现在见到甘氏，果然是有些尴尬。

　　不过，考虑到她毕竟是做了寇封的女人，只能是她迁就甘氏，没有甘氏迁就她的道理。在这一点上很是得体的丁夫人，强忍心下别扭，对着甘氏盈盈下拜道：“妾见过夫人。”

　　“起来说话，起来说话。”甘氏这才反应了过来，连连道。同时也不忘横了一眼寇封，似乎在说，这等女子你都能带回来，也不知道该说你什么好了。

　　寇封略觉得尴尬，低下了头。


第618章 糜氏瘦弱了

　　一开始，甘氏面对丁夫人比较尴尬，但是交流了一段后，就不尴尬了。盖因为丁夫人很会做人。

　　这姿态放低了，就像是儿媳妇了。另外，寇封的女人也不少。虽然丁夫人的年纪确实是有些大了，三十接近四十了。

　　但是外表却如同二三十一般。蔡玉，小乔什么的，也都是差不多。

　　因此，甘氏很快就与丁夫人熟悉了。并且把寇封给赶走了。女人在说话，男人站着总不是什么事。

　　寇封摸了摸鼻子，顺从的走了出去。

　　不过，因为稍微低着头，没见到前边迎来了一人。一把撞了过去。“碰。”轻轻的接触下，寇封如一辆大卡车一般，一点事都没有，反而迎面而来的人，被撞倒了。

　　从刚才身体的接触，以及鼻尖的触感上判断，寇封觉得刚才可能是撞到了某个侍女。抬起头，却是惊讶不已。

　　面前的居然是糜氏，只见糜氏捂着小脚倒在地上，表情非常的痛苦。

　　寇封赶紧走了过去，双手很自然搭在糜氏的胳膊上，打算把她扶起来。但是糜氏却似乎像一只兔子一般，惊慌的让开了。

　　在寇封不明所以的时候，糜氏勉强自己站了起来，对着寇封道了一声，“没事。”就转身进了甘氏的房间。

　　寇封真的是摸不着头脑了，似乎以前糜氏没这么厌恶他啊。虽然没啥血缘关系，但也算是日久生情，他当糜氏是自家人来着。

　　另外，寇封看着糜氏的背影，也察觉到了一些异常。

　　刚才看到她的时候，脸色异常憔悴，身子也很消瘦，看着糜氏匆匆消失在门内的背影，寇封觉得那纤细的柳腰，真的要断了。

　　不过，腰肢是更加纤细了，但却更加衬托出了那饱满的翘臀，有些异样的诱惑。

　　这段日子她遇到了什么事？记得听母亲提起，糜氏的身子经过张仲景的调理，已经恢复的差不多了。怎么现在又是这幅摸样？

　　寇封疑惑的想着。

　　等晚上问问母亲。寇封摇了摇头，走了出去。寇封怀着疑惑走了。

　　但是屋子内的气氛却随着糜氏的进入，又有些尴尬了。当初甘氏在许都的时候，糜氏也在。

　　因此，糜氏与丁夫人也熟。

　　糜氏看着面泛光泽，很是有居家少妇气度的丁夫人表情很是诧异。丁夫人则看着消瘦的厉害，但是更加前凹后凸，艳丽异常的糜氏，也有些尴尬。

　　与甘氏还好说，甘氏是寇封的养母。但是糜氏，似乎与寇封没啥关系。但糜氏又与甘氏姐妹相称。

　　这关系还真够乱的。

　　丁夫人的心中呻吟了一声，早就知道会这样了，进了他的府邸肯定是麻烦一堆。

　　“夫人怎么会在此？”糜氏的脸有些苍白，但是嘴唇却依旧红的艳丽，微张着小嘴，惊讶的问道。

　　“夫人称我为大柳就好了。”丁夫人连忙起身道。刚才甘氏让丁夫人与她坐在一起。

　　“岂敢。”糜氏连忙道。

　　笑话，这可是大汉丞相的，的前任夫人。

　　“好了，好了。不要相让了，就称呼大柳好了。”甘氏在旁道了一声，看着糜氏那苍白消瘦的容颜，心疼的厉害。

　　尤其是看着有一种新婚燕尔一般，一脸的被男子滋润光泽的丁夫人。甘氏心下真是叹气连连了。

　　糜氏发生了什么事情，寇封当然不知道。但是作为与糜氏情同姐妹的甘氏，当然是知道的。

　　原因恰恰是因为张仲景。

　　糜氏身子乏弱，这辈子也没什么盼头的。不过，以前糜氏也不肯委屈了自己，穿着的是艳丽的服侍，很是青春艳丽。

　　与甘氏南下后，本以为这辈子也就这样了。但是张仲景在调理糜氏身体的时候，顺道的就说，能把夫人不育的病也给治了。

　　那时候张仲景以为糜氏是寇封的某个夫人，顺道就说了出来。却不想，就像是在一片平静的湖泊中，丢入了一颗石子。

　　悄然的使得糜氏的一颗古井无波的心泛起了波澜。

　　这个时代，女子无子，总是不完美的。就像甘氏就算有了两个女儿，但是对待寇封这个养子，却比对待两个女儿都还要好。

　　因为她下半辈子就守着寇封过日子了。在自己没有儿子的情况下，得到了寇封这么个孝顺的孩子。

　　甘氏觉得自己这辈子是很不错了。下半辈子就帮着寇封管理这府邸，看着这些媳妇们，孙子们。

　　但是糜氏不是啊。

　　本来，甘氏也不知道的，但是看着糜氏一天天的消瘦下去，甘氏有一次屏退了所有人，私下里问了问糜氏。

　　糜氏虽然没回答，但是对于孩子的渴望却是透露了出来。

　　甘氏就想着，反正刘备也已经死了。糜氏现在也是寡居，就干脆找个好男人再嫁了。不过，糜氏却是不肯。

　　尤其让甘氏心骇的就是糜氏有时候没事就抱着昔日那一盒家里陪嫁过来的珍珠发呆。那一盒珍珠，就是寇封保留下来，还给她的。

　　一个女子，渴望一个孩子，就自然需要先找个男子成家。而荆楚之间，谁能比得上寇封？

　　年轻，英武，有权势。

　　顾盼间威仪无比，行走间龙行虎步。

　　当初，糜氏的心已经死了，只当寇封是甘氏的儿子。算是她半个晚辈，比较关切。但这个时候，却是心态不一样了。

　　尤其是与寇封相处的很久，糜氏知道寇封是很疼女人的。

　　另外找个人嫁了，会是个什么样子。谁又知道呢，近在眼前的反而才是最完美的。

　　这就是甘氏为之苦恼的问题了。这该怎么办才好？甘氏这段日子，一直在想这个问题。

　　“大柳是封儿新收的妾。”甘氏心下直叹气，道。

　　糜氏闻言一愣，随即眼神深处，闪过几分失落。强笑道：“原来是这样。”

　　丁夫人当下也觉得有些不对劲了。甘氏有话想对糜氏说，于是对着丁夫人道：“一路回来，恐怕大柳也累了，先下去休息吧。”

　　“嗯。”丁夫人很是识趣，点了点头，起身走了出去。

　　现在糜氏的衣服穿着越来越朴素了，基本与她一样了。甘氏怕这么下去，这妹妹，就真的出尘了。

　　“妹妹啊，现在他也回来了，你心里到底是怎么想的，也该是告诉姐姐了。要是你心里真的想，姐姐就算是豁出面皮，也让他把你给纳了。”甘氏觉得糜氏这么下去也不是回事，不由狠了狠心，把话给挑明了道。

　　糜氏心中吃了一惊，为姐姐看穿了她的心思。而感觉到羞愧。

　　她与甘氏姐妹相称，但却喜欢上寇封。

　　“姐姐，你说我是不是没脸皮的人？”糜氏流着泪，扑倒在了甘氏的怀中，嘤嘤哭泣道。

　　“谁说的，你与他又没别的什么。你以为他叫糜先生几句舅舅，就真成了舅舅了啊。他的母亲也就只有我一个罢了。”甘氏心疼的抚摸着糜氏的背部，本来丰腴的身子，消瘦的太多太多了。

　　“再说了，姐姐的儿子可是荆楚之间，最出色的。就连我这个母亲都觉得心动呢。更何况，你与他相识也够久了，早年没心思，也就看不到他的好。现在有了心思，他当然成了念想的人了。”甘氏笑着摇了摇头，道。

　　“姐姐你？”糜氏吃惊之下，一时间也忘却了心中的悲伤，无比震惊的看着甘氏。

　　“想什么呢，他是姐姐的儿子，当然觉得他什么都好。”甘氏见糜氏居然想歪了，不由笑骂了一声，伸出葱翠的手指，在糜氏的额头点了点。

　　“你现在这身子，什么都准备好了。就等着生养了，这辈子跟着姐姐我寡居，可是很难熬的。我也是赞成你找个男人过日子的。既然你不喜欢外边的男人，而喜欢他，要是真成了好事，你也就不用离开我了。我心里也是高兴的。”说着，甘氏叹了一口气道。

　　“可是他当我是长辈，也称呼哥哥为舅舅。”糜氏摇着头，哽咽道。

　　当初看着甘氏认了这么个养子，她是很高兴的。可就没想到会有今日。数年的相处啊，再加上寇封对她也有不一样的意义。

　　当初，她的陪嫁都被刘备给挥霍完了。只剩下一盒珍珠，后来寇封出走，糜氏看不过眼，就把那一盒珍珠给送给了寇封。

　　结果寇封回来后，还给了她。带着温润的笑意，说这是夫人的陪嫁，我又怎么能花了呢。

　　那时候糜氏就想，这个男人真是可靠。不像刘备，连妻子的陪嫁也动了。

　　心里看寇封顺眼，当糜氏自己起了心思的时候，寇封的身影自然就越发清晰了。但是，那是一道坎儿啊。

　　何况，她也不知道该怎么面对寇封。刚才寇封撞到她，要扶起她，她都不敢看向寇封。

　　甘氏被糜氏的问题给问住了。不过，就想甘氏说的一样，她就算是丢下面皮，也可以命令儿子纳了糜氏。

　　寇封的性格，甘氏最清楚了。一旦是真的纳了，那就是死死的拽在手心里的人。

　　看着容光焕发的丁夫人就知道了。

　　“等会儿，我就过去跟他说。等过些日子就把这件事给办了，要不然你天天这么瘦下去，哎。”甘氏把糜氏拥入怀中，轻轻的叹了一口气。


第619章 姐妹花的请求

　　寇封当然不知道，才几个月不见。糜氏就因为张仲景给调理了一下身体，就生出了这么多变故。

　　他出了甘氏的屋子后，就被下人请去了。说是孙夫人请他过去。

　　孙尚香，这个女人在江东的时候给予他太多帮助了。本来，按照孙权的意思，就是把妹妹嫁给寇封，而不是刘封，以此算是正妻。

　　现在寇封恢复了姓氏，这孙尚香的地位就变得有些尴尬了起来。但是寇封却暗示了甘氏，把孙尚香当做是正妻。

　　寇封后院中的女人，虽然众多，寇封自己也是等同对待。但是总要分个名号的，蔡妲，黄月英才是正妻。其他只能算是贵妾。待遇也是有所差别的。

　　而孙尚香自此也成了不是正妻的正妻。

　　寇封也知道，自从搬家进入襄阳后，孙尚香就整天跟她所熟悉的小乔腻在一起。毕竟与蔡妲她们不熟。

　　当寇封来到孙尚香所居住的屋子的时候，见到的却不仅仅是孙尚香，还有小乔，以及大乔，还有大乔的儿子孙绍。

　　数月不见了，孙尚香的身子似乎丰腴了一些，可能是做了媳妇的原因，不再怎么野了，锻炼的机会少了，自然就丰腴了。

　　此刻正一脸欢喜的看着他。

　　小乔的气色也好了很多，自从她为寇封生下庶子寇胜以后，身子就弱了许多。现在看着，调养的不错。

　　寇封也是欢喜的。

　　大乔与小乔并排坐着，两个容貌六七分相似，一股子姐妹花的气息迎面而来。带着一阵阵诱惑。

　　寇封赶紧收回了目光。

　　“这么急找我来有什么事？”寇封笑着问孙尚香道。

　　孙尚香赶紧起身，一脸讨好的拉着寇封坐下。随即，又伴着寇封坐下，央求道：“绍儿也大了，我想请你给他找个名师。”

　　孙绍是昔日孙尚香最崇拜的，孙策的儿子。对这侄子，孙尚香一直比较上心。这不，现在都不惜这么娇柔，讨好的请求寇封了。

　　旁边的大乔，则显得有些忐忑。当年，寇封把孙绍从江东带回来的时候，大乔是喜极而泣。

　　不住的感激寇封。觉得这份恩情，这辈子也难以还清了。但是现在回过头，还得让他为孙绍找个好的先生。

　　这本来应该是父亲干的事情，如今也只能交给寇封了。

　　大乔还忐忑自己的面子不够大，就请了妹妹，孙尚香一起来。

　　“这也不知道是外甥，还是侄子的孩子，夫君可得负责。”旁边，孙尚香说着话呢，另一边小乔也腻了过来，轻柔娇语道。

　　直说寇封要负责。

　　从小乔这边算，孙绍是外甥。从孙尚香那边算，这孙绍又是侄子。

　　一般的人物，哪有这能力，同时迎娶了这么多士族家的女子。小乔，孙尚香这两个本来一辈子也别想嫁同一个男人的女人。却偏偏被他寇封给拿下了。

　　这也该付双份的责任。

　　寇封不由伸手挠了挠头，这压力可还真是大了。

　　孙绍是孙策的儿子，这一点，寇封并不介意。因为大乔对孙策充满了恶感，再说，孙权也是个凉薄的。

　　就算是寇封将来解决掉了江东，这个孩子估摸着也不会怨愤他。

　　请个名师教导成才，也没什么。

　　再说，寇封也挺喜欢这个乖巧孩子的。在台湾的那段日子，孙绍与寇封相处的真不错。

　　一左一右，两个女人又正娇柔的很。

　　寇封想了想，问旁边的大乔道：“若是把绍儿交给司马徽，庞德公，黄承彦这三位老先生，夫人觉得如何？”

　　这三个老先生，现在是楚学的顶梁柱。掌管荆楚的官员教育系统。让三个人给孙绍开个小灶，想来也不是难事。

　　“谢谢将军。”大乔心下简直是欢喜极了，这三个人是荆楚最好的老师了，教导出来的弟子，现在一个个都威风赫赫。这要比大乔想的要好多了。

　　可见寇封真的是关爱孙绍的。

　　“反正也是闲着，现在就去。”寇封见大乔没什么意见，不由笑着说道。

　　楚学啊，也办了好久了。一大批士子在那边学习，连赫赫有名的蜀汉四相之一，大将军费祎，都入学了。

　　寇封早就想去看看了，则不如撞日，就今天了。

　　“走，我带你去见见三个未来的老师。”寇封笑着起身，来到大乔的旁边，拉起了孙绍道。

　　孙绍与寇封很熟，被寇封拉着一点也没有抗拒，反而一张小脸上露出了欢喜之色。不过小家伙还是回过头，对着大乔问了一声道：“母亲。”

　　“去吧，要乖巧。”大乔笑着道。

　　“嗯。”孙绍紧紧的点了点头。

　　寇封见母子二人打了招呼，就抱着孙绍走了出去。

　　看着寇封抱着孙绍的样子，不知道怎么的，大乔一时间居然觉得有些痴了。

　　“这一对，似乎有些像父子。”旁边的孙尚香满脸的古怪，道。

　　顿时，大乔的脸上扶起了一抹红霞，娇媚无比。小乔一双美目中，闪过几分若有所思。

　　门外，寇封找来了寇水，令他准备好了马车，前往楚学府。

　　昔日楚学还是很简陋的，只是几个宅院临时拼凑起来的。而现在搬到襄阳的楚学，却是非常的气派。

　　刘表这个人别的优点没有，但是一个好建学的优点却是不错的。在襄阳，这样的硬件设施很完备。

　　寇封来的时候，司马徽，庞德公，黄承彦都在。

　　这三个本来都生性寡淡的老头，现在也已经一门心思的扑到了楚学上了。毕竟文风大盛，是每一个文人的梦想啊。

　　寇封加强了力度，筹备了楚学。建造了楚书。这样的条件，简直是千古难寻的。

　　“呵呵，女婿怎么有空来这边看看。”寇封来的时候，司马徽，庞德公正在下棋，而黄承彦则在旁边看的津津有味。

　　棋名叫做六博，就是后世象棋的雏形。因为玩法简单，双方又只有六个子，因此并不怎么流行。

　　寇封前世的象棋水平那是小学生水平，对这个没什么兴趣。旁边，司马徽，庞德公也对寇封点了点头，算是见礼了。

　　“带来了个侄子，想请岳父与二位先生教导其成才。”寇封把怀中的孙绍放下，对着黄承彦深深的行了一礼。

　　“孙绍拜见三位先生。”孙绍人虽然小，但是大乔教导的很好，仪态很足。小大人似的对着黄承彦三人行礼道。

　　对于孩子，寇封没什么感觉。自己的那几个儿子，最大的也不过是牙牙学语。不过，寇封觉得，如果自己的儿子，也是孙绍这般，懂事乖巧。

　　才好。

　　“侄子？”黄承彦诧异的问道，没听说过寇封还有兄弟啊。

　　“孙绍，孙氏的侄子。”寇封笑着解释道。

　　这一下，连司马徽，庞德公都转过了头，奇异的看着寇封。寇封居然要他们教导孙策的儿子。

　　这真是天大的奇闻了。

　　“这么看着我干什么，我与孙策又没仇。”寇封心中嘀咕了一句。不过，寇封也知道，孙绍再怎么说也是孙氏的人。

　　教导他成才确实有些怪异。

　　“三位先生收不收下？”寇封无奈的问道。

　　“楚学的事务繁忙，我们哪有时间教他啊。”黄承彦开口说话了，也顺带的把司马徽，庞德公给捎带上了，一脸的不乐意。

　　这老岳父，还是那么不正经。寇封无奈的摇了摇头，不过，寇封也知道这事实，这是三个人，都是上了年纪的人。下半辈子活的清闲，才是王道。接手楚学已经够累了，再交给小娃娃，确实为难了他们。

　　“只教导他学识，品德就好了。不用像教导诸葛孔明，庞士元，蒋公琰他们，上能治国，下能统兵，中还辅之纵横之道。”这其实也是寇封的意思，虽然孙绍乖巧，但他这辈子可能也就那样了。就算是寇封喜欢他，寇封帐下多年与孙氏交战的将军们，大臣们，恐怕也会排挤他。

　　做官不是他的路途，做个出名的学者，才是他的路。

　　不过寇封说完后，三个老先生没有下文。

　　“要不这样吧。我给三位老先生改进一下这个六博，变得更加复杂，谋略一些。三位老先生，就当做是报酬，捎带一下他吧。”寇封见三个人都没回答，看了眼旁边司马徽，庞德公正在玩的六博，心中一动道。

　　“将军懂棋道？”司马徽饶有兴趣的问道。旁边庞德公也露出了一丝关注的目光。要说这六博，双方只有六个子。玩法确实简单了一些，三个人也想把它变得更加复杂一些，好消遣一番。

　　不过，三个人学识奇高，但是这方面却是百思不得其解。只能将就着玩了。

　　“论统兵打仗，你是这个。但是论这下棋。”黄承彦先伸出了大拇指，随即露出了不屑的表情，道。

　　不是黄承彦看不起寇封，而是他们三个人加起来也有两百岁了。也没捣鼓出更加复杂的棋。

　　寇封不过二十余岁，还涉及太多的争端，能有什么能力来把这玩意给弄的更复杂？

　　还真是看不起人。寇封的心里有些小小的不爽。要是别的，他还真不懂，但是这象棋。虽然前世只是小学生的水平，但这玩法还熟悉的。

　　说着，寇封在旁找了找，抽出了一张大的白纸，找了一支笔。在上边写写画画了起来。

　　很快，一个楚汉边界，双方各有十六字的象棋就跃然出现在纸上了。与司马徽，庞德公他们玩的六博，更复杂，更谋略了。

　　黄承彦有些目瞪口呆。

　　被寇封这么一改，这六博他就完全不认得了。这楚汉边界还是有些眼熟，这别的就是都不认得了。

　　不过，这卒，兵，以及马，将帅什么的，他还是认得的。

　　而且这么排起来，还真有点像是排兵布阵的感觉。

　　不过，黄承彦心里虽然计算着这复杂的棋，要怎么个玩法。但是脸上却是一点也不甘示弱，道：“别以为你这随便捣鼓出来的棋，就算是更复杂，更谋略了。你要是把这棋的走法，规矩弄出来。我才算佩服你。”

　　说着，黄承彦得意洋洋的看着女婿。在他看来，寇封只是摆出阵势，吓唬吓唬人的。

　　寇封翻了翻白眼，这还真是极品的岳父。

　　“这有走法吗？”司马徽，庞德公也被这棋给吸引了过来，不由起身问道。

　　“有啊，这马是这么走的，相是这么走的。”寇封为这三个古人说起现代象棋的走法。司马徽，庞德公连连点头，而黄承彦则是满脸的震惊。

　　还真不是什么画出来好看的，真有走法。而且确实更加有谋略，也更加复杂了。

　　“真是好棋。”当寇封说完以后，司马徽忍不住赞叹道。

　　“能开阔思路，甚至于有些兵法的味道在。可以给楚学中，那些喜爱兵法的士子，业余中，对阵用。”庞德公也欣赏道。

　　同时，二人心中也是奇怪，寇封怎么能想出这么复杂的棋道。不过，一想到寇封常年在外打仗，抡起排兵布阵，那是本行。偶尔灵光一闪，也不是没可能的。

　　想着，二人就释然了。

　　庞德公说的，寇封到是没想到。不过，也不是没那种可能。象棋本来就是古人发明出来的，兵法的味道很浓厚。

　　开拓思路，实践兵法。也算不错的一种活动。

　　目前，楚学中各种事务都在完善，多一个象棋，还真是锦上添花的。寇封想着，心下也有些欢喜了起来。

　　不过，他也没有忘记，今次来的目的。

　　“那这值不值的请三位先生教导他一番？”寇封笑着拉过孙绍，问道。

　　“值。”让寇封意外的是，首先回答的是黄承彦。他一脸的晦气，点头道。

　　这老岳父虽然不正经了一些，但是品德还是很高尚的。

　　孙绍的一张小脸上也是欢喜无比，虽然他还不知道，这三位老先生有多么大的德才，但是能让寇封请求的，那一定是才高无比的先生。

　　孙绍可是知道，荆楚最大的可就是眼前这位姑父呢。

　　这一趟，也算是完成了那三个女人的请求了。回家也好有个交代。寇封心下松了一口气，接下来就开始问起正事了。

　　楚学的一些情况，寇封都有问了问。尤其是费祎的情况。寇封得到了满意的答案，目前楚学的学子们，都是很奋进的。

　　尤其是费祎，更是让司马徽都见猎心喜，收下做了关门弟子。

　　这一点，犹让寇封欣喜。有司马徽的教导，没准将来的费祎会更加的犀利呢。自学成才，就能是大将军。

　　有司马徽的交代，没准又是一个丞相之才。


第620章 糜氏的归宿

　　一个政权，可以没有杰出的人才。但是不可以没有大批的中流人才。如同汉朝的时候，汉高祖刘邦，汉武帝刘彻的时期，文臣武将一大批。

　　但是其他皇帝的时候，就不怎么出挑了。

　　但是汉朝还是延续了很长一段时间。寇封建立楚学，建造楚书，就是为了多一些人才。

　　了解了一下楚学的情况，更何况，孙绍的事情也解决了。回家也有了个交代。寇封就起身告辞了。

　　不过，对于寇封的告辞。这三个老先生也没有起身相送的意思，尤其是司马徽，与庞德公，一颗心似乎就被寇封给弄出来的象棋给吸引了过去。

　　虽然还没有棋子，但是已经开始推算战法了。

　　这三个老先生都是家境殷实的人，寇封估摸着，过几天就应该有棋子出世了。

　　寇封带着孙绍返回了镇东将军府，交代了大乔让她明早上把孙绍送过去。寇封就在大乔连连感谢中，被甘氏给找去了。

　　说是天色有些晚了，请他过去用膳。

　　本来，寇封想是刚回来，打算在家里弄个家宴，招呼妻妾们一起用个膳。不过，既然甘氏相召。

　　寇封也只好把家宴给推迟了，起身向后院走去。

　　到了甘氏的屋子后，寇封见到了糜氏，这很正常，寇封在新野的三年里边，大部分时间都是在与甘氏，糜氏一起用膳的。

　　不过，今晚上寇封还是察觉出了一些异样。

　　首先就是糜氏，先前那一撞，寇封只是惊鸿一瞥，但是这个时候，就能发现糜氏的消瘦，比他想象中的还要厉害一些。

　　下巴尖尖，肤色偏于苍白，失去了内在的红晕。不过，从身形上看，似乎丰腴了不少。不是那种真实的丰腴，而是因为纤腰更加纤细，如同快要断了一般。

　　就承托出了上下的丰腴感。

　　不过，似乎是寇封的错觉，糜氏的一双美目内，似乎泛着异样的神采。

　　“母亲，夫人。”寇封分别对着甘氏，糜氏行了一礼，随即，就很自然的坐到了甘氏特意为他准备的位置坐下。

　　甘氏的右边位置，紧挨着甘氏。

　　其实寇封也很喜欢坐在这里，因为紧挨着甘氏，有一种相当安全的感觉。心中会有一种空灵感。

　　就像是寻常的孩子，坐在母亲身边一样。虽然寇封年纪很大了，但是这种感觉是真实存在的。

　　寇封也是相当心安理得的享受着这种感觉。

　　往常的时候，甘氏都会笑眯眯的，一张微圆的脸上，露着慈爱的神色，对着寇封说几句话。不过，今天似乎真的不同。

　　甘氏的脸上没了笑容。

　　“用膳吧。”甘氏似乎责怪的看了眼寇封，轻声道。

　　“喔。”寇封有些奇怪，不知道哪里惹甘氏生气了，难道是丁夫人那边？寇封摇了摇头，觉得不太可能。那女人聪明的可怕，又能放低姿态。估计不会让甘氏觉得讨厌。

　　寇封摸不着头脑，也就不想了。

　　当侍女们端上膳食后，寇封就开始专注于消灭案上的膳食。甘氏的性格，寇封清楚。性格极为大度，不管什么事情，只要不是很生气，过一天就顺过来了。

　　这个时候，还是不要触霉头的比较好。

　　就在这有些沉闷的气氛中，寇封用了膳。甘氏，糜氏食量较少，先一步寇封用完。

　　“妹妹。”甘氏看了一眼糜氏，轻声道。

　　“嗯。”糜氏的脸上飞起一朵红霞，点了点头，不敢看向寇封，起身进了里屋。

　　“母亲这是？”寇封意识到，晚上的不同寻常，即将揭开的时候了。纳闷到底是怎么回事。

　　“那丁夫人的事情，我就不跟你计较了。只是有一件事情，还想请你做主。”甘氏端着一张俏脸，对着寇封道。

　　“什么事，母亲尽管吩咐就是了。”寇封保证道，就差拍着胸脯了。

　　对于甘氏的要求，寇封向来是有求必应的。

　　“前段日子，张仲景先生为妹妹调理身子，还记得吧？”甘氏问道。

　　“记得。不过，看样子似乎不怎么妥当。”寇封点了点头，但是纳闷的很，依照张仲景的医术，应该不会是那个样子的啊。消瘦的厉害。

　　“不是不妥当，而是妹妹她。她。”甘氏一时间也不知道怎么开口了，迟疑了片刻，脸上闪过几分红晕，下了狠心道：“她以前的毛病被治好了。”

　　“体弱的毛病？”寇封还是很奇怪。

　　“不育。”甘氏的脸色更红，娇艳欲滴，嗔怪的看了眼寇封，道。

　　“呃。”寇封的表情立刻变得古怪了起来。

　　“我就琢磨着，她这下半辈子再跟着我，也不是个办法。所以，打算找个好人家，把她给嫁了。”甘氏叹了一口气道。

　　“母亲有了人选了？嫁妆我出。”寇封点了点头，道。

　　这也算是一种大事，汉代是流行改嫁的。但是像丁夫人这样的，因为是与曹操离异，搞的没人敢娶。

　　是一种悲哀。虽然最终被寇封给吃下了，做了贵妾。但未必不是她的一种幸福。对于糜氏的事情，寇封也很同情。

　　“她还有两个富足的哥哥，这嫁妆哪轮的到你来出？”甘氏白了眼寇封，更是嗔怪不已。

　　“那母亲找我来？”寇封更加摸不着头脑了。

　　“这人选我心里确实是有，只是那个人恐怕不会轻易答应。”甘氏再叹了一口气道。

　　“谁啊？”寇封惊讶的问道，糜氏可以说是绝色了，两个哥哥也都是家境富足的，糜竺更是显赫无比。

　　官居镇东将军府从事。若是他寇封开国，就是九卿之一啊。

　　“因为我中意的是你啊。”甘氏一双美目，紧盯着寇封，道。

　　有些紧张，接下来得看寇封怎么回答了。

　　虽然说，甘氏有本事直接命令寇封，纳了糜氏。那是身为母亲的权利，甘氏有骄横的资本。

　　不过，到底是强扭的瓜不甜。再说，性格柔顺的甘氏也很难那么骄横。

　　而甘氏对于寇封的性格，又极为了解。这个孩子，占有欲太强大了。甘氏到是懂的不多，作为一个有野心的诸侯，寇封在任何地方都有强烈的欲望。

　　武将，文臣，土地，势力诸多领域，都有着强烈的欲望。但是甘氏却看出来了，寇封对后院的这些漂亮儿媳妇，有很强的占有欲。

　　寇封对于糜氏没什么感觉，这个甘氏很早就知道了。真的是当做她的妹妹，那般尊敬的。

　　刚才，甘氏也试探出来了。她说要把糜氏给嫁人了，寇封甚至提出准备嫁妆。

　　但是，甘氏了解寇封的性格，一旦让他知道，糜氏心里的人是他。这寇封的想法，肯定会不一样了。

　　寻常的男人，对于爱慕自己的女人要嫁人了，都会黯然神伤不已。更何况，寇封这样的人了。

　　所谓知子莫若母，甘氏观察了寇封三年。就算中间有一段空白期，但是甘氏对寇封的了解。

　　跟一般的母亲没什么区别了。

　　果然，寇封的表情顿时有些僵硬。一方面觉得难以接受，一方面又有些异样的感觉。

　　毕竟，寇封称呼糜竺舅舅的。刚开始，只是为了拉拢糜竺，但后来也叫习惯了。这回过头，忽然要祸害糜竺的妹妹。

　　但是，寇封听说糜氏心里有他。这让寇封又眼睁睁的看着糜氏嫁人。寇封觉得有点不爽。

　　寇封也不知道是不是所有男人都是这样贱，反正如果谋一天糜氏真嫁人了，寇封觉得是不爽的。

　　寇封有的时候是喜怒不形于色，但是有些时候是喜怒都摆在脸上。那是要看在什么场合，什么人面前了。

　　就像古代的君王，自称孤家寡人。但那只是在面对大事的时候，在宠爱的妃子，在儿子面前。古代君王恐怕也不是孤家寡人。

　　寇封就是这么一个状况。

　　不过，寇封则稍微好一些，他在诸如徐庶，糜竺，张飞这些人面前，也都保持了很好的心态，没有做那孤家寡人。

　　所以，寇封的脸上稍微露出一点异样的神色，就被甘氏捕捉到了。

　　“哎，我就知道这儿子是个狠心的人。等过些天，我再另外寻一户好人家吧。”甘氏心里欣喜，但是脸上却露出了哀叹的神色。

　　说实在的，甘氏就不是一个会演戏的人。表情是勉强靠得住，但是美目中的那笑意却是怎么也藏不住。

　　漏洞百出。

　　寇封哭笑不得，知道自己中计了。

　　“母亲，您就别再使用什么激将法了。”寇封无奈道。

　　“那到底怎么样嘛。看着妹，糜氏她那副憔悴的摸样，我实在是心疼的紧。但若是把她嫁去了外边，我又舍不得紧。这左思右想，便宜了别人，还不如便宜了你这个儿子。”甘氏神色紧张的追问道。

　　“这也太突兀了。”寇封再次无奈道。

　　“有什么好突兀的，你当初迎娶蔡妲，月英的时候，才是两眼一抹黑呢。你与糜氏相处了都好多年了，论姿色她可不比任何人差。”从刚才开始，甘氏就改称糜氏了，不叫妹妹了。

　　这首先要把辈份给倒回来。糜氏从她这边，才算是寇封的长辈。她只要不再称呼糜氏为妹妹，寇封与糜氏就是相熟的男女罢了。

　　寇封一脸的难色。

　　确实中计了，心里挣扎的厉害。

　　不过，寇封也是杀伐果决的人。当初在樊城掠来了丁夫人，丁夫人为了惹怒曹操，而勾引了他一下。

　　寇封有那么点欲望，就收了进来。

　　更不要说，甘氏说糜氏心里有他。眼睁睁的看着糜氏嫁人。这寇封心里真的不爽。男人的通病啊。

　　“我去看看。”寇封咬了咬牙，起身道。

　　“嗯。”甘氏的脸上顿时笑颜如花，艳丽非常。


第621章 寇封就是这么霸道

　　内屋中，糜氏的表情很是复杂，既有忐忑，也有异彩。

　　寇封这个人，虽然糜氏了解的不如甘氏深，但是也有些了解的。甘氏的话，寇封向来是言听计从的。

　　不管甘氏提出什么样的要求，寇封都会答应。不过，甘氏也是那种柔顺的女人，过分的要求也不会提出来。

　　如此，两个毫无血缘的人，才能维持着如此紧密，亲密的关系。

　　有了甘氏的出面，糜氏相信，寇封会做出决定的。但是也不排除发生意外。

　　糜氏觉得现在的自己，就跟当初，未出阁的小姑娘一样。

　　一颗心跳的厉害，他可是寇封。不管是荆楚，或是天下，再难找出第二个人了。要是别人，可能会认为，给寇封做妾，还不如做别人的大妇。

　　但是对糜氏来说，却是不一样的。经历过一次两眼一摸黑的婚姻，她不会再把赌注下到另外一个男人身上了。

　　这也是糜氏没有答应甘氏，另外选人嫁了的原因之一。

　　她宁愿跟着寇封做妾，至少糜氏亲眼看到，寇封是如何对待自家女人的。

　　就在糜氏忐忑的时候，寇封走了进来。本来性格挺彪悍的糜氏，这个时候就像是受惊的小鹿一般。

　　抬头飞快的瞄了一眼寇封，就紧紧的低下了头。

　　从寇封的这个角度，能看见糜氏耳根子都红了。寇封更加苦笑，这只能证明甘氏说的是真的。

　　这个女人啊，她心里惦记着他呢。

　　不是寇封自我感觉太好了，而是寇封清楚的知道，这天下会有多少女人，愿意入他的后院呢。

　　荆楚之主，一国之主。能祸害多少女子。就算是一夜三千郎也没问题。

　　只要你的身体经受得住。

　　当然，糜氏不是那样肤浅的女人。她家里有两个哥哥，保她一辈子无忧。她为何为看上他。

　　寇封真的有些不知道了。

　　但反正，现在看来是真的看上了。

　　“夫人啊，你这又是让我如何是好呢？”寇封苦笑了一声，来到糜氏旁边坐下。寇封很少与糜氏紧挨着坐下，因为往常都隔着甘氏。

　　这次不仅紧挨着坐下了，而且感觉还不同。有一种异样的感觉。人就是这个样子吧，要是没甘氏说的，她心里惦记着他。

　　寇封就没什么感觉了，但是一知道事情是这样的，这寇封的心就悄然的发生了变化。

　　看着糜氏低着头，很是胆怯的摸样。再看着糜氏因为心中纠结，迟疑，而消瘦的容颜，那纤细的让人心疼的腰肢。

　　怎么看就觉得让人心疼。

　　刚才没什么感觉，现在这感觉就出来了。

　　寇封心下苦笑连连。

　　寇封苦笑的样子，不知道为什么糜氏心下忽然有气，不再胆怯，而是抬起头直视寇封，道：“谁叫我只是一个后宅妇人，数年来见到的唯一男子只有你。”

　　糜氏心下真的是有些气恼，这家伙，不动声色就把她的心给偷走了。正因为当年寇封无意的把她的陪嫁珍珠还给她，才留下了一点痕迹。

　　如今只是这痕迹长大了罢了。

　　寇封听了之后就愣住了，原来是这样。这就是传说中的日久生情？本来这种情是永远也没有发芽的土壤的，但是张仲景那老先生豁然做了月老。

　　把这土壤给加上去了。

　　事到如今，还能说什么呢？难道真的把她给嫁出去？给别的男人生孩子，奶别人的孩子？

　　寇封觉得那么做，他就是疯了。

　　甘氏想的没错，寇封就是一个占有欲极为强烈的男人。平常还好，一旦沾染上，就是甩不掉的。

　　有寇封这样性格的男人，再现代可能是可悲的。有一些悲剧会时常发生，但是寇封却来到了这个时代。

　　有了现如今的地位，权势。

　　这种霸道的性格，几近于病态的占有欲。反而是成了他现在幸福的源泉，没有这种霸道的占有欲，他就不会成为一个枭雄。

　　他没准在刚穿越来的时候，就当了孙子。给刘备做儿子，然后刘禅出生，然后就装疯卖傻，过个安稳的下半辈子。

　　但是寇封没有，所以才有了今日的地位，显赫的权势。东南一面，当之无愧的霸主。

　　他的心中已经没有了放手，这个字眼。

　　“那就准备好吧，养养身子。这摸样可承受不住你男人。”在糜氏几近于呆滞，窒息中，寇封伸出手抚摸了一下糜氏那消瘦的脸庞。

　　正当糜氏感觉到寇封所带来的温度，那强烈的霸道气息，一张俏脸上涌现出无比艳丽光泽的时候。

　　寇封又猛的抽回了手，站了起来，轻声道：“你的身份太特殊了，我实在是不能给你什么。要是你愿意的话，就叫上你两个哥哥，我们喝几杯。算是礼仪，把你迎娶进门了。”

　　蜀汉的一些将领犹在，尤其是张飞那边，寇封可不打算节外生枝。

　　“嗯。”糜氏又不是一个浮华的女人，什么礼仪，迎娶什么的。她根本不在乎，寇封能说出请她的两个哥哥糜竺糜芳喝一杯，已经让糜氏觉得很意外了。

　　据她所知，身份同样特殊的蔡玉，小乔她们，就没享受到这种待遇。

　　见糜氏点头以后，寇封才走了出去，接下来还有很多麻烦事情呢。这个该怎么跟糜竺做解释。

　　狗日的，我怎么就有这种性格呢。要是豁达一些，或是怯弱一些。把糜氏给嫁出去，甚至送去给糜竺也行啊。

　　寇封苦恼无比，在心中破口大骂。

　　与寇封想比，糜氏就舒坦多了。把整个压力，麻烦事都抛给了寇封了。她只是伸出手，抚摸了一下子就的腰肢。

　　承受不住？会断吗？

　　不过，听说楚王好细腰。寇封现在不就是楚侯吗。何况姐姐也说，她这腰肢真的很美。算了，多吃一些清淡的食物，把身子给稍微丰腴一下。

　　这细腰，还是留着吧。

　　要是没有寇封的出现，糜氏可不会在乎这些。但是有了寇封，糜氏就知道一个妇人的本份是不能丢的。

　　寇封正头疼该如何像糜竺交代呢。

　　长史蒋琬，就召集了镇东将军府邸内的幕僚们，向寇封进言了。

　　长史蒋琬，主簿刘巴，功曹赵累，从事糜竺，从事司马懿。这五个目前镇东将军府邸中最有身份的幕僚，齐齐来见。

　　寇封知道这应该是关于这次北伐，应该有的封赏了。

　　斩杀敌将，抢夺城池的算作是首功。随从征讨的则也是汗马功劳，一场大胜，上下都要封赏。

　　寇封在大厅内，接待了这些幕僚们。

　　“主公，这是臣拟定的封赏，还请主公过目。”自从寇封称楚侯以后，也算是名正言顺的楚侯国的国君了。臣下也都开始称臣，功曹赵累，就是负责记录功勋的官员，他呈上一个折子给寇封，道。

　　“拿上来。”寇封对着站在他旁边的一个侍从道。

　　“诺。”侍从应了一声，从功曹赵累的手上，拿过了折子，转呈给了寇封。寇封打开以后，仔细的看了一遍。

　　发现目前帐下军职最高的左右军师将军都没有封赏，因为目前寇封的职位，也还没到那个时候。

　　官职既然走到顶点了，那就只是赏赐为主。

　　除此以外，文聘，邓艾，沙摩柯这些校尉，中郎将也都一律加封为中郎将，并且在前边冠以封号。

　　诸如杨武中郎将，等等。反正随从诸军将士，按照官职大小各有封赏。其中斩将，夺城的将军，另外封了一些土地。

　　并且这些功勋还会记录在册，若是将来寇封有机会走到那一步，就会追录前功，依次封这些人，或是他们后人为侯。

　　功曹赵累是一个很严谨，刚直的人。他记录的功劳，也都符合事实。寇封了一遍之后，就点头道：“就按照这折子里边的来。”

　　“诺。”赵累在下边应诺了一声。

　　“主公，臣也有一事，要禀明主公。”封赏的事情结束以后，蒋琬又出声道。

　　“说。”寇封简骇道。

　　“如今荆楚之间，已经有十一郡，雄长数千里。各郡统御非常不便。臣建议以长江为界限，分荆州南北，各设置刺史。”蒋琬出言道。

　　寇封闻言皱起了眉头，确实，以前刘表在世的时候，就是自己没有能力控制荆南，现如今寇封管着南北数千里的土地。

　　压力确实很大。一些事物，上报到襄阳以后，不知道要多少天才能处理。很多事情可能就耽搁了。

　　分个荆南，荆北。再设置刺史，确实有这个必要。不过，目前寇封的治所都在襄阳，顺便的幕府也能当做刺史部来处理各种政务。

　　寇封自己就可以兼任刺史。

　　“准了，不过，九江一郡属扬州，就不算在荆州之内了。荆南六郡，江夏，五溪，长沙，桂阳，零陵，武陵为荆南，治所就在江夏好了。迁郡守刘泌为刺史。”寇封想了想，下令道。

　　本来，若是以能力，马良才是首当其冲。但是他太年轻了，怕资历不够。寇封又没有外放的官员，就选了舅舅刘泌。

　　不用让他抵御外敌，处理一下州郡的事务，运转良好，足以。

　　“诺。”蒋琬应诺了一声道。

　　除了这两件大事情以外，还有一些琐碎事情，最让人头疼的就是现在国库中，金银钱的锐减。

　　糜竺虽然有能力，但是寇封的开销实在太大了，总是补不上窟窿。像什么襄阳之战，数万金的那些装备。

　　以及放在五溪的楚刀锻造大作坊。都是钱啊。寇封与糜竺商议了片刻，结果就是只能等北方的那些大士族门，派遣管事南下采购书籍了。就看那个发财了。

　　商议完毕后，寇封就打发走了蒋琬他们，而独独留下了糜竺。不管是怎么个尴尬法，这件事还是绕不过糜氏这个哥哥糜竺的。

　　糜芳可以忽略不计。


第622章 第一个吃螃蟹的人

　　对于糜竺，寇封是感激的。

　　当年甘氏与糜氏亲厚，糜氏就让哥哥糜竺帮助他，后来寇封出走新野，也是糜竺帮着准备了大批的物资。

　　寇封初定江夏的时候，糜竺的那些物资让寇封手头宽裕不少。

　　刘备死后，糜氏就算是寡居了。其实最好的办法是把糜氏留给糜竺，再嫁人了。但是糜氏自己不肯，以前宁肯守着甘氏过日子。糜竺也不知道是个什么想法，没有把糜氏接走，反而留在了寇封的府上。

　　寇封知道在那个时候开始，他们的关系就不再是单纯的交情了。也是涉及到了政治。

　　当年糜竺把妹妹嫁给了刘备，以联合两家。此刻，糜竺有意无意的把糜氏留在寇封的府上，也是想依照糜氏与甘氏的关系，更加紧密与寇封的关系。

　　不过，依照糜竺对糜氏的感情，若是糜氏想嫁人，估计糜竺也会把妹妹给接走的。糜竺虽然也有功利性，但是本性却是很纯良的。

　　但是这会儿，是他要迎娶糜氏。

　　虽然这件事不是寇封自己主导的，而是甘氏做主，糜氏点头的。但是寇封心里还是觉得有些对不住糜竺。

　　寇封把糜竺留下来以后，迟疑了片刻，叫了一声，“子仲。”

　　糜竺也是一愣，他习惯于私下里寇封称呼他为舅舅。虽然两人基本上没什么关系，这声舅舅只是显示亲厚罢了。

　　若是寇封改口，他也不该说什么。毕竟如今寇封乃是荆楚之主，身份尊贵。

　　只是蓦然改口，糜竺有些不习惯罢了。因此，糜竺楞了一下，才行礼道：“主公。”

　　“子仲可知夫人她近来消瘦了不少？”说了一句后，寇封就自然了不少，问道。

　　“这，到是不知。”糜竺先是一愣，随有些惭愧道，近来他忙于调动辎重，以供给寇封北上的消耗。

　　对于糜氏的关爱，几乎少的可怜。

　　“子仲也可知，夫人的身子已经被张仲景调理的妥当了，可嫁人生子。”寇封见糜竺不知，不由又问道。

　　“什么？请主公容臣把妹妹接回家中居住。”糜竺先是失声叫了一声，随即立刻伏拜道。

　　就像寇封的猜想一样，糜竺昔日把糜氏留在寇封的府上与甘氏作伴，确实是有一定的功利性。

　　毕竟糜氏不能生育，即使再嫁人，与现在也没什么区别。还不如留在甘氏身边，以亲密两家。

　　不过，当糜竺得知糜氏能生育的时候，就满腔心思打算寻个好人家把妹妹给嫁人了。

　　“但是她却心属我啊。”寇封绕来绕去，总算是把这话说出来了，苦笑着对糜竺道。

　　“这。”寇封的话把糜竺给唬住了，这件事还真是有些匪夷所思，寇封与糜氏相处三年，若是心有所属，还不把什么事情都做了。

　　刘备都可以污秽寇封与甘氏有染，就算是糜氏暗中与寇封有染。也不是没可能。但问题是，这数年里都没有出什么事情，为何如今却生出了情义？

　　不过，糜竺对于这件事，到是没有多少反对的意思。寇封既然亲口对他说了，相必真的是糜氏中意的。

　　另外，如今寇封的地位，娶了糜氏，他糜竺也不丢面子。

　　最后，糜氏的身份也不用介怀，寇封都把刘备给杀了。而且，糜氏若是属寇封，那对于糜竺与寇封的关系，是更进一步了。

　　所以，糜竺是乐见其成的。

　　其实糜竺有此想法，也是正常。其余不见史书记载的事情，就不多说了。历史上，曹操平定了汉中，俘虏了马超的庶妻，以及儿子马秋。

　　结果曹操把马秋给杀了，把马超的庶妻嫁人了。乱世女子贱如狗，能心属一个强势男人，另外，寇封也愿意娶。

　　这是再好不过的一件事情了。

　　“不知主公如何决断？”糜竺心下意动，不过却还是试探道。

　　“她身份特殊，若是子仲愿意。选个良辰，我们喝个酒，算是把这件事给办了。”寇封说出了自己心中想法，道。

　　“任凭主公做主。”糜竺自然没有意见，点头道。

　　既然糜竺同意，这就是就如此了。

　　一个月后，由甘氏亲自挑选的良辰。寇封在府中设下宴席，请了糜竺兄弟上门喝了一杯。

　　没喝多，只是微醉。

　　站在过道上，寇封看了看这夜色，心中有些叹息。没想到，居然会有今日。

　　想当初，谁会想到糜氏呢。

　　想到这里，寇封甩了甩头，把这个想法驱逐了出去。不管当初了，既然糜氏愿意他，那他就该称职一些。

　　想着，寇封朝着后院走去。

　　自家院子，熟门熟路。糜氏住在什么地方，寇封也知道。很快，就来到了新房的外边。

　　虽然寇封不能给糜氏什么，但是一个布置的相当喜庆的屋子，却是绰绰有余的。

　　就像寻常女子婚嫁一样，红布，红烛。

　　寇封进来的时候，服侍的侍女们，向着寇封福了福，转身走了出去。

　　内屋，糜氏安安静静的坐在床榻上。

　　一身宽大的红妆，遮掩住了那玲珑的娇躯，脸上略施粉黛，神态略显娇羞，顾盼生姿。

　　见寇封走了进来，糜氏轻轻的福了福，娇声道：“将军。”

　　寇封笑了笑，靠了上去。

　　接着，自然是红烛熄灭，衣带轻解。

　　次日一早，寇封在侍女的服侍下，穿好了衣衫，回过头，看着仍在安睡的糜氏，微微摇了摇头，这女子，身子骨还有些弱，让人怜惜。

　　今日本无事，寇封之所以从温柔乡中爬起来，是因为蒋琬派人来报，说是有北方商人南下，请求购书。

　　楚书是目前荆楚的国之神器，在内，寇封用他招揽人心，多赠寒门士族。在楚学，寇封也都免费分发楚书。

　　供给楚学士子读书。

　　在外，寇封更是打算用它敛财，收敛北方之才南下。狠狠的收刮那些豪门士族。

　　当初，皇宫大殿上，马谡在汉天子刘协，丞相百官的面前，打了一个漂亮的广告。寇封就会有这么一天。

　　这可能是第一个吃螃蟹的商人。

　　不过，寇封也知道他卖的太贵了，这一部书一金，寒门根本没能力购买。另外有些大的士族，动则数千藏书，要买齐了，也得花费数千金。

　　更不要说，从中周转的商人了。可能根本没有什么能力购买。

　　不过，好歹也是第一个南下的商人，寇封还是挺重视的，决定亲自去接待一下。

　　很快，寇封就出了后院，来到了前院，专门给长史，主簿等设立的官衙附近。

　　现在的镇东将军府比昔日在江夏的杨武将军府要宽大气派了不少，因此，蒋琬他们的官衙也是升格了。

　　尤其是长史蒋琬，作为现在荆楚的大总管。

　　他在前院有一座独立的大院子。其中大厅，偏厅，大小屋子，一应俱全。寇封来的时候，蒋琬正在偏厅内，接见那个商人。

　　蒋琬，作为寇封帐下最重要的官员。寇封每次在前作战，都是他坐镇后方，足兵足粮。

　　身上的威仪与日俱增，寻常人见了，都不敢抬起头看他。

　　此刻，那个商人也是一样。

　　这商人姓邓名广，是颍川的大商人。此刻，在脸上挂着淡淡笑容的蒋琬面前，他真的是小心翼翼，甚至于不敢喘一口气。

　　商人，此刻虽然不同于后世明清的时候，那般地位低下，但也高不到哪里去。盖应为这个时代的人们普遍认为，这个天下财富是有限的，商人的财富多了，这普通人的财富就少了。

　　所以，视商人为毒瘤。另外，一些不法的商人，倒卖禁品，如武器，海盐等等，也促使了这个时代的人对于商人的恶感。

　　甚至于昔日的孝武皇帝刘彻，更是视商人为提款机，更因为连连讨伐匈奴，而国库空虚，因此常诛杀豪强，商人以扩充国库。

　　邓广有做商人的自觉，在官吏，尤其是蒋琬这等分量的官吏面前，保持着一颗恭敬无比的心。

　　不过，他心中也挺激动的。

　　在北方的时候，邓广无意间听说了马谡在大殿上献书的事情，经过有些士族的润色，寇封的楚书就成了金子，美玉。

　　轻柔如衣服，握不觉沉重。柔滑似绸缎，抚摸之下如羊脂美玉。最重要的是字迹清晰，可提高品读性。

　　邓广是大商人没错，但是这个时代大商人也不好做。自从黄巾之乱以后，天下不少士族都受到了波及。

　　但是更多大士族也都开始涌现，如曹氏，司马氏，荀氏，陈氏，钟氏等等北方有名的大族。

　　他们大肆培养帐下家奴作为商人，开始敛财。

　　像邓广这样的普通大商人，这日子比较难熬。时不时的可能会因为与别的大族有利益冲突，而家破人亡。

　　邓广觉得非常危险，就开始啄么着，想个办法另外开辟商路。

　　于是，寇封这书，就成了首选目标。

　　首先是寇封这书是独家生产，没有外传。什么生意最赚钱？那就是垄断啊。要是能开辟出这条财路，他这个商人就能从中谋取暴利。

　　作为一个有胆识的大商人，邓广散尽了产业，得金数千南下，准备购买这些书籍。

　　“不知长史大人，若是从将军这边购书，需要多大代价？”这会儿，邓广与蒋琬已经商谈很久了，邓广决定深入主题，把这楚书带回北方。

　　“先生也知道，这楚书乃是国之神器。这代价当然不菲。”蒋琬一脸微笑的道。

　　那副模样让邓广的心有些往下沉，这是坐地起价的面容啊。而且还是独家生产，没有还价的原地。

　　“还大人明言。”但熟话说，你有张良计，我也有过墙体。邓广想着就算是成本太高，他也能卖出去更高的价钱。

　　总不至于吃亏。不由咬了咬牙，问道。

　　“主公。”这时，却是寇封走了进来，蒋琬放下了与邓广说话，而是起身对着寇封一拜，道。

　　“主公？寇封？”邓广的一颗心砰砰砰的狂跳不已，来襄阳的时候，他其实已经做了碰壁的准备了。

　　来到襄阳以后，邓广其实也暗地查访了一下。知道寇封控制楚书很严厉，只赠给一些官员，士族，学子。

　　而且绝对不能流露出去，一旦谁被发现把书流露出去，那就是抄家的罪名。因此，甚少有人把书流出去。

　　如此的严厉，邓广心下发虚。但还是硬着头皮来了，不想进了杨武将军，就有了惊喜。镇东将军的长史蒋琬居然亲自接见了他。

　　没想到，更惊喜，也更加让人惶恐的就是，寇封居然也出面了。

　　寇封的威名，现在谁不知道。江陵一战一夜破城，一日破周瑜。襄阳一战大破于禁。北上陈兵天子都城，更是达到了顶峰。

　　北方有不少士族都已经暗自看好这个荆楚之主，期盼他北上消灭曹氏了。

　　这样的人物，居然亲自来见他。一时间，邓广的脑中嗡嗡声不绝，始终保持着的商人冷静的头脑，在这一刻险些崩溃。

　　但是常年锻炼出来的应变能力，在这一刻帮助了邓广。只见他猛的站了起来，对着身后还没有看清楚的来人，下拜道：“颍川邓广，拜见楚侯。”

　　要是放在以前，外人称呼寇封得用将军。如今朝廷诏书封寇封为楚侯，这称呼自然改了。

　　“邓先生免礼。”寇封微笑着伸手虚扶了邓广一把。

　　这让邓广又是受宠若惊，又是胆怯不已。荆楚雄主，轻轻的扶了一把他这个小小的商人，这算是无比的荣耀了。

　　更显得胆怯。

　　“多谢楚侯。”直到寇封收回了双手，并且在刚才蒋琬坐着的位置上坐下的时候，邓广才勉强恢复了过来，深深的对着寇封道。

　　“呵呵，先生坐。”见邓广有些惊惧，寇封也意外。这时代，商人的日子不好过。他们比小老百姓多点见识，也多点钱。

　　但也正因为如此，他们才更加惜命，也更加的能体会到权贵的厉害。如糜竺那样的天下一等一的大商人，也得巴结刘备，而改换门庭。摇身一变，成了官员。

　　更何况邓广这样的普通大商人。


第623章 开明的国主

　　“先生的来意，我已经听公琰说过了。不过，我楚书重大，价值不菲。先生心中恐怕要有所准备了。”寇封点了点头，打了一剂预防针，免得吓跑了这个第一个南下的商人。

　　以寇封现在的身份，本要自称为孤的。不过，寇封到是习惯自称为我了。何况，寇封心里清楚，按照现在这发展的模式，将来铁定要向着那更高的自称冲击的。现在改了，将来还得再改。

　　麻烦。

　　“楚书乃是荆楚之神器，刚才长史大人已经提醒过在下了，在下心里清楚。楚侯尽管放心，就算是多少代价，在下也要把楚书运回北方。”

　　在寇封那似威仪无比的目光下，邓广显得更加谦卑。但是身为商人的决心，还是让他保证道。

　　寇封的亲自接见，让邓广感觉到了一股子可靠。能够维持这笔买卖的希望。邓广知道这楚书的市场有多么的大。

　　若是能长期维持这条商路，那是一辈子都受用不尽的。

　　“先生先别急，待我先把话说完。”寇封知道楚书的威力有多大，尤其是目光敏锐的商人，这物件就像是那鲜血，而商人就像是海中的鲨鱼。

　　不疯狂也得疯狂。

　　不过，还是那句话。这第一个螃蟹，寇封已经放在了餐桌上，谁能吃第一个。是需要一定的胆识，以及远见的。

　　寇封再三重申，这代价巨大。以寇封这样的身份，无故不会如此。邓广的心下也有了一些蹉跎。

　　但迟疑了片刻，邓广还是咬牙问道：

　　“还请楚侯明言。”

　　“一部书，要一金。不管有多少册，都是如此计算。”寇封面带微笑，但是却狮子大开口，让邓广觉得狰狞无比。

　　要是摆在别人的身上，邓广早就放下什么仪容，什么涵养，破口大骂了。一部书，一金。

　　你何不去抢钱啊。

　　就算是那用数十万言的字，写成的一部竹简书，成本也未必值半金。而寇封一张口，就是一部书一金。

　　而且还不论册。只论部。

　　像一些字数较少的，这买书的人岂不是亏大了。

　　不过，邓广微微抬起头，看了一眼高坐在上首位的寇封，还是没能骂出来。不敢啊。骂谁也不能骂寇封这个荆楚之主，那是自寻死路。

　　邓广没啃声了，他心中觉得，这次荆楚算是白来了，这买卖要怎么做啊。他才带了数千金过来，居然只能买回去数千书。

　　邓广的迟疑，寇封当然感受出来了，他说出一部书一金的时候，寇封就知道，邓广会迟疑。

　　不管是多么果决，果断的大商人，干一件成本极高的买卖的时候，都会迟疑的。

　　“先生先别气馁，主公的话还没说完呢。”自从寇封来了之后，就退居在旁边的蒋琬，帮着寇封出声道。

　　“还请楚侯明示。”这让邓广本绝望的心，又升起了一点希望，下拜道。

　　“呵呵，这楚书的未来，相比先生清楚。这天底下的大士族，有多么的富有，对于好书的嗜好，又多么的强烈。我想，也不用我告诉先生了。这楚书是好书，不愁没地方卖的。而唯一的一点就是，这楚书，只有我这边有的卖。定价就是一金，我就是要揽北方之财。等有人赚钱之后，这天下的商人就会蜂拥而至了。而先生作为第一个南下的商人，我可以在此做主，给先生一个优惠，打个九折五。”寇封呵呵一笑，对着邓广抛出了橄榄枝。

　　天底下这么多的士族，大士族，市场大着呢。不怕没销路。

　　但是这再好的螃蟹，也要有第一个人吃，第一个人尝到了甜头以后，这第二个人才会南下来抢螃蟹。

　　所以，寇封可以给第一个吃螃蟹的邓广一些鼓励，让他勇敢的吃下这螃蟹。

　　果然，这又让邓广迟疑了起来。正因为看好了这楚书的市场，他才会散尽家资，获得数千金南下买书。

　　但是巨大的价格，让他崩溃了。不过，寇封这九折五的诱惑，又让他升起了渴望。进价便宜，就代表出价便宜。

　　也就代表销路更好。这可就是寇封垄断书源，而他垄断散卖的权利了。就算有别人商人进入和这个市场，他也不怕被抢走份额。

　　“斗胆问一句楚侯，这可是长期的价钱？”邓广小心翼翼的问道，并且已经做好，随时承受寇封怒火的准备了。

　　在他的经验中，一个权贵是最烦躁谈生意的。因为那样会降低身份，而且他还问了一句。

　　这或许会给寇封以一种贪心不足蛇吞象的感觉。

　　就在邓广在心里准备好，寇封一旦发怒，就噗通跪下，自称死罪的时候。

　　寇封却出乎意料的笑了笑，很是宽厚的看着邓广道：“在我的面前，先生不必如此拘束。”说着，寇封又道：“这天下人都认为商人乃是邪道，聚敛财富的贪婪者。但是我却不这么认为。因为这天下的财富不是固定的，比方说，这母鸡生出了鸡蛋，这财富就多了。而如今各地偏远，道路不怎么通畅。各自州郡都有特产，要让这些特产流通天下，各自取利，非商人不可。”

　　说着，寇封看了一眼目瞪口呆的邓广，笑着道：“说了这么多，其实就是一句。先生若是有话可直说，放心大胆的说。这价钱，就是九折五，若是先生长期购买，都是这个价钱。”

　　寇封是一个现代人，他知道商人的价值。也对这个时代，鄙视商人为敛财者，而耻笑不已。

　　这天下的财富流通起来，才能创造出更多的利益。商人是这中间最为重要的一环。一条丝绸之路，创造了多少财富啊。

　　你难道让那些士族，官员去带队做买卖？不可能的，要走通丝绸之路，还是得靠中西方的商人。

　　商人是很贪婪，他们见到财富就会双目放着绿光。但是这一点也赋予了他们极为爱好冒险的冲动。

　　也才能克服丝绸之路上，面对各游牧民族的恐惧，而直达远方。

　　当然，有一些商人，寇封也比喜欢，甚至比这个时代的掌权者，更加的痛恨。那些出卖国家，把武器销售到草原上的贼子。若是寇封发现有这等商人，绝对会大举屠刀，绝不姑息。

　　寇封的话算是出自肺腑。

　　但是对于邓广的冲击力，绝对是大到难以想象的。在这个商人贱命不如百姓的时代，走路小心翼翼，害怕哪天就被谋给权贵给咔嚓了的时代。

　　商人活的实在是太苦了。猛的，一个与众不同的权贵，而且还是天下一等一的权贵，甚至于从某一个方面来说，等于荆楚一国的国主的寇封。

　　他居然如此的开明，如此的承认商人的地位。

　　说实话，邓广也是一个走南闯北多年的老商人。他见多识广，很难有让他感激的人，或事物。

　　但是这一刻，邓广居然生出了一种士为知己死的感觉。

　　奇怪的感觉，这种感觉应该只有士人的身上，才会出现的。但是邓广却不排斥，只因为寇封对于商人的肯定。

　　不过，邓广也知道，寇封不需要他这个小商人来做什么。毕竟，他只是一个小商人。这个时候，把这种感情表露出来，那也太贻笑大方了。

　　不过，邓广决定回到北方以后，多联络商人。流通荆楚之间的商品。寇封那一句深入人心啊，商品只有在商人的带领下，才能流通天下。

　　邓广能为这个开明的诸侯做的事情也就是这一点了。

　　不管邓广心里是多么的对寇封有好感，但是邓广面上却是不显，只是更加恭敬道：“多谢楚侯。”

　　不为别的，就为这开明的国主。他也要把这次买卖给做了。

　　“哈哈，先生果然是有大毅力的商人。”寇封哈哈一笑，把这第一批楚书运送去北方，寇封当然有高兴的理由。

　　他已经看到了廉价的楚书出北方，而财富滚滚滚来的盛世境况了。

　　“公琰你留下，我带着先生去看看我们的楚书，也好挑选一番。”寇封大笑完以后，对着蒋琬道了一声。

　　随即，起身走了下来，对着邓广道：“先生随我来。”说着，出了大门。

　　邓广连忙跟上。

　　天下书籍无数，各自有孤本，善本。这楚书，出自荆楚。因为只有寇封府上的藏书，才是最完善的。

　　寇封领着邓广来到了书库内。

　　指着堆满了整个书库的书籍，寇封笑着道：“先生可自行选购。”

　　邓广一进入书库，就被这满目楚书的景象给吸引住了。这就是北方士族，大士族们极度渴望的书啊。

　　以前邓广还有些不理解，直到邓广亲手拿着一本书，品读，翻看的时候，才对于那些士族的追捧，深有体会。

　　别说是那些好书如命，视之为传家之宝的士族，大士族了。就算是邓广自己，也被这书给深深的吸引住了。

　　竹简与这楚书相比，简直是云泥之别。

　　一个金一部书，这价钱值。真值啊。

　　邓广抚摸着手上的楚书，对于这桩买卖前所未有的信心了起来。对于寇封开明的提拔，更是感激无比。

　　对商人都如此，何况是对待百姓了。

　　谁说这镇东将军名声臭，德才不加来着。在此刻的邓广看来，那简直就是恶意的中伤了。


第624章 东莱太史慈

　　不得不说，邓广是一个很有远见，以及感觉很敏锐的商人。他有数千金，全部给了寇封。

　　但却不是买更全的书籍，而是专门捡那些常用的，比如说论语，公羊春秋，左氏春秋，兵书等等。

　　一些孤本，善本，邓广那是看也不看一下。

　　孤本，善本那都是大士族的嗜好，一般的小士族学习，通用的都是这些常用的书。

　　这个天下大士族毕竟是少数，反而那些小士族多如牛毛。买常用的书籍，更容易脱手，减少囤货的时间，可以拿出来多跑一趟货。

　　对于邓广的要求，寇封没有任何刁难，大手一挥，全部发给了。价钱也是如期的九折五，这一点，寇封那是死咬着没放口。

　　能让出半成的利益，也是寇封看在邓广是第一个南下的商人的份上。那半成的利益，天长地久之下，也已经是天大的字数了。

　　足以让邓广死心塌地了。

　　除了优惠以外，寇封还让选了一营五百人的士卒，作为邓广的护军，直接把他送至宛城。

　　目前荆州虽然平定了，但是赤壁一战，寇封北伐一战，不知道多少士卒流落在荒野，落草成寇。

　　寇封虽然四处屯有军队，但是一时间也难以剿灭。

　　这是为了安全起见，毕竟邓广也算是寇封发出去的招牌，等邓广成功了，才会有无数的商人，甚至是大士族的管事亲自带队南下来购买楚书。

　　到时候，真的是一书在手，国库不愁。

　　北方财产，涌入南方，恐怕轮到曹操要发愁了。

　　寇封派遣了官吏，把邓广送走以后。回到了后院，抬头看向北方的天空，眼中充斥着笑意。

　　……

　　湖口北方，长江之上，舟船连绵不绝。这是从北方而来的曹军。

　　对于孙权的请求，曹操已经批准了。召集屯在扬州的各路大军，共六军三万人，由李典作为统帅，从庐江出发，舟船进入湖口，而后下豫章，帮助江东抵抗寇封咄咄逼人的态势。

　　与此同时，孙权砸锅卖铁，以爆发山越叛乱的危险，把镇守在各地城池的兵丁召集了起来，大约三万的军队进入豫章，交给了江东为数不多的宿将之一全琮作为统帅，以昔日猛将凌统的儿子，凌操作为副帅。

　　与李典合作，共屯兵六万进入豫章。

　　目前，先进入豫章的全琮与凌操已经率领大军开始构建城池了，听说寇封有二十丈高的井车，他们就把城池加高到二十五仗。

　　因为太长怕垮掉。他们又加厚了城墙，把整个豫章城加宽到了一种发指的地步。

　　如此还不满足，他们还在城外大挖壕沟，布置陷阱。

　　甚至多挖了无数条河道，引入长江之水。如此令人发指的防御攻势，为的就是阻止寇封大规模的入侵豫章。

　　以豫章一座城池，保住整个江东。

　　如此多的军队调动，如此大的力度。耗费了不知道多少钱粮。结交曹操，又送了儿子过去北方作为稚子，把本来属于江东的庐江也割让给了曹操。

　　除此以外，孙权还周泰增加了兵丁，水军扩至一万五。长江之上，铁索横江，长江江底，也构架了一些防御船只的共事。

　　可以说是自动阻断了长江水路，商业上也不考虑了。

　　孙权这么做，可以说是下了血本了。

　　除了这七万五千的军队以外，孙权在庐陵还屯有大将太史慈。也增加了到了一万兵丁。如此大规模的军队，如此大规模的防御。

　　不仅是孙权有信心，就算是江东上下，也都松了一口气。甚至于，也导致了内部一些嘈杂的声音，也统统消失了。

　　士族们对于孙氏的统治，也重新的信任了起来。

　　今日就是李典率领大军到达湖口的时候，周泰下令全军将士，迎接李典。并且亲自在前，等待李典的到来。

　　如今，江东的宿将已经不多了。周泰作为老臣，虎将。感觉到肩膀上的担子无比的沉重，这个铁铮铮的汉子，貌似也苍老了一些。

　　不过，现在应该算是安稳了一些吧。周泰看着前方摇摇而来的李典，想着后方那令人头皮发麻的防御工事。

　　一张脸上不禁露出了一点笑容。

　　自从折损了大都督周瑜之后，那难得的安全感啊。

　　就在铁血如周泰也在感慨的时候，李典的舟船已经靠近了江岸了。当船靠上渡口后，李典第一个走了下来。

　　李典三十余岁，有些瘦弱的样子，看起来是一个很和蔼的文人。

　　因为曹操的一句北方名将，五子为先，定下了赫赫有名的五子良将的时候，李典因为没有列入其中，而不怎么在历史上出名。

　　但他其实也是一个可堪大任的良将之才。曹操派遣他镇守扬州多年，抗衡整个江东。就足以证明李典的厉害了。

　　再说，在此刻曹操连连折了大将徐晃，于禁，高览等人之后，仍有自信派遣李典进入豫章。

　　李典，当之无愧的北方大将。

　　“可是李曼成李将军？”周泰先上去打招呼道。

　　“正是在下，足下可是盛传江东的周将军？”李典很温和的点了点头，虽然是帮助江东，但却没有一点的自傲，有长者之风。

　　“正是周泰，不过为将不能保境安民，何谈盛名？”周泰闻言略显得惭愧道。

　　“幼平不必如此妄自菲薄。”李典安慰道，虽然李典与周泰长期以来，都是以一种敌人的态度，在长江南北遥遥相望，不过，这会儿却是同盟军。

　　李典又有长者之风，称呼周泰表字幼平也不显得突兀。

　　说着，李典又道：“寇封能大胜数阵，而导致其势力膨胀至今，不过是因为有层出不穷的手段。但想必那些手段也有穷时，如今你我数万大军屯扎在豫章一带，足以抵御寇封了。佑平也能凭真本事，保境安民。”

　　这些可不全是废话，说实在的李典对于寇封的崛起，大部分归功于寇封的那些层出不穷的手段。

　　这在李典看来是铁一般的事实。人力都有穷时，何况是手段。

　　所以在战略上，李典绝对蔑视寇封。不过战术上，他却保持了谨慎。前日，屯扎在豫章的吴将全琮书信给他，讨论豫章防御。

　　他对于江东这铜墙铁壁的防御很是赞同，为了抗衡寇封，面子什么的都不重要。

　　“希望如此。”李典的宽慰，以及现在江东渐渐稳固的态势，让周泰心中也是充满了期待，点了点头道。

　　因为军情紧急，也不知道寇封什么时候就大军出九江，临豫章了。所以，李典在大军全部靠岸以后，立刻告别了周泰，把军队开赴豫章去了。

　　这样豫章城的防御工事，以及需要抵抗荆楚之烈的兵力部署，也就完成了。

　　……

　　吴县，吴侯府书房中。

　　孙权以及张昭，张温都是一脸的喜色。

　　李典进驻豫章城的消息已经传来了，这样就意味着孙权不惜下血本的作为，成功了。目前江东也算是铁通一般了。

　　孙权，张昭满脸喜色是因为真心欣喜，而张温则是出自解决了心中的恐惧。寇封在江东的时候，他得罪寇封最深。

　　在寇封强大的时候，他也是最恐惧的一人。但是现在呢，现在好了。

　　江东真的是稳如泰山了。只要山越不反，任他寇封数十万大军，也难以迈过豫章的坎儿，进入江东腹地。

　　“主公，如今防御已成，实在是可喜可贺。”张温举拳对孙权道，小小的拍了拍马匹。

　　“真是让人松了一口气啊。”都是心腹，孙权觉得也没必要掩饰，感慨了一声道。当寇封陈兵天子都城，并且打败了曹操的消息传来以后，可真是把他给唬住了。

　　如今这前方大军无数，足以抵抗寇封了。这个时候，孙权才觉得安全啊。

　　“主公，如今虽然前方稳如泰山，但毕竟有一句话叫做久守必失。必要时候，还是要以兵寇入荆州，以延缓寇封对豫章动手的时间。”旁边的张昭却还是忧虑重重，建议道。

　　“子布这话却是有失偏颇了，这前方大军足有八万多，这别说是守个一年半载，就算是二三年都足够了。到时候江东早已经恢复了元气了，还有什么久守必失啊。”张温与张昭是同族，但是一个是本家嫡出，一个是外加旁支，向来不对眼，再加上张昭涨寇封气焰而灭江东威风。

　　当然觉得不爽，不由出口顶了一句。

　　张温就是这么贱，这么些年了，张昭早已经看开了。他懒得理张温，只把目光投向孙权。

　　孙权懂兵法，也曾经率兵作战过。数次讨伐黄祖，就是孙权亲征讨的。因此，对于军事的敏锐度要比张温强上不知道多少。

　　他考虑了一下，也觉得张昭的说法很有道理。久守必失，这个是古人的话，能流传下来，自然是有道理的。

　　同时，他也明白了张昭的意思。

　　“太史子义？”孙权问道。

　　“主公英明。”张昭见孙权明白了他的意思，不由笑着举拳道。

　　若是江东铁板一块，而独留太史慈这柄尖刀，猛插寇封。则江东足以自保矣。


第625章 大战未起,太史慈先吃瘪

　　庐陵，方圆大约数百里，有数座城池，乃是江东孤立在荆州附近的一座前沿基地，唯一的一座大城池，也就是庐陵城，它背靠江水，江水后也是山林密布，只有数条崎岖的小路通过，前方则是大片的树林，只有只有一条森林中的大路。

　　一条大路，一条水路。这是唯一大规模进入庐陵的路途，前方陆路两旁的森林可以作为埋伏，背部水路又有周泰阻隔。

　　可以说是极度的易守难攻。

　　江东大将太史慈率兵一万镇守此地。

　　庐陵县城，除了太守府以外，还有一座将军府。太史慈自从镇守这边以后，就有了这么座将军府。

　　将军府书房中，太史慈跪坐着。

　　太史慈的脸型偏柔，看起来没有什么杀伤力，身材也只是修长，并不魁梧，但是那挺直的脊梁勾勒出来的脊背，给人以一种极为刚强的感觉。

　　这种感觉才赋予了太史慈外露的猛将气息，最后一双明亮有神的虎目，更是有画龙点睛之妙。

　　这个看起来有些偏柔的家伙，其实就是一头老虎，随时可以生裂虎豹。

　　太史慈本是扬州刘繇帐下小将，刘繇与孙策争雄，却是不敌。太史慈被孙策打败，并且归降了孙策，自此就成了吴将。

　　以前太史慈不是镇守这里的，而是因为有长沙黄忠常率领军队劫掠庐陵，带走百姓。孙权才派遣了太史慈，收略庐陵，以防备黄忠进犯。

　　结果黄忠的兵马不够太史慈的多，太史慈又有坚城作为依托。小败数次以后，黄忠就没有再进入庐陵了。

　　直到寇封把黄忠拉走，去了江夏。太史慈着实过了一阵安稳日子。

　　不过，也只是安稳了一阵子罢了。寇封兵入江夏，黄忠那老家伙一箭射杀了黄祖，从那个时候起，太史慈就知道这个江夏可能会出乱子。

　　寇封没听说过，但是黄忠却交战了数次。虽然他都打退了黄忠，但是黄忠的勇悍，以及他善养出来的士卒都给了太史慈深刻的印象。

　　而现在那个老家伙居然投奔了寇封，寇封的厉害就可想而知了。

　　接下来中领军周瑜大败于寇封，折损了潘璋，失去了柴桑四城。江陵一战，更是被寇封打的只剩下了残兵，襄阳一战，自刎而亡。

　　一场场的战争，都证实了太史慈的猜测，江夏要乱，并且寇封比他想象中，崛起的要更加迅速。

　　比之当初他效忠的孙策更加猛烈，更加的能打仗。

　　自从北方周瑜身死的消息传来以后，太史慈就知道江东与荆楚不可避免的会有一场战争了。

　　东南一面，两雄争霸。但却一强一弱。强的焉能不生出吞并之心？

　　因此，这些天来，太史慈除了孙权给的兵丁辎重以外，自己也率领士卒，大修城池。加建防御工事。

　　因为前方只有一条大路通来庐陵，太史慈也不怕寇封的投石车，或者是井车。道路难走啊，再加上寇封若是率领这些攻城器械来，太史慈打个埋伏，也能毁坏掉了。

　　但是太史慈是猛将，久守庐陵多年，早生厌倦。他早年曾经上书孙权，言攻打长沙，进入荆州。

　　不过孙权一面心思的扑在江夏，认为打通了江夏，就是打通了去荆州的路。结果太史慈还是猫着。

　　“前方诸将并立，保境安民。我独领偏师在此，哎。”太史慈坐了片刻，叹了一口气道。

　　“将军。”就在这时，有府中刀笔小吏进入太史慈的书房，弯身行礼道。手上握着一卷竹简。

　　“何事？”太史慈有些萧索，道。

　　“主公有令到。”说着，小吏把手上的竹简上呈给了太史慈。

　　太史慈眼前一亮，立刻解开了竹简上的绳线，只看了一眼，脸上就露出了大喜的神色，大叫道：“大丈夫生于乱世，当提三尺青锋，立不世之功，今机会到了。”

　　“速命人点兵马七千人，随我进入长沙。”大叫了一声后，太史慈面色一敛，对着眼前的刀笔小吏下令道。

　　“诺。”刀笔小吏也是神情振奋，大声应诺了一声，匆匆走了出去。

　　随即，太史慈又命了亲兵护卫取出甲胄穿在身上，虽然太史慈许久未战，但是这甲胄却是常穿。

　　更是每日命人擦拭，显得鲜亮无比。

　　穿在太史慈身上，衬托着犹如神将。

　　不久后，帐下偏将来报，七千士卒已经集结完毕。太史慈大手一挥，下令道：“出征长沙。”

　　长沙，太史慈关注了有好些年了。

　　什么个局势，几条道路，以及多少兵丁驻守，守将何人。这些情报早已经了然于胸，因此，太史慈这个时候下令很果决。

　　不久后，太史慈率兵七千人出了庐陵，数日后，抵达长沙大县，也是临近庐陵的攸县。

　　攸县也正是寇封封的长沙郡尉，蜀汉最善守的名将，霍峻屯兵之所。

　　当年霍峻投奔寇封，立刻封为长沙郡尉，以防备东方的太史慈。寇封看中的正是霍峻的防守能力。

　　不过，后来霍峻到达长沙以后，就把军队调动到了攸县，安县两座城池中，盖因为这两座城池，才是最临近庐陵。

　　御敌当然要在国门之外，否则战火内燃，损失会很大。

　　太史慈乃是江东名将，若是他来攻打，必定是凶猛无比。因此，霍峻在这些年中，大幅度的构建了防御工事，加强了护城河，加高，加宽了城池，耗费了不少的物资。

　　不过，随着寇封节节大胜。

　　荆楚的整个态势，早已经由当初的防御，转为现在的主动进攻。陈兵天子都城外，更是威慑天下。

　　霍峻也已经接到了消息，吴侯孙权在豫章屯扎重兵，并且铁索横江的事情。因此，有些气馁。

　　为楚将多年，却寸功未立。

　　而霍峻在庐陵县内，当然也布置探子。太史慈军队调动，探子先一步探听到了，并且把消息放在了霍峻的案上。

　　“兵出七千，临攸县？”书房中，霍峻豁然大喜。

　　这些年，虽然霍峻没有经历什么战阵，但是为将日久，身上的威势就越发浓厚，熟话说是金子总是会发光的。

　　只要放对了地方，霍峻做将军正是方对了地方。

　　“来人，快马往襄阳，言太史慈兵寇入长沙。”霍峻先下令快马给寇封消息，作为别部将领，霍峻虽然屯兵长沙，但有权利越过现在的荆南刺史刘泌，直接上书寇封。

　　“下令众将来大厅议事。”随即，霍峻又下令道。

　　“诺。”一声应诺，亲兵立刻夺门而出，召集众将去了。

　　很快，霍峻就穿上了甲胄，来到了大厅。帐下数位将领，也都到达了。其中，资历最重，也是寇封心腹的军司马周顺，最为显赫。

　　别坐在霍峻的左侧。

　　周顺当年为水贼，后归降寇封，随之征讨。为寇封起家老臣。又骁勇善战，长于统兵，霍峻向来敬重他。

　　“有消息传来，太史慈起兵七千向攸县而来，不久就能抵达。太史慈乃江东猛将，勇不可挡，不可不防。”说着，霍峻又站起道：“召集士卒守城，请假归家的将士，也立刻召集。若是不来，斩之。”

　　霍峻的兵都是长沙人，常有请假归乡的。

　　“诺。”以周顺为首，众将齐齐应诺道。

　　随即，霍峻亲自率领三千兵丁，走上了攸县城头，等待太史慈到来。

　　东方，距离攸城大约三十里的地方，有一座大村。有人口上千，自寇封拥有长沙以后，用舅舅刘泌为太守。

　　刘泌虽然才能不足，但也算清明。

　　自那以后，长沙就是大治。百姓富足，后来迁徙山越人，北方掠夺的人口来此。本来地广人稀的长沙，显露出了一种人口稠密感。

　　隐约有盛世的影子。这样的大村子，在长沙可以说是极为多的。

　　经过数日兼程，太史慈的军队出现在了这座村子的不远处。

　　太史慈乃猛将，帐下士卒自然精锐。兵将七千，队伍严整，一股子锐气直冲云霄。

　　太史慈策马在前，胯下骑乘一匹西凉战马，身上穿着金色甲胄，手握丈长长枪，后边背着一柄家传宝弓。

　　太史慈善射，曾经与孙策一起攻打一座城池，城上有人辱骂孙策，太史慈弯弓，射中那人左臂，钉在门板上。

　　一射成名，军中无人不服。此刻，乃是数年来首次出阵，自然是把吃饭的家伙也给带上了。

　　他身旁跟着掌旗兵。一杆上绣“太史”二字的将旗在掌旗兵的手上，迎风飘舞，张牙舞爪。

　　连日赶路，士卒疲乏。眼看攸县快到了，这儿又有一座大村，太史慈想了片刻，勒马下令道：“命士卒去村中取水来，埋锅造饭。”

　　“诺。”帐下副将应诺一声，率领数百人涌向前边的村子，太史慈则率领众将士，选了一处空旷地方休息。

　　他们大军到了，取些井水造饭。在太史慈看来，应该是挺简单的事情，于是他下令士卒先埋锅，取柴火。

　　等水到了就可以造饭了。

　　不想，却出了麻烦。

　　片刻后，刚才被派去取水的副将，一脸晦气的回来了。士卒们还押送着一个衣着朴素，但却昂然挺立的老者走了回来。

　　这老者一边走，一边骂：“贼寇，要杀便杀。”

　　太史慈这一看，心下颇为恼怒。他为人忠义，与当时大儒孔融都有些交情。为将后，也善待士卒，爱惜百姓。

　　太史慈临来的时候，就交代了帐下将领，切忌不可祸害百姓。要以礼相待。

　　不想，这刚到攸县，就有部将居然犯了他的忌讳。

　　那副将率兵数百人，押送这老者，老者还大骂不止，在太史慈看来，却是得罪了这老者了。

　　一个老人也应该是村中最德高望重的，得罪了老者，就是得罪了这座村子。这叫以礼相待？

　　“怎么回事？”太史慈亲自起身，来到了副将的面前，语气不善的问道。

　　这副将也知道太史慈的忌讳，当下也不敢隐瞒，把发生的事情给说了一遍。却是副将奉命去村中取水，也是依照太史慈的规矩，先拜会了村中长辈。也就是眼前这老者。

　　老者初时很热情，甚至热情的让副将受宠若惊。不过，当老者得知他是江东将领的时候，当即就变了脸色。

　　不仅是不客气，反而暗中招呼村民，在井水中抛下牛粪，马粪一类的东西。

　　让好好的井水，变得奇臭无比。并且大骂贼寇不止。

　　“老先生为何如此？”太史慈深深的皱起了眉头，弯身问道。

　　这老者可能也是骂累了，在副将说话的时候，在旁没吭声。这个时候太史慈问他，他撇了太史慈一眼，道：“江东，贼也。屡次兴兵作乱，攻我大楚。而今我楚侯官居镇东将军，你江东的吴侯也不过是楚侯的部属罢了，不仅不听号令，还来作乱。身为楚民，不骂你骂谁？”

　　老者牛气哄哄，一副看不起江东人的样子。说起楚侯的时候，脸上自然而然的露出了崇敬之色，自称楚民更是露出了傲然的摸样。

　　不仅忠义浮于面，而且声粗理更足。

　　让太史慈皱眉不已，如今乱世，多少百姓见到大军所至，都会露出忐忑的摸样。但是这人非但没有，反而如此拥护寇封。

　　自己污秽井水，也不给他们江东兵吃用。

　　传闻寇封入江夏，兼并九江，入长沙。不仅帮助他们打造深井眼，挖通河道，渡过了那一次数百年难一遇的天灾。

　　而且建立学校，任用贤才。三郡繁荣，百姓归附。

　　如今寇封割据荆楚，地方雄长数千里。带甲数十万。但是根本还是这三郡。只要三郡不失，寇封即使大败，也可以退居三郡而自保有余。

　　太史慈早有所闻，当时感叹寇封得人心至此。江东历经三世，十余年，也不过如此罢了。

　　但是今日一见这普通老者，也敢与军队为敌。辱骂吴兵为贼寇，忠义浮于面。亲眼所见，才知道寇封如何的得人心。

　　顿时有一种郁闷之气，直冲头颅。他本来打算占据攸县，安县，扩张展现，以帮助豫章的防御。

　　没想到，却是这个摸样。

　　这就算打开了城门，破了城池。也不知道会不会有城中百姓偷偷打开城门，迎接楚军入城。

　　不得人心，怎么守城？

　　这无异于一盆冷水，浇在了太史慈的心中，意气风发什么的一下子就减了一半。心中郁闷，但是太史慈性格很好，挥了挥手，下令道：“既然老者不欢迎我们，我们也不好强求，放了吧。”

　　“诺。”那副将应了一声，带着老者离开了。

　　随即，太史慈下令士卒们远去江河处，取水，才埋锅造饭。


第626章 先赚太史慈

　　襄阳城。

　　自寇封把书贩给了邓广以后，就开始关注北方的形势了，不过，估计这会儿，邓广在北方还没有掀起什么风暴。

　　还没有出现北方大规模的商人南下购书的热潮，寇封的充盈国库的大计，只能暂且放着了。

　　这段日子，寇封的私生活也算是挺丰富的。与糜氏算是新婚，常去她那边就寝，另外，寇封也把丁夫人带给了张仲景诊断。

　　结果就是，丁夫人的身体还是能够调理的。这一结果，让丁夫人几乎晕眩过去，当夜就把寇封给榨干了。

　　这日，寇封刚从温软的床上爬起来，就来到了书房中。因为，黄忠有紧急军报呈上。

　　寇封今日穿着一件宽大的便服，头上也没戴冠，只是随意的裹着布巾。一股居家之气很浓。

　　少了那往常非常威仪的气势。

　　寇封面带笑容的把手中的折子给放在了案上。所谓军报，也不过是江东增兵罢了。

　　孙权加高城墙到二十五丈，铁索横江，再在江底插上一些尖锐如长矛的东西，以阻断长江流域。

　　这些手段，寇封都没有出乎寇封的意料之外。孙权把希望都集中在了豫章，认为保豫章就能保住整个江东。

　　不由抽调了整个江东的所有兵力，东拼西凑兵马。以仅剩下的宿将之一全琮，以及昔日猛将凌操之子凌统防守豫章。（昨日一章三七大意了，凌统父子的身份对调了。汗，经书友指点已经改了，抱歉，抱歉。）

　　这内部自然是空虚了，对于甘宁那快捷的水军，也就不得不防了。

　　铁索横江。按照黄忠的话来说，铁索粗如手臂大小，有数十之多。连贯南北，以巨大的木桩作为固定，辅之以巨石。

　　并且派兵驻守。

　　以甘宁的力量，可能还拿不下。

　　这些都没有出乎寇封的意料，只有一点，孙权为了防备他，居然请了曹将李典南下。

　　李典乃是名将啊，不是一时猛将。他能够经略一个底盘。把他请过来，再想赶走，恐怕就不容易了。

　　但是孙权仍然咬了咬牙，把李典给请过来了，可见是下了血本了。一定要把他寇封挡在江东之外。

　　看着黄忠来报说的，孙权的这些种种布置。寇封心下就有了定计。

　　增兵，给黄忠增兵。

　　黄忠在九江，共计三万五千人。但显然威胁不够，寇封打算增兵致十万，把留在襄阳的庞统，以及张飞全部派遣过去。

　　并且亲自领兵，造成一种压力，更加抽调出江东的骨髓，后方兵马。给予远在台湾的海军，腾出机会来。

　　一举攻破吴郡。造成江东震荡。如此，江东就拿下了一半了。寇封一瞬间，就了定计。

　　大军方面也没有问题。

　　自屯扎回襄阳以后，就开始休整，如今大军也算是焕然一新了。尤其是经历大战，新兵也磨成了老兵。

　　也因为大胜了数场，江陵赚了周瑜，徐晃，襄阳打败了于禁，高览，天子都城外，败曹操。

　　士气上也是气势如虹，可以随时出阵。不像曹操那边因为士气低落，一时难以再战。

　　就在寇封打算下令先遣蒋琬送辎重入九江的时候。

　　有护卫在外报道：“主公，长沙郡尉霍峻那边的急报。”

　　“喔，呈上来。”寇封却是心下一动，长沙，布置在那边的霍峻是蜀汉历史上少有的善守的人，也是特地的防备猛将太史慈的。

　　那边急报，恐怕就是关乎于太史慈的事情了。

　　对于太史慈，寇封还是觉得很是奇怪的。寇封很了解汉末的历史，不过对于名将，谋臣门的生死时间段就不怎么了解了。

　　因为有些资料是用年号来记载的，比如说黄龙元年什么的。甚至于三国以来，三个国家，分别各自有年号。

　　有的则是用公历。

　　很混乱，寇封哪能一一记得清楚？不过，对于太史慈的记载，寇封却是有些印象的。

　　寇封记得很清楚，太史慈是在赤壁前后死去的。因为记载简单，太史慈又是少有的名将，所以寇封记得很清楚。

　　所以，对于太史慈到现在还活着，寇封才觉得奇怪。虽然他的到来改变了不少历史，可以说是面目全非了。

　　但是对于武将的生死，应该没有大的变化的。

　　奇怪的时候，寇封就恍然想起了一个记载。太史慈是病死的。可能也是因为他过早把黄忠给拿下了。

　　太史慈与黄忠交战的次数减少，从而保持了一段日子的养精蓄锐，才没有病死。

　　这是寇封能找到的唯一理由。

　　不过对于太史慈生死，寇封计较其实不大。他还活着，寇封反而觉得有些欢喜。

　　因为太史慈，可能是寇封唯一能正常收服的将领了。

　　太史慈忠于孙策，这毋庸置疑。也终于孙权。不过，在寇封看来，太史慈忠于孙权，但始终是保持了一定疏离感。

　　孙策那么多重将留给孙权，孙权也都重用。但是对于太史慈，却似乎没有什么用过。

　　从中就可以看出来，孙权也不信任太史慈。为什么呢？可能也正是因为太史慈太忠心与孙策，而对于孙权的态度，有些疏离。

　　心更向着孙策的长子孙绍。另外，孙权再怎么隐瞒他薄待孙绍的消息，也会有渠道泄露出来。

　　太史慈闻言可能会有不满，这更加导致了君臣之间的裂痕。结果太史慈就被派遣进入了长沙，远离了江东数次的大规模征讨江夏的战争。

　　长沙只是副线，江夏才是江东的主线啊。

　　不过，另一方面，太史慈也没有被孙权抛弃，镇守庐陵，也算是信任。保持着若即若离的关系。

　　从中，寇封就觉得若是俘虏了太史慈，让他见一见故主孙策的长子孙绍，聆听一下大乔述说，孙权是怎么薄待她们母子的。

　　应该有机会让这个江东大将对孙权反目成仇。这也就不会造成在江陵的时候，韩当，黄盖等众将或战死，或自刎的情况了。

　　所以说，寇封一瞬间就改变了主意。增兵九江的同时，他决定率兵一万人，前往长沙，先拿下太史慈，以及庐陵再说。

　　谋图太史慈的同时，也能解了长沙之危。

　　寇封心中有了决断之后，立刻起草文书，命张飞，陈大等勒兵一万，随他南下长沙。

　　另外，庞统率领众将共计五万大军，增援长沙，给江东造成压力。

　　起草了文书以后，寇封就命护卫传去了主簿刘巴那边，以刘巴的渠道，分别送去黄忠，以及霍峻那边。

　　一攻一守，孙权也算是等不及了。正好也乘早料理了，免得徒增变故。不过，才回来襄阳没多久。

　　就要征战厮杀了，当真是有疲累。

　　这段日子，寇封觉得过的不错，与妻妾厮混，常常孝敬一下甘氏。算是比较安稳了，前段时间先往江东，后又去台湾，回来后，马不停蹄的北上江陵，襄阳，屯兵许都。实在是太累了。

　　有那么一瞬间，寇封稍微有些厌倦。不过，寇封历经乱世，四处征讨，本就已经是刚强无比的人。

　　这份小小的厌倦刚刚出现，就被寇封给抹杀掉了。

　　取而代之的是满身的锐气。

　　在书房坐了片刻，寇封回去了后院，打算跟甘氏说上一声。

　　甘氏屋子内，只有甘氏一人跪坐着，做女工。往日几乎形影不离的糜氏不见了。自从寇封纳了糜氏以后，可能也是糜氏觉得有些难言面对甘氏，就避退了一段时间，打算喘口气，再想怎么面对甘氏。

　　甘氏也不介意，整天坐着女工，或是让媳妇们把孙子给抱过来，逗弄一下。小日子过的挺好。

　　“封儿来了？”门外的动静，引起了甘氏的注意，她抬起头见来人是寇封，不由露出了慈爱的笑容，道。

　　洁白的额头上，有一点点疲累的样子。

　　寇封看的有些心疼，现在的甘氏可整天都在赶工来着，家里的孙子太多了。

　　“母亲，您多歇歇，忙不过来的。”寇封走了过去，坐在甘氏的旁边，轻声劝说道。

　　“也是，等将来你的子嗣多了，还真忙不过来。”甘氏笑眯眯的道。

　　“咳。”寇封轻咳了一下，有些尴尬。这女人多，这子嗣当然多了。

　　“对了，母亲，儿子恐怕就要南下长沙了。过来跟您说一声。”寇封对着甘氏道。

　　“长沙出事了？”甘氏闻言立刻没了笑容，叹了口气道，这也就是要出征了。

　　“嗯。小事，母亲不必担心。”寇封笑着道。

　　甘氏点了点头，虽然对于战争有些恐惧，但是寇封常年在外征战，还真没出过事。心下还是挺自豪，骄傲的。

　　寇封就这么坐着，直到黑夜，才以甘氏的名义，召集了家中的妻妾们，享用了一次完整的家宴。

　　当天晚上，寇封也没有与妻妾们厮混。而是养精蓄锐。

　　次日一早，寇封衣甲整齐，率领张飞，陈大等人，勒兵一万南下长沙。顺便的，还带上了大乔母子。

　　这一次不仅要拔掉太史慈，还要赚了这个江东大将。

　　太史慈既然都没有如历史上那般病死，那就能活个九十九。若顺利，又是一员大将啊。


第627章 张飞斗太史慈

　　荆楚是大汉最大的州之一了，东西雄长数千里，南北更有数万里。寇封虽然所领的是精兵，但是从襄阳出发，乘船顺江南下夏口，再经过陆路，来到长沙。

　　足足用了半月有余。

　　这日，寇封的大军来到了长沙治所，临湘城内。这个地方，距离目前的战场的攸县，安县，只有数百里。

　　要是迅速一些，一日一夜就能赶到了。寇封打算从新任长沙太守那里了解一下情况，同时把随军而来的大乔母子也给安顿在长沙。

　　城池，寇封就没有进去，而是在城外大营内，召见了长沙太守。

　　本来，长沙的太守是寇封的舅舅刘泌，刘泌向上走，迁为荆南刺史以后，长沙太守就腾了出来。当时，刘泌上书。选拔了郡内很有清明的官员吴薛作为信任的太守。一方面是信任舅舅，一方面寇封也没有什么文官拿得出手。

　　就准了刘泌的上书，升任了吴薛作为长沙太守。

　　吴薛四十岁，很普通的脸，但是一双眼神很明亮，有股子锐气。四十岁的人，似乎还有二十岁的冲劲。

　　寇封见到他的第一眼，就觉得喜欢。

　　“如今前方是个什么情况？”中军大帐内，寇封跪坐在帅位上，问吴薛道。

　　“启禀主公，前线霍郡尉正在全力抵挡太史慈的攻势，不过太史慈很是勇猛，常身先士卒，并且引弓射杀城头将领。霍郡尉守的很是辛苦。”吴薛微微低着头，对着寇封回答道。

　　寇封很喜欢吴薛还能保持年轻人的锐气，但是吴薛在寇封的面前，却是有些忐忑了。这不是年龄能够取代得了的。

　　实在是因为寇封威名实在太甚，为荆楚之主。天下的士族都知道寇封鼎立一方，已经是钉在铁板上的事情了。

　　等同于国主的存在。吴薛又是本土官员，自然觉得威势无比。

　　“喔。”寇封喔了一声，不过脸上却没有什么意外的神色。

　　太史慈是多年的猛将，领兵厮杀日久。而霍峻虽然也是未来，蜀汉中最善守的将领。但毕竟是年轻，没有经验。

　　抗衡不了太史慈。寇封不怎么意外，按照寇封的猜测，若是他不来，恐怕这攸县，安县迟早被太史慈所攻破。

　　霍峻只能退守临湘。

　　不过，寇封对于太史慈能够引弓射杀城头守将，到是有些兴趣。按照寇封的了解，霍峻这些年干的不错，把两座城池修缮的很是高大。

　　但还是挡不住太史慈的身先士卒，把城头守将给射杀了。

　　这弓马娴熟，就到达了一种可怕的境况。按照寇封的猜测，可能也只有老将黄忠才能做到这一点。

　　不知道若是黄忠与太史慈比箭，会是个什么样的情况？

　　寇封心下有些猜测，黄忠目前在九江，来不了。

　　“你继续镇守临湘，给前方足兵足粮。若是顺利，这太史慈我当败之。我还有一件事交代给你，你先去外边等候。”

　　寇封大手一挥，道。

　　“诺。”吴薛当然没话说，应诺了一声，走了出去。

　　吴薛走后，寇封对着屏风后边道：“出来吧。”

　　大乔手牵着孙绍闻声走了出来。可能是连日赶路，大乔有些憔悴。不似往日那般容光焕发。

　　“连日赶路，到是委屈你们了。”寇封看着心下觉得过意不起，不由说道。

　　“与将军对我们母子所作的，这一点劳累又算的了事么呢？”大乔却是摇了摇头，道。

　　寇封入江东，顺便带回了孙绍，对于大乔来说，这是天大的恩情。

　　寇封见大乔真心感激的摸样，心下也不好意思再说了。对着大乔道：“前方征战不休，较为危险。你们母子在此等候，若是我能擒获太史慈归来。”

　　“必定为将军说服之。”寇封没有说完，大乔就一脸的坚定道。

　　“呵呵。”寇封笑了笑，心下也是挺期待的。要说强迫大乔去，肯定会露出马脚，但是看大乔母子现在这副样子。

　　估计太史慈也会心酸不已，好好的吴侯夫人，吴侯世子。本命该注定镇守江东，结果却命差了些。

　　孙策早亡，传位给了孙权。

　　结果搞得江东都不得容身，反而被寇封这个外人接济。那个忠心的太史慈将军没准怒发冲冠，一下子就倒戈相向了。

　　不过，还是先擒获太史慈来此再说。

　　片刻后，寇封把大乔母子送走，派遣了一队士卒护送，进入临湘，让太守吴薛照顾。当夜，寇封就屯兵在临湘。

　　次日一早，才发兵往攸县。

　　攸县，安县都是紧邻着庐陵的城池，两座城池以为犄角，防守太史慈。这是霍峻定下的策略。

　　但是这段日子，太史慈猛攻攸县，安县那边的守将，率兵攻击过太史慈，结果大败而归。

　　搞的现在霍峻只能镇守攸县，尽量的消耗太史慈的力量。

　　不过，士卒的数量相差一倍。攸县目前也是苦守。

　　这日，天气晴朗，正值造反过后的时间段。但是两军已经拉开了架势，准备攻守了。

　　攸县城东。

　　城池上，霍峻穿着一身皮甲，潜藏在士卒中间，暗暗指挥士卒作战。连日损失了一些守将，霍峻也不敢穿出甲胄了。

　　所谓大丈夫能屈能伸，在太史慈那种神乎其技一般的箭术面前，霍峻不介意做一回缩头乌龟。

　　城下，太史慈策马立在最前端，身后则是一字排开的大批江东士卒。最后，更是十辆巨大的大鼓车。

　　可以想象，等一下若是攻城战一起。是何等的壮烈。

　　不过，太史慈的这一战却是没能发动起来。

　　“将军，有探子来报。寇封亲自率领大将张飞，陈大共计一万余人向这边扑来。”有骑士来报道。

　　“哎。”太史慈叹息了一声。援兵肯定是有的，但是太史慈却没想到，他会在安县困了这么久。

　　本来按照计划，等长沙援军来了的时候，他太史慈已经进入了攸县，安县。负责把这两座城池给掠夺，搬空了。

　　现在是不太可能了。

　　若是野战，寻常势力太史慈大可不惧。但是寇封的楚刀太厉害了。尤其是兵力一万。太史慈再自信，也不敢那收下的士卒开玩笑。

　　江东剩下的兵丁，不多了。

　　不过，目前把寇封的一万人马，拉到了长沙。也算是完成了目标了。毕竟江东制定的这一攻一守的策略，本质上是为了防御。

　　庐陵这边多了一万兵马，那就意味着豫章那边会少一万兵马。就算是他太史慈此刻返回庐陵。也算是完成了任务。

　　只是太史慈有些不甘心罢了。

　　“收军，回营。”叹了口气，太史慈勒紧了马缰，掉转了马头，率领数千众，返回大营。

　　不过，还没等太史慈率众返回大营。

　　远方就传出了一阵马蹄声，一声大笑传出。“可是太史慈在前，我乃燕人张飞，特来会你。”

　　太史慈豁然转头，只见左侧有一队大约数百人的骑兵正疾驰而来。旗号是“张”。

　　张飞。

　　“怕你不成。”太史慈一看这架势，就知道张飞是轻骑而来，一万大军可能还在很靠后的地方。见张飞挑战自己，也是怡然不惧。大喝了一声，掉转过马头，直面张飞。

　　“余一千人，剩下的全部退守大营。”直面张飞这个神将，太史慈仍然不忘自己统帅的职责，回过头，对着身旁的副将道。

　　“诺。”副将领命了一声，率领数千人返回大营。只留下了太史慈以及一千士卒，打算硬抗张飞。

　　“太史慈在此。”太史慈策马而里，长枪横在背后，大声回应道。

　　“驴。”太史慈本以为张飞如此气势汹汹的而来，必定少不了一场血战，但没想到，张飞在距离他们数百步的时候，忽然一勒马缰，停了下来，数百骑兵也是猛然一顿。

　　寇封此次南下，有兵将一万。虽然没有大规模的骑兵，但也有数百人作为探子，斥候用的。

　　寇封对张飞说起太史慈，张飞就主动过来了。打算为寇封生擒了太史慈。这生擒当然不是来干架的。

　　最稳妥的办法，就是来个斗将。一对一，活捉了太史慈。

　　太史慈虽然威名卓著，但是张飞却自付不比任何人差。

　　“两军厮杀，多损士卒。你我斗一次如何？”张飞策马向前数步，凸显出了自己，豪爽的对着前方的太史慈道。

　　两军厮杀，多损士卒。张飞听说过太史慈是一个爱惜士卒的人，这个理由，他不怕太史慈拒绝。

　　“听说张飞狂妄无比，今日一见果然如此。”太史慈冷笑了一声，却不惧挑战，策马出了阵势。

　　“哈哈，爽快。”张飞也不介意，反而哈哈大笑了几声，有些佩服起了太史慈。斗将可是要些许胆气的，否则一个统兵大将，拿回亲自上来与人厮杀？

　　城池上，霍峻紧张的看着城下两个大将的对决。

　　此刻，张飞扬言斗将。他这座攸县，反而成了配角了。紧张是因为担心张飞，虽然霍峻远在长沙，但是对于张飞与寇封的关系，也多有听说。

　　这两虎相争必有一伤，这张将军是不是太托大了？


第628章 设计活捉太史慈

　　“杀。”城池下，一声大笑后，张飞手中一紧，大喝一声，策马朝着太史慈杀去。

　　虽一人一骑，但却杀出了一种千军万马的气势。

　　“哼。”面对气势汹汹的张飞，太史慈冷哼了一声，长枪驻地，取出背上的宝弓，抽箭，拉弓。

　　“嗖嗖嗖。”瞬息间，太史慈射出了三箭，以品字形，朝着张飞射杀而去。

　　弓是宝弓，这速度当然也是奇快。不过，张飞的脸上却依旧是一脸的兴奋。“砰砰砰。”长矛连甩，在间不容发之中，挑飞了这三支箭矢。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”虽然被挑飞，但是箭矢的余力仍然深入了泥土中，可见太史慈的弓，力量是如何的强劲。

　　“哼。”太史慈冷哼了一声，手上的箭矢更是快若闪电，连续射出了五六箭。

　　但是张飞却一一挑飞，一对一的弓箭，对张飞的杀伤力不大。

　　这一耽搁，张飞已经距离太史慈只有数十步的距离。而太史慈手上却还有一箭，弓箭的射程范围是距离越短，杀伤力就越大。

　　太史慈对自己的箭术，依旧自信。

　　“嗖。”这最后一箭，太史慈花了一点的时间计算距离，当张飞离他只有二十步的时候，猛的射了出去。

　　一声轻啸中，箭矢猛冲向近在咫尺的张飞。

　　张飞是看着太史慈弯弓瞄准的，心下早已经有了准备。距离越短，杀伤力越大，张飞虽然弓箭不太行，但是这个道理却是清楚的。

　　他知道这最后一箭，绝对是威胁巨大的，若是稍有不慎。他可能就会被当场射杀，那样就玩的太大了。

　　这一箭，张飞选择了躲避，几乎是在太史慈射出弓箭的同时，张飞猛的低下了整个上半身，趴在了马背上。

　　这一支强健的箭矢，几乎擦着张飞的头射了过去。不过，张飞的目光极为稳健，几乎没有一丝波动。

　　“喝。”那边太史慈把弓一仍，拿起了驻在地上的长枪，朝着张飞杀去。气势丝毫不弱于张飞。

　　“碰。”张飞当然也不是吃素的，虽然被弓箭干扰了一下，但是匆忙间依旧挺矛而上，长矛与太史慈的长枪触碰了一下，太史慈这凌烈的一刺，被张飞给稍微打了个偏差。

　　从旁刺过。

　　随即，两匹战马从中交错而过，一合交战，居然不分胜负。

　　说起来有些麻烦，但是不过是一瞬间的事情罢了。从张飞出阵，到太史慈在数百步中，连射十支箭矢。

　　到最后二人交错而过，几乎只是一眨眼的功夫。

　　但却把城上城下，三方士卒看的目瞪口呆。太史慈厉害吗？当然厉害，间不容发之中，亦能射出十支箭矢。

　　速度一箭比一箭快。几乎快若闪电。尤其他手持的还是杀伤力惊人的家传宝弓，对臂力的考验尤其巨大。

　　若是寻常将领，恐怕一箭都抵挡不了。

　　所以说，太史慈攻的凌厉，张飞守的也是非常的出色。寻常将领只要一支箭矢，恐怕就会毙命，但是他却生生的挑飞了太史慈的十支箭矢连射。

　　三方士卒目瞪口呆的同时，也都紧张的盯着二人的方向猛看，几乎眼睛都不眨一下，不敢错过这势均力敌的一战。

　　外人看的爽快，但有苦却是只有张飞，太史慈二人知道。

　　刚才一攻一守，太史慈拉弓射箭，耗费了不少臂力，此刻都有些酸软，麻木。而张飞也要防御，太史慈的箭矢太快，稍不留神可能就要被当场射杀。

　　连着挑飞十支箭矢，他也付出了巨大的心力。

　　“再来。”张飞刚刚掉转马头，再次面对太史慈，立刻大喝一声，策马朝前冲杀而去。

　　对面，太史慈也是刚刚调过来，见张飞如此狂傲，自然也不甘示弱。挺抢而上。

　　“砰砰砰。”

　　随即，这两员绝世的猛将，就在三方人的目光下，左右交错，或分或战，兵器碰撞声络绎不绝。

　　几乎杀的天昏地暗。

　　瞬息间，百余合过去。眼见二人额头上都已经露出了细密的汗水，但仍不分胜负。

　　此刻，又是双方又是交错而过。

　　不过，这一次二人的体力都已经到达了一定的程度，并没有立刻拍马再战，只是默默的喘了一口气，恢复了一下。

　　忽然，休息了片刻的二人，心有灵犀，几乎同时发出了一声大喝，准备再战。

　　但也就是在这个时候，寇封的大军杀到了。

　　“呜呜呜。”悠扬的号角声中，一面“楚”字帅旗出现在了远方地平线上，如林如羽的士卒，出现在了太史慈的面前。

　　“来日再战。”太史慈顿时一勒紧马缰，对着张飞大喝了一声，勒马越回本阵中，中间一个漂亮的俯身，捡起了地上的宝弓往身上一套，随即率领千余士卒，返回大营。

　　寇封的楚刀太厉害，早已经名传天下。太史慈被孙权书信警告过几次，已经记在了心中。

　　绝不与寇封野战，最少也要锯城而守。

　　若不是寇封对太史慈表现出了极大的兴趣，张飞就不会率领数百人，打算来个斗将，生擒活捉了太史慈。

　　这个时候也就不会眼睁睁的看着太史慈逃走了。骑兵一个冲锋，估计能就把太史慈这一千军队给留下一半。

　　不过，现在连张飞都对太史慈露出了兴趣。毕竟，这天下能勒马与他战百余合不露败绩的人太少了。

　　“叔父真是太草率了。”就在张飞对着太史慈的背影露出了几分赞赏之色的时候，寇封策马来到了张飞的身旁，苦笑了一声道。

　　张飞率领轻骑先一步来的时候，告诉寇封说，目的不过是为了率领骑兵，从旁攻太史慈，以缓解攸县的压力。

　　寇封当然也觉得有道理，就派遣了张飞过来。但是从刚才的架势看，这位叔父果然是好勇斗狠，深入到了骨髓里边了。

　　不过，若不是如此，恐怕也养不出张飞的这种虽千万人吾往矣的磅礴大气了。

　　所谓万人敌，并不是不存在的。而是真正的存在，如张飞，关羽。能率数十骑面对曹操数十万大军，依旧面不改色。

　　并且断后，返回。如此，才是真正的万人敌。

　　“本来想活捉他，却不想没成。”张飞不好意思的说着，但是脸上没有一点惭愧的地方。

　　“要是想杀太史慈，三叔可能要花费一点时间。但若是想生擒了他，起码也要再加一个三叔才能成。”寇封闻言哭笑不得，摇头道。

　　要是太史慈那么好抓，那他就不是太史慈了。从某种意义上说，抓人要比杀人难多了。

　　“倒也是。”张飞想了想，觉得寇封的评价很中肯，既然短时间内分不出胜负，那就只能看体力了。而张飞觉得自己这一身力气，就跟牛也差不多了。

　　看太史慈小胳膊小腿的，估计没什么持久力。

　　但是要想活捉，也不行。除非二人夹击。但是张飞却干不出那种在斗将的时候，二人夹击一人的事情。

　　所以说，想要斗将的时候活捉太史慈太难了。几乎不可能。

　　“那样怎么样才能活捉他？此人性格刚烈，若是交战，定然甘心战死。”张飞说道，其实早年张飞与太史慈有几次会面。

　　在青州的时候，不过，那时候张飞不怎么跟太史慈说话。对太史慈的印象也不怎么深。所以，刚才交战的时候，张飞大吼的是太史慈。

　　而不是太史子义。

　　“当然是打个埋伏。”寇封转过身，看向了太史慈大营方向，眼中露出了奇异之色。

　　来的路上，寇封也在纠结这个问题。若是不能活捉太史慈，又怎么让他去见大乔母子？若是让大乔母子来阵前犯险，寇封又做不出来。

　　毕竟要策反太史慈，就必定要唤醒太史慈对于昔日孙策的忠诚。

　　所以说，若是不能活捉太史慈，就什么也不能做。

　　但是看到太史慈见到他猛退的时候，寇封心中就有了一些计划。看起来，太史慈非常不希望与他本阵对阵。

　　为何呢？精兵吗？恐怕不是，以太史慈这种猛将的骄傲，是不会承认自己帐下士卒不如他寇封的。

　　唯一，可能就是楚刀了。

　　只有楚刀的威力才能让太史慈不战而退，实在是太惊人了。在野战的时候，就算是让一万装备楚刀的楚军去对阵二万，三万的江东兵，寇封也有自信能够拿下。

　　更何况，按照情报来说，太史慈的兵丁不过七千，连日攻城，所剩下的恐怕也就五六千众。

　　对阵他的一万楚军，绝无胜算。

　　所以，太史慈这么干脆的退走了。

　　由此深入，寇封的脑中就有了一些轮廓了。孙权准备抗衡他的攻势的办法，就是一攻一守。

　　李典，全琮，凌统等六七万的大军，屯扎豫章，与抗衡他寇封的进犯。

　　以太史慈偏师攻击长沙，引诱他分兵抵抗，从而减轻豫章的压力。按照计划，太史慈可能是先攻攸县，安县，而后进逼长沙。

　　若是能一举拿下整个长沙，他就可以在长沙建立防御圈了。就算是战败，退也可以守住庐陵。

　　但是显然太史慈太小看了他设置在长沙的偏师，长沙郡尉霍峻的能力了。作为善于防守的名将，霍峻成功的抵挡了太史慈，等来了援军。

　　太史慈现在几乎没有任何城池可以镇守，又不能抗衡楚刀之利，只存下一种路。那就是退守庐陵。

　　以高大的城池，严防死守。一座小小的大营是明显不够的。

　　从刚才太史慈退的如此果决，寇封就看出来。这家伙极有可能是今晚连夜拔营返回。若是寇封能够先一步朝着东方庐陵的方向，驻军埋伏。

　　什么战争最好打？不管是古代，还是现代。埋伏是最好打的战争。一般都是优势明显，所以生擒太史慈还是极有可能的。

　　“太史慈性格刚毅果决，恐怕不会那么容易退走的吧。怎么说也要战上一场啊。”张飞对于寇封的话，有些不怎么相信，道。

　　若是他，肯定怎么的也要与寇封战上一场再说。

　　“就是因为果决，太史慈才有可能今夜就退走。想想看吧，我们这楚刀出世的时候，就斩杀了江东猛将潘璋，随后再当阳一战，戮了曹操的五千虎豹骑。简直是人见人怕了。太史慈此人无疑是猛将，为人忠义，善待士卒。他与他的军队绝对是骁勇善战的。但是在我们楚刀的面前，也得黯然失色。”

　　寇封非常自信的拔出了腰间的楚刀，刀身泛着幽光，刃口锋利无比。

　　这楚刀，张飞也有。自从他归入寇封帐下以后，寇封就赠了他一柄。也因此，对于楚刀如何的犀利，张飞更加深有体会一些。

　　想想看，一万个拿着楚刀的士卒，去欺负五六千个拿着长矛，普通长剑的军队。要是他是太史慈，恐怕也会觉得不寒而粟。

　　“还真有可能连夜退走。”张飞摸了摸胡渣，若有所思道。

　　“是有极大的可能。”寇封笑着回了一句道。

　　“现在，先安营扎寨。把阵势摆出来先，不能让太史慈知道我们要往前溜，打他一个埋伏。”顿了顿，寇封又笑着道。

　　“嗯。”张飞点了点头，表示明白了。

　　接下来，张飞，陈大率众建造营地，把营地建造的离攸县县城很近，摆出一副城营相依托，抵抗太史慈的架势。

　　营门外的壕沟什么的防御工事更是一个也没有少。

　　把这些交给张飞，陈大以后，寇封率领寇水等数百护卫，进入了攸县城中。

　　“拜见主公。”攸县城门大开，霍峻率领周顺等众将士，迎接寇封。

　　霍峻，周顺的脸上都有些激动。自从上次江夏一别，已经数年了。这还是他们数年来，首次见到寇封。

　　主公还是主公，但这势力，影响力，威望却是大变了。陈兵天子都城，几乎是索要一般的封在楚地，称楚侯。

　　封镇东将军，获得了屯扎扬州的权利。

　　一柄假节钺，更是在名位上，与曹操的这个丞相，有了平等对待的资格。

　　可以说是昔日鸟雀，今日神凤。大不相同。

　　二人激动，几乎难以自制。


第629章 打个埋伏

　　“二位将军甲胄在身，不必如此多礼。”寇封也翻身下马，扶起了霍峻，周顺，轻声道。顿了顿，又道：“长沙一战，辛苦二位将军了。”

　　霍峻，周顺自从来到长沙以后，就是数年。尤其是周顺，当年随从寇封起兵的元勋之一。

　　要是放在一般人身上，如今至少也是个安享富贵的命，但是寇封的三大元勋，如今包括周顺，陈贵在内。

　　都在外边浴血奋战，官职还都不是很高。

　　看着周顺苍老了许多的面容，寇封心中有些惭愧。

　　“为主公战，不苦。”二人却是齐齐摇了摇头，道。

　　寇封闻言苦笑了一下，不过，二人一片赤诚，倒也不打算再说什么了，免得让将士寒心。

　　“此地不是说话的地方，先随我入城。”寇封对着二人道。

　　“诺。”二人应了一声，汇聚在城中的数百人，立刻涌入了攸县。

　　来到攸县城中，寇封就直入霍峻的府邸，在大厅内坐下，在与二人叙了叙旧，就立刻进入主题了。

　　“仲邈可有长沙地图？”寇封问道。

　　寇封有荆楚的地图，也有长沙的地图，但是总不如在前线的霍峻的地图详细，以及霍峻对于长沙的了解。

　　要活捉太史慈，还得问霍峻什么地方最适合埋伏。

　　“有。”霍峻也知道，当前紧急的还是要怎么军事，点头应了一声，亲自下去拿地图去了。

　　片刻后，就匆匆的拿着一张地图折返了回来。

　　果然，当地图被铺在地上案上的时候，寇封立刻就发现霍峻的地图比他的要详细了许多。

　　不仅有全面的城池，还有一些细小的地名，还有一些特别的注释。如哪个地方适合屯兵。

　　寇封看了几眼，一时间也没有多少头绪。不由问霍峻道：“若是太史慈退兵入庐陵，仲邈可知道什么地方最适合埋伏？”

　　“主公能料到太史慈什么时候退兵？”霍峻闻言小吃了一惊，道。旁边的周顺也是如此。

　　“若是所料不差，恐怕就是今夜了。”寇封点了点头道。

　　“如此，这地方适合埋伏。”霍峻闻言神色凝重，指着地图上的一个空白的地方，道。

　　“为何。”寇封问道。

　　“草木丰茂，容易藏身。而且，附近也只有这么一条大路，若是太史慈真的退回庐陵，就必定从中经过。也是最佳的埋伏地点。”霍峻道。

　　霍峻镇守长沙多年，恪尽职守。对于长沙一带的地形，什么地方适合打埋伏，都清楚的知道。

　　这个时节，只有这里才最适合埋伏。

　　“那好，等会儿找个向导给我，我们就在这地方埋伏太史慈。”寇封信任的点了点头，道。

　　“诺。”霍峻点头应诺。

　　……

　　太史慈大营。

　　自从太史慈率兵返回以后，就下令召集营中官职在司马以上的武将前来大厅商议。太史慈这边乃是偏师，自然没什么谋臣。

　　一般大小事务都是太史慈召集大小武将决议的。

　　“如今攸县，安县没有攻破。但是寇封却来了，足有一万大军。虽然与我们的计划有些差别，但也是完成了吴侯的目标，以攻击吸引寇封分兵来攻。不知诸君对于接下来如何决断，心中是否有计较？”太史慈大马金刀的坐在帅座上，虽然与张飞大战了百余回合，但是脸不红，气不喘，反而双目明亮有神，射出一道道精光，很是精神。

　　“既然吴侯给予的任务已经完成了，自然是退兵返回庐陵了。毕竟寇封的楚刀太过威势了，若是野战，或是他来攻打营地，我们都吃不消。”一个军司马立刻出声道。

　　“是该退兵了。”

　　众人纷纷附议道。

　　不是他们怕死，而是楚刀的威名太甚，他们不怕死，但也不想打没有什么胜算的仗。

　　反而庐陵城他们构架多年，足以镇守了。一万军队，按照他们的估计，可能五六月也攻不下庐陵。

　　算是为豫章那边分担了一部分的压力，完成了任务。

　　“好，那就今夜退兵。”太史慈也是与众将一个心思，闻言点头道。不过他确实要更加果决一些。

　　“什么今夜？都尉大人是否太仓促了一些？”太史慈的果决，甚至于让他帐下的武将们，也都吃了一惊道。

　　“楚刀之利，你们也清楚。若两军数量相等，无人能敌。若是此刻不退兵，寇封明日来攻，我如何抵挡？退兵返回庐陵，依托城池以抗衡寇封，分担豫章的压力，如此才能保全江东啊。”太史慈的目光中泛着一些异样的叹息，昔日孙策在世的时候，江东如何的不可一世。

　　不想，今日只剩下了保全。

　　“诺。”众将闻言都是吃了一惊，随即默默应诺道。

　　形势比人强，没有城墙，他们确实不是寇封的对手。

　　……

　　深夜，大概离天亮还有一个时辰左右的时间。太史慈的大军开始无声无息的集结，抛弃辎重，粮食。

　　但是带着随身的干粮，足以返回庐陵了。

　　不久后，军队在校场内集结完毕。太史慈身披甲胄，身后别着宝弓，手上拿着长枪，策马立在前方。

　　身后一字排开，都是统兵武将。最然后，则是数千士卒了。就算是此战攻城受伤的士卒，太史慈也命了马车安置，准备接回庐陵救治。

　　“走。”太史慈最后看了一眼空荡荡的大营，轻喝了一声，率领数千士卒，朝着茫茫黑夜而去。

　　不战自退，再加上寇封在前方。

　　太史慈以及众将士自然就有些松懈，行军大约一个时辰以后，天色更已经大亮。

　　太史慈一马当先，沐浴着阳光，有些暖洋洋的。

　　不过，一想到回到庐陵，可能会面对寇封猛烈的进攻，太史慈这一颗心，就重新凝重了起来。

　　虽然有城池作为依托，但是寇封还是不好打啊。

　　就像江陵，襄阳，徐晃于禁这二人据有这两座坚城，但却都被打败了，而且是一夜战败。

　　寇封并不好防御的。

　　正在此刻，前方茂密的草木丛中，寇封，张飞，陈大，寇水等率领精兵五千，悄悄的埋伏着。

　　为了防备错过时间，寇封在天黑没多久，就点了五千兵将，率领张飞，陈大等人，悄悄的抄了很难走的小路，绕过了太史慈的大营，来到了这里埋伏。

　　自从埋伏下来后，寇封就下令士卒们静默不动。也怕稍有动静，就吓跑了太史慈。

　　此刻，寇封身上穿着甲胄，但是一点也不保暖。清晨的露水慢慢的滴下，从衣领处流入。

　　几乎打湿了寇封的内衣。浑身上下，怎么都觉得不舒服。但是寇封一点也没有动，只是目光死死的盯着前方。

　　等待太史慈的到来。

　　“哒哒，哒哒。”当清脆的马蹄声响起的时候，寇封的精神一震，立刻小心戒备了起来。

　　虽然尽力的观察，但犹自不敢发出一点的响动。怕惊扰了太史慈。

　　寇封处在的地段，大约是全军埋伏的中游。若是太史慈进入到他的前方，就是发动进攻的最佳时机。

　　寇封就埋伏着，一动不动。很快，太史慈就出现在了寇封的眼前，胯下健马，马上神将。

　　凌烈气势，让人不敢直视。

　　盯着太史慈的身影，寇封心下凝重。这猛将不好擒获，很有可能率领残部突围，也很有可能当场战死。

　　得小心应付才是。

　　“杀。”当寇封觉得差不多的时候，猛的低吼了一声。随着寇封的一声信号，伏在大路两旁的草丛中，埋伏着的大规模弓箭手，顿时把手中早已经准备好的箭矢，倾泻向大路中的太史慈军。

　　因为寇封的交代，太史慈并不是目标。但是他帐下的士卒，却是遭殃了。几乎一个照面，就被干翻了一二百人。

　　受伤哀嚎着，不计其数。

　　顿时，军队大乱。

　　“镇定，镇定。”太史慈一边勒马而立，一边大吼道：“张飞，你出来。”

　　太史慈虽然不明白，为什么会有人动机他的意图，而先在这边埋伏。但是对于埋伏的人，心下却是立刻想到了。

　　除了张飞，寇封等，此间还有谁能拿出这么大规模的军队。

　　心中大恨，因此太史慈的声音充满了暴虐之气。

　　张飞见太史慈指名道姓了，心中就猛的一阵冲动，但是看了一下寇封埋伏的方向，顿时歇菜了。

　　一路上，寇封反复交代，让他镇定，镇定。不要出去与太史慈争斗，免得两虎相争出现伤亡。

　　所以，张飞就算是猛虎，现在也得猫着。没有人回应太史慈，有的只是倾泻而出的箭矢。

　　等两拨之后，寇封帐下的一些武将，才率伏兵杀出。朝着已经军心大乱的太史慈军杀去。

　　正所谓乘你病要你命，打埋伏就是打个混乱。

　　“杀。”一声冲天的喊杀声中，无数的士卒，手持着让江东上下为之色变的楚刀，悍然扑向太史慈军。

　　“冲出去，冲出去。”太史慈见张飞没有回应他，又见寇封伏兵杀出，绝了他与张飞斗上一场，以解决这场战争的心思。

　　顿时改变了策略，打算冲出去。若是等埋伏的人就位了。太史慈就算是再自付，也没有自信能够率兵闯出埋伏圈。


第630章 策反太史慈

　　“杀，杀，杀。”太史慈虽然大声下令冲杀出去，本身又是一个有定海神针作用的神将，但是遭遇埋伏，一时间也很难挽回军心。

　　更加上寇封的五千精兵都是荆楚上兵，手持楚刀，能以一当十。锐不可当，太史慈虽然率领数十骑突围，以激励更多的将士突围，但却不得效果。

　　反而随着时间的流逝，埋伏圈越来越小，越来越细密。

　　“杀，杀，杀。”太史慈浑身染血，策马左突右冲，一杆长枪犹如梨花暴雨一般，闪闪点点。每次刺出都能洞穿一个士卒。

　　每一声喊杀声，都有数名楚军倒地。锐不可当。

　　“隔断太史慈与军队的联系。”寇封仍旧伏在草丛中，大声下令道。

　　因为是返家，太史慈的军队排成的阵型几乎是一字长蛇。前后绵延数里。前方遭遇埋伏，后方自然有将士打算冒死冲上，营救太史慈。

　　此刻，只有截断太史慈与后军的联系，才能一举擒获太史慈。

　　“杀。”率军厮杀的各个部将，立刻依照命令，率领军队，阻断整个太史慈军。

　　“断后。”虽然寇封为了保证自己的安全，埋伏在草丛中，但是刚才一声令下，却是暴露出了自己的位置，太史慈听出来了，这就是主谋的。

　　一声令下，命令左右数十骑以仅余下的数百名士卒断后，自行往本阵中去，停下来后，立刻弯弓搭箭。

　　“该死。”寇封立刻毫不犹豫的在草丛中连续翻了几翻，几乎是一瞬间，就有数支箭矢插入了刚才寇封所在的位置。

　　“射他战马。”寇封惊出一声冷汗的同时，大吼了一声。

　　顿时，有无数的弓箭手搭箭射向太史慈的战马。“嗖嗖嗖。”几乎一瞬间，太史慈胯下的战马被射成了马蜂窝。战马哀鸣一声，倒地不起。

　　要不是太史慈见机的快，逾越而下。恐怕这一下，他的腿也跟战马一个下场。

　　“保护主公。”旁边的寇水见寇封遇险，顿时双目欲裂，大吼了一声，率领数十人扑了上去，打算把寇封围在中间。

　　“干掉太史慈先。”寇封却是猛的把寇水推向了前方，令他率领数十护卫，加入战阵。

　　这时，太史慈已经起身了。他也知道这个家伙就是寇封了。不由立刻弯弓搭箭，连连射向寇封。

　　“真当我是软豆腐了。”说实在的，寇封有些后悔亲自带兵了，他怕张飞太莽，折损了太史慈。

　　但是太史慈连连箭矢，倒也是激起了寇封胸中的不爽。

　　“铿锵！”一声，寇封抽出了腰间的楚刀，没有让任何人保护，就这么昂然迎向太史慈。

　　在太史慈箭矢连连射来的时候，也是连连挥刀。

　　刀光剑影中，太史慈射来的箭矢，无一不是被挑飞了出去。

　　若是偷袭，十个寇封也不是太史慈这弓箭的对手。但是面对面，寇封的刀有多快？

　　快若闪电。

　　当年寇封学剑的时候，那汉代的长剑沉重有楚刀的数十倍，寇封照样能舞的虎虎生风，何况是现在的楚刀？

　　片刻后，眼前箭矢为之一顿。寇封猜测太史慈手上已经没有箭矢了，不由大喝道：

　　“活捉他。”

　　也算是一阵厮杀，身体活动了起来。

　　不仅如此，此刻寇封双目怒睁，手中楚刀直指太史慈，气势凌烈。

　　“活捉太史慈。”寇水亲自带人，与张飞等一起，冲向太史慈。太史慈引箭欲射杀寇封，到寇封尽皆挡下。其实没过多久，但是太史慈身边的骑兵只剩下了二三十，士卒也不足一百。

　　虽然太史慈有五六千江东兵，但此刻却在后方，被寇封部将截断。不能救援。目前也是寇封活捉太史慈的最佳时机。

　　“杀。”众将士合力攻打太史慈，瞬息间，太史慈身边又有数十人倒地。但是太史慈也很是猛烈。

　　重新选了一匹战马，策马冲杀，十余楚军精锐丧命。

　　但是有句话叫做好汉架不住人多，此刻太史慈只是策马而立，战马的速度根本没有起来。

　　面对数以百计，千计的人围攻，即使是在神勇也要饮恨。

　　“扑哧。”虽然没有人伤害到太史慈，但是他胯下战马，却是遭殃了。被一个悍然扑上来的楚军士卒，正中马腹。

　　战马仰天嘶鸣一声，裹着太史慈向旁倒去。太史慈虽然脱身了出来，但是长枪却掉了。

　　但是他立刻拔出腰间长剑，厮杀了起来。长枪其实是用来斗将的工具，挺适合单挑，但不利于群杀。而长剑的厮杀范围更大。

　　落地后，太史慈又攻杀了十余人。身上虽然片片染血，但犹自不倒。

　　而四周士卒也渐渐的杀红了眼睛，对于寇封的将令，也开始有所松懈。有人开始朝着太史慈下狠手了。

　　“太史慈，你可知你少主孙绍何在？”旁边的寇封心下焦急，不由大吼了一声道。

　　太史慈闻言脸上怒气并发，杀人间，大吼了一声道：“寇封，你欺凌幼寡，算什么英雄。”

　　确实如寇封所想，太史慈是少有的只忠诚于孙策的将领。如周泰，蒋钦等人在孙策死后，都把对象换成了孙氏。

　　在他们的眼里，可能孙氏与孙策没什么区别。但是太史慈却能感觉到区别来。

　　虽然勉强效忠孙权，但是太史慈心中，仍然念着孙绍。当初得知甘宁在秣陵杀了大乔后，太史慈心下悲痛。

　　在寇封出海的时候，孙权又散布消息，说寇封与孙绍皆丧命海上。太史慈心中更是悲痛欲绝。

　　但是孙绍已经死了，再怎么也无济于事。

　　同时，太史慈的心中对于孙权有了一些疑心。但是后来，寇封还活着的消息传出，让太史慈知道，孙绍也没死。

　　孙权又散步谣言，说寇封掳走了孙绍，依为人质。太史慈又相信了孙权，认为是寇封掳走了孙绍。

　　这才满腔热血扑在了孙权的身上，势要提三尺青锋，荡平寇封。即建功业，又报仇雪恨，夺回孙绍。

　　此刻，寇封拿孙绍说事，太史慈心中正是怒火冲天。此刻，太史慈身边只剩下了骑一人，士卒三人。

　　太史慈复出五步，斩杀三人。依旧气势如虹。

　　“我不知道孙权是怎么说的，但是大乔母子现在在我的那里非常安全，反而孙权欺凌她们母子数年，使堂堂昔日吴侯世子没有名师教导，几乎废了。”寇封大声叫道。

　　“什么？”孙权薄待大乔母子虽然很隐秘，谁也不敢多说。但仍旧有一些流言流语流露了出来。

　　太史慈早年对于孙权不满，也是因为如此。现在猛的听寇封说，大乔还活着。孙权欺凌她们母子。

　　太史慈心中的震动可想而知了，大叫了一声的同时，一个失神。猛的被一个悍卒扑倒在了地上。

　　旁边数人更是乘机合伙儿上，齐齐的把太史慈压在了身下。堂堂一带神将，在亲手攻杀了数十人之后，终于在被寇封说的失神的时候，被群殴倒地。

　　“寇封，你说的是真的？”但是倒地之后，太史慈却没有挣扎，只是大声怒问寇封道。

　　“当然是真的，若是不信，我现在就明日把你弄到长沙，去亲自听一听她们母子的述说。”见太史慈终于被压服了，寇封心里大爽，一扫晦气，大声道。

　　“吴侯，吴侯啊。”此刻，太史慈已经没有反抗的能力了，也就是说寇封没有骗他的理由，太史慈不由大叫道。

　　一代猛将此刻却是双手捶地，虎目含泪。太史慈猛则猛矣。但是其最让人佩服的是义形于色。

　　与孙策君臣一场，始终忠义当先。

　　寇封看的动容的同时，也没有上去安慰，或者说什么。这些话，还是让大乔对太史慈说出来的好。

　　只有亲口听大乔说，太史慈才能知道，领会到，孙权是如何一个凉薄的人物。不仅是劝降有望，若是太史慈更忠心孙策一些，怒发冲冠率兵截杀孙权。

　　这就成了策反了。

　　“太史慈已受俘。降者不杀。”此刻战争还没有结束，太史慈虽然被压服了，但是没有人知道。太史慈在后方的军队，仍然猛烈的冲击楚军，意图把困在其中的太史慈救出来。

　　一个个冲上，不惧生死。却在楚刀之下，纷纷倒地。甚是惨烈。

　　寇封不由下令士卒，大喊了出来。

　　“太史慈已受俘。降者不杀。”

　　“太史慈已受俘。降者不杀。”

　　一声声大吼声中，正猛烈冲击楚军的太史慈军士卒顿时缓慢了下来，不少人的脸上露出了茫然的神色。

　　直到喊话声持续了片刻，这些士卒才慢慢的放下了兵器，选择了投降。

　　太史慈在军中威望盖世，但也正是因为如此，无副将领导，就成了现在主将被擒，诸军无主，纷纷投降的局面。

　　“收拾残局，立刻返回临湘。”寇封见场面平静了下来，不由松了一口气，同时大声下令道。

　　去长沙，见大乔。

　　让太史慈叛了孙权，为泉下有知的孙策报仇。

　　有太史慈这个人，庐陵所剩下的军队，就不是问题了。长沙一带的隐患，就被消除了。

　　当然，最重要的是寇封还得到了太史慈，一代猛将。没有如历史上那么病死，必定能活到九十九的猛将。

　　一战，大胜矣。


第631章 再添猛将

　　此刻太史慈被俘，兵将自动放下了兵器。寇封虽然只带出来了五千人，但也足以应付场面了。

　　很快，在张飞，陈大等人的收拾下，尸体被掩埋。众将士率领俘虏与伤者，返回了攸县。

　　回到攸县以后，寇封把伤者，以及俘虏都留下了。并且下令霍峻，周顺率领守卒继续防备，不要进犯庐陵。

　　因为等太史慈真正的反了孙权，提兵为大乔母子报仇后。他一个人冲向庐陵就能让那边的三千守卒投降。

　　到时候，寇封不仅多了一员大将，更重要的是，还多了一支精兵。

　　交代了攸县以后，寇封下令张飞统步兵北上九江，他自己则率领陈大等数百护卫，策马返回长沙，临湘。

　　临湘，自从寇封出兵以后，太守吴薛就无比谨慎了起来，不仅前方足粮。而且也时不时的派遣出探子四处查探，怕忽然有人绕过攸县，安县偷袭临湘。

　　当他得知寇封率领数百护卫，俘虏了太史慈返回。心下不由大是松了一口气，太史慈，江东名将，东南之患。

　　解决了此患，则长沙无忧矣。

　　不过，当吴薛想去迎接的时候，却得知寇封已经进入了临湘，并且去了东城。

　　“东城。”吴薛立刻知道寇封去了哪里，上一次寇封南下的时候，特地留了一对母子在那边。

　　寇封的事情，他也不敢猜测。得知这一情况后，立刻叫来车马，往城东而去。

　　城东有一处大宅，占地颇大。

　　此刻，这处大宅外边内外围拢了一大堆的护卫，一个个都是凶相毕露，极为彪悍。使得四周路过的百姓，又是畏惧，又感好奇。

　　宅子内，寇封竖立在前院的大厅外边，此刻大厅大门紧闭。刚刚，太史慈才走了进去。大乔母子也早已经在里边等候。

　　寇封未免引起麻烦，就下令把大门关闭了，让太史慈与大乔母子独处片刻。

　　大门才刚刚关闭没多久，寇封的心里就不免有些复杂了，既有期待，也有忐忑。不知道大乔母子的分量在太史慈的心中够不够。

　　若是都这样了，太史慈还不能投降的话。就只能像鲁肃一样，软禁一段时间了。

　　想起鲁肃，寇封就不由想起了徐晃，现在在襄阳城内，他已经关押了一文一武，两个敌方势力的大人物了。

　　莫要让太史慈成了第三个。

　　就在寇封猜测大乔母子能不能镇压得住太史慈的时候，此刻大厅内，却又是一副场景。

　　大乔。昔日孙策的夫人，作为孙策的心腹部将太史慈，自然是认得的。本以为这位夫人在秣陵被寇封攻杀了。

　　毕竟孙权已经为大乔发丧，理论上，大乔已经死了。但是现在活生生的站在他的面前。虽然已经有寇封的话作为铺垫，但是此刻太史慈还是觉得震惊无比。

　　同时，大乔旁边的也应该就是孙绍了。

　　震惊归震惊。但是太史慈第一时间，却是弯身抱拳，神色有些激动的拜见道：“见过夫人，少主。”

　　一声夫人，少主。让大乔的眼眶顿时红了，多少年了，想当年效忠孙策的将军，文官，在孙策死后，就顺势的效忠了孙权，以延续孙氏的统治。

　　她们这对母子就被人忘在了角落里了。

　　几乎没人叫过孙绍少主。

　　孙策。对于那个薄性的男人，大乔没什么好感。但是对于自己这个儿子身为孙策继承人的身份，大乔却是没法改变的。

　　这是事实。

　　当年为了让孙绍长大了能出息一些，她厚着脸皮去求孙权，请求孙权出面让孙绍拜江东名士为老师。

　　结果被拒绝。

　　那时候，不知道多么的绝望。随后，楚将甘宁乘水势，顺江而下攻无不克战无不胜，一路横行入秣陵。

　　掠了她向西进入荆楚。本以为她这辈子完了。不想寇封却能以小乔的关系，善待与她，甚至于谋回了孙绍。

　　事到如今，孙绍在荆楚，以司马微，庞德公，黄承彦这三个天下名士为老师。这一拜，将来最少也是个名士。

　　与薄情的孙氏兄弟相比，寇封要好上太多了。

　　大乔眼眶一红，却是为了她这些年受到的委屈，不是因为太史慈有多么的忠臣。对她们孤儿寡母来说。

　　再忠心的大将，也没用。只有寇封的庇佑，才算是真实的。

　　大乔知道，她今天的任务是什么。

　　就是改变这个将军，让他引兵向江东。不仅帮助寇封助涨声势，也去给她们母子报仇。

　　孙策自己养了白眼狼，他自己没办法解决。那么就让他帐下最忠心的将军去解决。

　　“将军请起。”大乔轻轻的伸手道。

　　太史慈闻言直起身体，看着大乔母子。目光中泛起了疑惑，虽然寇封讲过了事情的经过，但是他更加相信大乔亲口说的。

　　“夫人。为何你们会在此。”太史慈问道。

　　“呵，还不是那孙权欺人太甚了。”一张玉脸上露出了一抹冷笑，大乔道。随即，她把这些年的经过，都对太史慈说了。

　　孙权冷落她们母子，甚至想要把孙绍教导成为一个庸才。

　　随着大乔一字一句的诉说，那自然而然的流露出来的恨意。让太史慈这个极为忠诚于孙策的大将。

　　双手死死的握在了一起，因为太过用力，指甲都插入了肉中，渗出了一丝猩红。但是太史慈犹自不觉，只是双目死死的睁着。

　　眼中有着滔天的杀机。

　　当大乔说完以后，太史慈眼中的杀机，已经滔天了。

　　“父兄征讨，才有他坐拥江东，东南称孤。而今不仅不感恩，反而薄待寡嫂，可恨。”太史慈大吼了一声。

　　却是大恨。

　　为人忠义者，最是见不得他人龌龊。尤其是孙权这种坐拥父兄基业，却不知感恩的小人。

　　一代猛将的滔天怒火岂可小瞧，一直很乖巧的站在大乔身边的孙绍，不由小脸煞白，悄悄的躲在了大乔的身后。

　　大乔则比较镇定。因为她知道太史慈的怒火不是朝着她们发的，而是对那坐拥父兄基业，却不思恩义的小人。

　　不仅如此，心中有一种报复后的快感。如今行驶在江面上，已经残破不堪的江东这艘大船，被她这么一说，就再添风雨了。

　　许久，许久后，太史慈才勉强的平复下了胸腹中的滔天怒火。沉下性子，问大乔道：“不知寇封待夫人少主如何？”

　　“如今绍儿他拜入庞德公，司马徽，黄承彦三公之下，学习德才。”大乔似乎是在答非所问，但其实是最好的答案了。

　　拜入荆楚这三公门下，足见寇封厚待。

　　“不知夫人要太史慈如何？”太史慈沉声问道。

　　“发兵，为楚侯别部，攻打江东。”大乔目光一闪，也有些低沉道。

　　“好。”太史慈毫不犹豫的点了点头，应下了。

　　“夫人，少主，保重。”说着，太史慈对大乔，孙绍拜了拜，转身走了出去。在大乔与孙绍遭受欺凌的时候，他太史慈没有施以援手。

　　是他的失职，如今既然大乔有令。他就会去执行，覆孙权，为少主报仇。

　　“常闻太史子义，义贯金石，今日一见果然如是。”大乔看着太史慈的远去的背影，有一些感叹。

　　孙策对她来说是凉薄的，但是作为主公，他却是成功的。能笼络住向太史慈这样的人中豪杰，足见枭雄。

　　“长大后，当如太史慈。义形于色，不做小人。”大乔抚摸着旁边孙绍的头，轻声教诲道。

　　“是。”这些天跟随司马徽等人学习，孙绍学了一些道理，知道什么叫做忠义。闻言很乖巧的点了点头，道。

　　太史慈打开了门，走了出去。神色已经趋于平静，但是目光深处那一种难言的愤怒却没有减轻多少。

　　门外，寇封看着太史慈从门中走出。

　　眼中闪着一分笑意，坐镇一方为天下诸侯之一，寇封对于人的神态变化，已经了然于胸。

　　太史慈又不是一个城府深厚的人，他眼中深处的那愤怒，一瞬间就被寇封捕捉到了。

　　“楚侯想要的，太史慈可以给楚侯。只是太史慈心中也想要一样东西，还请楚侯承诺。”太史慈来到了寇封的身前，数日前还杀的你死我活的敌人，却抱拳对着站在寇封的面前，口称楚侯。

　　“说。”寇封闻言收敛了眼中的笑意，沉声道。

　　太史慈如此重视，恐怕不是小事。寇封不得不沉重。

　　“若是平定江东，还请楚侯能够归侯号于孙绍。”太史慈下拜道，神态诚恳中甚至带着几分恳求。

　　江东。

　　虽然因为豫章的关系，江东还算安稳。但是寇封太强，如今他肯定是不再帮助孙权抵抗寇封了，如此此消彼长，江东必亡。

　　江东亡就亡了，反正也不会轮到孙绍来继承。但是太史慈作为昔日孙策旧将，觉得要延续孙策这一脉的显赫。

　　归侯号于孙绍，就是最大的选择。

　　太史慈不是傻瓜，他能看出来寇封是想用他平定江东，甚至于征战天下。对这一方面，太史慈很是自信。

　　这个时候也是最好将条件的时候，但是太史慈义形于色，他为孙策的后人孙绍考虑，而不是他自己。

　　还以为什么，只是如此而已。寇封本以为太史慈会提出什么过分的条件，却不想只是如此而已。

　　侯号？不过是一个侯号罢了，清贵而已。与太史慈这个猛将相比，实在是不值一提。

　　“若是平定江东，必囚禁孙权。并上书天子，归侯号于孙绍。不过有一点，封号得变一变，这样吧，就上庸侯。”寇封考虑了一下，道。

　　吴侯这两个字眼太过显眼了，孙绍还是孙策之子。再保留这个封号，就有点危险了。所谓防范于未然。

　　这封号变一变，是极有必要的。

　　对于太史慈的尊崇孙策的态度，寇封也不介意。唯有眷恋故主，才能更忠心于今主。没有什么人比忠义的人更可靠的了。

　　“多谢主公。”太史慈心下也是一松，很觉得满意。事到如今，江东必亡了，再也无有振兴的可能。

　　太史慈也知道保留吴侯的封号是在害孙绍，居上庸为侯。是很不错的一个结果了。

　　“好。”见太史慈已经表态了，寇封心中大爽，当下也立刻下令道：“太史慈听令。”

　　“末将在。”太史慈立刻神色严肃，抱拳道。

　　“命你返回攸县，统属旧部，整合庐江，以别部兵马北上九江，与我大军会合。”寇封下令道。

　　“诺。”太史慈应诺道。

　　随即，寇封下了文书，封太史慈为讨逆中郎将。封了守攸县有功的霍峻为杨威校尉，封了周顺为果毅校尉，率领别部兵马北上宛城并入徐庶麾下。

　　宛城虽然临近许都，作为一个威胁北方的重要力量的存在。是极有战略地位的，但是它同时也太靠近中原了。

　　随时可能受到曹操的打压，非常的危险。

　　所以寇封派遣了稳重的徐庶率兵五万镇守，但是还是有点不放心。如今长沙已经平定，太史慈已经归降。

　　那么作为别部屯在长沙的霍峻所部数千人再留下来也没什么意思了。北上去帮助徐庶是非常有必要的。

　　寇封草拟好了文书以后，太史慈就怀揣着文书，单人匹马去了攸县。相信过不了多久，太史慈就会重整旧部，北上九江作为楚将，攻打孙权了。

　　以寇封的估计，大概不下八千精兵。

　　猛将一人，八千精兵。

　　临湘城东大宅中，寇封坐在书房内。想着这次南下的成果，心下实在是爽快。

　　带着大乔母子南下果然对了。策反猛将太史慈，不仅增加了己方顶尖猛将的数量，黄忠，张飞，甘宁，太史慈别以魏延，沙摩柯等等。

　　此刻的大楚，在这一方面已经非常的强大了。

　　除此以外，对于孙权来说恐怕也是一个巨大的打击。正是大雪中，太史慈反叛为大乔讨回公道。

　　如雪上加霜，让人难熬啊。

　　征讨江东，变得更加容易了一些。

　　之后，寇封在长沙休整了一日，先派遣了护卫把大乔母子送回了襄阳。自己再率领张飞，陈大等北上九江。

　　如今九江那边的军队已经足有九万五千，加上寇封，太史慈，就足有十余万了。与当初寇封十三万大军陈兵许都的气势也差不多了。

　　可想而知，孙权是如何的焦头烂额了。


第632章 江东上下集体失声

　　太史慈何人？

　　乃是江东第二代大将，他的资历上只比程普，韩当，黄盖等人低，要远远高于徐盛丁奉，潘璋等第三代小将。

　　尤其是太史慈勇猛无比，更是猿臂善射。能匹马敌黄忠。

　　这些还都算一般的了，毕竟这个时代谋臣不缺，猛将也不缺。正是大浪淘沙，群英荟萃的时候。

　　太史慈最让人津津乐道的是其忠义，当年在青州的时候，太史慈在外闯荡，而留老母。孔融闻其忠义之名，以金银厚抚太史慈家中老母。

　　后来，孔融被黄巾围困。太史慈自请命，千军万马中突围杀出，求得援兵解救了当年北海之围。

　　可谓义贯金石。

　　后归顺孙策，更是将帅相合。当年曹操坐镇北方，却也听得太史慈的威名，心生招揽之心。

　　命人准备了中药当归，南下送给太史慈。

　　意在当归了。

　　当初曹操大盛，而孙策不过是偏居江东的地方诸侯罢了。但是太史慈面对当归，却不假颜色。

　　其忠心如此。

　　自此忠义无双太史慈，名传江东。为江东的一大支柱。后来孙策早亡，孙权统事，太史慈才逐渐的淡出了众人的视野。

　　但是其忠义无双的佳话，却并没有淡出人们的视野，反而津津乐道为当世楷模。

　　事到如今，江东大将折损无数。潘璋，朱治，朱然，程普，黄盖，韩当，徐盛，丁奉，蒋钦，吕岱，周瑜。一个个威风赫赫的将军都被寇封打的七零八落。

　　不是被杀，就是被俘。

　　可以说是最底层的时候，但也因此太史慈才又重新的出现在了前线。被孙权赋予众人，率兵寇长沙。

　　以缓解豫章的压力。

　　可以说是众人之期望了。但是这样一个忠义无双的大将居然被寇封给折服了，不仅给折服了，而且还率领别部将士，归于九江与寇封合兵一处，兵寇豫章。

　　这是何等的让人震颤的事情？

　　忠义无双，忠义无双。

　　太史慈当年数十万黄巾围城也怡然不惧，冲杀了出去。居然会被寇封给折服了。实在是让人难以置信。

　　江东上下没人知道发生了什么事情，但都为这件事情瞠目结舌。

　　寇封到底有什么本事，能够折服这样的忠义无双的太史慈？江东上下，极度的难以置信，不可置信。

　　寇封真这么厉害？周瑜横行江东多年，被逼的自刎而亡。程普，黄盖，韩当这些老将当年随着孙坚征战，后归孙策，孙权征战半生的老将都一一被杀。徐盛，丁奉，潘璋等小将也或是不知所终，或是被杀。

　　江东群英遇到寇封后，就都成了软脚虾了。到底是寇封太强，还是江东太弱？这让江东上下往日对于吴越之人的自豪，轰然崩塌了。荆楚太强，寇封太强了。

　　随之也导致了一系列的问题。自从孙权铁索横江，以七八万的大军屯扎在豫章一带，保全江防，保全豫章后。

　　江东本来呈现不稳的境况已经有所改观。但是此刻，随着忠义无双的太史慈让人瞠目的投降，并且悍然反叛。

　　江东眼看又是风雨飘摇了。许多士族的心思就开始动摇了起来，而且比以前更加的剧烈动摇了起来。

　　正所谓铁打的江山也不能被这样折腾啊。何况是孙权已经残破不堪的江东？江东上下，开始弥漫整个悲观的气息。

　　首先是豫章，作为前方大城。

　　这座城池耗尽了整个江东的财力，人力，建造有二十五丈之高，宽也是难以想象，绝对是当时第一大城。

　　什么许都，什么邺城都不是它的对手。

　　如今更是有李典，全琮，凌统率领六万大军镇守。可以说是前线主防线了。太史慈出入意料的翻盘，对于这一主防线的冲击力也是最大。

　　周泰镇守湖口，在北防备长江。

　　李典，全琮，凌统镇守豫章，居中，主要防备柴桑的十余万大军。

　　太史慈镇守庐陵，以兵寇入长沙，居南，主要是为了分散寇封的注意力，减轻豫章的压力。

　　这从北到南的防线，如今太史慈反叛了。自然就有了缺陷。久守必失，谁知道寇封突然之间会有了手段，让豫章城一夜被破呢？

　　同时，豫章因为处在最前线，也是最早接到消息的。

　　豫章城中，这些日子还有士卒在城外加紧建设防御工事，密密麻麻的壕沟，简直能让人从触目惊心到头皮发麻。

　　城中，李典，全琮，凌统等刚巧在坐在一起。

　　如今庞统的军队已经就位了，不算赵云的骑兵，寇封布置在襄阳的精兵可以说齐出了。加上黄忠的足有十万。

　　压力太大，三个人，两方势力，两个中年人，一个年轻人。不得不常聚在一起商议情况。

　　不过，这会儿三个人心下还是比较乐观的。管他寇封是不是兵马众多，兵强马壮，谋臣如雨，猛将如雨。

　　他豫章城中也有六万军队，南北都有防御。

　　其实也不怪他们三个如此自信了，任谁看到那高耸入云的城墙，密密麻麻的壕沟都会有一种自信感油然生出的。

　　“如今城中有大军六万，即使寇封再组织起一次十三万的大军，我们也一样防守得住。再说这豫章城的高大，世所罕见。定能防御住。”李典看着案上的地图，很是自信道。

　　“是啊，何况还有北方周泰的水军，南方太史慈兵寇入长沙。多少都能分担寇封的兵力。”全琮也是很有信心，笑着道。

　　凌统的年纪较小，虽然因为勇猛列坐在此。不过资格毕竟不老，他一般不说话。但是看面部表情，也是比较自信的。

　　年轻人，甚至渴望建功立业。

　　如今江东大厦将倾，摇摇欲坠。可以说是最危险的时候，但换个想法，也未必不是成就英雄的时候。

　　征讨天下，建功立业的传奇固然是大可书写。但是大厦将倾，却力挽狂澜的传奇，也一样是夺人眼球的。

　　想着，凌统的目光中泛着精芒。

　　正当三人看着地图，自信满满的时候。门外忽然传来一阵脚步声，却是有个护卫没有经过通报就走了进来。

　　这人还是全琮帐下的一个亲兵。

　　全琮大觉失了面子，不由恼怒道：“不经通报，就入大厅。规矩何在？来人，拿下，仗责五十。”

　　门外立刻有护卫走了进来，打算把这个家伙给拉出去。

　　但这亲兵却没有因为全琮的话而有任何惊慌，因为他已经很惊慌的。

　　“将军，将军，前方急报，太史慈，太史慈将军翻反了，为寇封讨逆中郎将，率旧部八千人北上回合于九江。”

　　亲兵说完之后，像是失去了全身的力气。如同死狗一样。而刚刚听了全琮的命令，冲进来打算把这亲兵拉出去打板子的护卫也愣住了。

　　全琮，凌统，李典三人齐齐变了颜色。

　　“你说什么？”全琮的反应最是激烈，他变了颜色之后，立刻站起了身体，上前掐住了这亲兵的衣领，大吼道。

　　太史慈忠义无双，为江东楷模，天下皆美之。他为何会投降，而且反叛攻打江东。寇封难道真有无双魔力？盖过了太史慈的忠义无双？

　　全琮根本不相信，根本不相信。

　　“有报说，太史慈将军先被寇封俘虏，而后入长沙只片刻，就单骑出城，回到攸县纠集旧部，入庐陵收录三千守卒。合计精兵八千，北上与寇封合于九江。”被全琮这么提在口中，亲兵更是喘不过气来，断断续续道。

　　说完后，已经两眼翻白了。

　　“一定是谣言，一定是谣言。”凌统在旁更是大叫道。太史慈为南方防线，辅佐豫章的一个点，若是他投降。这态势就完全改变了。

　　这如何让凌统能相信，敢相信？

　　“此事还无论断，可派遣探子进入九江，探听一下真假。”李典虽然也失去了颜色，但他毕竟是曹将，最镇定的一个。见全琮，凌统二人都失态了，不由从旁劝说道。

　　“立刻派遣探子进入九江。”全琮闻言才冷静了下来，现在不是纠结真假的时候，派遣探子一打听下，就能证明消息的虚实了。

　　随即，全琮派遣了探子进入九江。

　　豫章与九江不远，没过多久，探子就把消息给传来了。太史慈确实降了，确实是率领别部八千人助寇封入江东。

　　“不是假的，不是假的。”

　　全琮闻言几乎不敢相信，失魂落魄的跌坐在了地上，喃喃自语道。

　　“忠义无双。”对年轻的凌统来说，太史慈几乎是忠义的楷模，现在这楷模也降了，而且还变本加厉，攻击故主。

　　这算什么。

　　不管是全琮，还是凌统都遭受到了巨大的打击。

　　“这豫章，比想象中的难守啊。”李典苦笑了一声，叹息道。

　　大厅内，开始散发着一种悲观的气息。

　　湖口，周泰的大营。

　　中军大帐中，周泰跪坐在帅座上。神色中难以理解。

　　“子义你到底是为何？”

　　周泰也接到了太史慈反叛攻吴的消息，自觉的难以理解。太史慈与周泰都是第二代大将，都是孙策一手招募的。

　　以前是很熟悉的。也更加难以理解，忠义无双的太史慈为何会如此。

　　许久后，周泰也发出了一声叹息。压力继续加大了，豫章难守了。


第633章 江东风雨飘摇

　　急报从前方豫章，湖口，一道道的传遍了整个江东。这件事不仅是官方消息，下边无数关注前方战争的士族也都是各自有消息渠道。

　　太史慈，大将也，猛将也。号称忠义无双。曾经被曹操以中药当过作为比喻，让他回去北方。

　　太史慈都不动心。

　　但是此刻，却被寇封给拿下了。这证明寇封的魅力要比曹操更加的足一些？或者其中有什么隐情？

　　不管如何，整个江东上下，真的集体失声了。

　　豫章一带，南北的……防线。就是江东的根本，赖以生存的根本。如今马失前蹄，三足金乌，变成了双足乌鸦。

　　这江东的未来到底是个什么呢？不少士族已经开始让族人开始辞官归家，走的快，与孙氏划清界限了。

　　士族的心浮动来的如此突然，如此的简单。

　　如那滔天的山呼海啸，席卷而过。

　　本来如铁桶一般的江山，一下子又变得摇摇欲坠了起来。

　　吴城，作为最后放的城池，本该最后得到的消息。但是另有前方全琮的急报，接到消息的时候，反而是不晚。

　　但是地震，却是一样的剧烈。

　　张府。

　　这日，张温正请假在家中休息。

　　因为前段时间惧怕寇封兵入江东，找他这个当年把寇封得罪了狠的人的报复。张温心力交瘁。

　　后来，豫章防线建立，李典率领三万精兵南下进驻豫章。

　　本摇摇欲坠的江东，又是吃了一剂强心药似的。变得重新稳固了起来。这让张温又是大喜。

　　这一悲一喜之下，张温居然病倒了。

　　虽然身体上病倒了，张温也请假在家。但是心灵上，却是无比的轻松的。

　　就像现在，张温让人抬起床榻进入院子，盖上被子，晒着太阳。虽然粗俗了一些，不是士族应该有的举动。

　　但是在家里，张温也不怎么介意了。晒着暖暖的太阳，感受着安心无比的感觉，张温简直是陶醉其中了。

　　“老爷，蜂蜜水。”旁边有娇俏的侍女，拿着一壶茶水走了过来，乖巧的道。

　　张温最爱蜂蜜，能解渴。只要在有蜂蜜的季节都是天天喝。

　　“嗯。”张温闻言坐起身体，享受着娇俏侍女温柔的服侍。虽然病中，但是张温的心情极好，因此其实并不怎么严重。

　　这会儿喝着蜂蜜水，旁边娇俏侍女服侍。这侍女是新过来的，还没动过呢。享受着娇俏侍女的服侍，喝着香甜的蜂蜜水。

　　张温不由有些异动。但也是刚刚异动，忽然就被吓着了，差点瘫掉。

　　“老爷，老爷。吴侯派人来报，说是前方太史慈叛了，归顺寇封，并且亲领八千精兵，以别部身份与寇封回合九江，打算随从攻打豫章了。”

　　太史慈不仅是上层人士的楷模，也是下层人士的偶像。他几乎是江东的全民偶像了。义形于色，可贯金石。

　　若学太史慈，弯弓射将。沙场建功。足以成为不朽。就算是下人提起太史慈，那也是一脸的仰慕。

　　因此，听说了太史慈投降之后，这个来通报的下人就吓傻了。连带着这个声音也带着如同丧了父母一般的晦气，加上又是尖锐，高亢。

　　又是在这个时候。张温刚刚有些异动的时候，这一下不仅是身体差点瘫了，这下边的东西也是一下子无了动静。

　　“宽衣，宽衣。老爷要去见吴侯。”但是这个时候的张温再也不计较这个了，即使这下半辈子再也硬不起来，碰不了女人，那也比丢掉命好啊。

　　太史慈投降，太史慈投降。在宽衣的时候，张温的心里震动又是震动，脑中几乎嗡嗡声不绝。

　　震惊，极度的震惊。

　　太史慈。在此之前，谁能相信太史慈这样的人居然会投降，除了投降，还率部攻打故主。这是何等的凶残，何等的不要脸。

　　还忠义无双呢。张温心里又是恐惧，又是唾弃太史慈。根本不知道太史慈如今背负骂名，也要为大乔母子报仇是何等的义贯金石，何等的大丈夫。

　　比之什么眼睁睁的看着大乔母子被欺凌的周瑜，周泰，蒋钦，程普，韩当，黄盖都要忠义无数倍。

　　张温在紧急宽衣之后，顾不得病体了。快速的坐上马车，命车夫快速向吴侯府而去，顶着狂风，快速向前，向前。

　　张温几乎是首次，这么迅速的来到了吴侯府。来到吴侯府地以后，发现更多的人都比他快一步到了。

　　张昭等一系列的谋臣，他们的马车都已经先一步到了。

　　张温顾不得因为狂风的吹袭下，而有些摇摇欲坠的身体，下了马车，就往大厅走去。

　　到达门口后，张温还没有进去就感受到了一股迎面而来的，那种凝重的几乎凝固的气息。

　　吴侯孙权穿着正服跪坐在上首座，一脸的铁青，躺下谋臣们也都是或面色苍白，或铁青。

　　只有张昭一人还算镇定。

　　自从寇封当年来了一次江东以后，以阚泽，虞翻，严畯，步骘，薛综等人为首的一批精英，因为被寇封接近。

　　而导致地位大跌。

　　孙权起了疑心的同时，自然也不重用了。结果就是满堂都是人，结果都是无能之辈。甚少有贤才。

　　张温虽然心急到底是怎么回事，但是并没有在这个时候触孙权的霉头，而是默默的进入了大厅，坐在了属于他自己的位置上。

　　孙权在等，等人到齐。张温作为病号，也被召集了过来。他算是来的最迟的。当张温来后，孙权应该开口了。

　　但是他却不知道该怎么开口了。早年，别说早年了，就在寇封还没有攻打江夏以前，他这大厅内，是文武群英无数。

　　程普，黄盖，韩当，丁奉，徐盛，诸葛瑾，顾雍等等，等等熟悉的人物。但是现如今呢？

　　只剩下了这窝遇到大事，就只剩下脸色苍白的庸才了。这一刻，孙权真的感受到了什么叫做山穷水尽了。

　　但又一句话，也叫困兽犹斗。

　　孙权的雄心虽然被磨砺的差不多了，但是经过一段时间缓和一些后，孙权的心力又恢复了一些。

　　困兽犹斗。他还有数万大军。加上李典，足有七八万大军屯在豫章，只要小心一些，守个两三年，也没什么。

　　不就是失去了太史慈了吗。反正也没把他当做心腹看。孙权心中有些振奋，但也有些吃不到葡萄，说葡萄酸的意思。

　　太史慈很忠心，但是太忠心了。确实如寇封所想，孙权在统领江东以后，以周瑜，张昭为首的文武都表示效忠了。当时太史慈也是如此。

　　但是孙权始终觉得太史慈的忠诚只有九十九，不足一百。又因为太史慈功高，并且孙策还遗留有孙绍。

　　所以忌惮之下，把他派去了长沙边界，防守黄忠的入侵。

　　在先前武将折损无数的时候，孙权才想起了太史慈这么个昔日的大将。而如今这么一用，这百分之九十九的忠诚，猛的变成了零。

　　被寇封给收去了。

　　孙权真的只剩下了吃不到说葡萄酸的酸味了。

　　“前方太史慈背弃了孤的信任，使得前方本完整的防线，变得不完美了。不知诸君有何良策可以弥补？”孙权还是开口了，声音还算是苍劲。

　　但是大厅内的这些庸人，却是你看看我，我看看你，没有一个人开口。前方防线，几乎已经江东砸锅卖铁弄成的，是最后的希望。

　　建立那个防线，江东的府库已经能跑老鼠了，本防备山越的严密防御，也变得坑坑洼洼了。

　　几乎是整个江东的赌注，都压在了豫章了。

　　但如今，太史慈背弃，出乎意料，也是无法弥补的了。若是豫章被攻破，江东就真的完了。

　　还有什么办法弥补？

　　看着群臣都是如此茫然的表情，孙权刚刚振奋的心，又变得极度失望了起来。

　　“主公，臣愿择家中精壮，向西助豫章。”关键时刻，还是张昭这个老臣，重臣起了关键的作用，他率先表态道。

　　当今天下，是乱世，也是士族壮大的盛世。昔日寇封陈兵天子都城外的时候，陈群等人就以家中族人家奴为骨，补充许都的防御。

　　更不要说，士族之气更加严重的江东了。若是江东士族全部择家奴中的精壮向东，估计立刻会有数万精兵。

　　但可惜，如今真正忠心孙权的已经不多了，太多都是模棱两可。更多的是就等着寇封兵临江东，等着抱大腿去了。

　　“臣也愿意。”但尽管如此，张昭这个老臣的影响力，仍然不可忽视。在场顿时有一半多人，愿意择选家奴中的精壮，以损害宗族的利益，来帮助孙权。

　　在座的都是大族的代表，这一下，估计就又能挤出一二万兵丁了。

　　孙权的一颗屡受打击的心，不由又振奋了起来。感激的看了一眼张昭，大声道：“好，诸君如此忠于国事，孤甚是欣慰。有诸君相助，何愁寇封。”

　　振奋起来的孙权，到是有那么几分气盖山河的豪气。再加上大家都出家奴了，众人也觉得安心了一些。

　　江东的气势又微微有些反弹。

　　但是张昭却知道，这到底能不能成，还要看前线决战。寇封若突破豫章，孙氏就等着轰然倒塌吧。

　　张昭的一颗心，也是忐忑了起来。

　　……

　　推荐都市的好书，洒家是谁。书号，2132124。

　　一个铁血男儿失忆后嬉笑怒骂，无妞不破的拉风故事 一段失忆男人觉醒后扮猪吃虎，重回巅峰的都市神话！


第634章 致命的一击

　　与张昭的忐忑不同，张温却算是满腔的热血了。因为他跟寇封有私仇啊，他自认为有。毕竟，无缘无故羞辱寇封。

　　虽然都没成功，并且每次都是他自己灰溜溜的。但毕竟给寇封摸黑了。

　　他是整个江东，除了孙权以外，最怕寇封入主江东的人了。

　　孙权怕是，因为寇封入主江东，他最好的结果也是失去权力。而他张温呢，最好的结果就是被杀。

　　最坏的就是被诛杀全家。

　　所以，张温这一次很赞成张昭的提议。回到家里边以后，立刻召集了帐下的所有管事。

　　“立刻纠集所有精壮家奴，佃户。发往前线。”

　　张府，偏厅中。张温大手一挥，对着一众的张家管事下令道。

　　与张府同样的一幕，也发生在张昭的府邸，以及许多的士族府邸。

　　随着寇封策反太史慈那迫人的威压，气势下。整个江东几乎是榨汁机一样，炸出了最后一丁点的力量。

　　十日后，整个江东最后的一丁点力量，合共一万五千没有经过训练的精壮发往秣陵。

　　这一万五千的精壮，将交给孙权的叔父，昭义中郎将孙静统帅训练。

　　孙静是孙氏老人，早年孙策战江东，他多有功劳。但是后来江东稳固，他就辞官归家。心在于闲云野鹤。

　　只是今日江东危亡，孙权不得不请这叔父出马，帮助训练兵丁。

　　按照计划，这支兵丁最早也要半年，才能交给前方的全琮使用。也就是说，前方豫章郡，最起码也是守上半年。

　　而后援军上去，守个二三年，等待江东恢复元气。

　　整个江东，在张昭这个老臣，极力拥护孙权的情况下，居然又有了一些稳固的迹象。

　　前方，豫章城太守府书房内。

　　全琮与凌统互相对坐着，案上放着一卷竹简。是刚到的孙权书信。

　　“各士族鼎立支持，如今有精壮一万五千人在秣陵。半年后，可成军。”孙权在信上说明了后方的情况，还给全琮与凌统打气了一番。

　　“孙氏立足江东三世，数十年。这上苍也未必绝了希望，还有那么几分生机的。”全琮看完以后，脸上露出了松了一口气的神色，笑着对凌统道。

　　前方太史慈反叛，对他们的打击实在是太大了。除了上层，下层的一些将士，也有军心不稳的迹象。

　　全琮这些天好不容易安抚了将士，正是满心疲惫的时候。孙权这一封书信，无异于强心剂，让他如遇甘霖。

　　“是啊，吴越三世所望。岂是寇封那等只是数年功夫就崛起，看似强大，其实根基不稳的荆楚能够比拟的？”凌统的脸上也是松了一口气，不过他更加的傲气一些。

　　“把这个好消息传遍全军将士知道，接下来我们就死守豫章。看他寇封如何能进江东。”全琮一脸的冷意。

　　“必让他铩羽而归，威望扫地。”凌统也是一脸冷笑，道。

　　一个势力的崛起，快速固然是很好。但那是每次都打胜仗，大胜，大胜，再大胜。虽然很是风光，但有时候根基却是不太稳。

　　荆楚有三郡江夏，九江，长沙确实是心向寇封，但是其余八郡却是新得。只要出了一丁点的问题。

　　寇封失败一阵。可能就会分崩离即。

　　在全琮，凌统的心中是这么期待的。

　　死守豫章不让寇封跨前一步，就是江东的胜利，保全了江东。

　　二将雄心壮志。

　　与豫章城的自信满满相比，九江这一边倒是显得悠闲了许多。

　　太史慈的加入对于江东来说是一个重大的打击，等同于在心脏上挥了一拳，不管是人心，或是势力都有巨大的影响。

　　但是对于寇封的荆楚势力来说，却是一种极大的振奋。

　　未大战而先降敌方大将，并有八千精兵。这是何等的振奋人心。

　　有了太史慈的加入，目前九江的兵马也有了十一万之多。包括庞统，张飞，黄忠，太史慈，邓艾，陈大在内。

　　一个又一个荆楚名将。

　　汇聚了寇封北征中原，陈兵天子都城外，所有的一众精兵悍将。

　　东方的孙权虽然布置起了豫章这一座乌龟壳，但是荆楚上下相信，寇封一定能率众拔之。

　　以楚吞吴，立下王霸之业。

　　前些日，在太史慈率兵北上的时候，寇封召集了众将，设下宴会，隆重的介绍了这位江东的大将。

　　全军上下，一片欢腾。

　　这日，寇封出了九江，带着太史慈，寇水二人，北上前往彭泽。

　　彭泽城，极靠近长江。它的东方不远处，就是周泰镇守的湖口。在九江的时候，寇封看过了豫章城，那二十五丈高城墙的震撼。

　　那密密麻麻防御工事的威慑力。

　　这日，寇封却是要看看，这铁索横江的景况。

　　当寇封来到彭泽城外的时候，并没有入城，而是绕了过去，来到了岸边的一处渡口。渡口是新建不久，目前甘宁的六千水军就屯扎在此处。

　　一个地方有水系是幸运，也是不幸的。寇封现如今水军强大，有水路那是很幸运的，能够水路并进，而且还是顺势而下。

　　可以直扑吴郡。

　　但是对于孙权的江东又是不幸的，因为水军不行。所以，孙权来了个铁索横江，横断长江。

　　寇封来到以后，甘宁亲自出来迎接。

　　“拜见主公。”甘宁对着寇封下拜道。

　　“兴霸免礼。”寇封笑着扶起了甘宁，道。

　　甘宁，楚大将。早年随寇封攻打江夏，后建立水军，顺势而下大破江东，威名赫赫。但如今，寇封的势力已经以陆地为主，不执著于长江的防御。甘宁有些淡出了众人的视线。但是对于这个大将，寇封还是很厚爱的。

　　现如今，寇封也算是水陆并进了。让他独统水军与周泰对峙。

　　“这是太史子义。”与甘宁寒暄了几句后，寇封为甘宁介绍道。

　　“子义猿臂善射，久仰大名。”甘宁性格极为高傲，但是太史慈也名声在外，勇猛无比，让人倾慕。于是主动上前，见礼道。

　　“兴霸威风赫赫，南下江东所向披靡。太史慈也是久仰。”太史慈笑着还礼道。

　　说着，这两个猛然相识一笑，有一种惺惺相惜。

　　“走。我们去看看孙权的铁索横江。”两个人见礼后，寇封提议登船。

　　甘宁立刻安排了一艘沉稳的楼船，请寇封登船。

　　楼船是昔日寇封缴获黄祖的，甘宁一直保养的很好。

　　目前长江上，铁索横江。不仅甘宁难过，周泰要想过来，那也是不可能。因此这一次，只有几艘小舟护送。不必担心会被周泰的军队包围。

　　很快，寇封就乘船来到了湖口的附近。

　　就算是心中已经知道了铁索横江的情况，但是寇封仍然为孙权的一心死守感觉到震惊。

　　铁索犹如壮汉手臂大小，足有上百根。联合长江南北。在其固定的两岸，打上木桩，堆积了无数的巨石作为镇压。

　　再在这个基础上，建造了两座小城池，高达十余丈。城上插着“吴”字帅旗。

　　按照甘宁的查探，这两座城池的常住兵丁足有六百人。再加上周泰的大营就在附近，若甘宁去攻打，周泰接到消息后，片刻就能开到。

　　根本就难以攻克。

　　要想砍断这手臂大小的铁链也是不可能。甘宁的船只以灵巧，速度快见长。在兵丁上，不足周泰的二分之一。

　　若是派遣战船出去砍掉铁链，就会迎来周泰的疯狂进攻。

　　靠着甘宁一部，六千人的水军是绝对难以攻克的。

　　“豫章，长江。若是主公没有台湾的话，恐怕也是难以攻克的。”甘宁在旁如此感慨道。在这样的防御工事下，自傲如同甘宁，也不得不低头。

　　“倾尽财力，放弃了水路的商业等等问题。孙权才构架出了这一处铁索横江的防御。想攻克，自然是无比的困难。”寇封点了点头，叹息了一声道。

　　太史慈在一旁默默无语，台湾的存在，他也已经知道了。他知道，即使是江东上下呕心沥血，构建出来这些防御。

　　寇封甚至不用通过，就能破坏整个江东了。二万精兵，不足以攻破整个江东，但是占据吴郡。

　　对江东造成动荡，却是轻而易举的。

　　“怎么样，要想突破这个，与台湾联系，困难吗？”寇封继而问甘宁道。

　　寇封来此的目的，就是为了这个。江路断绝，与台湾的联系，就断了。还得甘宁想办法。

　　“有些困难。”甘宁叹了一口气道。

　　目前他的打算是从派遣奸细，进入北方，而后临近庐江，购买大船出海。但那个风险实在是有些大。

　　随着航海经验的增长，寇封，甘宁都知道了当初房稻等人率领平底船出海，还能飘到辽东。

　　那是何等的壮举。现在再让寇封派遣平底船出海，绝对是不可能了。太容易沉默了。

　　但是这个时代，除了寇封等少数人，用的都是平底船。就算是购买大船出海，那也是有很大风险的。

　　甘宁打算派遣五拨人，各自拿着文书，大船出海。

　　避免全军覆没，文书没有到达台湾。延误了战机。

　　“再困难也要派遣啊。我猜测江东那边随着局势的变化，会继续抽调兵丁进入豫章。除此以外，孙权肯定还会在后方继续征兵。此刻，后方空虚，新兵还在训练的时候。进入吴郡，要容易一些。”寇封不知道江东具体什么情况，但却能猜出，孙权这会儿估计在狂练兵，调拨到前方。

　　“嗯。”甘宁点了点头，身是赞同。

　　继续看了一会儿这天下恒古未有的防御工事，铁索横江。寇封命了甘宁驾驭战船，返回岸边。

　　心下有数了。也不用继续观察了。

　　寇封前脚刚刚上岸，就有庞统传来了江东的消息。

　　张昭鼎立支持，众士族纷纷解囊相助。孙权募得兵丁一万五千人，进入秣陵。交给叔父孙静训练。

　　这是众士族的家奴，寇封也相信，孙权还可能从百姓那边征召兵丁，训练成军的。

　　机不可失失不再来啊。

　　若是现在不发出致命的一击，恐怕台湾想要攻破吴郡，就要花费很大的代价了。

　　“命伊籍为扬州刺史，房稻为典军中郎将，率领二万水军出台湾，攻克吴县。”寇封神色凝重了片刻，下令道。

　　片刻后，顿了顿，又道：“尽量的活捉孙权。孙权若是跑了，那就追击。若是追杀不到，就镇守吴郡，不要轻举妄动。”

　　吴郡，乃是吴侯孙策昔日的封地。封号就是吴啊。若是孙权失去了吴郡的支持，江东不管是后方，还是前线，都会有很大的动荡。

　　到时候，寇封就可以利用这个动荡，强行突破湖口防线，派遣甘宁向东，绕过豫章，直接攻打江东腹地。

　　“诺。”甘宁应声道。

　　眼中闪烁着极为兴奋的光芒，昔日他率领数千水军南下，所向披靡。把江东水军打成了残废。

　　如今这一幕，又要重演了。

　　而荆楚，也即将吞并吴越，一跃成为整个天下，第二个实力横跨两州。兵强马壮，数十万的大诸侯。

　　楚国大兴。

　　“伊籍，若是攻克吴县，扬州刺史，你当之无愧啊。”寇封则转向东方，摇摇的看着台湾的方向，心下默默道。

　　伊籍一介文人，却远涉重洋。去了台湾，为寇封开辟了一个能够自给自足，养活二万大军的郡。

　　他的功劳，在寇封看来，比蒋琬都要大。比庞统，徐庶都厉害。没有伊籍，寇封想占据江东，可能还得等上十余年。

　　若陷吴郡，伊籍这扬州刺史当之无愧。

　　若能活捉孙权，不费吹灰之力平定江东，寇封当上表汉天子，封他为侯。以表彰他的功劳。

　　太史慈的心中，却是有些感慨。

　　他本以为寇封加上他这八千精兵以后，才在豫章这一带的战争中占据了上风，有希望攻克豫章。

　　但不想寇封那台湾，居然能直击江东的心脏，吴郡。

　　到时候神兵天降。江东上下官员，大大小小，不知道多少人会成了寇封的俘虏。

　　不管孙权如何的蹦跶，张昭如何的用他自身的威望，人脉，继续相助孙权，帮助孙权，保全江东。

　　但在寇封的力量面前，统统都是纸糊。

　　荆楚强势，江东不可保。


第635章 台湾出兵

　　台湾。

　　经过这些年来的治理。目前人口有数十万。其中汉人过半，余下都是土著。经过教化，勉强也能说上几句汉话。

　　习惯穿起了汉服。

　　城池则有八座。其中北方有一座大城，四座小城。南方有一座大城，二座小城。自然而然的划分成为了八个县。

　　唯一的大渡口，依旧在台北。

　　作为水军的屯扎之地，以及很多百姓出海捕鱼的渡口。

　　目前台湾也算是靠水吃水，靠山吃闪。靠着陆地，也是开垦田地为主。

　　除此以外，伊籍还大建学校，扩张文化。

　　学习汉文化，穿戴汉人的服饰。免得孤悬海外，日子久了成了他国。

　　这些年来，台湾就是这样封闭着发展的。但是今日，却是注定的不一样了。

　　“校尉大人，有渔民发现了一艘残破的大船飘过，解救了一群自称是荆楚，镇东将军楚侯寇封帐下士卒的人。”

　　台北，唯一的渡口，也就是房稻二万水军驻扎的地方。这日，房稻与往常一眼，先例行公事的巡视了一下大营，操练了一下士卒。

　　随即返回中军大帐，准备攻读兵法。这些年，随着房稻的官越做越大，他对于兵法的渴望也越来越强烈。

　　毕竟官都做到这种地步了，谁都希望是真材实料。

　　往常一般都是这么过了的，但是今日却有一个亲兵急匆匆的进来报告道。

　　“立刻带进来。”房稻闻言双目一睁，豁然站了起来，神色极为振奋道。

　　太久了，太久了。他坐镇台湾已经太久了，他渴望出兵吴郡。但是台湾封闭，没有寇封的命令，消息不能进出。

　　他也不知道荆楚是个什么情况，也就没办法出兵吴郡。

　　如今，既然有人自称是荆楚的士卒来此，那也就证明台湾也是该动一动的时候了。偷袭吴郡，攻占江东。

　　这是台湾建立的最根本的原因啊。

　　“诺。”那士卒见校尉大人如此的亢奋，不敢有丝毫的延误，立刻应诺了一声，转身走了出去。

　　片刻后，两个中年男人被带了进来，全都是面色黝黑，短小精干的江南水上汉子。

　　“主公可有令到？”见到这两个人后，房稻立刻问道。

　　“可是房校尉？”其中一个男人问道。

　　“正是。”房稻点了点头。

　　“主公有令，加封台湾郡守伊籍为扬州刺史，校尉房稻为典军中郎将，出兵二万，袭击吴郡。若能活捉孙权当是大功，但若是不能活捉，也勿要追杀，固守吴郡即可。”这个男人见房稻点头，立刻恭敬的传递了寇封的命令。

　　“好。二位先在此歇息。我立刻去禀报刺史大人。”房稻压仰住心中的兴奋，大叫了一声，立刻走了出去。

　　出来后，跨坐上战马，朝着台湾城而去。

　　如今的台湾城，早已经与原先的不太一样了。深山中的土著被剿灭以后，伊籍就把空出来的劳动力，大部分丢到了开发上边。

　　小部分则是扩建城墙。

　　毕竟一个郡，城墙也算是门面。

　　此刻的台湾城，基本上与中原的一些郡中大城没什么区别了。规划也是极为宏伟，大马路，住在区等等。

　　房稻一路驰骋，从北城而入，来到了太守府外边。

　　房稻也算是郡中第一号的将军了，可以不用通报，直入太守府。房稻直入太守府以后，大叫道：“伯机先生，伯机先生。主公有令，命你为扬州刺史，率军二万攻打吴郡。”

　　声音极为洪亮，激动。

　　太守府中，伊籍正在处理公务，旁边有顾雍在一旁帮衬着。

　　顾雍在台湾多无所事事，而伊籍有是倾心相交，慢慢二人就成了好友。伊籍有一些公务繁忙，就找顾雍来处理公务。

　　顾雍的身上还挂着一个长史的官职。

　　顾雍，出身顾氏若是江东亡故，注定是不可能与孙氏共同亡的。自从来到台湾，看到二万精兵以后，顾雍也在慢慢的调整心态。

　　做了这台湾郡的长史，其实也是变相的成了寇封的帐下吏了。

　　而以顾雍的才能，做一个丞相都没有问题。如今做个小吏，也只是因为资历不够罢了。

　　被放逐到台湾的江东文武，除了顾雍以外，还有一个蒋钦，一个丁奉。目前蒋钦在房稻的帐下为将，官职不大。只掌管三千人。

　　丁奉目前则是挂着一个军侯的职位，掌管五百人。

　　毕竟二人都是昔日的吴将，房稻不可能给予他们更高的官职，若是发生夺权，使得台湾陷入动乱，那可不是好玩的。因此丁奉，蒋钦二人目前的职权较小。

　　听到房稻的声音后，伊籍，顾雍同时心中一动。

　　伊籍还是老样子，自从来到台湾后，皮肤都一直黝黑。连顾雍都有变黑的迹象。台湾毕竟是风浪大，太阳高。

　　“杨武将军都能封伯机为扬州刺史了，也不知道中原到底发生了什么事情。”顾雍面色惊骇，许久后，发出了一声叹息道。

　　寇封先前也不过是杨武将军，自己也不是刺史。他有什么资格向朝廷讨要刺史的官职？肯定是中原发生了什么变故，寇封有与曹操叫板的能力。

　　直接上书威胁曹操给予官职了。

　　扬州刺史，其实并不是多大的官。但是自从战乱以后，各州分立。扬州刺史的权位才变得重要了起来，仅次于州牧。

　　寇封封伊籍为扬州刺史，也就意味着有独吞江东，并且北上攻打，目前还在曹操手中的，江北半个江东的能力了。

　　才多久？寇封离开台湾一年都没到吧，但却已经有了这种态势。顾雍的心中岂能不惊骇？

　　至于叹息，则是为孙氏。毕竟他所效忠的人啊。要不是寇封的出现，他会一辈子都呆在江东，效忠孙氏，勤勤恳恳，直到死亡。

　　现在，只要台湾一出，这个政权恐怕就要完蛋了。就算是不立刻完蛋，也喘息不了多久了。

　　“主公命世之英，不可揣度。”伊籍则要镇定了许多，寇封一步步走来，哪一步不是步步惊心。从小做大，每一次征战都能急速膨胀起来。

　　就算是有人告诉他，寇封现在已经坐拥荆州，扬州。伊籍也不惊讶。何况现在只是寇封命他出兵攻打吴郡。

　　实在是意料之中的事情。

　　至于惊讶，则是因为那个扬州刺史的职位。毕竟他还年轻，即使是有些汗马功劳，但也不至于爬的这么高。

　　但如果寇封信任，伊籍也能顶上去。毕竟目前台湾上下都已经进入了正轨，只要有一个一般的人才镇守，发展。

　　就行了。对于伊籍来说，没什么挑战性了。反而，扬州那么大的地方，北方是曹操的地盘，南方是孙权的地盘。

　　一个州被两个人统治，尤其是江东那边，士族众多，关系复杂。伊籍的心中有些振奋，有些期待。

　　很快，房稻走了进来。

　　伊籍笑着问道：“扬州是个什么情况？”对于消息的正确性，伊籍不怀疑。但是扬州什么情况，至少也要知道。

　　这样才能出兵啊。

　　“这个，来的太急，忘记问了。”本兴冲冲的房稻，有些尴尬道。

　　伊籍苦笑了一下，立刻命人去了房稻的大营，把那两个负责传令的人找来。随后，伊籍得知了寇封的种种。

　　攻江陵，克襄阳，横扫上庸，宛城。陈兵天子都城。获得封于楚地，镇东将军，以及手持假节钺的赫赫战功。

　　不管是伊籍，或是房稻都是心中振奋。

　　寇封居然全据了荆州，荆襄九郡。不，自从五溪之后，就是荆襄十郡了。雄长数千里。在地位上，也封了楚侯，名正言顺了。手持假节钺，为天子的信物。与曹操这个丞相也有了叫板的资格。

　　可以说是大获全胜，气势鼎盛。

　　如今荆州稳固，立刻提兵十万图谋扬州。正是雄纠纠气昂昂的时候。

　　加上他们攻入吴郡，斩断江东根本。江东在握。只剩下北上寿春，全据扬州了。

　　那李典还率兵南下与江东一起镇守豫章，使得如今寿春空虚。得之也是不废吹灰之力啊。

　　这么想着，两个人都坐不住了。

　　“立刻提兵，我也选一个太守人选，交代下去政务。随你前往吴郡。”伊籍立刻对房稻道。

　　“明日出发？”房稻问道。

　　“明日出发。”伊籍狠狠的点了点头。如今这几个传令的人横渡江东来到了这大海上，用了很多天的时间，现在也不知道江东到底是个什么情况。

　　大事，耽搁不得。

　　正是剑指长空，攻袭吴郡，活捉孙权的时候。

　　“诺。”房稻立刻应诺一声，转身走了出去。整合军队很容易，但是调拨粮草却有些费神，要一日之间弄好。

　　得花费一些精力。

　　“元叹呢？走不走。若是元叹随我临江东，我必向主公举荐元叹为扬州别驾，帮助我稳定扬州。”房稻走后，伊籍对着顾雍发出了邀请，道。

　　别驾，为刺史之下第一人。以顾雍的才能，足以担当了。

　　“事到如今，也是上了船了。还能如何？”顾雍苦笑了一声，对着伊籍道。

　　“哈哈哈，我荆楚可是好船。”伊籍大笑。

　　当日，整个台湾都在运转，军队的运转。文官系统，伊籍也交代了下去，并且任命了郡守。

　　第二日，风和日丽。

　　伊籍，顾雍，房稻，蒋钦，丁奉等奉命率军二万，出征吴郡，直插江东的心脏。


第636章 开始吧,风暴

　　九江，十余万大军汇聚之地。

　　营帐绵连十余里，旗帜招展，尽显杀伐之气。

　　中军大帐内，寇封坐在帅位上，下边坐着庞统。

　　连日来，寇封只屯不攻。只命各营将士小心戒备，他自己则是常与庞统等人聊天。等待时机。

　　这日，寇封穿着便服，只是头上戴着古冠。庞统则稍微严谨一些，穿着比较肃的衣服。

　　“算算日子，甘宁派遣过去的传令兵，也有二三十日了。估摸着，现在的伊籍快已经差不多到达吴郡了，慢也已经出兵了。只等吴郡大变的消息传来，就可以举兵了。”寇封对着庞统一笑道。

　　“若是伊机伯能够在吴郡活捉了孙权，那就不用举兵了。江东一战可定。”庞统则是更乐观的笑道。

　　“虽然现在吴郡空虚，但孙权总是有探子的。若是伊籍举兵攻打吴郡，孙权来不及调兵，但肯定能够逃跑的。要想活捉他，比较困难啊。”寇封则是摇摇头，有些叹息道。

　　若是发生的事情都简单化该多好啊，可惜，总是比较复杂的。

　　这湖口，他们有八成是要攻了。

　　说着，二人都是沉默了片刻。随即，庞统才又问道：“若是主公平定了扬州，当如何治理？”

　　其实庞统这是越权了，庞统不是谋臣，而是将军。寇封帐下有明确规定，文武互不干涉。

　　做文官只能做文官，做武将只能做武将。

　　但庞统又是心腹，他也没干政。因此，又不算什么。

　　这个问题，其实也正中了寇封的心坎儿上了。江东，在孙权的心中是根基，算是宝贝。但是在寇封看来。

　　其实是有很多难题的，比如山越，比如士族。

　　孙氏的做法是内结士族，外抗山越。这些年内耗相当的严重，也是历史上江东始终没有作为的原因。

　　若是寇封占据了整个扬州，江东这些问题都是大问题了。

　　士族匿藏人口为黑户，与国家争利。江东号称百万人，其实若是算上士族帐下的黑户，没准有个一百五十万到二百万人。但可惜，这部分被匿藏的人口，孙权是管不到的。

　　而山越则是骁勇善战，虽然类似汉族，其实算是外族。祸害更重。

　　“我与孙氏不同，我根基在荆楚。扬州就算是出乱子，也动摇不了荆楚。若是士族欺我，我杀士族。若是山越反叛，我尽起荆楚大军，四面讨伐，灭尽山越。”寇封沉思了许久，给出了这个答案。

　　寇封的这个答案，很合乎庞统的口味。

　　在他看来，江东士族的政治气氛，确实太过偏向于士族了。若是妥协，实在是不利于统治。

　　寇封为外来户，正是大刀阔斧的改革的时候。大规模消弱士族的影响力。正所谓死猪不怕开水烫。

　　寇封可不管严酷之下，江东会不会出乱子。他要的就是那些士族乱，好来个一己之力，消灭了这些隐患。

　　消灭士族，围剿山越。

　　这才是真正的收获了扬州，一座可以养兵丁，也可以作为根基存在的大州。

　　“其实我们现在这么想，实在是有些自负了。毕竟江东还在孙权的手中，等我出兵占据了江东，北进寿春以后，再讨论这个问题也不迟。”寇封摇了摇头，笑着道。

　　这地盘还在孙权的手中，就讨论如何治理江东的问题了。这让孙权情何以堪啊。

　　“也是，等坐吴县，临寿春，再论此事也不晚。”庞统想想，也失笑道。

　　到时候，就是连跨二州，雄长数千里了。

　　其实算上荆南，荆北，算是三州。但毕竟荆南刺史只是寇封自己设置的。在天下人眼中，荆扬只能算二州。

　　但就算是连跨二州，那也是大势力了。仅次于曹操，足以傲视天下了。

　　……

　　这段日子，整个江东真可谓是大事不断，动乱不断。先是寇封陈兵天子都城外，而后顺利退走。

　　求得了镇东将军的职位。

　　这让江东上下蒙上了一层阴影。后来，李典南下构建出了豫章三个点的防御。让江东人的心里安稳了一些。

　　孙氏的江山，奇迹一般的稳定了下来。但是让人瞠目的是，一代忠义无双的大将太史慈居然反叛了。

　　率兵与寇封回合，摆出架势攻打江东。反叛的如此彻底。这让江东再一次动荡，但然后张昭力挺孙权。

　　结果，现在的江东又稳定了一阵。

　　当真是一波三折，步步惊心啊。

　　但不管怎么样，确实是稳定了下来。不管是上层的士族豪强，还是下层的百姓，佃户，家奴等等，都清一色的松了一口气。

　　江东，毕竟还是保得住的啊。

　　吴县城。吴侯府中。

　　孙权今日也是神清气爽，昨晚上去了最近比较得宠的康夫人的院子内，不仅征伐了一段。

　　康夫人还乖巧，送上了贴身的美婢。来了一回一龙二凤。

　　孙权觉得这段时间，没有比昨晚上更加让人轻松了。整天不是那边出问题，这边出了问题。

　　用了早膳，孙权习惯性的来到了书房内。

　　因为精神气爽，处理起公文来，也是飞速无比。很快，就把今天的公务给处理完了。处理完了公务以后，孙权才把注意力集中在了目前的形势上。

　　寇封在豫章一直没动，这是极大的好消息。越久攻击豫章，豫章就越能守住。现在，因为士族的慷慨解囊，又募集了一万五千兵丁，派遣去了秣陵交给孙静训练。与此同时，以张昭为首的部分士族，又开始捐献一些金银钱，粮食等，充盈府库。

　　目前，孙权的手上又多了几分闲钱。

　　就琢磨着是不是可以从普通百姓中，再征召出一万人的军队来。说实在的，这些年江东真的是元气大伤了。

　　数万精锐，都随着周瑜消亡了。对于男女比例的打击，是非常严峻的，若是再抽调壮丁。

　　是十分危险的。

　　但是当前局势，以及将来自保江东，也不能只靠李典的力量。毕竟李典是曹将，迟早生变的。

　　所以，孙权在左思右想之后，决定再从吴郡，会稽等一带，再募集一万士卒。以备不时之需。

　　“来人，召集张昭，张温二人前来议事。”孙权想了想，吩咐了下去道。

　　张昭，目前是第一重臣，孙权都几乎靠他来维持江东了。张温在上一次士族出家奴，组成军队中，也是鼎立支持者。

　　目前，这两个人都是孙权的心腹。这么重大的事情，自然是要找人商量的，自然是他们了。

　　“诺。”门外护卫应了一声道。

　　不久后，张昭，张温走了进来。本来两个不对付的人，现在已经共同站在了一个立场上，互相见了，也保持基本的礼貌。

　　“主公。”二人入了大厅后，弯身对着孙权拜见道。

　　“不必多礼了。”孙权抬了抬手，让二人起身。随即，立刻道：“孤想在吴郡，会稽一带征召一万兵丁，不知二位觉得如何？”

　　招募兵丁，展望未来。这两个人自然不会反对，反而是期待的。

　　毕竟，只有兵权才能长治久安，才能屹立江东不倒啊。

　　“此事当务之急。”

　　“臣愿助主公招募士卒。”

　　张昭，张温都态度简骇道。

　　今天精神头比较好，又见两个重臣鼎力支持。孙权连日来的打击，真的一扫而空。对于江东的未来，也充满了信心。

　　脸上不由笑容连闪，道：“子布调拨粮食，惠恕征召兵丁，得一万人后，就在吴郡中训练。”随即，孙权又担忧道：“毕竟吴郡太过空虚，这孤的心中觉得有些不妥。”

　　孙权觉得不妥，并不是因为担心寇封忽然从东来。毕竟前方那么厉害的防线摆在那里，打死孙权也不相信寇封能够顺利突破。

　　他是担心山越。

　　这些年，几乎每过几年就跟山越打一次。习惯了，这吴郡没有兵丁，孙权觉得不踏实。

　　“诺。”张昭，张温二人应诺了一声，道。

　　也算是事态紧急了，二人应诺了一声后，立刻就拜别了孙权，走了出去。一人募兵，一人调动粮食。

　　两个本来有利益冲突的同族人，在保卫江东面前，携手合作。

　　看着二人离去的背影，孙权也觉得欣慰。在外敌面前，唇齿也要相依啊。只要能度过这场战争。

　　张昭，张温这两个人，未必不能携手，帮助他巩固江东啊。

　　孙权长出了一口气，面上有些神采。

　　就在孙权，张昭，张温等谋划未来，期待将来的时候。伊籍，顾雍，房稻，蒋钦，丁奉的海军，差不多已经接近吴郡了。

　　海上，大约离吴郡与大海边界数十里的地方。

　　有数十艘大船，穿上旗帜招展。“伊！”“房！”“蒋！”“丁！”等等。在距离大陆这么近的地方，出现这一支二万人的军队。

　　实在是首次。

　　这数十艘战船，二万军队，有一种逼人的气势。

　　承袭风浪，携带海威。摧毁一切，横扫一切。可以预见，在下一刻他们出现在防御空虚的吴郡境内的时候，会嫌弃怎么样的一股风暴。

　　反正是足以掀翻吴郡，使得江东剧烈震动的风暴。

　　改变荆楚，吴越鼎足态势的风暴。


第637章 神兵天降

　　陈村，是一座小渔村。

　　人口不足二百人，每家每户都是渔夫。不过，他们不是靠打江河里的鱼虾过活，而是靠大海里的鱼虾过活。

　　因为海上的风浪大，几乎每年都会有渔民在打渔途中，没回来的事情发生。

　　所以才人口不丰。

　　这座小渔村，刚好坐落在伊籍率二万水军，挺进吴县的前方。

　　当二万大军，数十艘战船出现在前方的时候。一众正在修理渔船，渔网的渔民几乎惊呆了。

　　“爹爹，好多大船。”一个光着屁股的小娃子，对着旁边的父亲道。

　　“楚？”

　　这孩子的父亲，读过书，因此识字。看着前方旗帜招展的大军，当看到“楚”的时候，面色不由大白。

　　叫道：“这是荆楚镇东将军的军队，大伙快走。”

　　就像是刘表在荆州，极力宣扬曹操的残暴一样。在江东，孙权也是极力宣传寇封的残暴。

　　残暴，贪婪，好色，几乎没有一个好字眼。

　　以巩固江东的统治。

　　立刻，渔民们就像是一声枪响而四散的飞鸟，纷纷的回到了自己的家中。

　　“荆楚的军队，怎么会出现在这里？”

　　刚才那个孩子的父亲，也同样抱着孩子躲进了家中，只是面上还残存着惊骇，不可思议。

　　这个地方可是吴郡的后方，自从孙策统领江东以后，就从来没有其余诸侯打到这里来。

　　就算是上次甘宁入侵，也不过是在长江上，掠夺了一番罢了。但是现在，荆楚的军队居然出现在了这里。

　　吴郡。

　　江东根基所在。

　　这个人算是有些见识，已经预见到了江东可能真的要变天了。现在他们还自称为“吴”没准将来，就是“楚”了。

　　“靠岸了。”打破了这座渔村宁静的荆楚水军，士卒们发出了一声欢呼。

　　这个时代的船只吃水不深，这座小渔船本身又差不多是个小渡口。数十艘大船很快就靠岸了。

　　无数士卒在将军的带领下，飞快的走下了战船。

　　“留下五百人看护战船，其余人等随我杀向松江。”踏上土地的那一瞬间，伊籍就下令道。

　　“诺。”

　　房稻一声应诺，立刻下去布置了。

　　江东各地虽然空虚，但是有一部分防备山越人的险要关隘，还是有些兵丁的。再说，从荆楚传来的消息。

　　孙权在秣陵还有一万五千的新兵。

　　所以，占据吴郡要做的是速度，快若闪电。在孙权没有反应过来以前，把吴郡给吞下。

　　伊籍心中一片火热。

　　片刻后，伊籍，房稻等人跨坐上战马，率领近二万水军，扑向最前线的松江城。

　　此刻的吴县还一无所觉，还是很繁华。

　　张昭，张温这两个出身同族，但却互相不对付的人，在这个时候联合起来，共同征兵保卫江东。

　　孙权，这个江东昔日的主宰者。在昨日以前，整个江东还在他控制下的吴侯。还在憧憬着保卫江东，防备寇封。

　　做着等来日恢复元气，再战寇封的美梦。

　　直到一阵马蹄声响起，才打破了这种宁静而和谐的气氛。

　　“哒哒。”凌乱的马蹄声中，一个骑士出现在了东方，这个骑士穿着皮甲，面色苍白，浑身染血，几乎奄奄一息。

　　一路上，不知道冲撞了多少的百姓，但他却不管不顾。只往吴县冲去。

　　“放肆。”守城的士卒看见之后，立刻大喝了一声，立刻有十人士卒，手持长矛挺了过去。

　　吴县乃是孙权的治所，是门面。法律一向很森严。

　　“我，我是松江守卒。松江被破了。”那骑士驰骋到守城士卒面前后，喘息的道了一声后，就恍如失去了力气一般，倒在了战马上。

　　“什么？”这守卒大吃了一惊，立刻上前扶起了这个骑士，问道：“什么时候？是山越吗？多少人？”

　　山越作乱，几乎过几年都会发生一次。虽然上一次，在大都督周瑜的剿灭下，山越已经元气大伤。

　　但再次作乱也不是不可能。

　　所以，守卒的第一个反应是山越作乱。

　　“不，不是山越，是荆楚的军队，漫山遍野，不计其数啊。”这个时候，骑士还没有完全的昏厥过去，断断续续的道。

　　“什么？荆楚寇封的军队？怎么可能出现在后方，还攻陷了靠海的松江，你是不是昏了头了？喂，喂。”守卒大吃了一惊，但是明显不太相信。

　　但是这骑士却渐渐昏睡了过去，就算是守卒再叫。他只是缓缓的闭起了眼睛。

　　“从天而降。”在守卒不断的摇晃中，骑士最后吐出了四个字，倒了下去。

　　从天而降。恰巧阐述了他守备的松江城的巨变。本来宁静祥和的后方小城，忽然就出现了无数的荆楚大军。

　　有一个号称“扬州刺史”伊籍的人率领军队屯在城池的边上，在城下劝降。结果县令坚壁城门，打算死守。

　　接着就是伊籍率兵破城。漫山遍野，几乎是无数的士卒，几乎是一瞬间就摧毁了这座小城。

　　并且急速的向吴郡靠近。这个骑士，不过是幸运才逃出来的。

　　“喂喂。”即使守卒再摇晃，这个骑士最终没有醒过来，当守卒伸出手探听鼻息后，叹了一口气，死了。

　　叹气后，守卒立刻就头疼了起来。

　　这个传递消息的骑士，只传来消息说寇封的军队攻破了松江。这让他怎么跟上边禀报啊？

　　松江？

　　寇封要来也应该从西而来，先攻破豫章，后陷秣陵，最后才打到吴郡。这样一步一步走才正确啊。

　　再说，现在豫章城还有六万大军，湖口也有周泰将军率领一万余士卒镇守。即使寇封要打，起码也要打上一仗。

　　就算是如江陵一般一夜破城，也不可能一下子进入松江啊。

　　松江？在这守卒看来，实在是太可笑了一些。那不过是背靠着吴郡的一座小城而已。

　　但是这又不能不报。

　　就在守卒犹豫该怎么向上边报告的时候，远方忽然传来了一阵凌乱的惊呼声。

　　“楚军来了，楚军来了。”

　　急促，惊骇。几乎如同见了鬼似的。

　　守卒先是一愣，就这么一愣，远方就出现了无数的大军，就像是刚才那个骑士描述的一样，漫山遍野。

　　旗帜招展。

　　一杆“楚”字帅旗，横在当中。气势凌烈，又在后方，恍若神兵从天而降。那么的让人不可思议。

　　但又那么的让人觉得不可一世，不可打败。

　　无数人，天呐。我吴郡连抽调出一千兵丁都没有了吧。这守卒心中呻吟了一声，立刻凄厉的叫道：“关闭城门，关闭城门。上报吴侯，楚军出现了，出现了。在城东出现了。”

　　一阵惊慌中，城外的守卒退入了城池。吊桥被吊起，城门被关闭。

　　已经承平十余年，许久没有经历过战争的吴，吴城。再次迎来了一场战争，一场几乎让人不可思议的战争。

　　前方两军对阵。

　　攻方有十余万大军，楚侯寇封亲自坐镇其中，率领其下大将庞统，张飞，太史慈，甘宁，黄忠等等。

　　守方有七万五千大军，有江东名将全琮，凌统，周泰，北方名将李典等坐镇其中。绝对不能算是实力悬殊，是一场势均力敌的攻防战。

　　江东上下都极有信心，起码能守一二年的战争。

　　但就在这节骨眼中，一支军队出现在了江东后方，先陷松江，后更是直攻吴县。

　　江东的最后方，最繁华，也是吴侯所居住的政治中心。

　　寇封的荆楚大军怎么可能无声无息的越过前方防线，一路上没有一点动静，就到达了这里？

　　难道真的是神兵天降？

　　守城一方看着漫山遍野的荆楚大军，惶惶不可终日。只得一匹快马，往报吴侯孙权。

　　此刻，孙权在还在府邸里边，准备享受午膳。

　　张昭，张温这两个重臣也还没出发去征兵。但他们注定不能再清闲，再去吴郡征召兵丁了。

　　“怎么可能，怎么可能，寇封的军队从哪里来的？”当孙权接到消息的时候，他几乎不敢相信这是真的。

　　寇封的军队是怎么来的，怎么来的。前方守卒那简单的脑细胞，也闹不明白。孙权这颗还算智者的脑袋，更加的闹不明白。

　　前方大军对峙，后方却出现了一支伏兵。这怎么可能。

　　“怎么可能啊。”孙权大吼道。充满了绝望。孙权，承袭父兄基业，三世之威望，于弱冠之年，坐领江东。

　　注定是一个含着金钥匙长大，注定是要成为坐断东南，一方雄杰的人物。如今，居然被人攻到了老家而不知自。

　　这是何等的悲壮，何等的让人绝望。

　　这一瞬间，孙权真的感觉到了一股绝望，一股冰凉。

　　“主公，主公。”片刻后，张昭几乎是连滚带爬的走了进来。这个江东二世老臣，重臣。刚才还在用午膳，听说寇封的军队攻到了吴郡后。

　　二话不说，几乎连正服都没穿就来寻找孙权了。

　　“子布，子布。孤，孤的江东完了。”见到这个老臣，孙权似有所感，一行泪水落下。

　　江东完了。

　　孙权以前绝不承认的一件事情，因为江东三世所望，民心稳固。虽死但犹存。兵将还能再战，他还有资本。

　　但如今，寇封大军进入吴郡，他才真正的觉得江东完了，真的完了。

　　张昭，这么一个沉稳持重的人。连滚带爬的走进来，自然不是认为江东完了的。他是来劝说孙权离开的。

　　“主公，江东没完，江东没完。前方还有数万兵丁，曹将李典坐镇。秣陵还有昭义将军孙静率兵一万五千。民心更是三世所望。目前吴郡空虚，无兵丁可镇守，没错。但只要熬过去，去秣陵，就能重整旗鼓，再战江东。”张昭苦口婆心的劝说道。

　　“寇封前后夹击，又如何再战？”孙权的目光闪了闪，但却迅速暗淡了下去。

　　“当初故吴侯孙伯符起兵的时候不过数千，当初严白虎，扬州刺史刘繇等，哪一个又不是雄踞数万兵丁的大敌，但却皆倒在了孙伯符马下。如今寇封虽强，但主公还有再战之力，为何就不能如伯符一般，提三尺青锋，再战寇封？”张昭带着一股恨铁不成钢，大声道。

　　“孤不如兄长。”事到如今，孙权却是没什么有信心，他确实不如孙策，虽然平常的时候，孙权不这么认为，但是事到如今，他却开始承认了。

　　他三次讨伐江夏，也没有平定黄祖。他与寇封为敌，却屡战屡败。

　　要是放在孙策的身上，早在江夏的时候，寇封可能就被孙策给平定了。

　　张昭见孙权如今失魂落魄，几乎丧志。跺了跺脚，大叫道：“呆在吴郡必为寇封所俘，到时候不仅受到羞辱，连性命都可能不保，先走再说。待临秣陵，再计较后事。”

　　现在这个时候，没有比张昭这句话更加的冲击人心的了。

　　留下来，不仅连江东都没了，可能连命都没了。

　　孙权豁然惊醒了过来。色变道：“立刻召集府中护卫，护卫孤，老夫人，夫人，公子们离开。”

　　“诺。”张昭见状心下也不知道该是失望，还是该松一口气。但最终还是收起了心绪，应诺了一声，迅速的下去布置去了。

　　顿时，整个吴侯府几乎跟鸡飞狗跳，兵荒马乱一般。到处都是护卫的身影，到处都是哭喊声。

　　到处都是慌乱的脚步声。

　　孙权准备撤退了，全家搬迁进入秣陵先。但并不是整个府邸，这个时候只有为孙权孕育子女的夫人们先行。

　　当然，还有老夫人。

　　不过，孙老夫人那边，却遇到了麻烦。当初，孙权要暗害孙绍，孙老夫人伤心以及，大骂汝非我子。

　　从那个时候开始，孙权就再也没有见到过孙老夫人一面了。

　　如今，兵荒马乱，战火烧到了吴郡了。孙权也没面目去见母亲，就派遣夫人去寻孙老夫人一起走。

　　但却被骂回来了，说是不走。

　　孙权是孝子，不管是为了名声，还是事实。孙权确实是一个孝子。他不可能丢下老母独自离开。

　　因此，只得硬着头皮来到了后院。打算请求孙老夫人一起离开。
----------------------------------------------------------------------------
以上资源均由百度知道知道团队我爱电子书团员晓寒秋枫整理。
如果喜欢本书，请支持正版。
版权归原作者，本电子书仅供读者预览，请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助。
谢谢。
--------------------------------------------------------------------------------

第638章 城头变换大王旗

　　自从那一句，“汝非我子！”后。孙权再也没有来过这座屋子。但此刻，他不得不硬着头皮前来。

　　“母亲，寇封的军队已经到达了吴郡了。您还是随我一起去秣陵吧。”孙权在门外，对着紧紧关闭着的大门，央求道。

　　“你坐拥父兄基业，如今还被人打到了吴郡城下。我一介孤寡，年老体衰，你还有何面目让我随你逃去秣陵？”屋子内，响起了孙老夫人古井无波的声音。

　　但是这声音却让孙权为之羞愧无比。孙老夫人这是在责怪他坐拥父兄基业，却暗害侄子孙绍。不积阴德，才有今日之祸啊。

　　如今在九泉之下的孙策是不是也是这么看待他的？感受着一种阴冷的目光，再想着老母责怪他。

　　甚至于放出一句“汝非我子”这句绝情的话。再想着如今吴郡几乎不保了，他失去了吴郡之后。

　　江东就真的残破一片风雨飘摇了，来路不知在何方。

　　孙权感觉到了比一种变体冰凉还要刺骨的寒意，浑身上下没有一丁点热度。

　　“不孝子不必来见我，自去吧。”门内再响起了孙老夫人的声音，依旧毫无波动，绝情无比。

　　而这个时候，已经听到了大军攻城的擂鼓声了。孙权面色三变，由白变红，由红变青，最后又回归于苍白。

　　十分愧疚的伏拜在地，道了一声。

　　“母亲保重。”

　　随即，毅然离开了。

　　但是孙权的一颗心，却充满了茫然。现在的他虽然不似刚才一般绝望，不想活了。但是理智的回归，更加的让人煎熬。

　　吴郡，根基也。就这么失去了，来日再夺回来就困难了。自此江东六郡，还剩下多少地方？

　　国内空虚，难以再战。

　　如今老母都不随他一起走了。不管事情如何，他肯定会落得一个抛弃老母的恶名。外无势力，名声。内无兵丁。

　　如何再战？

　　来到大厅以后，还是只有张昭一人。孙权心下立刻一沉，现如今荆楚大军在外，城中的官员们不可能没有听到消息的。

　　张昭来此就是事实。

　　但除却张昭一人，居然没有人再来。甚至于这段时间被他信任的张温都没来。这是，这是。

　　这对于孙权来说又是一个重大的打击。

　　难道真的是他德行太薄，而如今内无忠臣？孙权遥想自己治理江东的过程，不觉有何薄待帐下臣子。

　　只有一次，寇封，又是寇封。

　　想起寇封，孙权不由咬牙切齿。就是寇封来了一次江东，让他对本来极为看重的阚泽虞翻，严畯，步骘，薛综等人起了疑心，让他所仰仗的顾雍不知所终。

　　虽然咬牙切齿恨意十足。但是孙权仍然忍不住绝望。吴县被破，帐下臣不过张昭一人。这是何等的狼狈，何等的让绝望的事情。

　　“去召集各路重臣，让他们来大厅议事。”孙权对着旁边的张昭，下令道。

　　“主公，如今吴县几乎不保了。他们恐怕都急于与主公划清界限了，不会有人来了。”如果孙权还保有一种期望，那么张昭几乎是死心了。

　　“去。”但是这个时候孙权的一颗心却是非常的倔强，大声道。

　　“诺。”张昭无奈，值得派遣了大量的护卫，去城中寻找一些重臣。

　　一时间，无数的护卫从吴侯府中四散而出，再街上来往奔走，敲打着一个又一个江东官员的门。

　　但却无一人响应。

　　一刻钟的时间过去了，外边的喊杀声渐渐嘹亮，直冲云霄。似乎下一刻，吴县就会被攻破了。

　　但是仍然没有一个人来吴侯府大厅内报道。

　　孙权的一张脸色，已经是酱紫一片了。

　　“主公，走吧，再不走就来不及了。”旁边张昭无奈的叹了一口气，劝说道。

　　“走。”孙权也终于下定了决心，下令道。

　　片刻后，吴侯孙权在一片欢呼声中，一声响亮的吊桥落下的声音中。失去了吴县，只带着帐下臣一人，护卫数百，家小数十口，狼狈出西城，奔走秣陵。

　　城东，率众攻城，并且直入城池的伊籍。拔出了腰间的长剑，大声下令道：“兵众四散，取其余三面城墙，并用吴语大喊。孙权无能，致使江东屡次被山越夷族攻伐。如今楚侯，镇东将军寇封兵入江东，当坐镇江东，平山越，以保万民。”

　　孙权无道吗？他不算无道。只能是失德。所以，什么狗屁孙权无道，而寇封入主江东，必定是解救万民于水火，那么说没用。

　　或许还会激起百姓的反感。

　　孙权最大，也是最落人话柄的就是山越了。而寇封的荆楚就是强势的，兵势无双，几乎是所向披靡。

　　多少会让一些江东百姓感觉到一些安全感。这也是寇封入主江东，掌握民心的重要一环。

　　“诺。”

　　一声轰然应诺声中，房稻派遣了他帐下多数的部将们，四散而去。

　　“孙权无能，致使江东屡次被山越夷族攻伐。如今楚侯，镇东将军寇封兵入江东，当坐镇江东，平山越，以保万民。”

　　“孙权无能，致使江东屡次被山越夷族攻伐。如今楚侯，镇东将军寇封兵入江东，当坐镇江东，平山越，以保万民。”

　　一时间，吴侬软语。被士卒们用粗声粗气给喊了出来。但别说，还真有一种稳定人心的作用。

　　孙权极力宣扬的寇封残暴，贪婪，好色，图谋江东。但唯一一件事实是不可掩盖的，那就是寇封的兵势强大。

　　强大无比，当今天下首屈一指的强势诸侯。

　　破江夏，破江陵，破襄阳，陈兵天子都城外。何等的雄壮。

　　一些其实不怎么道听途说的城中百姓一听到这些话，不由就想了往年，山越进犯，江东只能疲于招架的情况。

　　这心就悄然的发生了一些变化。

　　如果寇封有道，而不残暴。兵势强大如他，临江东，平山越。那未必不是一种幸福。

　　这些变化，虽然在目前只是轻微的，但是对于寇封将来统治江东，却有一种至关重要的作用。

　　接下来，伊籍的将士们用实际对动作，对吴县的百姓们表示了决心。士卒们只是在外喊话，对城中百姓秋毫无犯。

　　尽管百姓们躲在家中心惊胆颤，甚至于胆小之辈搂着全家人躲在床铺下。但是始终没有一个楚军夺门而入，做那烧杀抢掠的恶事。

　　如此种种都是起点，好的起点。证明寇封是有道之君的起点。

　　城门下，伊籍率领房稻，蒋钦，丁奉，顾雍等人，策立了片刻后，再下令道：“把城池上的‘吴’旗拿下，插上我荆楚大旗。从这吴县开始，我荆楚要天下人看看，战国时候楚并吴越，今日也是一样。”

　　“诺。”房稻再次应诺了一声，亲自翻身下马，极为神圣的拿过“楚”字帅旗，一步步的走到了城头。

　　旁边自有士卒如狼似虎的拔下了那象征着江东的“吴”字旗，如垃圾一般，仍在了地上。

　　房稻再把“楚”旗插了上去。

　　大楚凌烈，气吞吴越。如今吴郡之中，插着楚旗。

　　这是再好不过的宣言。吴越，注定被大楚所屯兵。城池下，看着这一切发生的伊籍面带笑容。

　　城池上，干了这一件事情的房稻热血沸腾。荆楚吞吴，即在今日。

　　顾雍，蒋钦，丁奉等人则都是有些复杂，他们是叛臣吗？不是。他们曾经都无比的忠诚于孙权，但是寇封的势力太强大，太强大了。

　　几乎让他们没有反抗之力。

　　如今，看着城头变幻大王旗。荆楚吞吴走上了第一步。他们的心中又怎么能不复杂？

　　孙氏三世人的经营，终亡于孙权啊。

　　当房稻回来的时候，伊籍转过身体对着顾雍道：“元叹，主公临江东的时候，结交了一些朋友。如今我扬州刺史部新立，一员官吏都无。麻烦元叹等一会儿随我一起一一拜访，请他们出山。助我大楚。”

　　当年寇封临江东，并不是没有任何效果的。如今伊籍刚来，就雄心勃勃，建立扬州刺史部。

　　寇封留下来的一些老交情，也能派上一些用场。

　　“诺。”

　　顾雍应声道。

　　“余下人随我一起杀向吴侯府。”伊籍笑了笑，下令道。

　　所余下的一行三千人，杀向吴侯府。攻城的时候，花费了一点时间。这是出乎伊籍意料之外的。

　　吴郡空虚，但不想江东兵还是如此凶猛。

　　耽搁的时间，孙权恐怕早跑了。他又没有骑兵可以追击，论熟悉江东，肯定也没有孙权那么熟悉。

　　因此，伊籍才没有一开始就下令进入吴侯府。

　　没有活捉孙权也无所谓，只要下了吴郡。这个江东最繁华，也是最根基的一个郡。孙氏基本上是苟延残喘了。

　　很快，伊籍等人就来到了吴侯府中。有附近的士卒回报，孙权已经先一步临城西，率领护卫离开了。

　　府中只剩下了一些家奴，以及孙权的老母，孙老夫人。

　　孙权是出了名气的孝子，在江东赫赫有名的。逃命的时候，居然没有带着老母。这到是出乎伊籍的意料之外。


第639章 孙权刚脱险,又遭横祸

　　当伊籍问了一个下人缘由以后，才知道孙权与孙老夫人的关系只僵硬。外人实在不足道。

　　孙老夫人。不仅是孙权的母亲，而且还是寇封的岳母。

　　伊籍当然不敢怠慢，立刻下令士卒把守吴侯府，勒令下人们，管事们不要慌乱，继续服侍孙老夫人。

　　他自己则下令房稻派遣一队士卒去追击孙权，虽然知道孙权已经跑远了。但是未必没有追到的可能。

　　试一试也无妨。

　　做完这一切后，伊籍在吴郡内的郡守府驻扎了下来。驻扎下来没多久，伊籍就带着顾雍，一一去拜访昔日寇封临江东后，那些好友们。

　　阚泽，虞翻，严畯，步骘，薛综等人。虽然伊籍不认识他们，但是寇封却赞不绝口的。

　　伊籍已经认定了要请这些人出山，辅佐他建立扬州刺史部。合力为寇封控制江东，甚至是扬州。

　　伊籍第一个目标是虞翻的府邸。在寇封在台湾的那段日子，他知道虞翻与寇封的关系最为亲厚。

　　但是当到达虞翻府邸的附后，伊籍却被告知。虞翻去了步骘的府邸上。只得转道去找步骘。

　　步骘的府邸，出乎意料的热闹。

　　此刻，年轻气盛的步骘高坐在主位上，其下包括阚泽，虞翻，严畯，薛综等人在内的十余人。

　　若是寇封在此，立刻会认出，这些人都是他在江东的时候，与他有些交情的。

　　此刻，这些人的脸上各有不同，唯一共同点就是茫然。虞翻除外，他是一脸的喜色。

　　当初寇封临江东，一部楚书结交了他们。他们也是因为寇封乃是将死之人，也不惧怕结交寇封。

　　两帮人算是一拍即合。

　　后来，事情也如同他们想象中那么发展的，寇封出海。并且失踪。他们可以摆脱与寇封有交情这个事情，继续干他们的江东官吏。

　　并且获得了梦寐以求的楚书。

　　但结果却变幻的十分迅速，本以为已经死亡的寇封，居然冒了出来。临江夏，率众攻打周瑜，破之。

　　率众攻打江陵，破之。

　　率众攻打刘备，破之。

　　以让人瞠目结舌的速度，迅速向襄阳，而后破之。破上庸，宛城。陈兵十三万在天子都城之外。

　　寇封以连续的大胜，强势的出现在众人的前边。自此后，他们的日子就不好过了。

　　孙权开始猜疑他们会不会与寇封勾连，大部分人都被架空。

　　正哀叹的时候，寇封居然奇迹一般的，他的军队居然出现在了吴郡。

　　到了现在听到城中刺耳的喊话声，众人都不怎么相信，寇封的军队居然出现在了这里。

　　在座的虽然被孙权猜疑，但是并不否认无一不是才能非凡，也是比较忠诚的人。如今吴郡陷落。

　　他们该何去何从？这是让他们迷茫的原因。

　　该立刻背弃孙权，而从寇封吗？这似乎太落人口实了。该坚决不降，对孙权尽忠？似乎又太傻了。

　　毕竟孙权已经不相信他们这些人了。

　　所以，这些人才坐在一起，讨论出路。但是当他们坐在一起后，发现又没有什么好说的，只有难言的沉默。

　　虞翻例外，在江东的时候，寇封与他的关系最为亲厚。

　　甭管寇封是如何出现的。现在寇封的军队已经入城了，这是不争的事实，有这个就足够了。

　　“诸君，如今楚侯大军已经入城。自此楚侯帐下，横跨二州，雄长数千里。更是外有威望，内有良将，良臣，带甲数十万。”虞翻说到这里顿了顿，看了眼在座的。

　　包括步骘在内，所有人都把目光投向了虞翻，等待下文。

　　“楚侯在江东时，更是与诸君交厚。入则必为肱骨，正是效命楚侯，实现心中大志的时候。何必再犹豫？”虞翻言辞雄烈道。

　　这句话，射入了众人的心坎中了。

　　尤其是步骘，严畯这两个人，他们早年就看出寇封可能有计策避祸。并且，他们两个与诸葛瑾的关系很好。

　　因为都是外来人。在江东的地位不高。

　　而如今，他们本就遭受孙权的猜疑。寇封若是入主江东，江东本来形成的统治格局必将改变。

　　他们就有大展抱负的地方了。

　　“仲翔所言不差，如今我等坐困吴郡，不得吴侯信任。如今楚侯兵入吴郡，我等又与楚侯友善，入则必定为肱骨之臣。如此时机，岂能错过。”

　　步骘豁然站起，大声道。

　　“当出外，先拜访此间统兵大将。”严畯也站了起来，道。

　　“走。”有人带头，这一群被孙权遗弃的江东英杰立刻都动了起来，一起走出了大厅。

　　打算拜访统兵大将，自荐之。

　　不过，就在他们到达前院的时候。伊籍也到了。

　　“报老爷，门外有自称是扬州刺史伊籍的人领着顾雍，顾元叹先生求见。”下人一脸的惶恐，来报告道。

　　如今荆楚大军进入吴郡，不知道多少士族都惶恐不安呢。现在这个自称是扬州刺史伊籍的人求见，不知道是不是好事。

　　“顾雍？”众人对视了一眼，都有些意外，又在意料之中。寇封活着，那么当初与寇封一起出去的顾雍，相比也还活着。这是意料之中，意料之外，却是不想顾雍居然先了一步。

　　看来，顾雍知道的事情恐怕还更多一些。不然也不会随便背弃孙权的。顾雍那人，品性一流。

　　不是绝望，绝对不会变节。

　　“走，随我一起出去迎接。”众人楞了片刻后，最终在步骘的一声令下，一起出去迎接伊籍。

　　两帮人，在门前相遇。一方是来求贤，建立扬州刺史部的。另一方是打算自荐，入为楚臣。实现心中的报复。

　　正所谓一拍即合。

　　“伊籍授命为扬州刺史，治理州郡，正恐内无贤才辅佐，不足以稳定州里。于是求访各位，不想各位居然都在这里。”双方介绍了一下后，伊籍一脸欣喜的道。

　　“刺史大人误赞了。不过碌碌无为之人，何谈贤才？”步骘愧疚道。

　　“呵呵，诸君之才乃是楚侯亲口称赞的。若是吴越之间，谁人能为贤才。非诸位不可了。”伊籍笑着道。

　　“多谢楚侯抬爱。”步骘等人对视了一眼，都是觉得欣喜。君臣之间，臣子的才能不是最重要的。信任才是最重要的。

　　只有信任，才能获得重任。才能发挥才能，展现报复。无疑，寇封是信任他们的。

　　既然是一拍即合，伊籍这边又是刚刚得到吴郡，一切从简了。当下就任命了这些人各自为刺史部中的主簿，从事等等。

　　只有步骘自荐为将，比较特别。伊籍没有擅作决断。

　　不过，总的来说也算是皆大欢喜。寇封入主吴郡，一切草创。有了这些人相助，肯定是跨越了一大步了。

　　接着，伊籍下令几何军队在吴县，固守。派遣了严畯作为使臣，游说吴郡中各路县城归降。

　　并且派遣薛综为使臣，入会稽。游说会稽太守归降。

　　吴郡有二万兵丁镇守，肯定能够保住。会稽就不知道了，看太守的魄力了。若是有魄力，就会立刻归降成为楚臣。若是没有魄力，恐怕就是作壁上观，等待两雄征战的结果，再行决定效忠谁了。

　　不管怎么样，治理方面都是接下来的事情。寇封在此刻，是真正的具有了吴郡。

　　势力横跨二州，在雄长上也有了数千，近万里的土地了。

　　也可以想象，吴郡被攻破。对于整个江东防线，甚至于曹将李典所率领的三万从北方而来的曹军来说。

　　是如何剧烈的打击。军心不稳，人心不稳。那是肯定的。

　　秣陵，也就是后世的建邺。

　　是一座靠水大城，昔日甘宁顺水南下，顺势攻破了秣陵，掳走了大乔。孙权以此为耻辱。

　　但是这一刻，孙权却不得不以这座大城为根基了。

　　目前，江东境内，少有的一支有生力量，一支一万五千新兵，被屯扎在这里，交给孙权的叔父孙静训练。

　　孙权一路的逃，不敢有一丝一毫的懈怠，就是逃。很迅速的出了吴郡，进入到了秣陵。

　　当孙权看到秣陵那高大的城墙后，彻底的松了一口气。先不管其他，这也算是一座容身之所了。

　　不过，入了秣陵以后，孙权再一次遭遇了人生重大的打击。孙静，四十多岁，人如其名，白白净净的。

　　孙权进入秣陵以后，孙静率领帐下的将军们迎接。

　　但是迎接之后，孙静却是私下里对着孙权道：“仲谋啊。如今江东倾覆在即，老夫不能再帮助你了。怕若是得罪寇封太甚，宗族不保啊。”

　　孙静是一个典型的江东士族，非常非常的眷恋宗族。所以他有官不做，只在家里处理宗族事务。

　　当初孙权请他出山的时候，他也是看着孙权无将可用。才勉强出山的。而现在呢？寇封居然都拿下了吴郡了，在孙静看来。

　　孙权已经没有任何的前途了，如今再帮着孙权，就是为宗族埋下祸事啊。还是早早撇清了，以保全宗族。

　　刚刚经历了失去吴郡，失去了老母亲打击的孙权。当场就呆若木鸡了。

　　“叔父。”孙权哀求着看着孙静道。孙静虽然有所不忍，但却非常坚定的摇了摇头道：“你也是孙氏族人，当为孙氏考虑啊。”

　　孙权痛苦的闭起了眼睛。

　　如今身边有新兵，但无大将。孙静是他唯一的依靠了，现在连孙静都离他而去了。这江东，这江东到底会怎么样。

　　孙权彻底的绝望了。


第640章 攻势开始,谣言,细作

　　豫章城中。

　　全琮，凌统的大营，中军大帐中。

　　“怎么可能。吴郡居然被攻陷了。这怎么可能？”全琮的手上拿着从后方秣陵，张昭亲自草拟的文书，神色充满了震惊，不可置信。

　　“什么？吴郡被攻破了？不可能。我们的军队明明扼守住了豫章，使得寇封的大军动弹不得，吴郡又怎么可能会被攻破？”旁边的凌统豁然站起，失声道。

　　“根据情报荆楚的军队起码在两万人以上。为首的是失踪了数年，寇封帐下谋臣伊籍。”全琮跌坐在了地上，喃喃道。

　　“两万人？伊籍？”凌统上前数步，从全琮的手上拿过了文书，不相信的看了一眼，结果顿时呆若木鸡。

　　孙权坐镇后方，他逃出吴郡的时候，犹如丧家之犬。虽然震惊于后方出现了一支这样的大军，但却没有时间思考。

　　但是凌统，全琮等人不同，他们就在前方，眼看着寇封的军队在城外不远处屯扎，这些日子以来几乎一动不动。

　　所以，对于寇封的军队忽然出现在吴郡。更加的感觉到一种震惊。

　　寇封的十余万大军在他们的眼皮底下一动没动，也根本不可能绕过豫章而直接攻打吴郡。

　　再加上，水路方面也有周泰派人镇守，铁索横江，几乎是铁桶一般的防御线。寇封怎么就能穿插过去，直奔吴郡？

　　身处大军之间，身边数万人环视。那种对于这条防线的自信，以及自傲。让全琮，凌统两个人根本难以相信。

　　若是他们这么多的努力，在外挖无数壕沟，小河，引长江水入。防备寇封来袭，他们加高城墙到惊人的二十五丈，防备寇封的井车。

　　他们长江上，建立起了铁索横江，断绝河道，使得无数商户怨声载道。

　　如此种种，他们这些日子准备的防御力之下。寇封还能神不知鬼不觉的派兵偷袭吴郡。那么岂不是说他们这些日子做的防御工事，都是那种蹩脚的玩意？

　　或许在寇封看来，只是纸老虎，一捅即破。一想到这个可能，两人心里就涌起了难言的屈辱感。

　　这种屈辱感，就像是一条毒蛇，侵蚀着他们的心灵。

　　“可有何补救？”凌统很年轻，也最有冲劲，这个时候猛的放下了手中的文书，对着全琮大声道。

　　“后方失陷，我们没办法补救。若是我们派兵增援，与之交战。那寇封怎么办？本来就是因为兵丁不足，怕防守不了寇封，才请了曹将李典率兵三万来增援。若是我们走了，李典又怎么会全心全意的守备豫章？到时候，豫章失陷。寇封前后夹击，整个江东就易手了啊。”全琮一脸绝望的道。

　　“那不是左右都是死吗？”凌统呆住了，不可置信道。

　　他们江东，昔日何其强盛。大都督周瑜天纵之才，程普，韩当，黄盖等也都是一时俊杰。

　　如今，在寇封的力量面前，一切都烟消云散了。只余下他们几个残兵败卒，本以争雄不成，当也能力保江东。

　　但不想一切都是无用功。难道是真的天命不在江东？不在孙氏？

　　全琮的心中也是一样的苦涩。但是他比凌统年长一些，更加沉稳一些。许久后，挤出了一丝非常勉强的笑容，道：“其实也不算什么大事。看情报说寇封出现在吴郡的军队也不过是二万人，而且开始固守了。显然他们的兵丁只有这二万人。而秣陵尚有一万五千新丁。再加上会稽，其余一些守备山越的守卒，凑成一支二三万人的军队，不难。到时候，就算是不能攻克吴郡，收服吴郡。但要自保，应该不成问题。”

　　“将军是说？”凌统眼前一亮，问道。

　　“我们就守，只要守上一年，两年。寇封总是有退走的时候，那时候我们再挥军剿灭占据吴郡的伊籍。”全琮点头道。

　　“传令，命周幼平加强防备。另外，吴侯也让我们去见一见李典。看他能不能联系曹操，再派遣兵丁过来。我们没力气，不代表他曹操也没力气啊。若是能再求得一支曹兵南下，一切都能迎刃而解了。”说着，全琮站了起来。

　　“好。”凌统一双眼睛大亮，叫了一声好，与全琮双双的走了出去。

　　李典，全琮，凌统虽然一起镇守豫章，但是各自互不统属。营地也是相隔较远。二人带着数十护卫，策马出了大营，行了大约半刻钟，才到达李典的营地。

　　在营门外，等待了片刻后，二人来到了中军大帐内。

　　“你们说什么，吴郡丢了？”说实在的，当李典亲耳听说这个犹如晴天霹雳的消息后，也是呆若木鸡了片刻，随即才气急败坏道。

　　李典，被称作是军中长者。脾气很好的一个老好人，但是如今这个老好人，却是一副气急败坏的摸样，可想而知这个情况有多么的严重了。

　　不过话说回来，前有猛虎，让他们胆战心惊。后方空虚，但却又闹了贼了。这让李典怎么可能保持冷静？

　　“曼成确实没有听错，吴郡丢了。但是现在不是计较怎么丢的问题，而是计较该如何应付。如今我们江东兵少，还请曼成看看，能否从扬州再抽调出一批兵丁来，来援救秣陵，甚至反攻吴郡。”说实在的，全琮说话的时候，有些面红耳赤。

　　如今失国在前，他们却只能求救于曹操。虽然不得已，但是作为将领，心下总是惭愧的。

　　“扬州的兵都在这里了。”李典摇了摇头，道。

　　寿春那边到还是有一支一万人的军队，但那根本不能抽调出来。毕竟寇封是敌人，江东从某种层次上也是他们的敌人。

　　若是打退了寇封，孙权忽然反目，袭击寿春。这种事情，不得不防。

　　全琮，凌统满心的失望。不过，过了片刻后，李典又道：“不过，我可以书信往许都，请丞相调遣徐州的一些军队过来。”

　　“多谢曼成了。”全琮心下大喜，对着李典微微一拜道。

　　现在他们的军队没了，只能求救于曹操。若是徐州能指派一支军队过来，那么剿灭吴郡伊籍绝对不成问题。

　　至于曹操再次派遣军队进入江东，使得江东曹军增多，这个问题不是现在能考虑的了。一切都等消灭了寇封之后再说。

　　虽然两家也都有互相防备，但毕竟目前大敌乃是寇封。除掉寇封，才好分家算账。因此李典对于这种事情，也是非常的干脆。

　　丢了吴郡，江东难保啊。

　　立刻就写了书信，盖上印信后，交给了帐下亲兵，往许都传信。等李典做完这一切后，凌统，全琮三人都有些松了一口气。

　　虽然形势严峻，但目前似乎没有什么大碍。

　　……

　　九江，楚军大营中。

　　寇封与庞统二人，带着数十护卫，在大营中走动。

　　寇封的脸上挂着期待的笑容，时不时的抬起头看向东方。庞统稍好，但也是笑容满面。

　　“算算日子，如果伊机伯攻克了吴郡，也该差不多有消息传来了。”寇封笑着对庞统道。

　　“就在这几日了吧。等消息一传来，就离我大楚率军攻克江东的日子不远了。”庞统点了点头道，他心里也惦记这件事情呢。

　　就在这时，有一匹快马直冲寇封而来。左右是护卫立刻戒备了起来。

　　“主公，吴郡急报。”这匹快马冲到寇封的近前后，一个逾越翻身下马，取出了挂在胸前的竹简递给寇封道。

　　“吴郡？”寇封哈哈大笑了一声，接过了竹简。但没有先看，而是转过头对着庞统道：“立刻派遣细作，散布消息。”

　　细作。谣言。算起来也算是汉代传统的作战方式了。寇封屯扎这里都已经一二月了，当然不是吃干饭的。

　　在豫章城中布置了一些点，足以散布谣言了。

　　吴郡失陷。全琮这帮人肯定是全力捂住这个消息，怕动摇军心。寇封要做的就是散布这个消息，动摇江东兵的军心。

　　到时候，要打下周泰的水军，顺势而下攻打秣陵就会轻松许多。

　　寇封在给伊籍命令的时候，若是孙权逃走，则不必追。并不是没有原因的，因为寇封根本不需要伊籍的兵丁追杀孙权。只要夺得吴郡，据有吴郡。

　　就等于敲响了寇封进入江东的军鼓。顺势而下将变得非常的便宜了。

　　“诺。”庞统也是一样，可以说为了等待这一刻，布置了许久，花费了许多的精力了。闻言应诺了一声，立刻下去布置了。

　　庞统走后，寇封的一颗火热的心，却没有任何熄灭的痕迹。反而随着时间的流逝，更加火热了起来。

　　最后，寇封看了一眼豫章城的方向，低声道：“李典，既然你率兵进入了江东这个泥潭，就要准备在这里战死的打算。除此以外，扬州，寿春。”

　　江东。不过是半个扬州罢了。另一半就在寿春一带，号称江淮的就是那里了。

　　李典抽调兵丁三万人南下，尽管能够加强江东的防御。但也空虚了寿春。寇封若是攻克江东，北上寿春。将直逼徐州，豫州。

　　形成以荆州宛城，扬州寿春的两个威胁中原的强有力前线基地。也是他寇封在这东南一面站稳了脚跟，不惧曹操的开始。

　　寇封除了下令庞统行动以外，全军则没有任何命令，一如既往，屯守大营，保持戒备。

　　……

　　一支军队，驻扎在城中。就注定军队会与城中百姓有所接触，买些日常用品什么的。

　　就算是小卒不用，但是一些将军还是会私下里购买一些吃食什么的。现在非常时期，军中禁酒。

　　要不然，买酒的人肯定不在少数。

　　江仁就是这样一个人，他是凌统帐下一个小军侯帐下的士卒。他的上司很不喜欢军中的食物，常常让他去酒楼购买吃食。

　　今日，他也与往常一样，带着三两个同僚一起来到了城中，最大的一处酒楼购买吃食。

　　豫章城。

　　虽然目前两军对阵，但是毕竟己方也有强大的兵力。再说，战争还没有打起来，百姓们当然不可能永远的关在城中。

　　在固定的时候，城门会打开，关闭。城中，自然还是比较热闹的。

　　江仁选择的这家酒店又是最大的，自然是人来人往，酒客络绎不绝。似乎战争并没有对它造成什么影响。

　　不过，今日的气氛却是有些不同。

　　“喂，听说了吗？吴郡被攻破了。”一个中年汉子忽然对着旁边的人道。

　　这中年人看起来是一个商人，属于走南闯北的人物。他旁边坐着的似乎也是一个商人，不过看身形似乎从北方来的。

　　“说笑的吧？吴侯在豫章屯扎了数万军队，还有李典将军的三万大军。寇封的军队怎么可能突破了豫章进入吴郡？再说了，就算是寇封的军队真的突破了豫章，但要攻打也先是秣陵啊，怎么可能是吴郡。”北方商人失笑道。

　　“这位仁兄还别吃惊，真有这件事呢。”这时旁边另外一个人，似乎听到了他们的谈话，转过头一脸的神秘道。

　　“喔？”那北方商人顿时将信将疑了起来，所谓三人成虎，就是这个道理。就算是再不可思议的事情，说的人多了，就会当真。

　　“是啊。我听说荆楚寇贼在大海之上布置了一支二万精兵，乘风破浪而来，先下松江，后下吴郡。这会儿，吴侯也不知道怎么样了。”

　　那个刚才一脸神秘的人，这会儿有些炫耀似的得意洋洋的说道。

　　“是夷州吗？”那北方商人也算是见多识广，知道海外有一个夷州，似乎很大，惊呼了一声道。

　　“对，对，似乎就叫夷州。”

　　“吴郡丢了？真丢了？”这三个人说话并没有刻意放低声音，四周的人顿时都吃惊不小，纷纷问道。

　　“吴郡，吴郡丢了？”江仁与他的几个同僚都痴痴傻傻了。说来也恰巧，江仁与几个袍泽都是吴郡人。

　　吴郡丢失，对于他们的打击就更大了。

　　众人议论纷纷中，这几个吴军士卒痴傻中。刚才三个商人已经悄悄的离开了。离开前，眼中那一闪而逝的冷芒，证明他们几个绝对不是商人。

　　通俗的讲，是细作。


第641章 破铁索横江

　　对于吴郡的消息，全琮，凌统从来没有散布开来。确实怕军心不稳，江东古时候就是吴越之地。

　　现在的孙权号称吴侯。而吴郡差不多就是首都了。这都城被破，国还算什么国？

　　这样的情况会引起两种情况，一是国破家亡时，大军同仇敌忾，消灭外地。二就是丧志，无心再战。

　　这两种情况，出现第一种的可能性不大。孙氏虽然在江东立了三世，但也不过短短数十年罢了。

　　孙坚那一代，更是没有多少的威望。

　　另外，也不算是一国。

　　一个国家，要经过数代人的积累，才会形成一种国破家亡时，勇士辈出杀敌寇的境况。想来，不是现在的江东还不能出现这样的情况。

　　所以，全琮，凌统把这消息隐藏了下来。

　　更何况，旁边还有寇封虎视眈眈。寇封什么人？打击敌人可以背信弃义，可以不择手段的人。

　　小小的细作，自然不在话下。

　　所以，很快，全琮，凌统就接到了消息，军中出现吴郡失陷的消息，士卒开始恐慌。

　　“我们想安生，但是他不想让我们安生啊。”

　　中军大帐中，全琮叹了一口气，对着凌统道。

　　“想想也是，动用了十余万大军，耗费了无数钱粮，他肯定不是为了在九江屯扎下来，恐吓我们的。”随即，全琮又苦笑了一声道。

　　“如今后方失陷的消息已经蔓延。该如何是好。”凌统更焦急的是这件事。

　　“杀，堵悠悠之口？”说着，全琮摇了摇头，抬起头对凌统道：“我们二人出面，稳定军心。就说是谣言。”

　　“嗯。”凌统点了点头，杀是个好办法，但更加让人觉得吴郡失陷，坐实了。反而不杀，好言相劝，会让士卒收回一点的信心。

　　接下来，全琮，凌统开始亲自出面安抚士卒。并且下令，全军照常。

　　当他们两个拖着疲惫的身体返回的时候，有一则消息，顿时让二人一个激灵。

　　寇封亲自率领黄忠，太史慈率兵数万，北攻湖口。

　　“这是打算先破湖口，突破铁索横江，派遣甘宁顺水南下去秣陵啊。”全琮一脸的冷笑，道。

　　“意料之中。”凌统狠狠的点了点头，整个人散发着无比的寒气。

　　整个豫章防线，以豫章最为坚固。而以湖口水军最为薄弱。先从薄弱处攻击，自然是在意料之中。

　　“麻烦功绩率军一万五千人，北上助幼平一臂之力。”全琮下令道。

　　“诺。”凌统应诺了一声，立刻走了出去。

　　不久后，率兵一万五千人北上，打算与周泰回合，共同御敌。

　　“树欲静而风不止。寇封，要来，就来吧。”凌统走后，全琮豁然站起，双目中泛着点点冷芒，一股无比的决心，从他的心中散发而出。

　　从军中谣言，到达寇封悍然杀向湖口。

　　全琮感觉到了寇封那一往无前，不建功誓不罢休的气势。

　　若是被甘宁突破了江防，顺江而下，攻打秣陵。那么，想必盘踞在吴郡不肯动弹的伊籍，也不会再保持沉默。

　　他知道，生死存亡的时候到了。

　　坐了片刻，全琮起身走出了大帐，去寻李典去了。

　　……

　　北方，湖口的附近。

　　那铁索横江边上，大军已经展开了交锋。甘宁站在船头上，指挥着水军，不断的冲击着上百条铁索，被固定在江岸上。

　　修缮起来的一座小城池。

　　这座小城池内，有三百守军。而周泰的大营，据此不足三里。

　　在甘宁攻击的一瞬间，这座小城中就点燃了烽火台，想必周泰片刻就会杀到。时间变得极为紧张。

　　“杀，杀过去。”甘宁随着船靠岸，登上了岸边后，亲自指挥着士卒，冒着小城池上的箭矢，攻打城池。

　　“嗖嗖嗖。”双方的弓箭手你来我往，天空中箭矢如雨。

　　荆楚一方，只有攻破了这座小城池。砍掉了固定在里边的铁索，才能把军队开进江东，才能攻占江东。

　　身为主将，甘宁更是身先士卒。悍不畏死，全军上下，可谓士气高昂。

　　江东一方，更是生死存亡，只有守住这条防线，才能保全整个江东，士气上更是带着必死的决心。

　　但，甘宁的大军毕竟有六千之多。而守卒不过三百。

　　一场壮烈的守城战，几乎只坚守了一刻钟而已。甘宁的军队，就已经爬上了城墙。

　　甘宁浑身染血，即使甲胄也没有完全的保护好他，他的整条右胳膊几乎动不了了，一支箭矢，透过肩甲，正中他的右臂。

　　这就是身先士卒的代价。

　　不过，甘宁的脸上却透着一股喜色。

　　攻下来了，这处妨碍着他水军南下的小城池终于攻下来。接下来，只要扼守这座城池，抵挡周泰大军的反攻。

　　再拔掉固定铁链的木桩子就行了。

　　但是，当甘宁来到这座小城内的时候。却犹如被一盆冷水给淋了个透心凉。这是何等的令人发指啊。

　　铁链，最多是用木桩，或是铁棍固定。总共一百余条壮汉手臂大小的铁链被拉直在长江上。

　　南北两端，都固定在小城池内。

　　但是城池内是个什么样的境况呢？铁链没看到，甘宁就看到了堆积如山的巨石。只有搬开局势，才能卸掉固定在下边的铁链。

　　尽管有消息证实了这一现象，但是甘宁仍然感觉到了棘手。这要搬开这么多的巨石，够到里边的木桩。

　　得花多少时间？而且这座小城池没有城门，也就是说，即使想搬开巨石，也没地方搬。

　　而周泰的大军，只需要片刻就能杀回来。

　　果然是严防死守。恐怕连孙权自己都不想打开这铁索横江。想要永远的固定江防了。甘宁心下暗骂了一声。

　　面上却大呼道：

　　“固守，等待援军。”

　　这一次甘宁出征，当然不是偶然的。甘宁先攻入小城，而后固守，等待寇封援军杀到。

　　两支大军在这长江沿岸做个了断。

　　即使血染长江，浮尸数万，寇封也要突破这里。让甘宁顺江而下，攻击秣陵。

　　攻占江东的同时，隔断李典与北方的联系。把李典困在江东，慢慢耗死。

　　这座小城，周泰派遣三百兵丁镇守，并不是没有原因的。因为只能驻扎三百人，容易攻打，但不容易驻守。

　　即使甘宁率军攻下，也休想把这铁索横江给破去。

　　换而言之，甘宁只能驻守三百人。

　　这一次，甘宁带来了有六千人，一座小城只能驻扎三百人，其余人只能暴露在平原上，没有任何险要可以扼守。但是周泰却有一万五千人。两军对阵，甘宁就算是有楚刀之利，恐怕也没好果子吃。

　　但是甘宁却仍旧有一腔信心，寇封，他肯定能在这座城池再失去以前，杀到。并且大败周泰。彻底破了这个铁索横江阵，突入整个江东腹地。

　　尽管一支手臂被流失射中，而疼痛难止。但是甘宁却脱掉了甲胄，用绷带固定好伤口，然后再重新穿上甲胄。

　　犹如一杆标枪，笔直向天。竖立在城头，誓守此地。

　　慢慢的，在甘宁的视野中，周泰的大军出现了。当先一杆“周”字大旗，旗下立着一熊虎之将。

　　环首虎目。

　　正是周泰。

　　但是此刻，周泰却是一脸的紧绷。铁索横江既然摆下了，自然是等着人破的。敌军会如何动向，他该如何解决。

　　周泰心中都有数。但要让周泰自己选择，他肯定不会选择现在。因为就在昨日，他军中发现细作。

　　并且吴郡失陷的消息在军中疯狂的散开。虽然周泰斩杀了细作，但是结果似乎是愈演愈烈。

　　士气不高。

　　要不是周泰自身的威望高，恐怕士卒早就散了。

　　而在这时，他接到前方消息。说是甘宁寇城。欲破铁索横江。周泰心中一转，就什么都明白了。

　　他们选择什么防御。而寇封选择什么时间进攻。寇封先派遣细作入营，打击他们的士气。而后乘势攻城。

　　这是寇封身为攻之一方的主动权，他们只能兵来将敌水来土堰。

　　“加快步伐，夺回城池。”周泰手持一把大刀，策马而奔。如今士气较为低落，他只能身先士卒。

　　与甘宁争锋了。

　　希望豫章那边接到消息以后，能够派遣援军过来。

　　打死周泰也不相信，荆楚那边只有甘宁一军动了。接下来发生的，肯定是如狂风暴雨的进攻。

　　荆楚的进攻。

　　此刻，铁索横江南方大约五十里的地方，有一支五万人的大军正向北狂奔。

　　“楚！”字帅旗居中，“太史！”，“黄！”，“张！”字等旗分散在四周。

　　“加快速度。”“楚！”字帅旗下，寇封一脸的冷意，不断的催促士卒加快速度。

　　不管是细作，还是谣言。

　　寇封的目的不过是为了破掉江防，派遣甘宁的战船装载军队南下。共一万人，攻克秣陵。

　　一举生擒了孙权，破江东。

　　可以说，杀敌不是目的。只要甘宁的水军能够突破铁索横江大阵，整个江东，扬州就是他的了。

　　“再加速度。”寇封再次大吼道。

　　“喝。”

　　左右黄忠，太史慈，张飞等人齐齐大喝了一声，速度又被硬生生的提升了上去。

　　急速朝着北方而去。


第642章 厮杀声直冲云霄,大楚无敌

　　“杀。”小城下，周泰亲自率军攻城。城上，城下箭矢飞舞。稍有不慎，就算是多么猛的猛将，也得饮恨。

　　但是周泰却没有丝毫的退缩，不管是箭矢擦肩而过，或是从眼前飞过。他只是不动如山，始终保持着一种泰山崩于前而面不改色的气概。

　　周泰，江东猛将。史书记载，他为救孙权，而身中十余刀不倒。仍然左突右杀，杀伤无数人。

　　此刻，城上，城下箭矢飞舞对他来说，不过是小场面罢了。

　　城池下，周泰攻的凶猛。但是甘宁守的也很凶猛。他亲自立在不高的城墙上，鼓动城上，城下的守卒抵挡着周泰的猛攻。

　　对于四面八方射向他的箭矢，也是恍若未觉。

　　“楚吞吴乃是天命，守得此地，我大楚必定吞吴，而制霸东南。事后，楚侯论功行赏，必将丰厚。杀。”甘宁一手持刀拨开四面八方射来的箭矢，一边大吼着鼓动士气。

　　六千守军，在这座只能驻扎三百人的城池上下，面对江东猛将周泰率领的一万五千大军的猛攻，死战不退。

　　气势更加凶猛。

　　毕竟楚军连连大胜，寇封率领的军队几乎战无不胜攻无不克，几成神话。而江东屡战屡败，又新失吴郡。就算周泰这种大将身先士卒，激励士气，那也是不如的。

　　但是双方拼的凄惨，却是事实。

　　交战不过片刻，双方就陈尸上千，伤者无数。流淌而下的鲜血，几乎染红了整个长江。

　　这是一场楚吞吴之战，拿下这铁索横江的大阵。大楚强大的水军，就可以沿江而下，克秣陵，全面的据有整个江东。

　　这是一场吴抗楚之战，守住了这里，就能保全江东。

　　战的惨烈，杀的惨烈。

　　“杀。”关键时刻，远方杀出了一支强兵。上挂着“凌”字将旗，为首一员年不过二十余的小将，其面如冠玉，英俊非凡。

　　但手持长枪，策马而立，却又是英武无比。

　　正是凌统。

　　一声喊杀声后，凌统双脚一夹马腹，朝着正在交战的甘宁，周泰杀去。

　　“援军到了，援军到了。杀，杀，杀。”周泰正杀敌，猛的听到了后方传来的一声喊杀声，不由大喜。

　　头也不会，就大声激励士卒道。他自己更是策马推入，双臂狂舞，手中大刀如死神，不断的收割着一个又一个的楚军士卒。

　　“杀，杀。”

　　一瞬间，周军的士卒就扭转了颓废。士气直冲云霄。援军，有什么比双方战的僵持，战的惨烈的时候，迎来了援军，更加的让人欣喜的呢？

　　没有，除此之外，别无他法。

　　但就算是在士气直冲云霄，高昂无比的吴军面前，甘宁的面色依旧如一块万年不变的顽石，冷峻依旧。

　　“楚侯在侧，不过片刻就能杀到，只要楚侯在，我大楚就无敌。”甘宁挥刀砍飞了一支迎面而来的箭矢，大吼道。

　　“大楚无敌，大楚无敌。”

　　城上，城下的楚军猛的爆发出了一声气势盖天的吼叫声。

　　大楚无敌，大楚无敌。他们有自豪这么喊，天底下除了他们楚军以外，没有任何一个诸侯的军队，能够有资格这么喊。

　　因为寇封是不败的，每战必胜。天下无敌，他帐下的军队，才有这种资格。号称大楚无敌。

　　除此以外，强如曹操，也曾经数次被吕布羞辱，面对袁绍，更是差点把家小指向北方，向袁绍投诚。

　　只有寇封，楚侯。

　　先据江夏，而后在刘表，曹操，孙权之间周旋，一次次的抵挡这三个强势诸侯的进攻，一次次的大败他们。

　　文聘，蔡瑁，曹仁，周瑜。

　　如今寇封天下无敌的威名，就是在这些英杰的尸骨上铸就起来的。

　　大楚无敌，只有大楚，才能号称无敌。

　　荆楚吞吴，就在今日啊。

　　“杀，杀，杀。”面对三万人的猛烈攻打，但是甘宁的数千水军，仍然保持着高亢的士气，不，不仅是高亢。

　　几乎达到顶点，在一声声大楚无敌的吼叫声中，他们仿佛拥有了无尽的勇气，让敌人丧胆的勇气。

　　他们是不败的。

　　身为攻的一方，不管是周泰，或者是凌统，都感觉到了一种压力。一种骇人听闻的压力。

　　一股面对不败军队的强大压力。面对一支寇封亲手缔造出来的不败军队的压力。

　　这股骇然的压力与楚刀无关，甚至于军队素质都没有关系。而是以一种坚定的信念，营造出的无敌气息。

　　影响着楚军自己，他们认为自己是无敌的。也影响着吴军，他们以为自己面对的是一支无敌的军队。

　　虽六千人，但与三万人争雄，仍能不败。

　　“杀过去，干掉甘宁，拔下楚旗。”周泰以及新加入的凌统知道，若是不拔下那一杆“楚”旗，他们这一回，真的危险了。

　　压力如泰山一般的强大。

　　“杀。”周泰，凌统两个江东猛将，一左一右，几乎并肩而立，策马杀向了城头，欲直取甘宁，拔下楚旗。

　　“杀。”就算是强悍如甘宁，也不得不躲入士卒组成的防御线，以避免被铺天盖地的箭矢当场射杀。

　　但是甘宁虽然在后了，但是气势却不弱半分，依旧带着一股天下无敌的气势。

　　两军交战，三万人攻。六千人守。不过是片刻，双方陈尸的数量就从一千人，上升到了三千人之多。

　　双方鲜血抛洒，厮杀声直冲云霄。

　　但厮杀的越久，甘宁的军队越是疲弱。尽管精神上，他们依旧认为自己无敌。但是他们身边的袍泽一个个的倒下。

　　反而，周泰，凌统的军队一个个涌了上来。

　　或许是周泰，或者是凌统实现有令，让士卒们在战场中，捡起散落的楚刀。吴军中，现在也有一部分开始换了装备，手持捡来的楚刀与楚军厮杀。

　　不久后，城下的楚军几乎是节节败退。眼看就要把甘宁镇守的小城池，给孤立了起来。

　　就算是大喊着大楚无敌的楚军们，也不由有些绝望。

　　但是城池上，甘宁的面色始终不动。“杀，杀。”喊杀声太过激烈，几乎让甘宁的嗓子沙哑了，但是甘宁却毫无所觉得，仍然激励士卒向前。

　　也就在此时，远方响起了一声喊杀声。

　　“杀。”寇封亲口喊出的一句喊杀声，片刻后，就成了全军将士的喊杀声，席卷了整个天空。

　　高亢无比的士气，几乎掩盖住了前方甘宁与周泰等人厮杀的喊杀声。

　　“大楚无敌。大楚无敌。”甘宁一方残存下来的一二千守卒，听到这一声喊杀声后，立刻疯狂的嚎叫着，止住了颓败之势，反而杀向了周泰，凌统。

　　“楚侯在侧，我大楚无敌。”在颓败的时候，甘宁不动声色。当看到寇封的援军的时候，强硬如甘宁也面露狂喜之色，极为动情持刀向天，大吼道。

　　既然寇封杀到，这铁锁横江阵必破。荆楚吞吴，必成啊。

　　大丈夫在世，不为建功立业。为何？

　　“杀。”甘宁几乎倾尽了全力，大吼了一声。

　　作为援军，寇封率兵杀向周泰等人。他看着城池上，还立着“楚”旗的时候，心下也是松了一口气。

　　双方对阵，探子无数。他的大军一动，敌方肯定会发现，到时候交战，死伤无数。这不是寇封所愿。

　　于是寇封让兵少的甘宁顺江而下，突入铁索横江阵中。攻占小城。他起援兵，支援。

　　这样才能攻破小城，攻破铁索横江。

　　让“楚”旗插满整个江东。

　　荆楚援军杀到，尤其是寇封亲自带人杀到。近三万人所带来的气势是极为难以想象的。

　　本来，甘宁六千人，就能抵抗周泰，凌统亲自率领的三万人，这两个江东猛将还身先士卒，激励士卒杀敌。

　　但却仍然被甘宁誓死抵抗。厮杀持续了许久，仍然没有分出胜负。这种情况是相当可怕的。

　　一支数千人的军队，仍然持着楚刀，大吼着，“大楚无敌。”就几乎无敌。那现在三万人？

　　再加上，寇封散布的流言。说吴郡已经失陷了，军中未必都信。但是只要有一部分信就好了。

　　在这个时候就会更加胆怯，更加没有志气。

　　于是，无数吴军丧胆。

　　“幼平。”凌统眼见情况不对，不由朝着周泰大吼了一声道。目前江东没有宿将，所以凌统这等小将才会被顶上来。

　　凌统虽然很强，但现在确实是无名小卒。让他做决断，实在是困难了一些。

　　“事已至此，除了杀，别无他法。”周泰的一张脸非常的冷峻，冷峻的给人一种无比冰寒的感觉。

　　本以为寇封的楚军再强，也有个限度。所以，他们架起了这铁索横江大阵，以及豫章防线。

　　意图以大军横断在前，阻止楚军进入江东。

　　但不想，楚军居然强到了这一种地步。甘宁六千人，就能抵抗他们三万人。而且还抵抗了很久，成功的引来了寇封的援军。

　　不是他们不强，不是他们不用命。而是楚军太强了啊。寇封连战连胜，几乎无敌天下。所带来的信念，就是楚军天下无敌。

　　他们是不败的。不仅是楚军自己这么认为，就连吴军恐怕也是这么认为。

　　但是退缩吗？退缩江东就完了。

　　“杀。”周泰咬着牙，尽起心中的壮猛，杀了过去。

　　“杀。”凌统见此二话不说，随着周泰一起杀向楚军。

　　两军都带着必死信念的大军在此交战，厮杀。

　　今日，必定浮尸数万，血染江河。


第643章 顺江而下直攻秣陵

　　三万大军一个猛冲，立刻挡在了甘宁军的前边。

　　太史慈，黄忠，张飞三人各自策马在前，与周泰，凌统等人厮杀。寇封则坐在后方，身旁始终跟随者一个掌旗手。

　　一杆“楚”字帅旗在掌旗手手上，笔直向天。

　　“大楚。”

　　寇封人虽然不动，但是坐镇在旗下，却是大振士气。

　　士卒们嚎叫着，杀向吴军。刚才甘宁的颓废，一下子就扭转了过来。

　　“兴霸，快点毁了城池，搬空了巨石，弄掉这铁索横江大阵。”寇封回过头，对着甘宁大吼道。

　　一声大吼，声冲云霄。即使在厮杀声凌乱的沙场中，也是清洗可闻。

　　此刻，楚军三万人乃是新锐，三员大将更是身先士卒，在前厮杀。局势上已经占据绝对的上风。

　　刚才，随甘宁一起厮杀的水军，也终于获得了休息。一个个正努力喘息着，神色间充满了劫后余生。以及对那一面“楚”旗的异样崇敬。

　　心中也是一片的轻松。

　　只要有那一面旗帜在，只要有楚侯在。他们就不会输，他们楚军是天下无敌的。

　　寇封一声令下，清晰可闻。甘宁还没有回答，没有受伤的士卒们，就已经起身，开始从战船上拿下工具。

　　准备毁掉城池，搬空里边的石头。

　　“诺。”甘宁也是一声应诺，亲自指挥士卒毁掉这铁索横江大阵，撬开攻打江东的大门。

　　“杀。”另一边，周泰，凌统亲自督阵，率领士卒冲击寇封本阵。誓死保住这铁索横江大阵。

　　“太史慈，你为何背弃吴侯？”很快，周泰与太史慈相遇，所谓仇人见面分外眼红，周泰对于太史慈的恨意，几乎滔天。

　　手持大刀猛的看向太史慈，太史慈很枪挡住。

　　一声金铁交鸣声中，太史慈冷笑道：“我与故吴侯孙伯符相交莫逆，岂能眼看孙伯符妻女受人欺凌？”

　　“废话少说，今就是起兵为孙绍报仇。杀。”太史慈一声大喝，持枪与周泰战在了一起，昔日袍泽，今日沙场较量，太史慈招招不留手。

　　大乔母子的遭遇，让太史慈恨透了孙权的薄情，在他看来，周瑜，周泰这些人也一样。这些人身处吴郡，是孙权的近将。

　　消息肯定比他灵通，但到头来，只有他为大乔母子叫屈。这些昔日跟随孙策南征北战的江陵都视而不见。

　　这时，兴的是宗族。孙策传位给弟弟，兄终弟及。这其实是非常常理的，太史慈其实也知道周泰等人未必薄情。

　　但太史慈就是不舒服，看不过眼。

　　杀气自然是直冲斗牛。

　　“什么？原来你是。”周泰外表虽然粗犷，但是心思却是极为细腻的人，他当然对大乔母子那边有些消息，别说是周泰，就连一般消息灵通的人，都知道孙权待大乔不怎么好。

　　但是周泰这些人也是为了孙氏江山考虑。孙权乃是明君，这毋庸置疑。若是他们这些人强出头，必定会导致江东分列，甚至是败亡。

　　这是周泰等人不愿意看到的。所以，就当做没看见了。因为孙权再怎么薄待大乔母子，也不会杀了他们。

　　孙绍的下半辈子，一个清贵公子是跑不了的。

　　听到太史慈的叫声，他才知道太史慈为何反叛了。太史慈不忠吗？他不是不忠，而是他太忠心了。

　　这一刻，周泰的心中一切都释然了。

　　但是释然归释然，这一刻，周泰不能退缩，一点也不能退缩。一旦在这里退缩了，他们追随孙策左右，建立起来的孙氏江东，就完了。

　　“杀。”周泰一声惊呼以后，即喊杀一声，不在这个问题上纠结了。并立杀向太史慈。

　　“杀。”两个同样是绝世的猛将，战在了一起。刀光剑影，你来我往。

　　另一边，张飞，黄忠各自用力，杀向吴军。其中以张飞最猛，率领帐下百余亲兵，突入吴军本阵。

　　直接与凌统对上了。

　　“张飞。”说实在的，凌统很猛，是江东后起之秀中，少有的猛将。亦能生撕虎豹，但是这一刻，面对疯狂突入己方本阵中的张飞，凌统还是心中惊秫不已。

　　该因为他不过是初出茅庐的小将，而张飞却是成名数十年，万人敌之名威震敌国的猛将。

　　猛将对立，这一惊秫就是致命的。

　　“杀。”张飞的长矛如同一条致命的毒蛇，刺向凌统的咽喉，致命的精准。凌统咬了咬牙，挺枪而上，战张飞。

　　“砰砰砰。”相交不过三合，凌统经验不足，被张飞的长矛刺穿胸口。

　　“哈哈哈，太嫩。”张飞狂笑了一声，单臂用力，连同长矛，居然把凌统整个人给挑了起来，甩向了远方。

　　“碰。”凌统的尸体落在了地上，发出了一声惊人巨响。他的脸上残存着战张飞的决心，但就像张飞说的，太嫩，太年轻了。

　　“凌将军。”四周的吴军士卒几乎惊呆了，看着凌统的尸体，再看了看仰天狂笑的张飞，满身气力似乎被人抽走了似的一下子就消失了。

　　太惊人了，太惊人了。被誉为军中猛将，年轻，但很猛的凌统，面对张飞居然不是三合之敌。

　　“公绩。”正匹马战太史慈，周泰猛的听闻耳边的惊呼声，回过头见凌统已经战死，不由双目欲裂。

　　凌统乃是江东少有的小将了，是为来的根本。他很猛，也能养士卒。只要给他一片天空，必定能够翱翔天际成为江东大将。

　　但是这个未来的猛将，名将。这一刻，居然被张飞杀死了。

　　周泰感觉到一阵阵晕眩。

　　“杀。”沙场上，不讲人情。太史慈就是这样的人，见周泰一瞬间的失神，猛的长枪一抖，袭向周泰。

　　“撤，我断后。”周泰一阵惊秫中，回过了神，大吼了一声，扬刀迎向了太史慈。他帐下的已经失去了斗志的吴郡，顿时如同树倒猢狲散。

　　朝着身后狂奔。

　　张飞，黄忠，太史慈正想追杀，却被周泰一人率领数百江东猛士挡住。

　　“杀。”只片刻，周泰的身上就中了太史慈一枪，黄忠一刀，几乎浑身染血，但是他却更加的勇猛。

　　犹如不死的战神，刀刀猛攻。不计后果的猛攻，不计生死的猛攻。再加上帐下数百猛士尽死力，居然在短暂性的挡住了寇封的大军。

　　“这家伙单挑斗阵不算太行，但是这不要命的劲却是一流。”张飞怪叫了一声，乘着周泰架开太史慈的空挡，手中长矛瞬息间，袭向周泰的脖子。

　　身上受创，能够忍住再战。脖子受创，必死。

　　这时，太史慈居中长枪横刺，袭向周泰的胸口。老将黄忠在旁压阵。

　　“撤。”周泰扬刀架开了张飞致命的一矛，硬挨了太史慈当雄的一枪，身体晃了晃，居然不倒。

　　大吼了一声，拍马而走。

　　这一瞬息间，他帐下断后的数百猛士，只余下了十余人。见周泰逃走，这些人不要命般的冲向张飞等人，意图挡住。

　　自然三两下就被太史慈等人杀了个精光。但是周泰，也因此走出了数十步远。

　　“哼，如果这样都被你逃走了，我这张脸往哪放。”张飞冷哼了一声，拍马待追。这个时候，黄忠，太史慈分别弯弓，打算射杀了周泰。

　　“住手。”关键时刻，寇封下令道。

　　太史慈，黄忠闻言收回了大弓，张飞也放弃了追击。

　　“怎么了？封儿是看他这不要命的劲道，喜欢上了？”张飞回过头，看着“楚”字大旗下，寇封缓缓的朝这边而来的身影，笑着问道，在军中也只有张飞才能这么称呼寇封。

　　“呵呵。”寇封的心中未必没有这个心思，但是更多的却是没必要再追杀了。周泰这一走，肯定不会再守备湖口了。肯定是往豫章走。

　　铁索横江一破，秣陵城就在眼前。豫章城只要团团围住，不让城中的守军突破。待抓到孙权，这江东就自然而然的平定了。

　　周泰，以及这些兵丁都杀之可惜。

　　“先别说这些了。帮助甘宁破了这铁索横江。”寇封回过头，道。

　　“诺。”太史慈，黄忠，张飞等人齐齐应诺了一声，率领士卒开始弄掉这麻烦的城池。

　　三万人并力，不过片刻，这小城就被夷为平地。城中的乱石也被搬空，露出了里边被木桩固定在地上的铁索。

　　整整上百根壮汉手臂大小的铁链，在士卒们的齐齐大喝下，划入江中。

　　孙权，周泰等花费了无数心力建造起来的这铁索横江大阵，破了。秣陵城的门户打开了。

　　离占据江东，也不远了。

　　寇封的胸中，鼓起万丈豪气。

　　“甘宁，张飞何在。”寇封发出一声大喝，道。

　　“末将在。”

　　右臂被创，但甘宁的气势仍然不弱，应声道。

　　张飞当然更加没问题了，中气十足。

　　“你二人率领一万大军，乘船攻打秣陵。那边不过一万五千新兵，我想一万大军够了吧？”

　　寇封笑着问道。

　　“够了。”张飞开口道，极为狂傲，自负。不过，他也有那个资本狂傲，天底下论兴兵动众，兼并敌国，能与他争锋的不多了。

　　年轻小将凌统，初出茅庐，猛则猛矣，三合即被他杀了。

　　“好，余下人等随我合围豫章。我们先破江东，看他城中守军还怎么守。”寇封大笑道。

　　“诺。”


第644章 大江东去

　　甘宁，张飞率部一万，顺江而下攻打秣陵。

　　战船无需调度，甘宁来的时候，已经把全部的轮船调过来了，装载一万大军绰绰有余。

　　片刻后，在寇封的注视下，甘宁，张飞各自率部，乘上战船。

　　顺江而下，往东去。

　　“长江，天然屏障，孙权有长江，足以抗衡北方。但荆楚才居上游，若荆楚强盛，顺江而下，水陆并进。吴不好守。战国时，楚灭吴，恐怕也是沿江而下，如今日只况。”寇封注视着甘宁，张飞率军而去，目光有些深远，轻声道。

　　“楚尊，吴弱。这是古理。”黄忠在旁点头道。

　　“不管怎么样，如今是江东人心浮动的时候，只要秣陵一下，江东六郡皆入我手了。”寇封也只是感叹了一下而已，笑了笑，回头道：“留一队人马善后，我们南下断了豫章城的后路。把他们困在豫章中。”

　　如今铁索横江破了。合围豫章是其一，防备孙权从张飞，甘宁手中逃走，进入豫章继续为祸是其二。

　　“诺。”太史慈，黄忠大声应诺道。

　　大军立刻分为两部，其中一部留下来善后，另外一部随着寇封，南下豫章。

　　周泰败了，败的如此凄惨。

　　折了凌统，自身受创数处，浑身染血。三万大军折损一万余。仅余下二万残兵返回豫章。

　　当周泰浑身染血的出现在豫章城外的时候，整个豫章的轰动就可想而知了。

　　铁索横江，防御工事令人发指的豫章城，以及南面一点被寄予厚望的太史慈。如此铁桶一般的防御力。

　　居然防不住寇封，硬是让寇封牺牲了甘宁所部数千人马给攻破了。

　　数千人，看似很大的伤亡了。但是在打通水路，直攻秣陵，以及与如今盘踞在吴郡的伊籍取得联系这种态势下，根本不算什么。

　　已经可以想象秣陵被破，吴郡起兵攻打会稽，蚕食整个江东的境况了。而这个时候，豫章城外又有寇封的十余万大军。

　　打通了水路，寇封的军队不仅能够堵住豫章的前路，还能绕到后路。若是突围，绝对不好受。

　　这就是江东目前受到的情况。

　　曹将李典这一方呢？

　　长江被打通，江东被蚕食。没有反击之力。他们就断绝了水路，回到北方的道路就此断绝了。

　　当周泰败军返回豫章的时候，豫章城的地震就开始了。

　　江东兵无战心，曹兵因为北方道路断绝，也是军心浮动。

　　要不是诸将的威望还算高，恐怕早已经哗变了。

　　此刻，豫章城中。

　　在另外一座校场上，竖起了一座座的营帐。周泰的士卒被安置在这里，伤兵被妥善的安置。

　　完好无损的士卒也享受到了一顿膳食的安抚。

　　这一顿膳食是少不了的，士卒厮杀一场体力消耗巨大。再加上新败之军，若是处置不当，肯定会哗变。

　　中军大帐中，周泰坐在帅位上，他赤裸着上身，伤口已经被紧急处理了，捆绑着一层又一层的绷带。

　　精神还算足，只是脸色有失去了血色的苍白。

　　周泰之下则是李典，以及全琮。

　　他们两个的脸色都不好看，接到城北的消息，说是周泰败军返回的时候，他们就知道惨了。

　　急忙赶了过来。

　　“寇封军马不过数万，幼平与公绩也足有三万大军，为何不过一个回合，就惨败而归？”李典压仰住心中的恼火，问周泰道。

　　数量差不多的军队，这交战之下，打上十余天不分胜负的事情也有。这为何一交战就败了。

　　“楚军太强，他数万人，能抵十万众。”周泰先是无言以对，随后，张口道。周泰是猛将，与张飞，太史慈，黄忠交战能受创而退，他的勇猛就可想而知了。同时，周泰也是极为骄傲的人。

　　他率领的士卒，即使不是天下第一，那也是天下第二。如今亲口承认寇封的军队太强，他不敌。

　　可想而知，数万人的交战是个何等样的惨况了。

　　即使有心质问的李典，也是心下吃了一惊。全琮更是骇然之色一闪而逝。楚军若真的这般强大，那他们还打什么？

　　怎么打。

　　全琮虽然是江东宿将之一，但是他历来镇压山越，从没有与寇封交战过。虽然知道楚军强盛，但也多是耳朵听来的，心中未免就打了一点折扣，认为也能抵挡。

　　但此刻听了周泰的话，心下有些寒冷。

　　“其二就是我将太少，公绩被张飞一个突进，杀到近前，结果数合就被张飞斩杀马下。士气上，是一个极大的打击。去了公绩后，太史慈，张飞，黄忠三人身先士卒，欲斩我于马下，要不是我招招不要命，恐怕早丢在那边了。”周泰在一阵沉默后，又道。

　　这是很尴尬的一件事情，甚至于比军队是否强大还要尴尬。

　　猛将压阵。

　　身先士卒这个字眼就是为猛将发明的，猛将身先士卒可以激励士气，通常敌军也是这样做的。

　　虽然不是单挑，但是两方猛将相遇，都个你死我活也是常有的事情。

　　一方面猛将太少，一方面猛将太多。猛将少的一方这斗起来，就会非常的吃亏。

　　这个事情让全琮，以及李典一阵难言的沉默。

　　这寇封一路杀，一路挖墙脚，张飞，太史慈，赵云等等，连曹将徐晃都被活捉了。另一方面，不管是北方曹氏，还是江东孙氏。

　　战将都在一次次的减少，曹仁，徐晃，于禁，高览。周瑜，程普，韩当，黄盖，吕岱，朱然，朱治等等。

　　大胜的人，赚了兵丁，猛将。大败的人失了兵丁，折掉了猛将。

　　这是一种此消彼长，败者尴尬，胜者畅快的事情。

　　但却又是目前的全琮，周泰，李典不得不接受的事情。凌统被数合斩杀，又损失了一人了。

　　这越战，越惨。

　　一阵沉默以后，李典长叹了一口气道：“现在我们被围困还尚在其次，主要的是，秣陵恐怕挡不住寇封的军队进攻啊，只要有长江的一天，寇封的大军就能顺江而下，直扑秣陵。若是秣陵被破，江东还余有什么地方呢？”

　　李典的话，又从战术层面上的事情，拉到了战略上了。

　　如果说战术上，他们只失去了一万军队，以及一个凌统。那么战略上，他们已经是节节败退了。就差一步，就到达败亡的地步了。

　　李典的心中已经有些对曹操增援江东的战略思想，有些怀疑了。俗话说的好，扶不起就是扶不起啊。

　　江东都这么残破了。眼看就要危亡了，他却来了。

　　还率领三万曹兵南下，而扬州的总军队也不过四万。如今还存在寿春的军队只余下一万。

　　这若是寇封顺势吞并江东，他又回不去。这就不仅是吴楚争雄的事情了，曹氏在北方的利益，也将受到威胁。

　　扬州虽然只是半壁，但是战略上是很重要的。

　　“若不，我们乘着寇封的大军还没有完全合围，放弃豫章，返回秣陵支撑一郡之地？”全琮忽然道。

　　“那个时候，大片大片的土地，城池都会被寇封占据。他只要围拢秣陵就行了。长江又阻断了我们与北方的联系，我们就只能困守秣陵了。”周泰摇了摇头道。

　　另外还有一点，他们是江东势力，而不是曹操势力，他们的根基在江东，若是放弃了大片大片的土地。

　　江东跟消亡也差不多了。

　　想来想去，三人也想不出个什么应对之法。

　　李典的脸色不由非常难看了起来，周泰，全琮还好。若是吴国消亡，不管是不是孙权败亡，或者孙权投降。

　　他们两个都能顺势，没有变节不变节这种顾忌。就可以投降寇封了。他这个曹将是回不去，也战不了。

　　而且还不是与周泰，全琮一伙的。

　　就像一艘船横在长江之上，四面八方都是铁索横江，上也上不来，下也下不去。

　　又是一阵沉默中，周泰忽然目光一闪，有些激动道：“对了，以前山越叛乱爆发，不都是接受了丞相的印信吗？如今我江东危亡，与丞相一荣俱荣一损俱损。曼成何不借丞相之名，往山越中大封官职，请他们遏制寇封呢？”

　　江东山越多而广，在孙策稳定江东的时候，足有数百万之中，盘踞在江东，以及交州衣袋！

　　后来随着孙策，孙权的年年征讨，尤其是上一年，大规模的进入山中，掠来了许多的山越百姓。

　　山越才消停了片刻。但是瘦死的骆统总比马要大的。

　　根据江东的猜测，目前深山里的山越可能还有二三百万之众。骁勇善战者无数。若是能挑拨其中几支山越人。

　　十万强兵就这么来了。

　　尤其完美的是现在曹操与孙权有共同的敌人。往年山越之所以造反，一方面是不堪于孙权的压迫，连连征讨。

　　另一方面，也都有曹操的影子存在。

　　如今他们与曹操同盟，刚好可以借助曹操的力量，影响山越人出兵。

　　往年江东山越爆发的时候，一般都是因为接受了曹操的将军官员印信开始的，这没错。

　　当面被说出来，李典觉得有些尴尬。

　　但此刻，确实是唯一的一跳出路了。

　　“好，我立刻派人去山越各部，让他们出兵。希望秣陵能够坚持一段时间。”李典一扫尴尬，起身道。

　　全琮，周泰的脸上都有喜色。

　　若是山越出兵，这局势又能稳定下来了，喘息，只要江东有喘息的时机，就能稳定下来。


第645章 吕蒙出现

　　山越，是百越的一支。但又不完全是。有一部分还是汉人躲入山中为山民，也号为山越。

　　山越人因为与汉人长期征战，融合其实已经与汉人差不多，说的语言也接近吴越方言。

　　通常都是以宗族，部落为点，与当地统治者反抗。早在先秦就有了，后汉的时候才正式称为山越。

　　在汉末历史上，是为祸江东，拖江东后退的一个祸害。也因此，三国中，吴国是出战最少的一个国家。

　　山越的事情，肯定是旷日持久的。

　　一来是深山很远，另一方面山越分布广泛，要想集结，肯定是非常困难的。起码也需要一二月。

　　这一二月的时间内，全琮，周泰，李典等人也只能眼巴巴的看着而已。

　　而此刻，寇封的大军，先锋大军一万人由甘宁，张飞率领，浩浩荡荡的杀向秣陵了。

　　秣陵。曾经有一次被甘宁攻破，为孙权心中的耻辱。但如今，又是江东在吴郡一带被攻破后，仅存的一座大城。

　　可以作为孙权的容身之所。

　　孙权在失去吴郡，逃到这里以后。先是遭受到了人生二重打击，宗族中的长辈，孙静因为眷顾宗族，而拒绝出为孙权的将领。

　　虽然城中，有孙权募集的一万五千新兵。但是训练时日不过短短的半个月，根本不能再战。

　　这段时间内，孙权只好亲自披挂上阵。

　　孙权熟读兵书，他以为自己至少能统兵。但是当他真正的掌管军队的时候，却发现种种都与兵书上写的有些差距。

　　这统兵上的事情，他的才能只是平平而已。

　　正焦头烂额呢。

　　此刻，秣陵的太守府，已经成了孙权临时的侯府。

　　书房中，孙权以及张昭对坐着。

　　“子布，子明的情况如何了？”孙权非常关心，以及热切的问张昭道。

　　子明，就是吕蒙了。吕蒙曾经追随孙策而战，初时不堪为将。但好学，留下一段士别三日当刮目相待的典故。

　　在孙策死后，也是作为江东重将的存在。不过吕蒙的身体不怎么好，其实也不怎么坏。就是在周瑜出征的时候，吕蒙刚巧重病了。

　　有时候，病来如山倒，病去如抽丝也不怎么实用。吕蒙这一病就病到现在，目前还在恢复当中。

　　不算利索。

　　孙权虽然缺少将才，但也不可能派遣一个还有病的将军上场的。虽然说吕蒙是江东宿将之一，威望也比较高。

　　但是当如今去了孙静以后，孙权自己统兵训练，颇为不适应。就迫切的想到了吕蒙。几乎是每三天就亲自去一趟吕蒙那边，每一天都要派人探望。

　　派人探望的事情，目前是由张昭负责的。孙权身边得用的，几乎也只剩下张昭了。

　　“还是不怎么利索，寻常走动都没什么了，但是精力却是不济。”张昭闻言苦笑着道。

　　“主公啊，您这么逼迫子明也不是办法。现在您催的这么急，子明的身体恐怕就越难恢复过来。”张昭顿了顿后，又忍不住劝说道。

　　这俗话说的好，无事一身轻啊。若是有事，有加上病重，这病怎么好的了啊。

　　“这个孤也知道，但是身边无大将镇守，孤的心中实在是难安啊。”孙权闻言苦笑着道。

　　前方有铁索横江，以及防御森严的豫章城。能敌寇封的十万大军。这本来是很让人安全的事情。

　　但是经过吴郡一战，孙权毫无防备，就被伊籍得到了吴郡，甚至老母都不愿意与他离开而被伊籍俘获。

　　孙权还哪有什么安全感。

　　他自己训练士卒又不行，只得满腔心思都放在了吕蒙的身上了。

　　孙权说的实在是凄惨，张昭的心中难免酸涩。想当年，江东上下英杰济济，周瑜，鲁肃等都是能人。

　　如今所用之将只余下凌统，全琮，吕蒙等。而吕蒙甚至在病中。

　　不过，孙权虽然苦笑了一声，但也知道自己确实是逼迫太过了。决定把三日一探望的事情，给舍掉。

　　正当孙权，张昭商议吕蒙的事情的时候。

　　秣陵城外，不远处的长江之上。飘来了舟船，舟船为外轮船，荆楚独有。虽多而不乱，浮于江面上，给人以一种犹如陆地军阵般的美感。

　　目前铁索横江，很少有从西面而来的舟船，再加上为外轮船，又是水军。

　　傻子也知道是敌军了。

　　“呜呜呜。”顿时，城池上的守军吹起了号角，整个秣陵城都轰动了。

　　号角声，不是军队出发，就是发现敌军。如今江东并不安稳，百姓们也并不安慰。听到声音后，一个个都急速的返回家中。

　　秣陵城在短时间内被清空了一般。

　　“怎么回事？”孙权大惊，起身问道。

　　但是秣陵城北，与城中心相距数里远。号角声虽然能快速传到，但是要传递情报，却需要些许时日。

　　根本没人为孙权解答任何问题。

　　“恐怕是前方有所变故。”张昭的脸色有些苍白，有些绝望道。

　　声音从北方来的，可以猜测是有荆楚水军顺江而下了。顺江而下，荆楚的外轮船又是锐器。

　　前方战败的消息没到之前，荆楚水军先到，也不是不可能。

　　“难道是铁索横江阵破了？”孙权也是迅速的想到了，闻言面上完全失去了血色，几乎瘫软在了地上，道。

　　“不管如何，秣陵城不能再失了。主公。”片刻后，张昭一扫颓废，对着孙权举拳道。

　　“嗯。”孙权也得到了喘息之机，恢复了一点的力气，闻言点了点头道：“给孤披挂，孤要亲自去城北看看。”

　　“诺。”张昭应诺道。

　　秣陵城，城东。有一座大府。门前有一块匾额为“吕府”。正是江东大将，吕蒙的府邸。

　　吕蒙早年家贫，依附姐夫过活。后来随从厮杀，有些功劳。但是果决好杀，太过刚强。后来杀人潜逃。

　　此后修身养性，变得非常的克己。从而一飞冲天，到了现在官居横野中郎将，为江东少有获得中郎将封号的人物。

　　如孙权的亲叔父孙静也不过是官居昭义中郎将而已，可见吕蒙的官职如何了。

　　虽然吕蒙在军中轻财好卒，常常用自己的财务赐给士卒。但是位居高位，总是有些门面的。

　　这座府邸，就是吕蒙的少数财产之一。

　　此刻，府邸内，吕蒙正跪坐在院子内，晒着太阳。

　　他的脸色有些苍白，显然是病中。

　　此刻，也算是江东危亡的时候，但是吕蒙的脸上除了一点病中的苍白以外，不见一点的慌乱。

　　甚至于，他的脸上看不出一丁点的那种担心，思索的神态。

　　当年那个年仅十六岁，就私自随军作战，后来更是杀人畏罪而逃的轻果年轻人，如今已经是一个喜怒不形于色，将略见长的名将了。

　　“老爷，要不要妾扶你去休息。”这时，一个貌美的美妇走了进来，对着吕蒙轻声道。

　　美妇是吕蒙的妻子，姓郝，为士族女。生性温婉，是居家大妇。

　　吕蒙看着夫人，眼中闪过一丝微亮。

　　当年贫贱，于是发愤图强。至今日娶士族女，富贵矣。

　　吕蒙是一个真性情的人，他少年贫贱，发愤图强为富贵。至今虽然轻财好卒，但不改本色。

　　娶了这么个士族女做妻子，也是吕蒙很自豪的一件事。

　　贫贱者，而娶士族女。岂不是对他半生功业的肯定？

　　“不了。多晒晒太阳有好处。目前江东不稳，我得快些好起来才是。”吕蒙摇了摇头，轻声道。

　　“嗯。”美妇点了点头，乖顺的跪坐在吕蒙的旁边，陪伴吕蒙。

　　但就在这时，天空中响起了一阵号角声。吕蒙的面色一变，长叹了一口气道：“若大兄在此，何故如此。”吕蒙口中的大兄是鲁肃。

　　吕蒙与周瑜并不怎么熟悉，但是与鲁肃却是很熟。称其为大兄。

　　若是鲁肃在此，也不用他这个病人出战了。

　　但此刻，还有选择吗？

　　吕蒙站起了身体，对着美妇道：“召集旧部，随我去城北。”虽然感叹了一句，但是关键时刻，吕蒙还是挺身而出了。

　　既然获得了富贵，就要回报他富贵的人。吕蒙不是一个忘义不忠的人。

　　“嗯。”美妇眼中担忧一闪而逝，但还是点了点头，走了出去。乖顺的摸样，让吕蒙极为满意。

　　男儿大丈夫，莫不喜欢乖顺温婉的女子。

　　片刻后，吕蒙的旧部来了。吕蒙也在家奴的伺候下，穿戴其了甲胄，打算前往城北御敌。

　　吕蒙的军队其实已经不在了，当年周瑜北上，把精锐都抽光了。吕蒙病重没跟去，但是所部却被周瑜带走了。

　　现在大概不是被杀，就是被俘了。

　　吕蒙剩下的旧部，只有一百余人。

　　大门前，吕蒙乘坐马车，缓缓往城北而去。四周虽只是一百人，但是气势雄厚，不弱千军。

　　此刻，孙权已经穿戴起了甲胄站在了城北。但是士卒们却还是紧张不已。说实在的，孙权的统兵训练的能力。确实不怎么样。

　　屡战屡败，威望也不如当初了。

　　尤其是当前方出现了“甘”字战旗的时候，江东人永远也忘不掉，当年甘宁顺江而下，连破江东无数水寨的壮举。

　　士卒自然是忐忑，加紧张了。


第646章 曹操惊出一身冷汗

　　孙权的感觉更加不好了。

　　孙权曾经亲自出征过，但那时候，却是身边大将环视。更有程普，周瑜等全军统帅，还有无数的谋臣作为幕僚参战。

　　如今孙权身边将无一人，只余张昭一人。

　　这让孙权怎么生出有安全感？

　　但也就在这时，吕蒙到了。虽然病中，但行走起来，依旧龙行虎步。带着一股子沙场宿将的威势。

　　“主公。”吕蒙朝着孙权拜见道。

　　孙权先是一愣，但随即惊喜的转过头，叫道：“子明来了。”

　　正想说些话，慰问一下。吕蒙已经面无表情的走了过来，问道：“不知城外来敌何人？主公又是如何布置？”

　　孙权先是一愣，随即道：“来人是大概是甘宁，以及张飞了。军大略有一万人左右。孤派遣了一万大军分守四门，余下五千人坐镇着城中。”

　　守城的时候不能把全部士卒派遣上去，要余下余力。才能长期镇守。孙权这取二而留一的举措，也算是中规中矩。

　　但是吕蒙却不这么想，他道：“撤下五千人吧。留下一万人，先交给我训练。能训练多久就训练多久，总比新兵上去，被轻易杀掉要好。”

　　这一万五千兵丁都是新兵，吕蒙虽然不在军中，但很清楚。新兵站上去，三个都不敌一个老兵。

　　但是吕蒙有自信先训练，只要获得十天的时间。就能堪用一战了。

　　“是不是太少了一些？”张昭在旁忍不住出声道。五千新兵，要放手一万精兵悍将，这实在是有些玩笑了。

　　“当然不够。还请主公下令城中百姓帮助镇守。孙氏三世所望，就看今日了。”吕蒙道。

　　目前这一万五千新兵都是精壮，也有孙静训练了大约半月。算是很不错的战力了。经过吕蒙一训练，吕蒙自信能够堪用了。

　　反而现在上去，跟一般的百姓差不多。还不如牺牲一些城中壮丁，保全一下这一万战力。

　　“嗯。”张昭闻言先是一愣，但是见吕蒙神态自若，不由点了点头道。如今专家只剩下吕蒙了，张昭自己都是个半吊子。

　　“除此以外，主公当亲自站在城头。不要怕箭矢，只站在城头。甘宁，张飞主攻哪里，主公就站在哪里。新兵无用，大多是因为胆怯。若是主公在，能壮胆气，振声势。”吕蒙又对着孙权道。

　　“孤晓得。”孙权点了点头道。

　　这就是吕蒙的布置了。吕蒙就开始打算下去先训练那一万新兵了。十天，只要十天时间，吕蒙就能训练出一支堪用的军队。

　　“如今甘宁，张飞大军杀到，可见铁索横江已破。寇封的大军就能源源不断的杀到秣陵城下，不知子明心中可有应对之策？”孙权忍不住问道。

　　“不止是寇封的西面大军，如今铁索横江破。东面的吴郡伊籍的二万军队，恐怕也会乘势行到秣陵。实在是局势糜烂，无有应敌之策。不过下策到是有。”吕蒙闻言轻叹了一声，道。

　　“下策？”尽管是下策，但是孙权还是眼前一亮道。

　　“请山越人出山。”吕蒙点头道。

　　山越人。孙权的脸色一下子变得极为难看了起来，确实是下策了。山越人彪悍，历来都是造反者。

　　上一次是打疼了山越人，山中又是消息蔽塞。他们可能还不知道目前江东的虚实，若是知道了江东的虚实。

　　即使帮着江东阻击寇封，恐怕事后，也要再次为祸。是双刃剑，现在用，将来必定会后悔。

　　但若是不用，孙权现在就要亡了。

　　因此，孙权在咬了咬牙后，有了决断。

　　“问题是江东与山越人连连交战。”孙权问道，这是一道坎。死伤无数人，江东人恨山越人，山越人也恨江东人。

　　“曹将李典在西啊。”吕蒙道。

　　孙权眼前一亮，了然的点了点头。立刻派遣了人，出城往西通知李典去了。

　　两地相隔很远。这会儿的孙权还不知道，李典都已经派人联络山越了。不过，周泰是因为受到了重创，绝望之下想起来的应对之策。

　　但是吕蒙却是轻描淡写的说出来的，可见心中早有丘陵。并且对于动用山越人的后果，也是很清楚。

　　知道前因后果。

　　论将，周泰不过猛。但吕蒙亲自下阵能杀人，坐镇后方有将略。

　　两者高下立判。

　　因为有吕蒙这个大将在侧坐镇，孙权也变得有信心了很多。他一边命张昭下去调动全城的百姓守城，一边又下令下了五千人。

　　把一万人士卒集中在城中，交给吕蒙训练。

　　其余，孙权还派遣了一些年轻，但不出名的将领出城去募集兵丁。

　　江东还是很广袤的，乘着现在甘宁，伊籍还没有完全的把秣陵围困，多少能征召一些新兵过来。

　　虽然随着前方铁索横江被破，江东已经残破不堪了。但是孙权还是期望能够打持久战的。

　　城外，甘宁，张飞的战船已经渐渐靠岸了。

　　若是按照一般的程序，孙权也应该派遣一支精兵前往阻击。但可惜，没有精兵。都是新兵。

　　这程序也就不用了。

　　甘宁，张飞的兵丁非常顺利的下了战船。

　　但是秣陵城与长江不过相隔一千米左右，不适合驻扎大营。甘宁，张飞只得率兵向西，在城西驻扎了下来。

　　虽然城中只有一万五千新兵，而张飞，甘宁却握有一万精兵。若是攻城，胜算很大。但是这不代表张飞，甘宁连大营都不扎了。

　　自信满满是好事，但狂妄却是坏事了。

　　像什么木桩什么的，有一部分甘宁早已经准备好了。放在船上一起带下来的，所以很快大营就有了雏形。

　　“怎么样，要立刻率军攻城吗？”中军大帐内，张飞问甘宁道。

　　张飞虽然是寇封的叔父，论亲近恐怕比甘宁要强。但是甘宁劳苦功高，此次主帅还是甘宁。

　　所以，甘宁居中，张飞在旁。

　　“舟马劳顿，先安营休息一日，明日再试探一下。”甘宁道。按照甘宁的意思，应该是与伊籍那边回合，再行攻打。

　　若是他们率领一万精兵猛攻城池，可能会获胜。但是己方肯定是大损。

　　“好。我去安排防务。”张飞闻言立刻道。

　　“有劳翼德了。”甘宁举拳道。其实甘宁也是松了一口气，虽然他是主将，也不敢怠慢张飞。

　　“呵呵。”张飞笑了笑，走了出去。

　　……

　　吴郡。

　　这些日子，伊籍已经把扬州刺史部给建立起来了，像顾雍等人都算是地头蛇，他们出面安抚士族。

　　寇封以后治理是一回事，但是现在与孙权争雄，暂时安抚士族又是一回事。

　　在顾雍等人的帮助下，不少士族还开始抱伊籍的大腿，打算出资劳军。不过，伊籍却一一婉拒了。这现在收了好处，将来翻脸就比较困难了。

　　现在只要吴郡稳定就行了，不必要士族全力支持。虽然伊籍婉拒了，但是因为口气甚好，会做官。

　　士族们也都没有任何恐慌的心里。吴郡得以迅速的稳定了下来。

　　就在甘宁顺江而下的时候，寇封已经先一步，把书信给传下来了。在甘宁营地扎好的时候，这封书信也到达了伊籍的案上。

　　出兵秣陵。

　　伊籍立刻召集了顾雍，房稻，阚泽，虞翻，严畯，步骘等人商议。

　　“主公已经攻破了铁索横江，令我们北上攻打秣陵。我决定留守五千人，其余一万五千全速度发往前线，不知诸位觉得如何？”伊籍高坐在上首位，朝着下边问道。

　　昔日郡守，与今日刺史。威势不可相提并论。伊籍这会儿已经有了刺史威仪了。

　　“不管是山越，还会稽那边都不得不防。宜留下五千人镇守。”顾雍先表态道。

　　虽然伊籍已经派遣了薛综前往会稽拉拢会稽太守，但是还没有消息传来。目前来说，不得不防。

　　众人也没有意见，于是伊籍下令，房稻率领丁奉，蒋钦等一万五千人，增兵秣陵。辅佐甘宁，张飞攻克秣陵，活捉孙权。

　　至此寇封从东入吴郡，与西面夹击江东的预定态势，已经形成了。

　　若无意外，江东必亡。

　　……

　　江东的局势开始明朗，对于寇封来说是大喜，对于孙权来说是大悲。但是对于另外一个人来说，那也是可悲的事情。

　　许都的曹操。

　　铁索横江被破，曹操没多久就接到了消息。接到消息的时候，曹操实在是惊出了一身冷汗。

　　目前孙权和他同盟。孙权的军队布置，以及如何构建铁索横江曹操都清楚，有详细的分布图。

　　当时，曹操认为李典进入，必定能高枕无忧。

　　但是现在这铁索横江被寇封一战而破，曹操知道错了，大错特错。孙权根本没有能防住寇封大规模水军的力量。

　　铁索横江的防御力，也没有想象中的那么好。

　　李典过去，或许能挽救江东。但也把他自己给深陷在了江东。虽然曹操在北方还有数十万兵马，但是这扬州李典部的三万大军，也不是小数目。

　　而且，李典的离开也让扬州的防御变的空虚了。若是孙权李典能破敌还好，若是不能破敌。

　　“来人，召集荀彧，荀攸，陈群，贾诩，程昱等人前来议事。”曹操一身冷汗的同时，立刻下令召集谋臣。

　　“诺。”

　　门外侍从立刻应声道。


第647章 不惊反喜

　　很快，荀彧，荀攸，陈群，贾诩，程昱等人，陆续来见。

　　曹操先把文书递给他们看。

　　程昱最后一个观看了文书，听到曹操问策，不由皱眉道：“铁索横江，本以为能挡得了一时，令孙氏恢复元气。不想却是如此简单的被破了，可见寇封兵势强盛。书上所言，李曼成打算连接山越，山越兵虽然彪悍，但军纪不振。恐怕也不是寇封敌手，最终只会为寇封做了嫁衣。”

　　曹操闻言点了点头，寇封兵势强盛，实在不可想象。恐怕是那连战连捷，所带来的一股冲天锐气，就算是他遇到了恐怕也得避其锋芒才能战之，何况是现在的江东？

　　“仲德可有解救之法？”随即，曹操问道。

　　最关键的还是一件事情，李典啊。三万大军，深陷江东。让曹操这心里十分的凝重。

　　“如今江东已经是泥潭，孙氏实在不争气。即使再投入大军，恐怕也无济于事。但是，若是把李曼成调拨回来，恐怕孙权见机不妙，会投诚寇封，江东会立刻易手。”说着，程昱皱起了眉头，思索了片刻，才对曹操道：“如今只有再增兵扬州，屯兵庐江，与豫章遥遥相望。不撤回李曼成，而让孙权心存侥幸，继续拼命。江东的事情能拖多久算多久，等真到了难以挽回的时候，立刻命庐江兵丁出兵，解救李典。”

　　“庐江与豫章隔着一个长江，如何解救？”曹操皱起了眉头道。

　　“听说早年寇封帐下并不宽裕，水军虽然精悍，但却不过数千。战船也不多。我们不与他交战，只接回李曼成，总是能救回来的。”程昱回答道。

　　曹操闻言沉思了片刻，随即抬起头看了一眼其余人。众人对于程昱的办法，显然没有什么异议，都是很恨平静。

　　“如此，命臧霸为首，孙观为副将，率领青州马步军一万五千人，屯扎庐江。”曹操见此，在脑中思索了一下人选，最终选择了臧霸。

　　此人早年骁勇，随吕布而战。后来归降，多有战功，比之张辽也只是略差而已。

　　“诺。”陈群举拳应命道。

　　既然有所决定了，接下来自然是调拨军队了。

　　众人陆续离去。

　　“孙权啊，多少争点气，给孤拖一些时间。”众人离开以后，曹操揉了揉有些阵痛的太阳穴，叹了一口气道。

　　按照这态势发展，江东多半不保了。

　　东南一面，寇封鼎盛了。而今扬州又空虚。

　　……

　　秣陵城西外大营。

　　甘宁，张飞屯驻了一日后，于次日攻城。

　　此刻，大营校场内。

　　一万大军集结，甘宁，张飞二人站在点将台上。

　　下边一万大军气势锐利无比，似一柄利剑，直冲云霄。台上，甘宁，张飞亦是熊虎不凡。

　　“今日只是试探，翼德不必猛攻。”甘宁回过头对着张飞道。甘宁的臂膀伤势其实不重，如今又穿着甲胄，已经看不出受伤的摸样了。

　　“嗯。”张飞点了点头。

　　若是城中抵抗不坚定，则攻。若是抵抗坚定，则等待伊籍援兵。这是昨日定下的策略，张飞早已铭记在心。

　　就在这时，一个亲兵捧着一杯酒水走了上来。

　　甘宁拿起酒杯，递给张飞道：“祝翼德有所斩获。”

　　“哈哈。”张飞哈哈一笑，举杯一饮而尽。随即，龙行虎步的走了下去。片刻后，大营中鼓声雷动，张飞率领马步军五千人攻打秣陵城西。

　　此刻，秣陵城头上挂着一面“吴”字帅旗，虽然如今江东残破。但是这面帅旗，因为巨大，还是有几分威严气息的。

　　帅旗下，孙权，吕蒙一左一右挨着女墙站着。

　　站在这里，隐约能听见城中校场内，一万士卒奋力训练的声音。吕蒙虽然不在，但已经把全部旧部派遣了过去。

　　只要十余人，定能成军。

　　而此刻，站在城头的多是城中精壮。服饰不一，只有拿着的武器还算整齐。

　　孙氏三世所望，确实不凡。在这危亡之际，足有八千余秣陵百姓走上城头，帮助孙权守城。

　　“来了。”当成下了擂鼓声响起的时候，孙权，吕蒙的神色都是一动，吕蒙对着孙权道。

　　“嗯。”孙权点了点头，面上看不出异样，但是手心里却是捏了一把汗水。率众攻城，孙权做过。

　　但是这率众守城，真的是大姑娘上轿，头一回。

　　“如今这支楚军乃是先锋，无有那骇人听闻的一千辆投石车，四周又有将士守备，主公放宽心些。此战，必定是长久的。”见孙权有些异样，吕蒙不由低声道。

　　“嗯。”孙权点了点头，神色较为舒缓了一些。

　　身边有大将在，这感觉果然是不一样。

　　“我江东已立三世，一派繁荣。楚贼来犯，也不过是小患罢了。不必紧张，待会儿听我号令，轻轻的把滚石，圆木，滚油丢下就是了。”吕蒙安抚了一下孙权以后，转过身，对着身后的精壮们大声鼓气道。

　　“诺。”吕蒙乃是宿将，威望不凡。再加上吕蒙天生有一种威势，大将的威势，这一刻，本有些紧张的精壮，居然奇迹般的稳定了下来。

　　齐齐应诺道，士气多少有些高昂。

　　城池下，张飞很快率众来到了附近。

　　张飞一马当先，手持长矛，摇摇的看着城池。与孙权，吕蒙直接对视。虽然看不真切，但是张飞却能感觉到城头中，那站在帅旗下的必定是孙权。

　　而站在孙权一旁的。

　　“吕蒙吗？”张飞转过头看向帅旗旁，那一面“吕”字将旗，神色有些凝重。张飞听说过吕蒙，但并不太清楚。

　　引起张飞重视的是因为临来前，寇封交代的一句话。

　　“如今秣陵那边应该没有什么将才了，但是有一个叫做吕蒙的始终没有出现，如果他出现则叔父要小心些。这家伙不好对付。”

　　寇封亲口跟他说，若是吕蒙在，则不好对付。张飞不得不凝重啊。

　　“看来，这次试探有些多余。恐怕这座城池，只得等到伊籍兵马回合后，才好攻克。”张飞心中微微有些失望，但是看了看城池，再看了看本阵。

　　既然摆都摆出来了，不攻一下，实在是有损气势。

　　“攻城。”张飞长矛一甩，大声下令道。

　　“杀。”顿时，前边的一千人队朝着秣陵杀了过去，其中一半人拿着盾牌掩护，一半人扛着麻袋。

　　在南方攻城略地，就先把护城河给填平了。

　　城池上，吕蒙的目光平稳，但有神光。面对张飞的进攻，一股不动如山的威势，隐隐而现。

　　……

　　豫章城北方。

　　寇封已经占据了周泰的渡口，亲自拥兵数万坐镇在这里，以防备周泰率兵来夺回渡口，保护己方河道的通畅。

　　中军大帐内，寇封刚刚看了从秣陵传回来的战报。

　　张飞，甘宁在到达后，第二日发动了试探性的进攻，结果秣陵城有吕蒙守备，防御意志坚定无比。

　　张飞当日没有建功，数日后，房稻率众到达，两方何众三万五千人。目前正展开猛攻。

　　倍而攻之。

　　秣陵城外有三万五千人攻城，又是精兵。而秣陵城中，大多都是新丁。虽然有吕蒙镇守，多少会有些麻烦。

　　但是寇封仍旧有信心，所以这段日子以来，对于秣陵的情况不怎么在意，而把注意力集中在目前的豫章城。

　　毕竟豫章城中，尚有七万余大军的存在。稍不注意，就阴沟里翻船了。

　　另外，寇封也怕北方有变，而大量的派遣了探子进入扬州，打探情况。

　　今日，甘宁的战报也是与往常一样，张飞，甘宁连续攻城，秣陵城摇摇欲坠，但看似快倒了，但就是不倒。

　　“这是属于吕蒙的麻烦啊。”寇封叹了一口气。

　　说真的，有时候寇封还是挺羡慕孙权的，有东吴这么一个政权，出了四个能统兵打仗的大都督。

　　周瑜，鲁肃，吕蒙，陆逊。

　　这最麻烦的当属吕蒙了，上能亲自厮杀，下能督阵全军。

　　“看来，多少得再抽调一些兵力去支援秣陵了。”随即，寇封想着。就在寇封打算再次增兵一万，于秣陵。

　　尽早攻陷秣陵，随后合军攻打豫章。

　　但也在这时，寇水忽然从帐外走了进来。

　　“主公，探子的急报。”

　　“喔。”寇封点了点头，起初没有在意，但是接过后翻开一看，却是面色微变。

　　寇封志在统帅江东，在这种时刻，除了北方扬州以外，更多的探子都集中在江东。不管是孙权派遣了许多年轻将领在外征兵，还是什么。

　　任何风吹草动都瞒不过寇封。

　　而这一封急报，却是来自于新都。

　　山越宗帅逢水率众三万向豫章扑来。

　　山越人。寇封的目光中透着一股讥讽，孙氏与山越连连交战，但没想到危亡之时，却要求助于这个宿敌。

　　正当寇封讥讽的时候，急报连连到达。

　　除了新都以外，临川，余杭一带，也各有大帅率兵而来。

　　其中一路的大帅叫做坤封，一般称宗帅的都是汉人，以宗族形势的地方武装。叫大帅的则是地地道道的汉人。

　　这坤封从余杭出发，直扑秣陵。足有四万余人。看起来，想解救了秣陵之危。

　　后一路在临川一带出现的山越人，也足有四五万。大帅叫做搭犷。

　　三路加起来，足有十万，甚至更多的山越人。

　　但是这连连的急报，寇封看后，却是不惊反喜。

　　“正愁去深山里边逮不到你们，如今你们自个儿出来了，正好被我逐个击破。”寇封豁然站起，哈哈大笑道。


第648章 狭路相逢

　　山越，士族。

　　乃是江东历年来的心腹大患。

　　孙权打压山越人，拉拢士族。才坐稳了这个江东之主的位置。

　　但是孙权打压山越人却甚是艰苦，山越人大多隐藏在深山之中，冒险杀入，会损兵折将。

　　但是有不杀入深山，他们就会在最关键的时候，爆发出来。奇袭江东后方。而且也是无比散漫。

　　并不是说能剿灭就能剿灭的。

　　而现在山越人自动走出了深山，并且还合成了三股，十万人来攻。这对于寇封来说，真的是好消息。

　　只要这一次迎头痛击，大败这十万山越人。再加上上一次，周瑜剿灭的山越人。寇封就算是不再次出兵，恐怕山越人十年二十年内都恢复不了元气了。

　　“立刻召集庞士元过来。”

　　心中惊喜之后，寇封立刻对着寇水道。

　　“诺。”寇水应了一声，立刻走了出去。见寇封喜形于色，寇水也不敢怠慢，快速的出了营地，朝着在豫章城西方的庞统大营而去。

　　目前寇封在豫章城外的十余万大军，是以西北二房，寇封亲自北方坐镇湖口，保证水路通畅，又见识城中情况，避免全琮他们大规模的军队调动往秣陵去救援。

　　而庞统坐在西方，防备全琮大军。

　　当寇水来此，说是寇封召见后。庞统安排下了防备的事务，才起身来到了湖口。

　　“主公，何事急招我过来？”庞统来到湖口，直入中军大帐，对寇封行礼道。

　　“山越来了。十万众。”寇封笑着把手头上的几卷急报，递给了庞统道。

　　“喔？”庞统微微有些惊讶的接了过来，片刻就看完了。笑着抬起头对寇封道：“孙策，孙权连连讨伐山越，以巩固江东。不想如今却要与山越合伙，保全江东了。”

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，当真是所见略同啊。这件事情，也算是奇葩了。

　　不过，人在临死之前，总是要疯狂一把的。孙权联合山越，又是常理。

　　“我打算率领马步军三万人，破了这十万众。只是不知，士元能不能看管住这城中的七万大军？”随即，寇封又凝重道。

　　本来，寇封在城外布置了大约十万余人，才能震慑城中全琮他们，使得他们不敢擅自出军。

　　但现在寇封带走了三万五千人，这个情况就比较玄乎了。

　　“主公自去。我来布置。”庞统却是非常自信道。

　　“好。那我就先灭了这十万山越，给这江东的未来，打下一个朗朗乾坤。”寇封见庞统如此自信，不由豪气干云，大笑道。

　　随即，寇封下了手书，令庞统为全军统帅，率军七万余震慑豫章城守军。自己召集了黄忠，太史慈，率马步军三万五千人。

　　先攻从临川而来的山越大帅搭犷。

　　……

　　豫章城。

　　这段日子，全琮，李典，周泰等人都安分了许多。寇封气势太盛了，他们尽管也有七万人，本身士气就不高。又败了一阵，士气更是大跌。

　　实在是没办法与寇封争雄。

　　只得老老实实的等待山越的消息了。

　　寇封接到山越动向的时候，全琮他们其实早已经接到消息了。

　　李典所部中军大帐内，李典，全琮，周泰三人都在。

　　三人脸上都有喜色，而且很浓厚。

　　“总共十万到十一万人，真是出乎意料之外啊。”全琮感叹道，确实是感叹啊，他们连连征讨山越，结果没有制服山越，反而曹操的一些印信，书信。

　　能够调动这么多的山越人作乱。

　　不过，这一刻全琮的心里没有一丁点的怨恨，反而是满心的欢喜。真是救命之药啊。

　　“要不是山越分布太广，有些甚至在深山沟里边，实在太难联系，否则恐怕会更多。”李典一脸微笑着道。

　　还真是一件稀奇的事情。

　　昔日曹操， 孙权，山越都是死敌。如今却坐在一起，共抗寇封之威。唇寒齿亡，这古理果然没错。

　　“如今山越动了，寇封肯定坐不住。我们是不是也动一动？乘机杀向寇封？”周泰从提议道。

　　“不急于一时啊。”李典却摇了摇头道。

　　“本来甘宁，张飞攻打秣陵，秣陵虽然有吕蒙镇守，但却是非常困难，而如今有一支山越拥兵四万，直扑秣陵，想必，秣陵之危能解决了。其余二路，则增援我们豫章。寇封若是动，肯定是要交战一番的。等寇封与山越交战一番后，我们再动，也不迟啊。”

　　当初，曹操广给山越官职，印信，拉拢他们对付孙权。但如今却不同了，他们要利用山越人攻打寇封。

　　同时，曹操也希望孙权的江东内部更加稳定一些。

　　现在，让寇封与山越去厮杀，正是坐观山虎斗的时候。

　　“曼成所言甚是，再说，若是我们冒然出城去战，恐怕也非是楚军的敌手。”话有些尖锐，但是全琮说的并没有错。

　　现在的曹孙联盟士气低落，并不是寇封的对手。出去一战，必败。

　　正在这时，有护卫来报，说是寇封大军动了。湖口一带，足有马步军三四万人，朝着南方走了。

　　“三万五千人？那城外的大军就只剩下了七八万了。”

　　李典，全琮，周瑜互相对视了一眼，都是松了一口气。本来楚军就强了，数量上的优势，更是压得他们喘不过起来。

　　现在七八万人，与豫章城中的守军相等。多少有些让他们压力减少了。

　　“先看寇封与山越争。”李典面带微笑着道，很是有一种智珠在握的感觉。

　　十万众啊，寇封要想全歼这帮人，也得伤筋动骨吧。

　　……

　　临川，距离豫章城大约有近千里左右。

　　在江东来说，也算是一座大城。

　　请报上说山越大帅搭犷率兵从这里集结向北，但其实不是，山越是居住在深山里边的，基本上与临川城没什么关系。城池是属于江东孙权的。

　　因为这一次目的是打退寇封，所以也没有去洗劫临川。而是直接向北，打算先进豫章城，与寇封争雄。

　　此刻，这一支拥众四五万人的山越兵，正走在豫章，临川之间的道路上。

　　山越人，与一般的江东人一样，身材较之北方有些短小，但是却非常的精干。因为深山艰苦，山越人比江东人还要强壮一些，黝黑一些。

　　脚力也更加出众一些。

　　这一众四五万人的山越兵走在一起，一股桀骜不驯的气息，几乎冲天。

　　军队的最前方，竖着一杆大旗。上边是汉字“伏波将军。”

　　伏波将军。正是这一支山越统帅，搭犷早年被曹操授予的将军封号。

　　大旗下，有一个黝黑汉子策马而走，胯下是骏马，腰间一柄巨大的大刀。正是搭犷。

　　搭犷是山越中一支巨大部落的大帅，一口大刀败尽了山越豪杰。是山越呼声最高的勇士。

　　搭犷的外表与汉人几乎相同，只是穿着的服饰略微有些区别，眼中的桀骜不驯则是少数民族特有的，也是搭犷与汉人最大的区别。

　　“大帅，传闻中楚军彪悍，如今更是有十万众攻打豫章。把江东孙权，曹将李典都打的抬不起头来。我们这一次一定要谨慎一些。”搭犷的旁边，有一个年纪较长的中年人，是搭犷的亲叔叔，也是军师。

　　“哈哈哈，楚军强大。能有我们山越人强悍吗？”搭犷哈哈大笑了一声，不屑道。

　　别看周瑜与山越人连连交战，都是占据上风。但是真干架的时候，山越人才是占据上风的人。

　　能吃苦耐劳的山越兵，比江东比威猛太多太多了。

　　在搭犷看来，楚军能把孙权，李典打的抬不起头来，顶多也只是与山越兵等同。但是搭犷的自信告诉他，山越兵一定比楚兵凶悍。

　　汉人嘛，不过是阴谋诡计多一些罢了。

　　要不是汉人多是阴谋诡计，这江东肯定是他们山越人的。

　　搭犷的心中有些愤愤不平。

　　“大帅，今次不同往日啊。”军师还想再劝说。这一次出兵，其实军师也是同意了的。毕竟孙权已经够强悍了，连连讨伐山越，使得山越人消耗很多。

　　但是这么强悍的孙权还是被寇封打的抬不起头来，若是寇封入主江东，那他们山越人还怎么活？

　　再加上有曹将李典从中周旋，所以他们出兵了。

　　但是战略上出兵是一回事，战术上厮杀又是另一回事。

　　“哼，不用再说了。尽知道涨他人气势，灭自己威风。”搭犷很不爽的道。并且，拔出了腰间的巨大大刀，扬了扬道：“若是遇到寇封，一刀砍了。”

　　“砍了寇封。”搭犷的眼神中爆射出了兴奋的光芒，寇封是何人？传闻中败尽了英雄的人物，江东被他打的快要灭亡了。

　　曹操都被寇封打了致命的一击，到现在都没缓过气来。

　　若是砍掉了寇封，他的威望必定大增。到时候，统帅众兵，谋夺江东。自立为王。杀光汉人男人，抢光汉人女人。

　　恢复古越国的辉煌。

　　古越国。山越虽然没有文字，但是其中古越国是真正存在过的。是一代代从长辈的口中传下来的。

　　一想到古时候古越国的辉煌，搭犷就非常的亢奋了起来。

　　那时候江东是古越国的地界，汉人只是黄河一带的小部落。

　　“大帅，有兄弟发现前方有楚军活动的迹象。”就在这时，有探子回报道。

　　“多少人？”搭犷问道。

　　“大约三四万人，正在列阵。”

　　“杀过去。”搭犷的脸上露出了狞笑，大声嚎叫道。

　　三四万人的汉人军队。能挡得住四五万人的山越兵吗？

　　凶悍的山越兵一个能对付另个汉兵。

　　“杀。”搭犷的一声令下后，四五万的山越兵齐齐的发出了一声喊杀声，群情激奋的朝着北方杀去。


第649章 弹指间,灭数万山越兵

　　北方大约十里外的地方，两旁是崇山峻岭，可以说是山高林密。当中一条大道，直通北方。

　　寇封亲自率领大军，屯扎在大路的中央。身旁“楚”字帅旗雄伟异常。

　　黄忠，太史慈则埋伏在两旁密林之中。

　　山越大帅搭犷，寇封以前没听说过。但是在南下的前夕，也问过一些对山越人了解的官员。

　　这个搭犷粗猛好杀，别的山越都是掠夺人口，掠夺资源。他却只掠夺女人和掠夺资源。

　　人口中男人，老人，小孩都会被杀掉。

　　只带回女人。可以说是一个种族狂人。

　　寇封听了都忍不住要生撕了他。因为是同一种人，若是寇封本身也是一个汉人至上的人，对于异族可以说是非常的排斥。

　　这从他屡次征召治下的山越精壮北上参军，抽空了精壮后的山越人，几乎只剩下了老人，小孩，女人。就可以看出来。

　　寇封是打算，也是在实现。用汉人的男人开垦山越的女人。并用山越的男人去参军打仗。这种极端的方式，进行汉人血统的纯度保证。

　　作为同一类人，寇封当然视搭犷为死敌。

　　其实按理说，这样的一个人，因该是周瑜最先剿灭的一支山越，因为危害性太大了。但是恰恰相反，这家伙一般都是躲在深山中。

　　周瑜来了他走，周瑜走了，他才起来烧杀抢掠。

　　而且凶猛异常，就算是不避退。也能与周瑜杀的旗鼓相当。非常的勇猛。这是山越兵的特点。

　　不过，山中是他的主场。在山中寇封都不见得能奈何他。但可惜。

　　“山中猛虎，到了非洲也会遇上狮子。”寇封策马而立，神色极为舒缓。

　　对付这样的凶猛人物，只要略施计策，就能相遇，并且击败他。

　　甚至说，寇封没有用计。

　　他的探子广布在江东，山越爆发后，寇封的探子就集中在了这三支山越上边。其中最先对付的这个搭犷自然是重中之重。

　　他的行进路线，什么的都在寇封的密切监视之中。

　　寇封到了这边的时候，命伏兵在侧。当双方探子接触之后，伏兵不动。寇封自己则装作刚刚到的摸样，开始列阵。

　　这种计策，估计一般有些智商的汉人武将都不会上当。但是那种常年躲在山中的山越人。

　　寇封就决定试试看，即使不行，也可以正面厮杀。有楚刀之利，寇封的军队足以称雄东南。

　　山越兵虽然凶悍，但寇封自信正面也能击败他。而且是大胜。

　　“主公，那搭犷已经加速。”这时，有探子来报道。

　　“继续监视。”寇封下令道。

　　“诺。”探子应了一声，立刻离开了。

　　十里，三里，二里。

　　探子一次次的禀报后，寇封终于见到了这传说中的山越狂人。

　　寇封从来没有轻视过山越兵的凶悍，凶猛。但是真正看到的时候，仍然小吃了一惊。

　　虽然装备简陋，但是这帮山越人站在前方，一股子如同野兽一般的凶猛气息，明晃晃的直冲天际。

　　“哈哈哈，楚将何人？”搭犷一马当先，大吼道。

　　“告诉他，寇封在此。”寇封转过头，对着身旁的寇水道。

　　“诺。”寇水应了一声，稍微策马上前，大吼道：“楚侯，镇东将军在此。尔等蛮夷，还不束手就擒。”

　　寇封？搭犷也小吃了一惊，本以为只是一个楚将，没想到居然是寇封亲自在此。但是吃了一惊以后，搭犷当即大怒。

　　蛮夷，蛮夷。

　　我们古越国的时候，你们汉人也只是中原那边的小部落罢了。

　　“狂徒，今日杀了你祭旗。”搭犷一下子脸红脖子粗，大吼了一声，持刀杀了上来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　也就在这时，隐藏在不远处，山林里边的太史慈，黄忠的箭矢射到了。

　　两旁的山林距离搭犷足有一百步以外，一般人射不到。但是这对于太史慈，黄忠来说，却是非常的便利。

　　只是威力确实是稍微弱了一些。

　　山越人就是山中的猎人，对于危险的感觉非常敏锐。搭犷一个翻越，立刻躲在了马下。

　　“两旁有埋伏，先冲杀寇封本阵。灭了他。”搭犷刚刚躲在马下，就有数支箭矢飞射而过，要不是搭犷反应敏捷，恐怕这一下就成了刺猬。

　　“不想山越人到是挺灵敏的。”山林中，黄忠微微遗憾的摇了摇头。一是搭犷灵敏，二也是太远了一些。

　　都一百开外了。

　　“杀。”山越兵见自家大帅被人偷袭，一个个都怒发冲冠，喊杀着冲了上来。

　　犹如群狼猛攻，那一股子凶焰，是寇封所遇到的敌人中，罕见的。难怪如此轻易的杀了上来，即使中了埋伏，估计也会继续厮杀。影响不大。

　　自恃勇猛。

　　“吹号。”但是寇封会怕吗？冷笑了一声，寇封下令道。

　　“呜呜呜。”一阵号角声中，左右太史慈，黄忠率军从山林里边杀出。

　　“杀。”喊杀声震天。

　　如果说山越兵的凶焰是狼群，那么楚军的凶焰就是下山猛虎。战无不胜攻无不克之下，无敌的汉人军队。

　　如果说山越兵是猛虎，那么楚军就是群狮。

　　山越兵，自恃勇猛，不惧埋伏。但是群狼遇到群虎。总是会付出代价的。

　　“哼，汉人果然多阴谋。”不过，搭犷却没有感受到这种不同，他看着两旁杀出两支军队，俨然已经是合围的架势了。

　　但是脸上并没有意外之色，跟汉人交战的多了。搭犷吃了很多次苦，周瑜那家伙太厉害了。

　　他只能躲在山里边。

　　像寇封这样简单的计谋，根本不能与周瑜的那种智慧相比。所以，搭犷在道汉人果然多阴谋的时候，也赤裸裸的表现出了对寇封这简单的计谋的不屑。

　　“看样子也不过是数万人而已，撕碎了他们。”搭犷摸了摸下巴想了片刻，大吼道。

　　两军交战，一个山越兵，能够抵挡两个汉兵。

　　这是搭犷这些年来与江东群将交战后，得出的结论。

　　“杀。”同样，山越兵们也都是非常的自信，如此简单的计谋，错，不算是计谋，只能算个小陷阱。

　　如今两军相遇，短兵相接。他们山越兵是无敌的。

　　无数山越兵举起了简陋的武器，狞笑着杀向了寇封的军队。

　　就像搭犷下令的那样，用最大的力量冲击寇封的本阵，对两旁杀出的伏兵，不管不顾。

　　只要斩杀了寇封一切都结束了。

　　搭犷舔舐了一下微微干枯的嘴唇，狞笑着想着。

　　但是下一刻，搭犷脸上的笑容凝固了。

　　就像因为群山之中没有老虎，猴子就能称大王。猛虎没有遇到狮子，才能称雄。

　　但是当这山中忽然来了一头猛虎的时候，猴子就只能树倒猢狲散。而当猛虎遇到狮子的时候，必定被撕碎了。

　　山越兵凶猛吗？非常的凶猛。周瑜的江东兵与山越兵正面厮杀不会是一比二那么夸张，但吃亏是肯定的。

　　尤其是在山路上相遇。周瑜可能会大败。

　　但是寇封的军队遇到周瑜的军队，正面厮杀，能以一敌三。楚刀之利，更是冠绝天下。

　　所以，当山越兵冲到坐镇大路中央的“楚”字帅旗以前，几乎是一个照面，一排的山越人被楚兵砍翻。

　　“杀。”楚军们一个个握着染血的楚刀，如同刚刚舔舐了鲜血的猛虎，杀向了群狼。

　　“杀，杀，杀。”这时，太史慈，黄忠的伏兵也已经与山越兵短兵相接，二话不说，砍翻了一大片的山越人。

　　比之当年山越兵在深山里边虐周瑜大军的时候还要让人目不暇接。

　　“怎么可能，你们没吃饭啊。给老子使点力气。”搭犷一下子还没有接受现实，觉得山越兵们没有用力，顿时大怒，大吼着道。

　　声音之雄壮，在这惨烈的沙场上，几乎清晰可闻。

　　但是他的山越兵们这一次没有听他的，从气势上是感觉不出来的，当真正的两军厮杀的时候，才能感受到楚军的强大。

　　楚军也与当年周瑜所统帅的江东兵完全的不同的，他们的凶猛堪比猛虎，他们的楚刀快若闪电。

　　他们的进攻欲望，超过了山越兵。完胜山越兵。

　　“杀，杀，杀。”两军相遇，并不是搭犷所想象的一个山越兵能砍翻两个楚兵，而是一个楚兵能够砍翻五个山越兵。

　　“杀，杀，杀。”越杀，就越是节节胜利，就越是气势如虹。

　　相交不过片刻，山越兵就留下了数千具尸体。还有四五万人等待着被屠杀。

　　“怎么可能，怎么可能啊。你们这帮没吃饭的软蛋。”搭犷的双目尽赤，面上是完全不相信的神色，大吼着连连，挥舞着长刀冲了过去。

　　与其说是不信，其实是不敢相信，胆怯的不敢相信。

　　山越兵凶悍，才能维持住，目前独霸江东半壁江山的局面。若是楚军真的如此强大，那么山越人还有活路吗？

　　没有，绝对是没有的。

　　作为种族主义者，搭犷绝对不敢相信这样的事情。所以，杀吧。搭犷扬刀冲了上去。

　　“楚军果然是彪悍异常。”搭犷的军师，也就是他的叔叔，这一刻已经是面如土色了。

　　埋伏不埋伏其实无所谓。因为山越兵不像汉人的军队，以遇到埋伏，就会混乱。山越兵在被群狼围攻的时候，依旧能做困兽犹斗。

　　那是常年在深山中与野兽搏斗所养成的坚韧性格，好勇斗狠。

　　但是数万人相遇交战，一个照面，山越人就几乎兵败如山倒。这只能说是楚军太强，强大到不是山越兵能够对付的。


第650章 驱虎吞狼

　　山越兵性格坚忍不拔，更是好勇斗狠。即使是困兽犹斗，那也是有声有色。

　　但是此刻，已经不算做是困兽犹斗了。

　　这是一面倒的大屠杀。楚兵互相配合，以楚刀之利一个个屠杀装备简陋的山越兵，快速的就像是专业的屠夫一般。

　　困兽犹斗，使人士气高涨，变得异常凶狠。

　　但是大屠杀之下，只能让人变得绝望。

　　山越兵就是这样。

　　搭犷身先士卒，仍然被抵挡不了楚军的攻势，最终被楚兵乱刀砍死。

　　所余山越兵，不是被屠杀，就是跪地投降求得一命。

　　在深山里如狼似虎，几乎压得江东喘不过气来的山越兵，在这一刻被寇封屠杀了数万人。

　　此刻，楚军的攻势已经渐渐的缓了下来。不再屠杀那些跪地投降的山越兵，而是开始善后。

　　从厮杀开始，到现在的大屠杀。

　　“楚！”字帅旗根本没有动过，寇封就站在旗下，没有一个山越兵能够逾越到近前。

　　凶猛？

　　寇封抬起看了一眼前方无数山越兵的尸体，估计有三分之一战死，或者受伤了。确实是血性，凶猛无比。

　　但是可惜。寇封转过头，看了一眼己方的士卒。

　　山越人躲在深山里边，打个埋伏，来个偷袭那是一流。但是在平地上，在正面厮杀上。怎么也不能从蛮夷变成文明人。

　　他们的制造工艺，估计连草原人都不如。

　　“主公，搭犷的头颅。”黄忠策马走了过来，拿着一颗鲜血淋漓的头颅，对寇封道。

　　寇封抬头看了一眼，双目尽赤，极为不甘的样子。

　　这就是号称山越屠夫的人。

　　“挂起来。”寇封的声音非常的冷漠，道。

　　“诺。”黄忠应了一声，命人找了个杆子，把这山越屠夫的头给挂了起来。

　　“主公，这是搭犷的叔叔，也是军师靴顿。”这时，太史慈也有斩获，拉着搭犷的军师走了过来，笑着道。

　　“拜见楚侯。”军师靴顿在战阵中躲在后边，因此逃的了一条性命，但是样子很是狼狈，披头散发，身上也有些泥土。

　　见到寇封后，心惊胆颤道。

　　太强势了，太强势了。

　　楚军的强势给了靴顿以一种如遇到天兵的感觉，要知道他们的军队能在深山里打败周瑜军队的山越兵啊，遇到寇封就跟纸糊一样了。

　　到了现在，靴顿都觉得在梦中。

　　当看到寇封之后，靴顿更是如此。这个年轻的楚侯虽然只是站在那里，但是一身威仪，却是盖世。

　　这不是简单英武的相貌，就可以形成的威仪。

　　这是从甲胄，目光，气势，以及久居上位的气势。所糅合而城的威仪。一般人就算是想模仿，那也不可能。

　　站在寇封的面前，靴顿才觉得什么叫做威仪。

　　几乎有一种抬不起头来的错觉。若是靴顿没有吃败仗，肯定不会如此不堪。但恰巧他们吃了败仗，而且败的如此惨。

　　所以就觉得眼前的寇封特别的威仪，并且如同山呼海啸一般迎面扑来，让他站不稳。

　　寇封看了一眼靴顿，觉得有些失望，这大帅的叔父也太不堪了一些。

　　但是此刻，似乎就这个人的身份最高了。不由把死马当做活马医了。

　　“这些人，你能命令吗？”寇封看了一眼被俘虏的山越兵，道。

　　“能。”靴顿先是一楞，随即顿时大喜，连连点头道。

　　如今战败，生死全在这年轻的楚侯手中。而这楚侯透露出来的意思，还会用到他。这怎么能让靴顿不欢喜？

　　“把伤重的全部杀了，伤势轻的稍微包扎一下。我们去新都。”寇封转过头，对着旁边的黄忠道。

　　那淡漠的语气，让靴顿顿时浑身一凉。

　　片刻后，又对靴顿道：“命令他们拿起兵器，为我先锋。”

　　“诺。”靴顿赶紧应声道。

　　片刻后，在无数山越兵愤恨，无奈的目光下，黄忠亲自率军把伤势重的山越兵全部杀掉，处理好尸体，包扎好伤势较轻的人。

　　寇封的大军，就马不停蹄的朝着新都而去。

　　山越共有三路十万众，如今一路被寇封所灭。自然是要找下一路的麻烦，新都那边的山越首领是逢水，属于汉人。

　　较为谨慎，狡诈。虽然出兵了，但是行动缓慢，根据探子来报，目前还在新都一带徘徊。

　　在掠夺人口。

　　这一路的山越人，寇封并不怎么在意。今日一战，让寇封对于山越兵有了了解。出了山的山越人，就是失去了爪牙的老虎。

　　除了勇气可嘉，不管是军纪，或是装备都差太多了。没什么可怕的。

　　更何况，逢水自动在新都徘徊掠夺人口，并没有出兵威胁他们的大军。更没有什么威胁可言。

　　不过是盘中餐罢了。

　　但是另外一路的山越大军，却是让寇封有些心急。

　　余杭的坤封，坐拥四万山越兵。目前正在快速的向秣陵推进。

　　甘宁，张飞的军队也有三万五千人，要是单独遇上，足以击败这支山越兵。但是旁边还有个秣陵城，更加让人担心的是吕蒙也在。

　　那个动如猛虎，静如狐狸的家伙，绝对不好对付。

　　要是拖的太久，没准就真的是阴沟里翻船了。所以，寇封接下来就是要冲向秣陵，顺利把逢水的三万山越兵给宰了。

　　而正面杀敌，己方的损失也会比较大。刚才楚军一面倒没错，但是己方死伤也有数千人。

　　死的不多，伤了很多。

　　所以，寇封才会让俘虏的山越兵拿起兵器，为先驱。作为驱虎吞狼之用。

　　至于能不能镇得住场面，寇封并不怎么在意。

　　经过刚才一战，不管是山越兵还是那个军师靴顿，对于楚军的战力估计已经胆寒了。让他们回来与楚军一战，还不如痛痛快快的与同样身为山越的逢水三万山越兵一战。

　　毕竟群狼虽然怕群虎，但却未必会怕另外一支狼群。

　　新都，是一座大的城池。

　　但是地广人稀，只有城池内的人气才稍微旺盛一些。其实不仅是新都，整个江东都是地广人稀。

　　全都是因为与山越连年征战，造成的。

　　互相破坏，互相讨伐。

　　此刻，响应了李典的征召，出兵三万，应该直扑豫章，以增援李典的逢水，却率部在新都城外，劫掠百姓，人口。

　　除了新都因为城池过于高大以外，附近的县城大部分都被逢水攻克了。

　　逢水与搭犷不同，搭犷纯种山越。而逢水则是汉人，他们避居深山，为汉人山名。以宗族的形势，掌管着无数的汉人，山越人。

　　逢水这一次出兵，说是响应李典，其实是为了自己做打算。目前江东三方势力在角逐，岂不是渔翁得利的好时机？

　　作为一个山越，不贪婪是不行的。逢水早就对新都城内外的百姓垂涎三尺了。他这次来，就是要劫走整个新都。

　　以补充上一次，周瑜讨伐山越，带给他的损失。

　　逢水是个中年人，标准的汉人打扮，头上还带着冠。看起来，像个文人。

　　想起周瑜，逢水就忍不住又是愤怒，又是幸灾乐祸。

　　愤怒的是周瑜在上一次讨伐山越中，灭掉了他帐下无数民众。幸灾乐祸的是，听说周瑜已经被楚侯寇封灭于襄阳了。

　　当真是一饮一啄，强中更有强中手啊。

　　所以说，逢水不想与寇封真正的对上。他打不过周瑜，被迫躲在深山中，才能防止周瑜继续深入。

　　对上把周瑜杀了的寇封，岂不是找虐？

　　此刻，新都百余里开外的一个平地上，逢水的三万山越兵驻扎在此。其余还有数万名劫掠来的百姓。

　　逢水打算回家了 。

　　“百姓们先走，我们断后。”逢水对着一个部下将领道。

　　“诺。”这将领应了一声，立刻下去布置了。

　　片刻后，数万百姓在数钱山越兵的驱赶下，面露悲哀，或干脆泪流满面的往不远处深山走去。

　　逢水虽然是汉人，但是他统治的方式与一般的山越人没什么区别。这些百姓进入深山以后，就是深山中的二等民。

　　受尽压迫。

　　“报宗帅，后方有消息传来。有一支山越兵正朝着这边扑来。”正当逢水想要起后军，也离开的时候。却有探子急报道。

　　“谁的兵？”逢水的面上立刻露出了紧张之色，问道。

　　“看旗号应该是搭犷的。”探子再报道。

　　“搭犷？”逢水的脸上露出了疑惑之色，都是李典征召的，在这一次山越十万众出兵中，大家都知根知底。

　　搭犷乃是率兵往北，解救豫章去的。与他的任务是一样的。但是他在新都劫掠了百姓之后，打算拍拍屁股走人了。

　　那搭犷难道是知道他背信弃义，没有随从进入豫章。而率兵来报复？

　　想着大家都是山越，凶猛的厉害。搭犷又是山越中有名的勇士。逢水的心中顿时一阵阵发凉，刚打算下令加快速度离开。

　　探子又说道：“不过，他们的兵似乎不多，只有二，三万的样子。而且小的们看到很多都是带伤的。”

　　搭犷有四五人，如今只剩下了二三万，其中很多带伤。

　　败军。这两个字立刻出现在了逢水的心中。

　　这不正是发展壮大的时候吗？

　　“吞了他。”逢水心中一定，大手一挥道。

　　“诺。”

　　随着逢水的一声令下，本来打算离开的三万山越兵，立刻掉转马头，杀向后方。当真是气势汹汹。


第651章 气吞万里如虎

　　吞了他。

　　一言道尽了山越人的生存方式，大的吞中的，中的吞小的。如同深山中的狼群，互相搏杀，取最强壮的。

　　看到己方败军，逢水第一个想法并不是营救，而是吞了他。

　　逢水宗族势力在新都一带，不，甚至在整个山越都是大族。要不然也不会有近三万的精壮出来了。

　　而若是能吞下这二三万人。

　　逢水可以想象到，他的势力猛的暴增。成为山越中，首屈一指的存在。

　　“吞了，只要吞下他。我们怕什么周瑜，怕什么孙权，怕什么江东，怕什么汉人。我们要一跃成为山越最顶尖的大族。统御山越，与汉人对抗。”

　　深山矮马，逢水一改文人的气质，露出了山越人的狰狞，嗷嗷叫道。

　　“吼，吞了他。”

　　逢水是以宗族的方式统帅山越的，四下的统兵将领都是本族子弟。对于发展壮大，甚至与江东，汉人争雄。

　　一个个全都露出了炙热的目光，大吼着道。

　　“杀。”一众三万人，在山呼海啸一般的喊杀声中，向着敌人的方向，猛冲了过去。

　　大约三里的地方，被寇封俘虏，并且投诚的军师靴顿。较之被俘虏的时候，气色要好看了许多。

　　虽然是因为寇封的缘故，但是他毕竟是取代了搭犷成为了这支山越的大帅。

　　搭犷更是被杀，而他还活着。又有用处，还能继续活着。这毕竟是让人高兴的一件事情。

　　“大帅，探子来报，贼帅逢水率兵向这边杀来。”就在这时，有部将来到了靴顿的面前，禀报道。

　　“他居然敢率兵杀出？看来我们所部的威风，当真是被忽视了啊。”靴顿顿时大怒，虽然他们刚刚败给了楚军。败的很惨。

　　但毕竟是山越中少有的大族，响应李典的号召，十万山越人走出深山。他们所部就有四五万人。

　　不仅是人数上的原因，还有威望，还有兵丁的素质，都远远的高过其他部落。

　　如今居然被人看不起。

　　楚军太强，那刀快若闪电，那人熊虎以及。他们杀不过，难道连你们这支小部落，我们也怕了？

　　再还有，靴顿也想要杀败逢水这支部落，在寇封的面前张张脸，证明他自己还是有价值的，有价值才能存活。

　　这是靴顿被俘虏的时候，就知道的事情。

　　“杀过去，灭了他。”靴顿大手一挥，下令道。

　　“杀。”虽然被打败了一次，但是好勇斗狠依旧不改，二三万人喊杀了一声，怡然不惧的冲了过去。

　　山越人的脚力奇快无比，很快，这两支山越人就在途中相遇了。

　　“逢水，今日就让你这一部在山越中除名。”当看到逢水那帅旗的时候，靴顿大吼了一声道。

　　“咦，你不是那狗头军师吗？怎么了，难道那搭犷死了？哈哈，真是天助我也。”逢水没有见到帅旗下，那拿着大刀凶狠的身影，先是一惊，随即大喜，顿时爆吼道。

　　山越争雄，最重勇猛。没有那搭犷这么大的战力，他们的胜算，又要多了几分。

　　“杀。”双方人马在这不大的地方，展开了拼杀。

　　一方是想要吞并另一方，另一方则是想要在寇封的面前涨脸，都是鼓足了气势。

　　杀起来是奋外的凶狠，惨叫声连连，厮杀声连连。

　　几乎片刻，就有无数人倒地。但更多的人却前仆后继的冲了过去。

　　此刻，寇封率领楚军大约在三四里开外的地方。

　　因为怕逢水的探子，探听到他们也在的消息，而迅速逃走。寇封故意掉了三四里的地方，等待双方厮杀的难解难分，才杀入，一举剿灭了逢水这一支山越人。

　　山越人，在深山里边是猛虎。就算是寇封的楚军，也未必有信心在深山里边击溃这些山越凶兵。

　　而且，黄忠，张飞，甘宁等人都没有深山里边与山越人作战的经验，极为容易吃亏。

　　这一次，十万众出山。寇封打定了主意是吞并以解决后患的，当然不允许他们逃走。全部杀光。

　　这样，来日坐领江东，才能安稳，才能不像历史上的孙权一样，内战多，外战少。

　　少了这一份争衡天下的乐趣。多了这山越的焦头烂额。

　　“报主公，他们已经厮杀了起来。”前方有探子策马而来，报告道。

　　“喔？气势如何？”寇封问道。

　　“毫不留手，相当凶猛。”这探子用了相当凶猛这个字眼，回答道。

　　“喔？”寇封这一次真的是有些惊讶了。本以为那靴顿不会那么乖乖的听话，至少也要耍一些手段。

　　没想到，既然如此听话。

　　“山越中，强者为尊。那靴顿是被我们打怕了，不敢有一丝的反抗之心。反而为了迎合我们，保住性命，富贵。杀起来才奋外眼红。”众人中，也只有太史慈才是真正与山越厮杀过数次的大将，他一语道破了其中玄机。

　　“正好也省去了我不少功夫。看来，来日要入深山灭山越，可能用的着此人。”这一次，靴顿确实是在寇封的面前，证明了自己的价值。

　　至少寇封记住了这个人。笑了一声，挥手道：“命士卒们加速行进，灭了这一支山越。”

　　“诺。”

　　黄忠，太史慈应诺了一声，立刻率兵疾行。

　　普通行军，与疾行是非常又区别的。疾行就是奔跑，这速度一下子判若两人。

　　三里的距离，几乎是呼啸而至。

　　当寇封率兵杀到的时候，正是两支山越兵杀的难解难分的时候。

　　此刻，逢水的心中很是震惊。他不明白这支靴顿的这支山越兵明明是战败了，而且折损了大帅。

　　为什么还这么勇猛，他们的目光，充满了杀敌的信心。

　　二三万的山越兵，与他们三万人杀的居然不分胜负。这绝对出乎逢水的意料之外，到底是什么给了他们信心。

　　难道他们真以为自己是天下无敌的吗？

　　“靴顿，投降吧，我不仅饶你不死，还升你做副帅。”再杀下去，恐怕不对劲，逢水乘着机会，与靴顿冲撞了一下，大吼道。

　　“做山越迟早被人剿灭，而现在是我剿灭你。”靴顿不屑一顾，大声道。

　　笑话，看到楚军的战力以后，靴顿已经对寇封是否能统帅江东已经坚定不移了。那么强悍的楚军剿灭山越，应该是非常的顺利。

　　现在他正好榜上了寇封的大腿，有机会表现一番。换个身份，做剿灭山越的人。

　　为什么要再次做回山越，被寇封剿灭呢？

　　实力上，巨大的差距。让靴顿在这一刻，成为了寇封的死忠。那种糅合着畏惧，胆怯的心里，让他爆发出来了无与伦比的忠诚。

　　就像跟着楚军有饭吃，跟着山越迟早饿死街头。

　　“杀。”靴顿不仅没有被说服，本来还不善于厮杀的他，这一刻变得勇猛非凡，与逢水战在了一起，居然隐隐占据上风。

　　“这狗头军师到底吃错了什么药了，居然变得如此勇猛。”逢水心中暗暗叫苦了一声。

　　下一刻，他终于知道靴顿为什么会变得如此勇猛了。因为楚军杀到了。

　　“杀。”有别于山越兵那嘈杂的喊杀声，这一声喊杀声是那么的整齐，那么的有气势，犹如气吞万里如虎，那般的不可一世。

　　也像一支强大的军队，遇到了弱兵一般的不可一世。

　　而这一声喊杀声后，靴顿所统帅的山越兵犹如猫见到了老鼠一般，先是一阵畏惧，随后爆发出了一种非常凶狠的气焰。

　　“楚侯在外督阵，不杀败他们，我们就要死。杀啊。”靴顿更是一阵苍白，苍白之后，凶焰四射，大吼着道。

　　“杀。”已经非常凶猛的山越兵，变得更加的凶猛了。

　　逢水渐渐抵挡不住，很难想象这是一种什么样的情况。靴顿他们屈服，间接的投降了寇封之后，犹如成为了楚军，有了楚军那不可一世的气焰一般。

　　这种气势即畏惧于真正的楚军，又对身为山越兵的逢水，表现出了极大的高傲，自信。

　　“靴顿你居然勾结外敌。”这一刻，逢水变了色，大吼着道。

　　“那又怎么样，总比被杀好。现在我是屠夫，你是肉。杀了你。”靴顿再一次爆发出了强大的凶悍，举起长枪，如闪电一般的刺向逢水。

　　这一枪几乎是靴顿这辈子最惊艳的一枪了。而这一刻，也是逢水色变的时候。一起一伏，使得这一枪正中了靴顿的脖子。

　　那种长枪深入脖子的感觉，让靴顿先是一愣，随即大喜。他保住命了，他可以像寇封证明他是有用的了。

　　“逢水已被我杀死。楚侯在此，还不快快投降。”靴顿拔出了长枪，顿时，逢水的脖子血如涌泉。

　　摇晃了一下，跌倒在了地上。

　　旁边的帅旗手，看的非常清楚。顿时失色，把帅旗掉在了地上。这就像是证明一般。

　　顿时，这一支逢水山越兵的士气，下降到了最低。

　　再加上数万楚军在前，他们就算是再凶狠，也不敢有一丝一毫的抵抗之心。

　　“求楚侯饶命。”无数山越兵跪了下来，齐齐告饶道。

　　因为山越的语言与江东方言较近，寇封也勉强能听懂几句。

　　顿时变得非常的古怪了起来。这招粗浅的驱虎吞狼，居然会变得这般出色。不费一兵一卒，就能让山越人狗咬狗。

　　而且还大胜了。


第652章 威荡江东

　　这实在是出乎寇封的意料之外。

　　真的。寇封这一招驱虎吞狼，不过是想要消耗一下逢水的兵力。然后以较小的代价，消灭逢水。

　　他压根就没想到刚败了一场，又死了首领的。靴顿，居然能率兵干掉了逢水。

　　而且还是完胜。

　　逢水死了，这山越兵看起来似乎也都投降了。

　　“列阵。”行进中，寇封大手一挥道。

　　顿时，整个楚军从疾速行军，到静止。给人以一种美感，没有一丁点的突兀。那动若猛虎，静如处子的神韵。

　　让前方的靴顿，顿时倾心不已。

　　楚军如此强大，横扫山越是钉在铁板上的事情。而如今他先行一步投靠，一方面是免了杀身之祸，另一方面没准又是一番富贵。

　　“外将拜见楚侯。”靴顿翻身下马，来到寇封的面前，下拜道。

　　因为还不是楚将，所以自称为外将。

　　寇封微微低着头，看着靴顿。那敬畏，胆怯，恭顺，狂热的气息，几乎是直冲而来。

　　这个家伙到是出乎意料的忠诚。

　　寇封心中有数了，本来，寇封没打算留下靴顿。但是此刻，却改变了主意。

　　“此战能一举杀死逢水，收降了数万的山越兵，你功不可没。上前听封。”寇封先是赞赏了一句，随即大声道。

　　在靴顿听来威严无比。

　　“诺。”一声应诺，靴顿下拜在地，有些颤抖道。

　　果然，证明自己有价值，才是生存之道。看来，我真的入了楚军了。

　　“山越自古乃是江东心腹大患，如今你也算是第一个投奔我的山越外将。我在此封你为山越中郎将，统帅此地山越精兵。”寇封大声道。

　　此地山越，恐怕足有数万之众。

　　“诺。”靴顿顿时大喜，大声应诺道。

　　“好了，你先下去收编部众吧。伤势较重的，依旧给个痛快。重，但又较轻的，留下来救治一番。告诉他们，既然入了我楚军，我就会善待他们。不必心存疑虑。”寇封笑着下令道。

　　此刻与上一次不同，上一次寇封不分轻重，只要不能走的就杀了。但是这一次，多少要照顾一下。

　　能活下来的，都进行救治。

　　“诺。”靴顿也算是上位者，自然是知道寇封这是在笼络人心。了然于胸之下，应诺了一声，立刻下去办理了。

　　“我军之威，恐怕已经深入此人的心中，这辈子都不敢有反叛之心。”旁边太史慈见此，感叹了一声道。

　　即使当初孙策恐怕也没有那么大的威望，他所统帅的军队，也只能与山越争雄，很少有山越能像靴顿一样，如此真心投诚的。

　　楚军的利器太盛了。

　　“以山越治山越，省去了我不少麻烦。”寇封笑着道。

　　“主公，如今两路山越已经被剿灭。是否立刻向北，攻打秣陵？”旁边，黄忠问道。

　　这一战，楚军较为轻松。目前还有余力，随时可以顺势北上，攻打最后一路山越，再与甘宁，张飞他们会和在秣陵。

　　活捉了孙权，让荆楚彻底的吞并江东。

　　寇封正待回答，却见有探子朝着这边策马而来。

　　“主公，前方发现数万百姓，都是为逢水所掠夺的。”

　　寇封先是一愣，随即皱起了眉头。情报上，有说过。逢水这个人出兵只是为了掠夺人口，财物。

　　这数万百姓都是新都四周的人口。

　　若是放任不管，没准会出现问题。毕竟他是要统帅江东的，这百姓也是根基的一种。但是他身边却没有什么管理人才。

　　可以疏散这些百姓回归各自家中。

　　“如今孙权的新都太守，何人？”寇封思索了片刻，问探子道。

　　“为陈丰，会稽人。”探子先是一愣，随即回答道。

　　“命靴顿继续整顿山越兵，我们往北临新都。”寇封下令道。

　　“诺。”左右黄忠，太史慈顿时应诺了一声，大军缓缓的朝着新都方向开拔而去。

　　新都城是大城。

　　在江东做太守，县令。最吃香的就是大城了，若是被外放到一座小城池去做县令，没准哪一天就会被山越给灭了。

　　做小城的县令，升官麻烦。这个失去了城池，还要被杀头。

　　所以，要做太守就做大城的太守。

　　陈丰，就是这么一个人。他出身士族，依靠着族中的关系，谋得了这新都太守的职位。本志得意满。

　　不想，前方忽然传来噩耗，周瑜战死。寇封来势汹汹。

　　这江东孙权的位置都坐不稳了，何况他一个新都太守？后来，山越来了。逢水率众数万在外劫掠，陈丰手中无兵，只得紧闭城门。

　　还起到逢水不要率众攻城。

　　幸好连日来逢水只是在外边劫掠，并没有攻打新都的意思。这让陈丰极大的松了一口气。

　　但是情况忽然发生了一点变化。

　　当陈丰听到守卒来报，说是楚军数万马步军来此的时候。

　　陈丰不由目瞪口呆，这新都虽然是大城，但是地理位置不太重要。陈丰想到有朝一日，寇封的使臣会来劝降。

　　但从来没想到寇封的军队会到达了这里。

　　此刻，太守府中。

　　陈丰在呆了片刻以后，立刻命人寻来了官服。并且乘坐马车，朝着城南而去。

　　城南，寇封的大军肃然而立，如一座深林，散发着一阵阵雄壮大气。

　　“楚！”字帅旗在微风的吹拂下，微微摇晃。尽显威势。

　　帅旗下，寇封跨坐着雄峻的乌云驹，双目泛着阵阵精芒。气魄不凡。

　　当陈丰走上城池，看到了这楚军的时候。顿时觉得一股排山倒海的压力，扑面而来。

　　陈丰是文臣，但也算是见过山越兵的凶悍。就在此前，城外还盘踞着数万山越兵。陈丰每每看到山越兵的时候，都只觉得凶强悍。

　　而此刻，却是一种强悍的令人发指的气息。

　　一阵晕眩后，陈丰勉强的站立了身体。心下苦笑，这楚军来此，不知有何事。若是劝降，我该如何是好？

　　目前三雄争霸，江东局势还没有彻底的平稳下来。

　　陈丰可不敢随便找大腿抱着，要是抱错了那可是要命。但是反抗吗？

　　陈丰看了看这楚军的威势，顿时打消了这个念头。

　　“不知楚侯亲自驾临，有何事吩咐下官？”陈丰强笑了一下，对着寇封摇摇举拳，朗声问道。

　　“城外山越，为楚侯所平。陈大人可不必再担惊受怕。但其中数万百姓，楚侯一时间无法顾及，特命你照料。”太史慈策马而出，对着城上的陈丰大声道。

　　寇封是楚侯，陈丰是吴臣。但这个时候，太史慈说话理直气壮，一点也没有看得起孙权的意思。

　　陈丰先是一愣，心中更是一凉。楚军既然在了这里，那威风赫赫的山越兵肯定是被杀败了。或者逃走了。

　　但尽管心里有了一点底，当听说的时候，陈丰还是觉得头皮发麻。这数万山越兵，居然这么轻易的就解决了？

　　他早上还有听到消息说，山越兵还在这附近呢。

　　“这个。”但是另一方面，陈丰又迟疑了一下，这个时候听令形事就等于是服从了寇封，背叛了孙权。这种事情，身为一个文官。

　　他不得不谨慎。

　　但似乎是看出了陈丰的谨慎，太史慈在下边冷笑着道：“若不从，则毁城而入。到时候，陈大人这太守不仅难保，恐怕是项上人头也有危险了。”

　　楚侯，号令吴臣。只有在一种情况下，才能成功。那就是威风赫赫的时候。

　　此刻，寇封就处在这个位置上。

　　顺者昌，逆者亡。

　　大军所向，威荡江东。无人敢不从，无人敢反抗。

　　“那数万百姓，本都是新都一带的百姓。下官身为新都太守，有责任照料。如今楚侯更是细细叮嘱，下官必定肝脑涂地，以策百姓安全。”陈丰顿时一扫迟疑，几乎是以一种效忠的态度，对着寇封大声道。

　　正所谓顺者昌，逆者亡。

　　自古以来，顺者多，而逆者少啊。显然，陈丰并不是那逆者。

　　“如此，就拜托陈大人了。”此刻，寇封终于发话了。他摇摇对着陈丰举了举拳，随即下令道：“走，兵发秣陵。”

　　“诺。”太史慈，黄忠齐齐应诺了一声，率领大军向北。

　　此刻，后方的靴顿也已经清点出了山越兵的人数，共计四万三千能战之士，随从寇封北上。

　　大军所向，旗帜招展，威风异常。

　　出来的时候不过三万五千人，而如今却足足有了七八万人。这气势上，也是达到了一种鼎盛。

　　尤其是寇封新任命的山越中郎将靴顿，那张脸上，透露出来的朝气，是那般的惊人。

　　身为一方大帅，宗帅的搭犷，逢水已经成了楚侯刀下的亡魂，反而他不仅无碍，反而一越成为山越中郎将。

　　听说楚侯帐下将军，以左右军师将军为尊，其次就是中郎将了。如今他也是中郎将，当真是机身一流行列了。

　　再说能跟随如此强大的军队作战，比呆在山越中，过着迟早被剿灭的日子要好上一万倍。。

　　靴顿的心中不住的庆幸着。

　　看着楚军缓缓离去，新都城中，陈丰又是另外一番心情。

　　这楚侯强势的怕人，当真是威势不凡。那吴侯恐怕真的挡不住啊。

　　“来人，绣一面‘楚’旗，挂上去。”片刻后，陈丰有了决定，果断的下令道。

　　寇封不过是在外恐吓了一番，这么一座大城的城头，顿时变幻了大王旗。

　　从吴到楚，如此的轻易简单。

　　不过，一切都建立在楚军的强势上边，不然断无可能会这般容易。


第653章 孙权最后的春天

　　搭犷，逢水。

　　这两个一个傲慢自大，另一个起兵不过是为了打酱油，从中捞取一点点的好处罢了。

　　这两个人虽然都拥兵自重，但都不怎么样。

　　李典联络的这一次，十万山越解围江东的战争。

　　主力，其实是盘踞在余杭一带深山中的坤封。

　　余杭，也属于吴郡的边缘了。是孙权统治的根基所在。虽然深山盘踞，但是坤封仍然盘踞在这里。

　　并且其部族有十数万众，精壮四五万。周瑜屡次入山剿灭，结果都是铩羽而归。

　　可见其势力强大。

　　不仅是山越兵的凶悍，还有曹操的一些辎重的缘故。坤封可以说是北方曹操的忠实盟友，一旦曹操有命，他就立刻出兵围攻余杭，摆出一副进攻吴郡的架势。

　　乃是江东孙权最头痛的人物。

　　而曹操也投桃报李，常常命人走私一些兵器，铠甲给予坤封。甚至于，派遣一些经验丰富的老将，为坤封训练军队。

　　可以说，坤封的山越兵已经不是野蛮人了。他们的装备齐全，有刀枪剑戟，甚至还有弩箭。

　　他们本身还是凶悍的山越兵，脚力奇快，性格坚韧。又训练有素。

　　这一次，坤封也忠实的执行了李典的命令。

　　并没有像逢水一样，乘机攻打余杭，掠夺人口。而是绕过余杭，经过吴兴，直扑秣陵。山越兵的脚力奇快，不过三五日就行了数百里，到达了秣陵城外三十里左右的地方。

　　这支装备齐全的山越兵，最前方，挂着一面帅旗，上书“骁骑将军”四字。帅旗下，立着数十骑。

　　其中最显眼的是一个身穿金色甲胄的中年人，此人双目沉稳，透着一些睿智，身材孔武有力。

　　绝对是一个不容忽视的人物。

　　此人正是坤封。

　　“先在此地扎营。”坤封指了指前方，道。

　　“将军。前方就是秣陵，我们受李典将军请求，而兵发秣陵解救孙权。如今近在咫尺，为何却驻扎在此？”旁边的副将，有一些不解的问道。

　　“甘宁，张飞，都是万人之敌，若是我们冒然前往，可能会被他们乘机杀败。我们先在此驻扎下来，先与城中吕蒙联系。如此里应外合，才能真正的解救秣陵。”坤封摇了摇头，睿智道。

　　虽然久在深山，但是坤封的探子，却也是遍布江东，甚至荆楚那边，也有情报来源。他对于楚军的战斗力，要更加清醒一些。

　　即使他们的山越兵凶猛无比，又加上精良的装备。恐怕也多有不敌。

　　反而，若是与吕蒙联合，情况可能就稍显不同了。虽然城中多是新丁，但是吕蒙毕竟也是江东宿将之一。

　　而且其统兵打仗的经验极为丰富。若是南北夹击。

　　则或许可以打败甘宁，张飞，而解救了秣陵之围。

　　其实，除此以外，还有一个办法。那就是他们山越兵入城，帮助吕蒙守城。但那是下下策而已。

　　那样的话，寇封还是可以肆无忌惮的围困城池。豫章城之围，秣陵之围一个解救不了。寇封的领土是荆楚，他的粮食可以通过水运，源源不断的运送过来。

　　打个两三年估计都没问题。但是江东却拖不了多久了。

　　毕竟战争是在江东境内爆发的，吴郡都失去了。各路太守也都观望居多。根本没有多余的粮食调拨过来。

　　越是持久，就越是对江东不利。

　　除此以外，他们虽然能解救孙权于水火，但毕竟是山越。若是孙权与山越合兵一处，对于孙权来说，可能会威望尽失。

　　将来也不可能会再统御江东的那一天。

　　所以说，南北夹击，尽快的歼灭甘宁，张飞的大军才是王道。

　　“诺。”副将当然不知道坤封心中的这些顾虑，但是坤封的解释，也算有用。副将点了点头，应了一声，立刻下去派遣探子进入秣陵城中。

　　“甘宁，张飞。我的四万大军，若是与你们的大军厮杀，不知会如何。”副将离开以后，坤封转头看了看自己的山越兵，眼中露出了几分自信。

　　山越兵只是凶猛。但是装备精良的山越兵，就是天下精兵了。

　　虽然知道楚军强大，他多数会败。但是坤封的心中，还是想要与楚军较量一下。

　　……

　　此刻的秣陵城外，有一座大营。

　　本来，张飞，甘宁，房稻三人，分别统帅三座大营，在三面猛攻。但是山越爆发以后，寇封传递来了消息。

　　张飞，甘宁，房稻就合兵一处。

　　准备坚守对于秣陵的威胁。因此，除了前数日连日的猛攻以外，这些天都是比较平静。

　　甘宁，张飞，房稻等人都在等待着山越坤封的到来。

　　这日，有三人在中军大帐内商议对策。

　　“听说，这个坤封比较不好对付。”房稻叹道。在座的都是中郎将的身份，但毕竟甘宁的资格老一些。

　　目前联合大营，由甘宁作为主帅。

　　所以，房稻，张飞坐在了左右。

　　“能在余杭一带，保持战力，并且维持着对于吴郡无时无刻的威胁。这个坤封确实是不简单。”甘宁点头道。

　　情报的话，他们也有。

　　自然是知道坤封这个人跟曹操的那些龌龊。

　　“其实也很简单，当他坤封来的时候，我们率兵出击，我就不信，以楚军之锐，以楚刀之利，会摆不平这山越中的精锐。”张飞却是有些不屑道。

　　听说有四万人。若是交战，张飞有把握以目前二万三四千的兵力，取得胜利。

　　“此是山越精兵。若是交战，必定是杀敌一千，自损八百。再说，城中吕蒙也是个将才，他不可能坐视不理。若是南北夹击，恐怕我们反而失败的几率要大一些。”甘宁摇了摇头，叹道。

　　说着，甘宁的神色振奋了一下，道：“根据消息，主公已经在南方打败了其中一路山越，目前正在新都附近，打算剿灭了逢水。恐怕，不日就会成功了。所以说，我们现在应该稍安勿躁，镇守大营，维持水路通常。等待主公援兵就可以了。”

　　“说的也是。”张飞摸了摸胡渣，认同了甘宁的话。

　　“报将军，有探子来报。坤封大军已在三十里出现，并且安营扎寨。”就在这时，有护卫走了进来，对着甘宁等人禀报道。

　　“喔。”甘宁，张飞，房稻三人互相对视了一眼。

　　甘宁笑着道：“看来这厮是打算先与城中联络，再会合攻打我们。”

　　“哼。”张飞冷哼了一声，表示不屑。

　　“我们也先驻扎起来。命士卒们多挖陷阱，壕沟。正所谓兵来将敌水来土堰。反正让我们退兵，那是不可能的。除非在我们的尸体上边踏过去。”甘宁也有同感，不过，身为主帅，他只在心中表示了一下不屑。面上，很是正经的道。

　　“我这就下去布置。”房稻点了点头，立刻走了下去。

　　论勇猛，他不如张飞，甘宁。若是吕蒙，坤封来攻，这二人必定是在二面抵挡。他嘛，就做些力所能及的事情。

　　“嗯。”甘宁轻嗯了一声。

　　整个大营，迅速的运转了起来。

　　……

　　这些日子，江东屡次遭难。吴郡失陷，甘宁，张飞围攻秣陵，可以说是风烛残年了。但是最近，孙权这个心情还是不错的。

　　因为有十万山越兵，加入了这场战争啊。

　　山越。往常孙权咬牙切齿的贼寇，如今却成了江东的救星了。

　　不过，能救命就是王道了。这个时候还能奢求什么呢？

　　三路山越，共十万众。

　　其中两路攻打豫章，解救豫章之围。其中一支四万人，由坤封率领的山越精兵，从余杭而来。解救秣陵之围。

　　这样算来，他们的军队，比之寇封还要多上七八万人。

　　就算不能赶走寇封，但稳定局势自保应该是绰绰有余了。孙权的心情，又怎么能不好呢？

　　毕竟前一刻还是风雨飘摇，而今却是有风雨皆熄的预兆了。

　　豫章城，原来的太守府书房中。

　　孙权坐在上座，少有的拿出了竹简，细细的观看。战乱的时候，看书也没用。孙权又与江东大部分地区失去了联系，又没有什么公务。

　　所以，孙权常常都是坐着发呆。

　　此刻，却是有了闲情看书了。

　　“主公。吕将军，张大人在外求见。”忽然，有护卫走了进来，拜见道。

　　“快，快请进来。”孙权立刻放下了竹简，连声道。目前，这一文一武是他唯一依靠的人才了。

　　就算是以孙权的薄情，此刻也不得不表示出足够的尊敬，依仗。

　　“诺。”护卫应诺走了出去，片刻后，吕蒙，张昭走了进来。

　　张昭还是老样子，不过，身影更加的弯曲了，头上白发渐多。吕蒙的气色到是不错，似乎这段日子的调理非常的顺利。

　　张昭的表情略有些欣喜。吕蒙则面无表情，显得很有城府。

　　“可是发生了什么事情？”孙权见到二人的表情后后，收敛了喜色，沉声问道。

　　二人的性格。其实张昭是耿直，喜形于色。而吕蒙早年是轻果好杀，克己之后，变得喜怒不形于色。

　　见张昭表情，孙权就得知有事情发生了，而且还是好事。


第654章 秣陵交战

　　“坤封的人入城了。禀报说，坤封的四万大军正在秣陵城外三十里左右的地方安营扎寨。并且让我们商议一下，该如何前后夹击甘宁，张飞，以解救秣陵之围。”张昭喜上眉梢道。

　　“来了？”孙权先是一愣，随即也是喜形于色，拍案而起道。

　　随即，双手附背，来回走动了起来。

　　“果然不愧是山越兵，脚力奇快。”孙权念叨了一句后，又坐了回来。问吕蒙道：“子明心中，觉得该如何行事？”

　　“前后夹击，势在必行。而且宜早。”吕蒙的话不多，但神态很坚决。

　　“好，立刻派人与坤封联络。明日就前后夹击甘宁，张飞。乘早解决了这对祸害。”吕蒙乃是宿将，他的意见，孙权不会忽视。

　　再说，孙权自己也觉得尽快的铲除掉张飞，甘宁。是一件能让他睡得安稳的事情。

　　尽快。

　　“不过，子明这军队，训练的如何了？真能一战吗？”不过，随即孙权，又疑虑的问道。

　　张飞，甘宁，除了连日数天进攻秣陵之后，后来的十余日内，都是按兵不动。因此，吕蒙能够有时间训练一万士卒。

　　成效如何。孙权还不得而知。

　　“昭义将军的能力不凡，我接手之后，数日就训练的有模有样了。可堪一战。”吕蒙面上浮出了一丝佩服，道。

　　这批新兵孙静先训练的，吕蒙是后来接手。

　　结果吕蒙发现，孙静很有手段。要不然他也不会这么快就把军队给训练出来了。

　　“叔父自然是能力出众，只可惜。”孙权面上先是赞叹，随即又是一黯。孙静是不看好他能够继续镇守江东，怕遗祸宗族。

　　置身事外了。

　　要不然吕蒙也不会带病上阵，而且若是加上孙静，这能用的人就了一个。军队运行起来，绝对会顺畅许多。

　　可惜，可叹。

　　不过，当孙权想到，左近有四万大军，正在支援他秣陵。一股安全感，在孙权的心中油然而生。

　　这就似一抹春风，拂去了一切的忧愁。

　　“这是背水一战。胜则海阔天空，孤继续坐镇江东，观天下之变。若败，则死无葬身之地。所以，只许胜，不许败。”

　　心中清凉了片刻，孙权的面上露出了一片坚毅之色，大声道。

　　“诺。”张昭，吕蒙齐齐应诺道。

　　片刻后，几个探子在城北爬下城墙，随即，悄然向南而去。

　　很快，就来到了坤封的大营。

　　坤封来此不过短短几个时辰，但是大营已经初具规模。不管是外围的围栏，还是内部的结构。

　　都是标准的汉人大营规格。并且很是入木三分，是一座一等一的大营。

　　中军大帐内。

　　坤封手上拿着那几个探子，带来的孙权手书。不由稍微的有些吃惊，不过随即又释然了。

　　“好一个快，也算是英雄所见略同了。吕蒙。”

　　坤封叹了一口气，放下了手书。

　　抬起头，对着几个探子道：“你们回去吧。就说我知道了。”

　　“诺。”几个探子应了一声，齐齐离开了。

　　他们离开以后，副将走了进来。问道。“将军，该如何安排今夜的防御？”

　　“倍加戒备。”坤封毫不犹豫道。

　　劫营，夜袭什么的都是非常忌讳的事情，坤封身为一个与周瑜交战多年，仍然能够完全顽强生存，并且保持实力，势力的人。

　　自然不会犯这种错误。

　　“诺。”副将应了一声，转身离去。

　　“明日就交战了，但是非二三日，恐怕吃不下甘宁，张飞。希望不要出现什么变故。”副将走后，坤封心中有些担忧。

　　但是不管怎么样，宜快，不宜慢。慢则出现变故的几率越大。

　　是以，坤封对于明日出兵，并没有任何疑虑。

　　次日一早。

　　点将台上，一阵慷慨激昂的出兵演说之后。

　　坤封率三万五千大军向北，攻打甘宁，张飞。

　　其中有长矛手二万余人，刀斧手一万人。四千弓箭手，一千弩手。

　　很快，大军就来到了张飞，甘宁的大营之外十里左右的地方。

　　“将军，我放探子已经与甘宁，张飞的探子交战，互有胜负。”一路上，副将不断的禀报，探子交战的情况。

　　“这一带，地形开阔。不会有什么伏兵，不必理会。加速行进即可。”许久后，坤封略显得不耐烦了。

　　下令加速前进。

　　不久后，终于见到了甘宁，张飞他们的大营。

　　“先不要急，摆开阵势。准备好鼓车，半个时辰后，再行进攻。”坤封一声令下之后，率领数十骑兵突进了数百步。

　　摇摇的看向甘宁，张飞的大营。

　　细细观看之后，只觉得一股子堂皇大气的气势，扑面而来。

　　“甘宁，不仅是猛将啊。”坤封叹了一口气，看了大营的布置以后，他对于这次的厮杀，又多了几分忧虑。

　　甘宁，张飞大营中。

　　他们二人当然也早就接到了消息，登上了箭塔，并肩站在一起，从高处俯视坤封的山越精兵。

　　“即使站在这里，也能察觉到一股子凶悍的气息。山越人不可怕，但是装备精良的山越人，果然就可怕了许多。”

　　甘宁叹了一口气道。

　　“再可怕，也拿不下我们镇守的城池。”张飞到是很自信道。

　　“呵呵，也是。”甘宁闻言呵呵一笑道。

　　若是没有必胜的信心，还守什么大营。

　　与此同时，在秣陵城西。

　　孙权，吕蒙，张昭等人都穿戴了整齐，齐齐靠着女墙，观看着城外的情况。

　　一座大营，两支大军。即将展开厮杀。

　　“子明，我们真的作壁上观？”孙权看了一会儿后，转过头问吕蒙道。

　　“当然。”吕蒙点了点头，神态自若。

　　本来相约定，是今日前后夹击的。但是吕蒙却劝说，今日他们按兵不动。这让孙权有些孤疑。

　　但是他三番四次的问过吕蒙了，吕蒙的答案还是一样。

　　孙权只能作罢。

　　半个时辰后，甘宁，张飞已经做好了布置。甘宁坐镇南方，防备坤封。张飞坐镇东方，防备城中吕蒙的突袭。而房稻则坐镇中军，握有一部分兵权。

　　随时准备支援两方。

　　而坤封，也已经准备妥当了。

　　“擂鼓。攻营。”山越一方，坤封大吼了一声，下令道。

　　“诺。”旁边传令兵应诺了一声，立刻向后而去。片刻后，震天一般的擂鼓声响起。

　　“咚咚咚。”

　　“杀。”

　　数千山越精兵，齐齐喊杀了一声。冲向了甘宁镇守的南营。

　　甘宁，张飞在这段日子里边，挖了不少壕沟，陷阱。但是这些东西，也只是起到打乱山越阵势的作用。杀伤力实在有限。

　　不久后，数千山越兵已经冲到了大营的附近。

　　其中夹杂着的弩箭手，已经开始了发射。

　　相比于弓箭，弩箭的速度更快，杀伤力更强。是精密的武器。

　　“扑哧，扑哧。”不少弩箭钉在了围栏上，但也有不少趴在围栏上的弓箭手，被当场射杀。

　　“反击。”甘宁看了一下，觉得距离够了。不由大吼了一声道。

　　顿时，整个大营的弓箭手们，如同狂风暴雨一般，射出了无数的箭矢。

　　这支山越精兵，毕竟是与众不同。他们有皮甲，有盾牌。这一波的箭矢，看似骇人。但其实杀伤力并不如想象中的强悍。

　　再加上山越人性格坚韧，不惧生死。

　　“扑哧，扑哧。”尽管有些袍泽在中途被射杀，但还是悍不畏死的朝大营冲去。

　　“果然是了不得。”甘宁的眼中闪过几分遇到精兵对决的亢奋，道了一声后，转过头对着大营内道：“长矛手准备，随时迎敌。”

　　“诺。”

　　大营内，早已经布置妥当的密密麻麻的长矛手，齐齐应诺了一声。

　　“杀。”弓箭既然阻止不了这支山越兵的冲锋，片刻后，山越兵就杀到了附近。有一些扛着巨大圆木的山越兵，喊杀了一声，从中突出。

　　用巨大的圆木，冲撞围栏。

　　不久后，有一部分围栏，被撞倒。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　失去了围栏的阻隔，双方的士卒面对面了起来。齐齐喊杀了一声，就在这大营的边缘，展开了血腥的厮杀。

　　“杀。”这次甘宁没有一马当先，而是坐镇后方。督阵士卒。

　　敌军有弩箭，这玩意杀伤力巨大。甘宁虽然有甲胄护身，但也难免受伤。这次督阵大营干系重大，甘宁不想冒险。

　　“杀。”

　　就在这一攻一守之间，一刻钟的时间过去了。

　　双方在这大营边缘，堆积了大量的尸体。无数伤重，爬不起来的士卒，倒在地上哀嚎不已。

　　这哀嚎声，夹杂在漫天的喊杀声中，使得战场，平添了几分悲壮。

　　虽然如此，但市场面上看，楚军虽然少，但是占据着一定的上风。毕竟楚刀之利，难以想象。

　　后方。

　　“将军，那孙权真不是东西，我们愿意不计前嫌，远来救援。但是他们居然作壁上观。”坤封旁边，副将的脸色，变得极为难看，气愤道。

　　“不对。吕蒙想的比我要深。”坤封的脸上却没有任何的气愤之色，这一位堪称是山越中的名将。

　　他不仅没有气愤，反而露出了几分佩服之色。


第655章 东吴生死

　　“吕蒙之兵，不过新丁。即使出来一战，影响不会太大，反而被杀败的几率有些大。反而，若是坐镇城中不动声色。还能牵制甘宁，张飞的一部分精力。现在我只看到甘宁的将旗在动，而张飞却不在。可见效果是达到了。而且。”说着，坤封指了指不远处的秣陵城墙道：“你看，城池上的守军有些多。显然吕蒙是安排军卒在城中观看厮杀，以感受这份惨烈的气息，待时机一到，就会猛扑上前。杀败甘宁，张飞。”

　　“原来是这样。”副将听了之后，面上浮出了佩服之色道。

　　“好了。这一队先这样吧。安排下一队进攻。”坤封在解释完之后，立刻下令道。

　　不管是攻城，或是攻打大营。其实要诀只是一个，那是一波波，排山倒海的攻势。当浪头打到最高点的时候，这大营也就破了。

　　“诺。”副将应了一声，立刻下去准备了。

　　片刻后，鸣金声起。前方杀的累的士卒退下，后方数千山越精兵，则冲了过去。

　　喊杀声依旧冲天。

　　“还真是不惜血本，传闻这坤封是曹操的忠实拥护者，果然如此。”甘宁见山越前军退，后军上。摇着头叹了一声。

　　“变阵。”随即，也转过头，对着己方士卒道。

　　伤者，累者，退下。也是新的一波上来。

　　城池下，坤封，甘宁变换着攻守，很是惨烈。

　　城池上，孙权，吕蒙依旧不动。

　　“幸好这山越人领会了子明的意图，否则这真是。”孙权见城池下的坤封没有退走，松了一口气道。

　　他最怕的就是这山越蛮子，领会不了吕蒙的意图。而气愤退走，那样就完了。

　　“坤封是山越名将，虽然在中原算不了什么。但也算是良将。不会如此不堪。”吕蒙却平静道。

　　显然早已经预料到，坤封会领会到他的意图。

　　其实这件事可以是双方商量好的，但是吕蒙怕坤封疑虑，不肯进攻。于是就没有明说，只是说明日进攻。

　　现在看来，计划很顺利。

　　吕蒙的目光中透着一股睿智，朝着西方，也就是张飞所镇守的东营看去。

　　“恐怕，那位已经等的不耐烦了吧。越焦躁越好。”吕蒙的心中默默道。

　　东营。

　　张飞也率领一军士卒，镇守。以防备吕蒙可能出现的袭击。

　　但是南方交战已经不下半个时辰了，吕蒙却还没有出城的意图。这让张飞本来就急切的性格，不耐烦了起来。

　　“现在兴霸正在南方抵御山越兵的全力猛攻，而我却只能把精力浪费在这里。可恨。”张飞一脸的晦气道。

　　但是吕蒙还是没有动，并没有因为张飞的晦气而擅自出动。

　　直到天色渐完，两军渐渐罢兵。吕蒙都没有出现。

　　张飞分派下去了守营的任务以后，一脸晦气的回到了中军大帐内。

　　“那吕蒙真是奸猾似鬼。”张飞虽然性格急切，但并不是没有智慧，再说了一整天了，就算是猪都明白了吕蒙的意图。不由大骂道。

　　吕蒙就呆在城内，不出来。但是你不能不管他，分兵去救甘宁。

　　“江东能拿得出手的，也就这么个人物了。先消消气，反正迟早我们也会占据江东，等破了城池，翼德进去砍了他的脑袋。”甘宁心中其实也挺憋屈的，白日坤封攻的猛烈，又因为张飞的一部分兵力不得不被牵制，他守的比较辛苦。

　　但是面上，甘宁还是带着轻松的笑容。

　　“若是真破了城池，这么个人物，我倒也是舍不得杀他。”张飞却说道。

　　等破了城池，压服了孙权。这什么样的人，都还不是会成为楚臣。张飞可是很为大侄子考虑的。

　　“呵呵。”甘宁先是一愣，随即呵呵一笑。

　　“反正，我们就先守着。等待主公到来。绝不能让他们把秣陵再一次的经营起来。”呵呵一笑后，甘宁站了起来，坚定道。

　　“嗯。”张飞嗯了一声。

　　次日。

　　坤封还是以昨日一样，率兵猛攻甘宁大营。吕蒙依旧坐镇城池。

　　但是今日，却又有些不同。

　　天色渐渐暗了下来，坤封的攻势也收了回去。

　　此刻，南营门内外。一片狼藉，到处都是残肢断臂，到处都是鲜红的鲜血。昨日的，今日的。

　　混合在一起，散发着无比腥臭的味道。

　　除此以外，更让人受不了的，就是受伤袍泽的哀嚎声。

　　甘宁穿着甲胄，带着数十护卫，在地上巡视着。脸上有些疲惫，今日不比昨日，他也得亲自上前厮杀。

　　才守住了大营。

　　实在是坤封攻的太猛，士卒的伤亡比较大。

　　巡视了一下后，甘宁吩咐了副将打扫战场。这才起身返回中军大帐。

　　大帐内，张飞，房稻早已经等候了多时了。他们两个依旧如昨日一般清闲。

　　“兴霸，坤封那厮攻的太猛。几乎是不计死伤了。不过两天，我们就损失了数千众了。受伤者更是不计其数。我相信坤封的损失绝对是我们的二倍以上，但是他兵多啊。我们兵少，这样下去，守不了几天的。”张飞一脸的冲动道。

　　干脆全军出动，杀过去算了。

　　见张飞如此神色，甘宁笑了笑，抬起了手。张飞这才发现，甘宁的手上拿着一卷竹简。

　　“这是刚才回营的时候，护卫想要禀报的。我顺手就拿过来了，看看。”甘宁笑着把竹简递了过去。

　　虽然眉头间还有疲惫，但是喜色却是掩不住的。

　　“咦？主公已经连破二路，并且己方损失几乎全无。又收降了数万山越兵？最迟，明日中午就能杀到了。”张飞的神态极为惊讶，一张大嘴张开寇，几乎合不拢了。

　　这连破二路，到是没有出乎张飞的意料之外。但是这收降数万山越，并且还是能战之士。这就出乎张飞的意料了。

　　这么说来，把敌军变成了己军。这态势，就完全转了过来了。

　　本来，十万山越兵起。是孙权的春天，但这么一来，就成了孙权的冬天了。

　　“对，明日就是孙权的死期了。”甘宁笑着道。

　　甘宁说的没错，明日就是孙权的死期，同样也是寇封占据江东的重要一步。活捉孙权。只要捉到孙权，江东的那些还在观望的太守们，就绝对不会再沉默了。

　　寇封坐拥江东的日子，不远了。

　　“哈哈哈，好，好啊。等我们解决掉了孙权，秣陵。再回过头攻打豫章，取曹将李典的项上人头。这样我们就能全盘占据整个扬州了。”张飞连连叫好，哈哈大笑道。

　　一扫刚才的晦气。

　　只要能等到寇封杀到，就算他们再辛苦坚守几天，也是很乐意的。

　　“命人杀了畜生，今晚我要犒劳全军将士。”甘宁乘着喜色，大手一挥，慷慨道。

　　所谓畜生，就是牛羊了。

　　不是从荆州带来的，而是甘宁向附近百姓买的。准备大胜后享用的。这会儿，却是提前了。

　　“哈哈，我这就去。”

　　房稻哈哈一笑道。

　　今夜注定是甘宁，张飞大营中的将士们欢乐的时候。毕竟军中能吃到肉，真的很值得欢乐。

　　豫章城中。

　　太守府中，吴侯孙权一脸喜色的喝着酒，持着美味佳肴。旁边，有一个貌美的妇人在小心的伺候着。

　　吕蒙已经给孙权准信了，甘宁，张飞也差不多到极限了。明日就是他们与坤封联手，干掉甘宁，张飞的时候。

　　干掉甘宁，张飞。寇封就不仅是失去了这么一支大军，也同样失去了这两个万人之敌。损失不可谓不大。

　　对于他来说，也保全住了秣陵。

　　再加上豫章那边二路山越兵，也应该解了豫章之围了。这江东虽然经过了一阵风雨，但毕竟还是在他手上的。

　　只要江东还在他手上，他就还有东山再起的机会。

　　先加重一些税收，然后再征兵。

　　孙权的脑子里，已经有了战后，恢复的全盘计划。

　　正所谓不破不立，破而后立。

　　孙权一想到，江东在战后，能在他手上更加的璀璨耀眼。就忍不住心情舒畅，再加上酒意上涌。

　　一把把旁边的美妇涌入怀中。

　　“美人儿，今夜好好与孤舒坦舒坦。”

　　在美妇人的一声娇羞声中，响起了孙权那有些燥热的声音。

　　吕府前院一处屋子内。

　　吕蒙则较为镇定，不仅是因为病才刚刚有所恢复，不宜行房。吕蒙本人，在战争的时候，就会断绝酒色。

　　保持健康，保持清醒。

　　吕蒙静坐了许久之后，站了起来，取下了挂在墙上长剑。

　　铿锵一声，拔了出来。

　　剑是好剑，泛着阵阵幽光。但是比之楚刀，吕蒙却知道多有不如。但是吕蒙的心中，却是还是有希望的。

　　“明日当全力一战。希望江东能浴火重生。”

　　吕蒙对着宝剑，轻声道。

　　城南三十里，坤封的大营。

　　连日交战，坤封的损失比甘宁他们大的多了，几乎过半的伤亡啊。

　　但是坤封却不后悔，毕竟曹操已经统一了北方。而寇封再强，也只是割据大汉十三州中的一州罢了。

　　投靠曹操才有好果子吃啊。

　　“或许，明日就该差不多了。”坤封也能看出甘宁，张飞似乎要坚持不住了。

　　自然，也能想到吕蒙可能要出兵了。

　　坤封坐在中军大帐内，目光有些悠远。


第656章 决战

　　又是一日。

　　今日是坤封杀到的第三日。

　　天色刚刚微亮，甘宁大营的士卒们，就开始精神抖擞了起来。埋锅造饭。

　　按照昨日的经验，这个叫坤封的人，简直就是孙权的死忠盟友。不计后果的猛攻，从早上开始，攻到下午结束。

　　不惜血本也要拔掉他们的大营。

　　“狗屎的，我们楚攻吴，与这狗屎的山越蛮子有什么关系。”有个士卒边吃饭，边骂骂咧咧道。

　　相当的不爽。

　　“畏惧吧。光是以前的吴也能压制山越。若我们把吴打的抬不起头来的楚坐镇江东，岂不是要把山越给灭了？”另外一个理智分析道。

　　“要说还是楚侯好啊，以前都是吴欺负我们荆楚的份，现在是反着来，而且山越都怕我们楚军。”第三个人得瑟道。

　　“呵呵。”几个人都是呵呵一笑。

　　这年头，当兵吃粮不是什么好活计。

　　但是保卫州里，也是义不容辞的事情。毕竟，好不容易他们才迎来了一个强势的楚侯，使得目前的荆州繁荣比当年刘表治理荆州的时候更甚。

　　他们这些大头兵，焉能不效死力？

　　“咚咚咚。”

　　就在此刻，南方传来了阵阵的擂鼓声。

　　鼓声震荡，为今日的杀伐拉开了序幕。

　　“该死的。”士卒们三下五除二，把剩下的饭用光了。开始集结。

　　他们是训练有素的楚军，根本无需将校呼喝。就能自行集结。

　　“咚咚咚。”片刻后，己方的鼓声也响了起来。这是讯号，集结。

　　无数士卒拿起兵器，从四面八方集结向南门，东营。

　　不久后，南门前，已经堆积起了无数的士卒。无数士卒中，甘宁率数十骑走了出来。

　　手持长枪，身穿甲胄。目光极为凝重。

　　今日一战，恐怕不容易。

　　在甘宁的目光下，无数的山越精兵出现了，几乎是遮云蔽日。一股凶悍之气，直扑而来。

　　这是倾巢而动了。

　　甘宁的目光更冷。

　　“杀。”帅旗下，坤封大吼了一声。下令道。

　　一上来，就是总攻。

　　不是你死，就是我亡。

　　今日就是解救秣陵之围，解救江东之日。

　　坤封的心中一片冷意。

　　“弓箭手准备。”甘宁面色更冷，大吼了一声道。

　　顿时，弓箭手们弯弓搭箭，双目直视前方，不敢有一丝一毫的松懈。

　　当山越兵接近八十步左右的时候，甘宁一声大吼：“射。”

　　顿时，弓箭手们把手中的箭矢倾泻而出。

　　“嗖嗖嗖。”如狂风暴雨一般的箭矢，朝着山越兵射去。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”无数山越兵们一声不吭的倒了下去，但更多的人却涌了上来，不是弓箭的威胁不够，而是山越兵太过凶悍，悍不畏死，数量上也太多了。

　　接下来，不必甘宁下令。

　　弓箭手们片刻不停的搭弓射箭，背后的箭壶中一支支箭矢被射出。

　　“砰砰砰。”但是山越兵还是接近了大营，几声巨响中。甘宁大营的围栏，再次被撞倒。短兵相接的时候，也到了。

　　“长矛手，楚刀手在前，弓箭手退后。”

　　甘宁一声令下。

　　弓箭手们纷纷跳了下来，退到了长矛手和楚刀手的后边。严阵以待。

　　“杀。”冲破了围栏的山越兵，爆发出了一声嘹亮的喊杀声，悍不畏死的冲杀了进来。

　　“砰砰砰。”双方顿时接触，兵器碰撞声，绵延不绝。

　　“啊，啊，啊。”无数声惨叫声也随之响起。但不管是楚军，还是山越兵都没有人退后。要说山越兵悍不畏死。

　　但是楚军也当仁不让。甚至更加的凶悍。

　　不少楚军在将校的率领下，冲出本阵。与山越兵展开了对冲。锋利的楚刀每每划过，都会有人被砍翻。

　　鲜血喷涌。

　　这就是精兵与精兵的对冲，大家都知道后退只有死，前进才能活。

　　“杀。”

　　刚刚天亮，但是厮杀已经进入了决战。

　　随之时间的过去，虽然楚兵也是凶悍无比，楚刀更是利器。但是人数毕竟只有数千众，而对方却是装备精良，由名将率领的二三万山越兵。

　　渐渐有些抵挡不住。

　　“增援。”甘宁手持长枪，率众突冲。身上甲胄早已经被染成了血色，受伤还没有痊愈的臂膀，更是隐隐作痛。

　　但是仍旧左突右杀，杀上，杀死无数山越兵。

　　又一次冲杀过后，甘宁退回本阵中。对着身边的传令兵大吼道。

　　“诺。”传令兵一声应诺后，迅速的朝着大营而去。

　　片刻后，就来到了中军大帐内。

　　中军大帐中，房稻一脸凝重的坐在侧位上。虽然没有在前方，但是消息却是能从前方传来。

　　往日坤封攻营，极有章法。一波一波。中间有些停顿。但是今日却是总攻，绵延不绝了。

　　他有些担心甘宁能不能在寇封杀来以前，镇守住大营。

　　若是镇守不住大营。

　　山越兵就占据了大营，大可以与城中的守卒互为犄角。抵挡寇封的大军。这秣陵之围，也就告以段落了。

　　要守住。

　　想他房稻从荆楚冒险去往台湾，开拓荒野。把一个郡的地方给打下来了。现在看似上了轨道，但条件其实还很艰苦。

　　在台湾呆了数年，为的就是今日以台湾之兵，灭江东。

　　如今眼看就要成功了。焉能败给了区区山越？

　　“将军。甘将军下令增兵南营。”这时，传令兵走了进来，迅速的报告道。

　　“这么快？”房稻吃了一惊，目前甘宁帐下应该还有八九千人。他中军这边还有三千人，张飞那边也有四千人。

　　但是由甘宁率领的八九千的人，居然挡不住了。

　　虽然知道南营战事紧急，但是房稻也没有想到居然会这般紧急。

　　“来人，立刻增兵一千五百人过去。”心下虽然吃惊不已，但是房稻没有任何犹豫，就下令道。

　　“诺。”从大门外，走进来了一个军司马。应诺了一声，迅速去调拨兵马去了。

　　片刻后，一千五百人，支援南营而去。

　　南营甘宁大营，本来已经渐渐不支，毕竟这支出兵中，大部分还是台湾的兵马，素质上边，比之与寇封征战天下的楚军，多有不如。

　　但是这一千五百余生力军的加入，顿时让南营的压力一松。稳定了下来。

　　“稳住阵脚。我们不急。”甘宁松了一口气的同时，从前方退了下来，他的胸口还有插着一支弩箭。

　　是一支冷箭。

　　虽然有甲胄挡住，但还是入肉了几分。很是疼痛。不过，这个时候也来不及拔下来了。回到本阵后，甘宁命人把弩箭剪断，就算是应急处理了。

　　秣陵城头，孙权，吕蒙等人都紧靠着女墙，紧紧的盯着前方甘宁大营的军队调动情况。

　　大营离的比较近，因此军队的调动，清晰可见。

　　“又有一支军队从中军支援了南营。想必，甘宁军中的预备士卒不多了。子明看？”孙权见到又有一支大约千余人的军队调动，不由心头振奋，问吕蒙道。

　　“是差不多了。”吕蒙点了点头。

　　甘宁，张飞的大营里边有多少人他清楚的很，这两天他几乎都在城头，观摩这次攻杀。对于甘宁军队的情况，也比较清楚。

　　东营张飞，估计也就四五千兵马。中营兵马恐怕也不足二千了。

　　南营猛攻，甘宁肯定还是会挡不住的。他若从出城中杀出，直扑张飞镇守的西营。夹击甘宁大营。

　　一击必杀的可能性极高。

　　但若是再等下去，等坤封的攻势减缓，恐怕就没有机会了。

　　吕蒙的心中，一瞬间就有了决断。

　　“命令士卒集结。”吕蒙豁然转过身体，对着身后的一个亲卫大声道。

　　“诺。”亲卫应诺了一声，立刻传令士卒集结。不久后，一万大军开始在城西门前集结。

　　城门下，吕蒙翻身上马，随即从亲卫的手中，拿过了一杆长枪。

　　身上甲胄厚重，胯下骏马雄壮，手上长枪森寒。这个时候的吕蒙，当真是威风凛凛，哪有一丝病刚愈的虚弱。

　　“无需擂鼓，也无需吹号。只开城门。”吕蒙翻身上马后，一声令下道。

　　擂鼓声，虽然能够振奋士气，但也能让甘宁更加快速的得到消息，于他们不利。可以舍弃。

　　“诺。”本来打算去擂鼓的副将应诺了一声。

　　片刻后，一员副将在前，吕蒙坐镇后方。一万前后只训练了一月余的士卒，但被吕蒙自信能堪用一战的新兵，杀了出去。

　　直扑张飞。

　　是驴子是马，拉出去溜溜，就有了定论。

　　这一刻，这一万新丁在吕蒙的率领下，也是极有章法，行走起来龙行虎步，一股微弱的气势顿时展开。

　　吕蒙并不是自负，而是这一万士卒，真的能战。

　　随着这支军队的杀出，城池上，孙权的心就开始紧绷了起来，双目死死的盯着前方。

　　能否解决了这次秣陵之围，全看今日一战了。

　　吕蒙，吕子明。

　　你到底能否杀败张飞，突入甘宁大营。彻底的灭了他。

　　“主公，城中尚有三四千士卒。为防子明与张飞交战不利，我们是否先集结起来，增援子明。”旁边的张昭，问道。

　　“下令吧。”此刻是战的时候，孙权也不怕消耗势力了。城池当然也就不用守了。他毫不犹豫的点了点头道。

　　“诺。”张昭应诺了一声，立刻下去准备了。

　　随着吕蒙的集结，这场厮杀终于也到了尾声。到底是甘宁，张飞战死。还是江东灭亡，就在今次。


第657章 惨烈

　　吕蒙出来，就被张飞的探子发现了。

　　其实也隐瞒不了多久，只是隐瞒了传递消息所需要的一点时间。

　　但也就是这点时间，有可能会杀个出其不意。至少，敌军中营支援东营，会有一个时间差。

　　若是张飞镇守的东营较弱，甚至能在中营没有支援以前，就攻破。而后夹带破营之势，横扫甘宁大营。

　　东营中，张飞一脸的晦气。

　　不时还把头抬起来，看向甘宁方向。那边喊杀声冲天，这边却静悄悄的。又不能分兵去救。

　　真是急死人了。

　　“将军，城池方向发现吕蒙率大军而出。”正在张飞心中焦急的时候，吕蒙出城的消息，被探子带回来了。

　　其实已经不需要探子禀报了。张飞回过头，就看到了气势汹汹而来的吕蒙了。

　　“狗娘养的，这老鼠终于出动了。”张飞虽然粗中有细，但毕竟是粗人，等了二三日，才等到吕蒙出动，不由破口大骂了一声。

　　但随即，面容一敛，大声道：“吹号。列阵。”

　　“诺。”

　　随着张飞的一声令下，本来稍显有些注意力不集中的将士们，立刻精神抖擞了起来。弓箭手们，站在梯子上，隔着围栏，目光炯炯的盯着前方，弯弓搭箭。

　　长矛手，楚刀手们，纷纷列阵在张飞身后。等待两军交锋的时候。

　　就在不久后。

　　吕蒙已经率人杀到了八十步开外了。

　　军队的最后方，吕蒙策马而立。身旁一杆“吕”字将旗迎风招展，很是威风。

　　张飞乃熊虎之将，万人之敌。

　　吕蒙若不是病刚刚好转，还能会他一会。但这会儿却是身体虚弱，却是以坐镇后方为主。

　　“冲过去。”吕蒙大手一挥，道。

　　“杀。”这群经由吕蒙训练，观摩了二天厮杀的新兵们，也爆发出了极强的气势，在吕蒙昔日旧部的统帅下，朝着张飞大营冲去。

　　“射杀。”张飞也大吼着道。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢倾泻而出。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”

　　吕蒙之兵毕竟是精兵，看着同伴被箭矢射中，并且倒地哀嚎后，顿时脚步一停。但也正是在这时，吕蒙经验丰富的旧部起了作用。

　　“裹足不前者，杀无赦。”

　　一万大军中，数十声凌烈的声音响起。

　　一股军法的威严，四散而出。顿时，让整支军队再次运作了起来，并且以刚才更加急速的速度，冲向张飞大营。

　　片刻后，几声冲撞声中。

　　大营被撞开了几个缺口。

　　“破营了，破营了。”经验并不丰富的吴军士卒顿时欢呼了起来，但是等待他们的并不是破营。而是早有准备的张飞。

　　“弓箭手退后，杀。”

　　顿时，东营的士卒们纷纷散开，片刻后，组成了一支军阵，严阵以待。

　　“杀。”双方相遇后，互相对视了片刻，齐齐爆发出了一声震天一般的喊杀声。

　　自此，东，南。

　　张飞，甘宁，分别与吕蒙的一万大军，坤封的二三万大军交战。

　　今日就是决战，是决定江东归属的战争。

　　惨烈异常。

　　大约半个时辰后，双方陈尸达万余。伤者更是不计其数。

　　不管是东营，还是南营。到处都是残兵哀嚎，勇兵咆哮的声音。到处都是尸横遍野，血流成河。

　　此地接近长江，有壕沟甚至是挖通了长江的。

　　大片大片的血水，冲壕沟中，联通而下。几乎把这一片的江水给染红了。

　　张飞，甘宁都是浑身染血。尤其是甘宁，本来就二次受伤的他，早已经受创十余处，有冷箭，也有冷刀，万军从中防不胜防。但不管是甘宁，还是张飞都没有后退。

　　反而大吼连连，时时冲击敌军本阵。

　　以猛将之烈，让本营士卒得到一点喘息的时机。

　　但就算是这样，楚军依旧是出现了败势。其一军中都是台湾兵，台湾兵多长矛。其二也数量上，相差太过巨大了。

　　东营的张飞还好，挡住吕蒙的同时，还有余力。

　　南营的甘宁，却是已经接近极限了。毕竟南营的山越精兵，装备精良，又有山越兵特有的凶猛，凶悍。

　　将坤封更是不计生死的猛攻。

　　“增援。”南营前，甘宁随手杀死了一个想偷袭他的山越将，随即，从前阵退了下来，对着后方大吼着道。

　　“诺。”传令兵是不上战场的，但是此刻也是一脸的壮烈，大吼了一声，掉转马头，朝着中营冲了过去。

　　当传令兵到达中军大帐的时候。

　　房稻的面色已经凝重以及。

　　“将军，甘宁将军求援。”传令兵一个逾越，翻身下马，冲入了中军大帐内，大吼道。

　　房稻叹了一口气，该来的还是来了。接下来，能镇守多久就镇守多久了。希望奇迹能够出现吧。

　　本以为山越兵今日就算是总攻，那也能坚持个半日。等待寇封的援兵。但是现在，天才刚亮没一个时辰。

　　敌军就已经几乎陷了他们大营了。

　　现在，只能期望于寇封的大军早日杀到，解救他们于危难之中了。唯一让人庆幸的是，东营的张飞，尚有余力能够抵挡。

　　房稻叹了一口气后，面上恢复了坚毅。

　　毕竟也是寇封的中郎将，独自组成了一支二万人的军队，开荒台湾的人物。是一流将领之一。

　　房稻，还没那么容易绝望。

　　抬起头头，房稻看了一眼传令兵，下令道：“所有亲兵，护卫，火头军。传令兵，随本将入南营。”

　　“诺。”传令兵应诺了一声，大步走了出去。

　　房稻，也拿起了案上的头盔带上，拿出了一杆长刀。走了出去。

　　片刻后，房稻率领亲兵，护卫，火头军，传令兵等百余人，冲向南营。这是最后的一支力量了。

　　其余预备，早已经拼了个精光。

　　“房将军。”当甘宁见到房稻率领一百余差次不齐的士卒走了过来后，心下已经了然，目光中露出了一丝悲壮，大吼道。

　　“甘将军，你我并肩再战。”

　　房稻朝着甘宁大吼了一声，朗声笑道。

　　早年，房稻还是甘宁帐下的一个小军侯。后来坐镇台湾，才爬的非常快。现在虽然与甘宁平起平坐，但其实心中还是很尊敬甘宁的。

　　“诸将士听令，今日背水一战。就算是拼到一兵一卒，本将也不会后退半分。也请诸君感念楚侯威德无量，助楚侯吞吴越，翱翔于天际。杀。”甘宁横抢向天，大吼道。

　　“杀。”

　　短暂的寂静之后，一声声盖四野的喊杀声彻响天地。

　　虽余二三千人，但是从战争爆发以来，这一声喊杀声，才是气势最凌烈，也是最有杀气的喊杀声。

　　不少山越兵一听之后，不由色变。进攻的脚步，开始迟缓了起来。

　　其实战到现在，山越兵的损失更大。二三万人进攻，余下的不过一万三四千罢了。损失足足是甘宁的一倍多。

　　但是眼看胜利在前，山越兵的冲击力更加的凶猛。毕竟虽然是能以一敌二，但是人会累的。

　　楚军才渐渐抵挡不住。

　　但是这一声喊杀声，十足十的打压了山越兵凶猛的气焰。

　　“当真是天下精锐。江东不敌也是情理之中。”后方，坤封的身边，也只剩下了数十骑兵而已。

　　听到这一声喊杀声，坤封的面色也是微变，叹息了一声道。

　　早已经预料到楚军强势，但却没想到楚军居然如此强势。一战，消耗了他六七成的兵马。这一战，当真是元气大伤，也不足以概括了。

　　回去山越后，恐怕部族都会有灭亡的危险。

　　不过，坤封的面上坚毅一闪而逝，山越就是山越。不能成就大事，只能投效于曹公，才能富贵一世。

　　为曹公保江东，余之所愿也。

　　“帅旗向前，杀。”坤封沉默了片刻，大手一挥，驾驭着战马，缓缓的冲向了前方。

　　那绣着“骁骑将军”的帅旗也随之而动，杀向前方。

　　帅旗向前，威震一方。

　　这是信号，等于告诉所有山越兵，该拼命了。

　　“帅旗动了。帅旗动了。”

　　齐齐的惊呼声中，所有山越兵都意识到了这一情况。

　　“杀。”齐齐的爆发出了一声几乎不弱于楚军刚才的喊杀声，冲了过去。

　　山越兵的冲劲更加凶悍了。

　　“杀。”甘宁，房稻二人并肩冲向前方，虽万军丛中，却怡然不惧。

　　东营。

　　张飞杀的较为轻松，毕竟吕蒙说的可堪一战，也就可堪一战罢了。虽然人数占据上风，但是场面却是占据了下风的。

　　张飞正在前方左冲又杀，杀的凶猛。

　　猛的听到，南面传来两声齐齐的喊杀声。

　　先是一愣，随即面色一变，扬手刺死了一个吴军士卒后。退回了本阵中。对着身后的一员军侯，下令道：“五百人，救援南营。”

　　“但是将军，我们这边也。”那军侯有些迟疑道。

　　现在虽然占据上风，但若是去了五百人。就属于均等了，若是发生什么情况，东营就保不住了。

　　“去。万事有我担着。”张飞却不容军侯反驳，大吼道。

　　“诺。”在张飞那威迫无比的目光下，军侯一个激灵，顿时应诺了一声，率领本营五百兵马，转身冲向了南营。

　　“生死，只在今日，给本将杀。”支走了军侯后，张飞大吼了一声，再次冲杀了上去。

　　“杀。”

　　士卒们齐齐大吼了一声，气势凌烈。


第658章 援军杀到,东吴末路

　　秣陵城头。

　　虽然半个时辰过去了，但是孙权却始终靠着女墙，紧紧的盯着甘宁大营的方向。

　　此战关乎东吴存亡，关乎生死。

　　他几乎不敢坐下来休息片刻。

　　半个时辰了，虽然场面上占据绝对上风。但是甘宁，张飞之难啃。还是让他大吃了一惊。

　　要是放在寻常将领上，兵马战至三分之一的情况下，估计都落荒而逃了。但是张飞，甘宁却是凌烈犹在。

　　还能再战。当真是万人之敌，熊虎之将。

　　也正在这时，甘宁所镇守的南营中，先后二声喊杀声传来。这二声喊杀声，气势几乎达到了顶峰。

　　孙权虽然在军事上不才，但亦算敏锐。

　　“命城中的三千余士卒，支援吕蒙。务必要在半个时辰以内，攻破甘宁。以保全秣陵。”孙权立刻对着张昭下令道。

　　“诺。”张昭应了一声，立刻派人通知城下早已经准备好的几个将领。命他们率兵出城。

　　“咚咚咚。”

　　交战半个时辰有余，秣陵城池内，军鼓始终未动。但是此刻，凌烈的鼓声，彻响了起来。

　　随着凌烈的鼓声，吊桥被放下，三千余援军，杀出，支援吕蒙与张飞交战。

　　东营前，张飞因为分兵五百去救甘宁，而自身的兵力下降，本来占据上风，顿时变得相持了起来。

　　基本上是你来我往，非常的平稳。

　　但是这一声鼓声响起后，局面顿时一变。

　　“稳住，稳住。”张飞大吼连连，稳定军心。而反观吴军，却是在援兵杀出后，气势达到了顶峰。

　　“杀。”

　　齐齐一声爆吼，他们的攻势更加的猛烈了。

　　后方，吕蒙处。吕蒙多少有些意外的转过头，他本以为孙权会继续把这三千兵丁镇守秣陵。

　　却还是小看了吴侯了。

　　吕蒙心中道了一声。

　　背水一战的决心，他也有。

　　“将旗压制上前，攻。”吕蒙抬起了长枪，淡漠的道了一声。

　　顿时，吕蒙身前身后数十骑齐齐一动，与将旗一起，追随着吕蒙，缓缓向前。

　　不管是吕蒙，还是坤封，在这一刻都开始了总攻。

　　西南方，一条直通秣陵的大道上。

　　有两支军队前后朝着秣陵急速而前，前方是一支多穿着布衣，手持各色兵器的杂兵，连张帅旗都没有。

　　而后方却是装备精良，一看就知道是训练有素的大军。

　　其帅旗上绣“楚”。

　　正是寇封率领的七八万大军。

　　帅旗下，寇封一边驾驭战马，一边对着太史慈，黄忠道：“立刻派人通知靴顿，让他的山越兵先行往秣陵，解救甘宁。”

　　“主公，已经催了数次了，就算是以山越兵的脚力，恐怕也已经是极限了。再说，甘宁，张飞二位将军都是万人之敌，熊虎之将。率众二万五千人镇守大营，必定能够无恙，不必急于一时吧？”黄忠疑惑的问道。

　　“今次不同往日，我们有消息不是说那坤封，乃是真正的山越名将，背后有曹操支持，装备精良的厉害。不似我们攻打的二路山越可以比拟的。另外，东吴的这次统兵大将乃是吕蒙，这个家伙勇猛不过中流，但是论将略，甘宁，张飞拍马都及不上他。我怕出现意外。”寇封摇着头，道。

　　这一刻，他的心中出奇的不安。

　　似乎晚到一刻，就会有重大事情发生一般。

　　寇封的直觉向来是百试不爽的，他不打算冒险。只能先榨干山越兵的体能了。就算是山越兵到达之后，体能消耗严重。

　　那也算是一支战力。

　　数万山越兵，怎么记得上张飞，甘宁的命重要啊。

　　“诺。”黄忠见此，应诺了一声，立刻派遣了前军山越兵，加快行军。不需要保持体力，尽快的杀到秣陵城下。

　　很快，命令就下达了。

　　本来行军速度就比楚军更快一线的山越兵，猛的提速。立刻把楚军拉开了一大截，片刻后，寇封肉眼已经看不到山越兵的踪迹了。

　　“我很快就会杀到，叔父，兴霸。不可让我失望啊。”寇封一边催促楚军也加快行军，一边心中暗暗道。

　　关乎吴楚命运，只争一线。

　　秣陵城外。

　　甘宁大营。

　　虽然后来有张飞五百人的补充，但是甘宁，房稻二人仍然渐渐不支。甘宁身上受伤之处不下十余处，房稻也是一样。

　　浑身染血。

　　身边能战士卒，渐渐只余千余人。而山越精兵却还有数千，甚至是上万。从四面八方朝着他们杀来。

　　士卒们的体力，也已经走到了最低点，只余下满腔信念，还在支撑他们厮杀。

　　“啊。”甘宁惨叫了一声，却是一个山越将乘着甘宁不备，弯弓直射甘宁的胸口，甘宁勉强避过要害，但是箭矢还是透过甲胄，深入了胸腔。

　　“杀。”甘宁睁着一双血红的眼睛，认真了暗放冷箭的那山越将，大吼了一声，策马向前，中途反是抵挡的山越兵，尽被杀败。

　　“杀。”甘宁的速度奇快，那山越将毫无防备，被甘宁一枪正中脖子。

　　“扑哧。”山越将的眼中还没残留着偷袭后的快感，就不可置信的倒了下去。

　　甘宁负伤后，仍然军丛中取山越将首级。一时间，楚军振奋了起来。

　　“杀。”本渐渐干枯的体力，似凭空恢复了一些，喊杀了一声，猛冲了过去。又杀败了山越兵的进攻。

　　甘宁也乘机退回本阵，由于受创太多，而流血太多。甘宁的脸色已经青白一片了。

　　“兴霸，我们最多再坚持一刻钟了。”房稻的脸色也非常的苍白，他对甘宁道。

　　“你我奉命镇守大营，就要坚守到最后一刻，不必疑虑。”甘宁虽然受创太多，但是腰板还是很挺直，脸上一片的坚毅之色，道。

　　“诺。”房稻微微羞愧了一下，应诺道。

　　“他们坚持不住了。快攻。”山越兵的环视之中，坤封策马而立，他看的清楚，知道甘宁已经到了强弩之末了。不由大喝道。

　　“杀。”山越兵的体力其实也渐渐枯竭了，但是眼看胜利在即，他们的士气很高亢，闻言大吼了一声，又齐齐扑了上去。

　　“主公，今日或许就是甘宁最后一次为你征战了。”甘宁的心中暗叹了一声，但还是挺抢走了上去。

　　已经与士卒约定好了，今日只有战死的甘宁，没有逃走的甘宁。

　　“杀。”

　　南营惨烈，张飞那边也摇摇欲坠。

　　吕蒙本就有一万大军，张飞又分兵五百去救甘宁。身边的士卒进一步减少，而且，孙权有从城中支援。

　　本来张飞还能相持，但随着厮杀的持续。吕蒙率领的大军士卒，渐渐从新丁变成了老兵。战力进一步提高。

　　张飞这边，比之甘宁的南营，也是一样危险。

　　“杀。”张飞大吼了一声，睁着一双虎目，直直的盯着前方大约数十米处的甘宁。心中计算了一下，打算来个单骑突进。

　　取了吕蒙的首级。

　　这会儿事关生死，张飞却是顾不得寇封是否喜爱这吕蒙了。

　　“将军，您是领兵大将，不要妄动。”左右亲卫，却是拉住了张飞的战马，大声劝阻道。

　　统兵大将？

　　张飞猛的一个激灵，看了眼身前，身后众多苦苦支撑的楚军士卒。顿时暗叹了一声，停了下来。

　　要是他冲出去，估计不会死。但也不会顺利取了吕蒙的性命，先不说吕蒙上马也能战。他身边众多的亲卫，就不是张飞能干掉的。

　　干掉的几率，等于是中奖。

　　而张飞若是冲了上去，这条防线可能会瞬间倒塌，而致使在南营苦苦抵挡的甘宁，腹背受敌。

　　真是成了千古罪人了。

　　“杀。”张飞心中即是无奈，又是不甘，大吼了一声，奋力杀敌。

　　但是不管是东营，还是南营，都是困兽犹斗。张飞，甘宁虽然是熊虎之将，单挑几乎无敌。但是正面对决，又不是单挑，或者偷袭。

　　他们也不可能真的做到万众丛中，取上将首级。或者杀个一万人。

　　随着时间的过去，他们渐渐支持不住。

　　士卒们一退，再退。却挡不住敌军的攻势。

　　“继续冲杀，不要畏惧。”看着张飞苦苦支撑的摸样，吕蒙一脸的冷漠，大声下令道。

　　“杀。”吴军齐齐的喊杀了一声，再一次发动了猛攻。

　　但正在吕蒙心中正渐渐自信起来的时候。当坤封的脸上露出了一丝胜利喜悦之色的时候。

　　西南一面，忽然发现了变故。

　　大批大批的山越兵，忽然冲杀了过来。一目望去，不下数万人。

　　“将军，是山越兵，是我们的援兵到了。”

　　一个山越兵，惊喜的对着坤封道。

　　虽然胜利在即，但是有己方援兵，只是让人士气一振的事情。

　　“哈哈，杀。”这个时候，坤封也没多想，只以为是己方援兵，哈哈大笑了一声道。

　　吕蒙因为地域的问题，并没有观察到无数山越兵的出现。

　　但是城池上，孙权，张昭却看到了。

　　“哈哈哈哈，山越兵，是山越兵。看来是解决了豫章之围，那二路山越兵中的一路，来救援我们秣陵了。江东保住了。”

　　孙权大吼了一声，大笑道。

　　神色极为振奋，犹如枯木逢春。


第659章 胜负逆转,把坤封五马分尸啊

　　“哈哈，恭喜主公。楚虽强，但我吴亦能并列。”孙权大笑，张昭也是喜上眉梢，在旁恭贺道。

　　“如今曹氏元气大伤，孤又抵挡住了楚军。只要立足江东，就进可攻，退可守。未来无了限量。到时孤必不负子布。”孙权闻言，转过头来对着张昭郑重道。

　　说实在的，孙权早年有些反感张昭。因为这个老家伙是孙策遗留下来的重臣，孙策临死前，还曾交代若是内事不决，问张昭。

　　这样一来，张昭的地位就拔高到了一种难以想象的高度。

　　因此，张昭就变得有一点点倚老卖老，孙权下的命令，张昭认为对的，还好。若是张昭认为错的，就一定会冒死进言。

　　其实张昭这也算是耿直的一种表现。但是孙权却有点容不下张昭。

　　但是当生死存亡的时候，孙权才知道这个重臣的可贵。

　　如今将无将，臣无臣。就算是叔父孙静也离他而去，但是张昭却始终不离不弃。吴郡陷落，张昭更是举家随孙权来到了秣陵。

　　难能可贵以及。

　　孙权心中下定了决心，来日若是能登高一呼。成王霸之业，必定以张昭为相，君臣相依。

　　“多谢主公。”张昭抱拳道，但是神态并没有多少欣喜，他只为保住江东，保住孙权罢了。对于名望，其实并不看重。

　　因为目前在江东，士族中，几乎是他的名望最高了。再高也没用。

　　“哈哈。”孙权大笑。

　　秣陵城头，孙权已经预感到了胜利的曙光，向他展现了。

　　南营甘宁，房稻，却也觉得胜利的曙光来了。坤封的情报能力虽然有，但目前战争，未必能覆盖整个江东。

　　所以不知道寇封连灭二路山越，并且收为己用的事情。

　　孙权更是坐困城中，虽然名义上据有江东，但其实已经是孤寡了。就像新都太守陈丰，已经变节。

　　把城头上的旗都换成了“楚”。

　　当然也就没有了什么消息来源。也不知道这件事。

　　但是甘宁，与寇封的联络，却是能偶尔持续的。就像昨日，甘宁接到消息，寇封已经连破二路山越。

　　并且收降了一批数万人的山越。

　　“援兵到了，这是我们的援兵啊。杀。杀，灭杀了他东吴。”甘宁的神色极为振奋，大吼大叫着道。

　　本以为今日注定战死了，毕竟寇封说最快能在中午的时候感到。现在离中午还有二三个时辰。

　　难道他们还能逃脱厄运不成？

　　但是没想到，寇封居然提前了二三个时辰到了。

　　从绝望，到希望狂喜。即使以甘宁的定力，也忍不住喜形于色。大吼大叫。

　　甘宁本以为绝望了，士卒就更不用说了。现在还在杀人，不过是意志力坚定罢了。他们不知道这支山越是寇封收降的大军。

　　他们以为是敌军增援到了。

　　都是打算奋起与里，来个同归于尽。没想到，甘宁却忽然大吼大叫了起来。

　　士卒们先是一愣，随即也跟着狂喜了起来。他们才是真正的从绝望，到希望。

　　山越兵。应该是敌军的增援才对。为什么会是我方的增援了？心下疑惑，但是他们却信任甘宁。

　　甘宁实现了他的承诺，与他们共同存亡，绝不独自逃走。

　　“援军，是我们的援军。杀啊。”楚军们鼓起了心中最后的一丝气力，大吼着道。

　　即使声音沙哑，即使喉咙喊破。也挡不住他们发泄喜悦的心情。

　　“怎么回事？这群人是疯了吗？”山越精兵中，帅旗旁边，一个副将见大吼大叫的甘宁，以及楚军士卒。状若疯狂的摸样，不解，略带嘲笑道。

　　这明明是我方山越兵，怎么是他们的增援了。

　　即使山越兵的语言与江东方言略同，但是山越兵的明显特征是不会改变的，那就是几乎没有装备。

　　像他们这样，有曹操辎重的山越可不多。

　　而来了山越，楚军却大叫援军到了。这不是疯了是什么？

　　“可能是临死前，有一些幻觉吧。”连坤封这样的山越名将，也忍不住如此认为。也忍不住叹息道：“即使强如甘宁，万人之敌，几乎无可敌手。但临死前，也会感到恐惧，苍白。从而心中隐隐的出现了幻觉。”

　　这就是生死啊，强如秦皇汉武都看不开。要寻访那飘渺的仙道，从而被人蒙蔽，但又乐此不彼。

　　当真是让人叹息。

　　“这个甘宁也算是壮烈。传令下去，等下多少给他留个全尸。”叹息之后，坤封出于对甘宁的敬重，下令道。

　　“诺。”副将领命，并且立刻策马离开，大吼道：“将军有令，留甘宁全尸。”

　　“将军有令，留甘宁全尸。”

　　“将军有令，留甘宁全尸。”

　　坤封帐下的山越精兵们，见山越兵杀到。也都是喜形于色，猛的听见副将如此高呼，也跟着高呼道。

　　气势很是凶猛。

　　但也正在此刻，靴顿的大军杀到了。

　　这会儿的靴顿有点点狼狈，作为山越人，其实他不善于骑马，尤其是寇封特地送给了他一匹北方战马。

　　与南方的那种矮小马匹，差太多了。

　　靴顿觉得屁股生疼，生疼的。整个人浑身不舒服，但是这马是寇封送的，靴顿又不敢换掉。

　　一股子委屈，正无处发泄呢。

　　猛的听见山越人，要給楚将甘宁留个全尸。作为楚军中郎将，理论上与甘宁也是同一个级别的靴顿。

　　顿时大怒，大吼道：“冲过去，把坤封五马分尸。”

　　“诺。”靴顿的这支山越兵，其实已经筋疲力尽了，毕竟脚力再快，也有个底线。他们把楚军甩出了二三个时辰，提前杀入战场。

　　基本上体力用光了。

　　但尽管如此，山越兵还是很凶悍。再说，人数放在那里。足有数万人啊，而坤封的兵马余下的也不过是不足一万罢了。

　　以四五敌一。怕个球。

　　“把乱我大楚的坤封五马分尸了。”山越兵们齐齐大吼了一声，嗷嗷嗷叫的冲向了坤封的山越精兵。

　　山越虽然都号称山越，但是分属不同部落。互相厮杀的也不在少数。再说了，这群山越兵已经亲眼看到了楚军的厮杀能力。

　　根本不敢有反抗之心。

　　简直是指哪打哪。

　　杀起来，也没有一丁点的犹豫。

　　“杀。杀，杀。”

　　“把乱我大楚的坤封五马分尸了。”

　　坤封出于好心，还想留甘宁一个全尸。但是靴顿的目标却是把坤封给五马分尸了。

　　这一声大吼声，吼懵了那正在与楚军厮杀的山越精兵们。从上到下，从坤封到普通山越精兵，都懵住了。

　　我们有没有听错？

　　这群山越援兵，居然要把我们将军给五马分尸了？

　　坤封帐下的无数山越精兵们，都懵住了。这一刻，不知道多少人因为失神，而被蜂拥而上的楚军砍成肉泥。

　　“援军，援军。”而楚军士卒却大叫着楚军，楚军，奋起余力，冲杀了上去。如入无人之境，挥刀砍杀了一个又一个的山越精兵。

　　“撤兵，撤兵，撤兵。”坤封还是坤封，虽然一瞬间懵住了，但下一刻，就反应了过来，大声道。

　　只是神态再也没有那种镇定自若，反而铁青一片，吼叫声也显得是气急败坏。

　　谁说不是呢。

　　眼看胜利在望，还来了援军。但结果胜利不过是他们想象的罢了，援军更是泡沫，不仅是泡沫，还是敌人的援军。

　　这让坤封怎么接受的了，怎么接受的了啊。

　　“杀。”但是晚了，短兵相接的交战，岂是那么容易就能全身而退的。今日注定是坤封灭亡的时候。

　　五马分尸啊，五马分尸。

　　楚强，吴弱。楚吞吴乃是顺天而行，但谁叫你坤封偏偏逆天而行呢。注定是要被五马分尸的。

　　不管你是山越名将，所辖军队也都是山越精兵，在楚灭吴的大势面前，都是浮云罢了。

　　“杀，杀，杀。”一方面山越精兵懵住了，慌忙撤退。但是被楚军连连追杀，几乎溃不成军。

　　另一方面，靴顿率兵杀到。

　　足有四万三千人的山越兵，就像是一个巨大无比的巨人。让坤封帐下的山越精兵喘不过气来，也提不起心情抵抗。

　　“跑，跑，跑。”

　　这一刻，坤封的山越精兵，能在平地上与楚军，吴郡争雄的精兵们。狼狈逃窜，许多人都恨不得生出四条腿，八只手。

　　一方面跑得快，一方面把挡在自己前边的袍泽给砍了。

　　在巨大的天崩地裂面前，即使是这支山越兵，曾经由一些曹将训练，教导他们军纪的重要，袍泽的重要。

　　也都是苍白无力。

　　山越兵，即使是山越精兵，也不过是山越兵罢了。本质上，他们就是贼寇，靠着掠夺汉人的人口，资源，而发展壮大的贼寇。

　　在这天崩地裂的面前，几乎完美的演绎出了这一点。

　　无数山越精兵，扬起了长刀，砍翻了刚才还在一起并力杀敌的袍泽。为的只不过是能增大一点逃走的几率。

　　乱乱乱。

　　山越精兵的巨大混乱，以及楚军的死死咬住不放。靴顿率领的四万三千山越兵的压迫感。

　　这一刻，胜负瞬间逆转。


第660章 孙权癫狂了

　　甘宁，房稻因为都受伤，并且不下十处。都没有进入这场，进入这追杀的狂潮之中，而是冷静的站在后方。

　　但这并不代表着他们两个对于坤封的杀机。

　　这狗日的，居然率兵围攻他们。

　　从甘宁，房稻出道以来，从楚军的建立以来，只有他们围攻别人，哪有别人围攻他们。这是一种屈辱，无比的屈辱。

　　必须要用鲜血来洗刷。

　　“将军，我想任性一回。”房稻恨恨的看着前方，坤封的正随着帅旗一起动，正向着南方逃走。

　　“怎么任性？”甘宁闻言一愣，问道。

　　“得坤封全尸者，杖责一百。得坤封首级者赏百金，得上身者，赏八十金。得四肢者，赏五十金。”房稻毫不掩饰自己对坤封的厌恶，道。

　　真恶毒。

　　甘宁先是浑身一个激灵，但片刻后，也点了点头。这份屈辱，还真是要用五马分尸来发泄才行。

　　甘宁是个猛将，同样也是一个粗猛好杀的人。

　　对于这是不是不太人道，却是不会去考虑的。

　　“下令。得坤封全尸者，杖责一百。得坤封首级者赏百金，得上身者，赏八十金。得四肢者，赏五十金。”

　　甘宁立刻对旁边的传令兵下令道。

　　“将军有令。得坤封全尸者，杖责一百。得坤封首级者赏百金，得上身者，赏八十金。得四肢者，赏五十金。”

　　传令兵立刻策马上前，大吼着道。

　　片刻后，整个楚军中就掀起了山呼海啸的声音。

　　“五马分尸，五马分尸了。”

　　再加上山越兵在靴顿的率领下，也大吼五马分尸。

　　这对于坤封来说，几乎等处在天寒地冻当中，那刺骨的寒气，无处不向他袭来。

　　虽然还有数千山越精兵环视在侧，但却抵消不了这种寒气。

　　出发的时候，坤封也是自信满满的。十万山越兵啊，多少也是一股巨大的势力了。而且他的山越精兵，更是天下精锐。

　　这一出来，就必定能挽救江东的。

　　其实事情也像坤封计划的那样发展的，他们负责攻克甘宁，张飞，以解救秣陵之围。其实只要解救了秣陵之围，让秣陵作为新的江东治所，运转起来。

　　让孙权得到一定的喘息机会，让他能够稳定一下江东。就会源源不断的有新兵开往前线，就可以抵抗得住寇封。

　　他们也差点就成功了。

　　张飞，甘宁这两个万人之敌，被他与吕蒙压得喘不过起来。只差一步，就消灭了他们。解救了秣陵之围。

　　但正所谓前脚临门，后脚没进。就算是没有入门。

　　功败垂成在最后一刻。

　　说实在的，坤封从来没有想象过这一幕。他被藏身在乱军之中，惶惶不可终日。而楚军却大吼着五马分尸，杀来。

　　坤封从来没想过，真的没想过。

　　要是早知道会这样，要是早知道会这样，他宁可率兵北上，投靠曹操，也不愿意来救孙权啊。

　　这江东真是火坑，谁跳进来谁死啊。

　　秣陵若是被攻破，豫章那边的吴军还能有抵抗之心吗？曹将李典的三万大军，肯定够呛。

　　火坑，真是天大的火坑啊。

　　但是，即使这一刻坤封后悔不送。但也改变不了事实，他失败了，左右又数万将士，要把他五马分尸，五马分尸。

　　报这一箭之仇。

　　这一刻，坤封的肠子都悔青了。

　　但是其痛苦，比不上孙权的万分之一，万分之一啊。

　　想坤封失去了也不过是一条命罢了，他虽然也是山越一部的族长，但本身权势并不强悍。

　　孙权呢？

　　孙权是江东之主，统帅吴越之地，百万之众。几乎已经有了王霸之命了。眼看胜利的曙光来了，结果却昙花一现。

　　胜负猛的逆转，这让孙权的心中如何接受的了，如何的接受的了啊。

　　站在城池上，看向城下甘宁大营的态势，非常的明显，可以说是一目了然。看着坤封瞬间被击败，援军变成了敌军。

　　孙权的心中痛啊，无比的疼痛啊。

　　“为什么会这样，为什么会这样，这援军为什么会变成敌军，为什么会变成敌军？”孙权状若疯狂，猛的抓住了张昭的肩膀，死死的抓住了张昭的肩膀，不可置信的问道，大声问道。

　　双手几乎如钳子一般，死死的掐住了张昭的肩膀。

　　如此用力，几乎让张昭一张脸，变成了猪肝色。

　　“主公，主公无需慌张，虽然秣陵难保，但是江东之地，必定还有忠诚与主公的地方。想当年，先吴侯孙策起兵的时候，兵不过数千，亦能打下如此雄厚的基业。主公也定能够翻盘的。会稽，我们去会稽。那边多山，自保足矣。”张昭虽然疼痛难忍，但是心中的疼痛更甚。

　　江东基业，孙策打下来的江东基业，就这么葬送了。

　　虽然还有会稽，但是张昭知道，若想要重现东吴辉煌，那几乎是不可能了。但是张昭也是一个执着的人，无比的执着。

　　就算是没有希望，也要再拼一场。

　　何况，也不是没有希望，只是几乎不可能而已。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”但是这一刻，孙权癫狂了，真的癫狂了，他哪还能听得进去张昭的话，他整个脑袋里都是绝望的声音。

　　哀嚎，绝望。

　　让他的脑袋几乎爆炸了开来，他只是抓住张昭的肩膀，一遍又一遍的问着。

　　“为什么会这样，为什么会这样。”

　　打击太大了，实在是太大了。

　　曾经，江东是如此的高高在上。寇封不过是新野的一个小小的受气包。就算是寇封问鼎江夏的时候，也不过是个立足未稳的蹩脚诸侯而已。

　　孙权二话不说，派遣了周瑜前去攻打。但哪想到就是这么个蹩脚诸侯，却打败了周瑜，让江东一败涂地。

　　那个时候其实也还好，毕竟江东还有势力，威望犹存。

　　但一切都从某一刻改变了，江夏寇封一改防御的姿态，命甘宁出兵，横扫江东水域。使得江东的水军从世界第一，变成了世界第二。

　　从此就开始被楚军压得喘不过气来。

　　还好，这还算好的。孙权再一次的振奋了起来，他们孙氏三世所望，还有民心，还有再战之力。

　　赤壁之战，周瑜打败了曹操。寇封又在吴郡。

　　那个时候是孙权最春风得意的时候，因为王霸之业首次向他招手了。只要打败了曹操，固守江东就不是什么难事啊。

　　但是呢，寇封奇迹一般的的逃走。并且大军北伐，打败了刘备，周瑜，挺进襄阳，陈兵许都。

　　一切的一切，让江东的势力消耗殆尽。

　　但孙权再一次爬了起来，他果断的断绝了水路，布置起了铁索横江大阵，在豫章城中堆积了仅存的三四万兵马。

　　并且派遣大将太史慈镇守庐陵。

　　还派遣张温入许都，送了一个儿子作为质子，请求李典的援军。这么一道几乎牢不可破的防御之下。

　　孙权再一次的振作了起来。

　　但是结果呢，失败，大失败啊。

　　被他据以厚望的大将太史慈既然临阵投降了，这是孙权没有想到过，做梦都没有想到过的事情啊。

　　但没关系，孙权又一次从泥泞中爬了起来。他加紧阻止士族，征召了一万五千人的家奴，准备训练一阵后，上前线。

　　但是结果呢？还没等训练成军，前线就告破了。凌统被斩，铁索横江破了。

　　寇封的大军直入秣陵，秣陵几成死地。

　　但是孙权又一次爬了起来，因为山越兵十万众而来。让他再一次的看到了胜利的曙光，就在刚才。

　　甘宁就快要被攻破了，他离他的王霸之业，只剩下了半脚。但就是这么半脚，居然迈步进去，不仅迈步进去，反而跌了出来。

　　一次又一次的春天，一次又一次的冬天。一次又一次的跌倒在地，一次又一次的从泥泞，失败中爬起来。

　　此刻的孙权，早已经筋疲力尽了。

　　他再也振作不起来了，他已经癫狂了，彻底的癫狂了。

　　彻底的从高高在上的吴侯，坐断东南，威风赫赫，几成王霸之业的吴侯宝座上跌落了下来。

　　就像是从云端跌落下来，不死也要重伤一样。

　　从吴侯宝座上跌落下来的孙权，只能是癫狂，彻底的癫狂。

　　这个从父兄手中得到基业，但却薄待寡嫂，防备侄子，天生性格凉薄，占有欲又极强的枭雄人物。

　　最终癫狂了。

　　“为什么会这样，为什么会这样啊。”孙权依旧死死的抓着张昭的肩膀，一遍又一遍的问自己，问苍天。

　　为什么他会失败，为什么他会失败啊。

　　看着孙权如此模样，癫狂的摸样。张昭的一颗心几乎碎掉了，他老泪纵横。也跟着彻底的绝望了。

　　江东，江东。

　　父兄三世基业，彻底的葬送了。

　　正所谓一去不回头。孙氏从此后，别想再站起来了。

　　“吴侯啊。”张昭不顾肩膀上的疼痛，死死的保住了孙权，老泪纵横。

　　一个忠臣，跟着一个明君，一个强势的国家。那是非常幸福，美满的。但是跟着一个明君，但却注定是亡国之君的人。

　　注定是要悲伤，哀伤的。

　　这辈子，张昭投错了胎啊。

　　楚灭吴，楚吞吴。乃是顺应天时，岂是人力能够抗衡的？

　　注定悲剧的一对君臣。


第661章 东吴灭亡

　　一个吴侯，一个重臣。

　　这两个贵重，不，曾经贵重的君臣，抱在一起齐齐泪下。

　　这一幕，让四周还留下的一些侍从，士卒都非常的不知所措。

　　就在这时，城下的厮杀，也终于迎来了尾声。

　　坤封所率领的山越精兵，在被楚军厮杀，自相践踏，或自相残杀，又被靴顿所率领的山越兵驱赶，厮杀。

　　只片刻，就被夷灭殆尽。

　　坤封，这个自负能力挽狂澜，并且要给甘宁留下全尸的狂妄者，最终就是被五马分尸了的。

　　“哈哈，我得到了头颅。”一个楚军士卒顺着大流，狂扑而上，卸下了坤封的头，举着头颅，哈哈狂笑道。

　　坤封的头颅上，还残存着一些恐惧，不可置信。但是已经死了，五马分尸。

　　这可是一百金啊，得一百金，富贵矣。

　　尽管四周的楚军都非常的羡慕，但是军中最忌自相残杀，所以没有一个人上去抢夺。

　　但是这一刺激，更加促进了士卒们对于分尸的欲望。

　　“手。”

　　“脚。”

　　无数士卒一拥而上，在一阵纷乱中，坤封的尸体岂止是被五马分尸，手臂，脚几乎都被看成了七八节。

　　按照房稻，甘宁的命令，一个零件最少也要五十金。他们两个得破产了。

　　但就算是这样，甘宁，房稻二人肯定不会觉得心疼。因为只有这样才能血洗被围攻的屈辱，坤封该杀，就该被这样乱刀砍成肉泥。

　　万军从中，靴顿看这被真正的五马分尸的坤封，顿时觉得一股凉气，直冲脑门啊。

　　天知道，他刚才不过是说说罢了。也没真想把坤封给五马分尸了，那样也太不人道了一点。

　　但是没想到，最终这坤封还真是被五马分尸了。

　　不仅是五马分尸，而且还被分成了十余份，被拿去领赏去了。

　　这一刻，靴顿顿时感觉到了一股前所未有的庆幸，他以前以为与楚军作对，只是被杀而已。

　　那样已经很可怕了。但没想到还不能留下全尸。这真是可怕，太可怕了。不过幸好，他现在已经是楚军中的一员了。

　　估计这辈子都没这样的待遇了。

　　真好啊。

　　靴顿的心中无比的庆幸的想着。

　　正在这时，甘宁，与房稻二人策马走了过来，虽然二人伤势严重，但是二人觉得这救命之恩，当要当面道谢一下才是。

　　“多谢将军救命之恩。”甘宁虽然狂傲，但却也是个恩怨分明的人，这一刻他与房稻齐齐翻身下马，对着靴顿抱拳道。

　　“二位将军不可如此，不可如此。”靴顿自觉外将，不能与甘宁等人媲美。哪会接受这样的大礼，连忙翻身下马，扶起了甘宁，二人连连道。

　　顿了顿，又道：“我与将军同为楚侯帐下，当为袍泽。相信若是有朝一日，我也生死一线，将军必定也不会袖手旁观。是以，这声谢，我不能受。”

　　关键时刻，靴顿居然说了一句冠冕堂皇，又拉近关系的话。非常的机灵，不愧是军师人物。

　　靴顿既然如此说了，甘宁与房稻也不好再多做谢意了。毕竟，靴顿说的很对，既是楚臣，就应该互相扶持。

　　接着，三人寒暄了几句。

　　房稻开口道：“此间厮杀虽然完结了，但是东营那边还在厮杀。还请将军率兵前往。”

　　“好。”靴顿点了点头，二话不说，翻身上马，率领众多的山越兵，朝着东营张飞那边而去。

　　“实在是疼痛难忍，我们还是先去治伤吧。”靴顿走后，房稻对着甘宁苦笑了一声道。

　　身上创伤实在是太多，太多了。虽然还不至于立刻死掉，但房稻觉得也差不多了。

　　“嗯，此间就交给他了。”甘宁点了点头，与房稻一起转身回去了大营治伤。

　　东方，吕蒙早已经察觉到了变故。

　　虽然他在东，但是探子却始终布置在南营。

　　“江东不保了。”将旗下，即使喜怒不形于色如吕蒙，也忍不住叹息了一声。

　　但是江东虽然不保，但是让他吕蒙下马投降，那也是不可能。

　　“命人断后，先撤回城中再做计较。”吕蒙对着旁边的一个亲信将领道了一声，立刻掉转马头，毫不留恋即将杀败张飞，退回城中。

　　“诺。”那将领应诺了一声，亲自率领数千众，为吕蒙断后。

　　如此重大的变故，厮杀中的张飞焉能察觉不到？

　　“援兵杀到了，东吴灭亡即在今日。杀啊。”张飞狂笑了一声，长矛一甩，率领为数不多的楚军士卒，朝着断后的数千吴兵杀去。

　　“杀，杀，杀。”虽然人数稀少，但却勇猛无比。士卒们都振奋无比啊。

　　不过，毕竟是久战之躯。士卒们的体力已经无比的枯竭了，追杀了一阵后，还是眼睁睁的看着吕蒙退回了城中。

　　也就在差不多的时候，靴顿率兵杀到了。

　　见东营无厮杀，顿时奇怪的问张飞道：“这位将军，吕蒙呢？”

　　“退回城中去了，你就是靴顿靴将军吧。这次，多谢你解围了。”张飞对着靴顿抱拳感谢道。

　　“将军不必如此。”靴顿道了一声，随即，问答：“既然大营之围，已经解了。不知道接下来该如何是好？”

　　“那还用说？把秣陵团团围住，活捉孙权。”

　　张飞大笑道。

　　“我这就去办。”靴顿的眼中顿时露出了炙热的眼神，新近加入的将领，毕竟地位较低，但若是能生擒了孙权这个吴侯，那就是大功一件啊，可以起到稳定地位的作用。

　　城池下，张飞与靴顿商议之后，顿时分兵把秣陵城团团围住了。

　　说句不客气的话，连一支小鸟也别想安全的飞出去。

　　同时，一匹快马疾驰而出，向着寇封率军杀来的方向，报告这好消息。坤封被破，秣陵被围。

　　江东即将灭亡。

　　秣陵城。

　　追随吕蒙返回城中的吴军不足三千人，还多半带伤。都是一脸不知所措的摸样，如今楚军横行。

　　东吴的军队只余下三千余人。

　　谁都知道生死存亡的时候到了。不少忠诚于孙氏的士卒，更是忍不住潸然泪下。

　　吕蒙却也没了心思去安抚士卒了，他入了城池以后，直奔城头，去见孙权。如今生死存亡在即，还要看孙权决断。

　　如果孙权投降，吕蒙当然也没意见。事到如今，杀手锏尽出了。接下来再斗下去，也不过是苟延残喘罢了。

　　若是孙权不降，吕蒙也会追随孙权，以报孙氏富贵之恩。

　　当吕蒙来到城头以后，却见到张昭，与孙权互相流泪的场景。

　　吕蒙的心中一点意外都没有，亡国之恨。其中伤心之处，实在是难言。

　　“主公，如今还请主公决断。”吕蒙走到近前，对着孙权道。

　　但是孙权却似乎无动于衷，只是不断的低声呢喃，为什么会这样，为什么会这样。吕蒙心中一愣，转头看向张昭。

　　“主公已经疲累了。此间老夫来做主吧。”张昭勉强收起了心中的伤心，抬起头对着吕蒙道。

　　随即，对着身边的随从道：“扶主公回府。”

　　“诺。”随从应了一声，扶着尚呆呆傻傻的孙权走下了城池。

　　吕蒙叹息的看了一眼孙权，这种打击实在太大了，也不知道能不能恢复过来。但就算是恢复过来又有何用？

　　最好的结果也是阶下之囚啊。

　　“子布先生。”吕蒙对着张昭抱拳道。

　　“命士卒们走上城头，坚守城池。再派遣使臣去找寇封，请求他饶恕主公一命，并且保证不遗祸主公子嗣。若如此，我当率城而降，并且书信于周泰，全琮他们，请他们东归。若不行，则玉石俱焚。”张昭伸出手擦拭了一下脸上的泪痕，一脸刚强道。

　　如今江东最后的一点筹码，就是周泰，全琮的那一部分军队了。若是那一部分军队，坚持与李典一起反楚。

　　寇封多少会有一些麻烦，甚至是出乱子。

　　但若是周泰，全琮能够投诚，则寇封可以兵不血刃的拿下李典。

　　在这一战之后，不管是如何。吴都注定灭亡了，被楚剪灭。但是张昭身为人臣，他认为自己有责任，为吴侯孙权求得一命，并且子嗣安康。

　　吕蒙当然也没意见。点了点头。这会儿也不用派人了，吕蒙回到府邸后，换了一身衣服，亲自出了城池，来到了甘宁大营。

　　此刻，甘宁大营内外。都充斥着一股刺鼻的血腥味。靴顿所率领的一些山越兵，正在处理满地的尸体。

　　当守门的士卒，听说这个家伙，就是率兵的吕蒙的时候。自然是怒目而视，但幸好楚军军纪森严，也没人冲上去。

　　要不然一代名将吕蒙，要被小卒一拥而上，乱刀给砍死了。

　　中军大帐内，甘宁，房稻都是赤裸着上身，上边不是刀伤，就是箭孔，很是触目惊心。旁边医者帮忙处理满身的伤口。

　　“将军，城外有自称是吕蒙的人求见。”前来禀报的士卒，如此报告道。

　　“吕蒙？”甘宁，房稻都是神色一动。

　　差点就把他们给干掉的人啊。不过也正是因为如此，如今能够上门求见。胆识也真是不凡了。

　　“吕蒙都出来了，东吴完了。”

　　甘宁笑着道。

　　“嗯。”房稻也笑着点了点头。

　　唯一的大将都出来了，冒着被杀，被俘的风险出来了。可见孙权已经没了抵抗之心，不管来意如何。

　　东吴都灭亡了。


第662章 征辟吕蒙

　　虽然沙场上你死我活，甘宁还差点被吕蒙与坤封联合杀死。但也不过是各为其主罢了。

　　甘宁虽然勇猛好杀，但这点大度还是有的。

　　与房稻谈了片刻后，甘宁命医者暂停处理伤口，换上了衣服。

　　这才对着那来报的士卒道：“把吕蒙请进来，记得，不可怠慢。”

　　“诺。”士卒应了一声，走了出去。

　　片刻后，吕蒙走了进来。

　　“如今两军对阵，不知吕将军所来何事？”甘宁打量了吕蒙片刻，问道。换了一套衣服的甘宁，已经看不出受伤的摸样，跪坐在上，一股威势隐隐散出。

　　就像甘宁自己说的一样，两军对阵，客套话，就不必多说了。直明来意即可。

　　“说是两军对阵，甘将军可就是高抬了。如今我江东危亡在即。有何颜面说是与荆楚对阵？这次在下来此，只是想求见楚侯，商谈一下豫章之事。”吕蒙的脸色不变，抱拳道。

　　说话看似很弱，但是暗示豫章，却是软中带硬，不输于人。

　　“呵呵。”甘宁呵呵一笑，这个人明明是亡国之将，但入了他的大帐，居然还能如此说话。

　　这份胆识，真是少有。

　　“我楚侯还在赶来的途中，大约午时以前回到。若是将军不嫌太久，可在此等候。”甘宁微微一笑，道。

　　一是欣赏吕蒙的胆识，二甘宁也知道，吕蒙这么来了，又这么说话。想必是很重要的事情。不是他能做主的。

　　“如今，在下也只剩下时间了。”吕蒙闻言道。

　　“呵呵。”

　　甘宁呵呵一笑，与房稻，吕蒙一起等待寇封的到来。如今城池基本上已经打下了，东吴也将灭亡。

　　剩下的事情，就是等着楚侯寇封驾临，受降表。处置江东了。

　　不过，看吕蒙的来意，恐怕也不是那么容易的。

　　秣陵西南方，大约三十里左右的地方。

　　寇封，以及太史慈，黄忠，合计马步军三万数千人。正疾驰往秣陵而去，虽然前军山越兵已经出去了。

　　但是寇封仍旧心细秣陵，因此军队都是在急行军。

　　“主公且看，前方有快马而来。”正疾行赶路，忽然前方有数骑向这边冲来，黄忠眼精不由对寇封道。

　　“可能是前方军报到了。先停下来再说。”寇封抬眼看去，一眼就认出这几个人胯下都是战马。不由说道。

　　“诺。”黄忠应诺了一声，下令全军暂停。

　　“主公，甘将军派我等回报主公。坤封，吕蒙已经被打败。坤封更是被五马分尸。”这几个骑兵一直冲到寇封的近前，随即，迅速翻身下马，报道。

　　“好。”寇封的心这才放了下来，不由大叫了一声好。

　　坤封亡，吕蒙也败了。

　　这秣陵城也就完了，也就是说，孙氏完了。寇封坐拥江夏以来，屡次受到孙氏的出兵挑衅。

　　后来虽然杀败了周瑜几次，但也仍旧是个威胁。

　　寇封虽然扬言要入主扬州，但是灭亡孙氏，反而是首要目标。如今孙氏已亡，江东到手。

　　天底下，有什么事情比兼并敌国，来的更加让人欣喜呢？

　　或许，有些变态的。会自认为敌国亡，而无英雄用武之地。但是寇封绝对不是那种人，东吴灭亡了。

　　总是好事。

　　“子义，你在后领兵。我先与汉升率领骑兵，轻骑往秣陵。”欣喜之后，寇封也心系江东局势，知道越早收降江东越好。不由转身对着太史慈道。

　　“诺。”太史慈应诺了一声。

　　随即，寇封与黄忠一起，以轻骑兵兼驰前往秣陵。

　　不久后，到达了甘宁大营外。

　　此刻，大营外边已经被清理一空了，但是空气中所散发着的腥臭味，却是难以清理的。来到此处，寇封也收敛了笑容。

　　在营门外亮明了身份以后，寇封被请到了中军大帐。

　　“主公。”当寇封踏入大帐后，甘宁率领房稻迎接道。

　　“这一次辛苦兴霸了。”在营门外，寇封就感受到了那种生死之间的惨烈，当看到铁打的甘宁，脸色也微微苍白，寇封拍了拍甘宁的肩膀，郑重道。

　　“沙场征讨，本是做将军的常事。又何来辛苦之说。”甘宁与寇封虽然是君臣，但是甘宁是投奔寇封的第一个大将，另外在寇封初起兵的时候，建功颇多。二人名为君臣，但实际上是至交好友。

　　因此，甘宁才能以资历，统帅张飞。

　　这会儿，甘宁与寇封说话也是有说有笑，很是轻松。

　　“这位是？”还是寇封看到了旁边，有一个陌生人在。不由转过头看去，打量的时候，寇封的眼神渐渐明亮。

　　虽然不知道吕蒙的身份，但是从吕蒙的体魄看，寇封就知道这个是能征善战的将军。另外，吕蒙的目光很让寇封注意。

　　如今，寇封身为楚侯，刚刚又平定了东吴。势力即将大涨。一跃成为仅次于曹操的大诸侯。

　　但是眼前，这人却十分的平静。

　　这样的人，要不是就是傻子。要不就是城府极深。城府深，未必就多阴谋，反而城府深的人，多智者。

　　如曹魏的贾诩，喜怒不形于色。城府够深，智慧更大。不算忠心耿耿，但也非常称职。

　　又如荀攸，这个智者，面相木讷，看似智商低人一等。其实城府极深，不露外相。智商当然也是顶尖一流的。

　　但是荀攸也不是什么阴谋家。

　　所以，城府深并不是坏事。反而是好事。比如在战场上，一个猛将，比不上一个智将的作用大。

　　因为智将能够非常冷静的判断敌我，而猛将则容易中计。

　　作为智将，首先就要克己。做到喜怒不形于色的人，更容易成为一个智将。

　　“这是吴侯帐下将军吕蒙，吕子明。”甘宁才想起了旁边还有个吕蒙，不由笑着介绍道。

　　“吕蒙拜见楚侯。”吕蒙这才上前拜见道，神色淡淡。

　　“吕蒙？”尽管寇封知道，眼前这个家伙不简单。对于吕蒙的身份也有所准备，但是见吕蒙亲口道出，还是有些震动。

　　这就是吕蒙吗？这个蜀汉历史上最可恨的外敌，但是东吴中，却功劳最大的将军。

　　为什么最大呢？

　　周瑜是保全了江东，功劳很大。但是吕蒙却是开拓了国土，攻陷了荆州。把江东的势力从江东，交州，发展到了荆楚。

　　虽然那会儿名义上领兵的是陆逊，但其实奇袭荆州的本谋，是出自眼前这个家伙。

　　没有吕蒙的进言，焉有陆逊的用武之地？

　　所以说，吕蒙的功劳，在江东的历史上应该是最大的。

　　这是一个猛将，一杆长枪亦能横行天下。这是一个智将，就算是与庞统，徐庶，陆逊等人交手，也能不败。

　　像吕蒙这样的将军，类似中的代表人物就是姜维，邓艾。

　　寇封有邓艾，曾经费尽心力的笼络住了。今日是他帐下后起小将中的首屈一指人物，有着举足轻重的地位。

　　如今见吕蒙在此，寇封焉能不见猎欣喜？

　　不过，寇封欣喜归欣喜。但是做了这么久的楚侯，这点城府还是有的。面上是一丁点也没有露出来。

　　反正东吴灭亡后，吕蒙不是顺势投靠，就是自行归隐。

　　如历史上刘备平定益州，本来对刘璋忠心耿耿的黄权等人，事后都被刘备给挖出来了。忠心耿耿的人多，但是国家灭亡后，还忠心耿耿的几乎就没有了。

　　除非是数代的恩泽。如孙氏虽然号称三世，但其实不过是二世，五十年都没到。吕蒙应该不至于那般忠心吧。

　　所以，寇封有的是时间，征辟吕蒙为将。

　　只要孙权投降。

　　“原来是吴侯帐下将，吕子明将军。不知将军为何在此？”既然有吕蒙在场，寇封也不再与甘宁叙旧，而是径直来到帅位上跪坐好，坐好后，问吕蒙道。

　　“奉长史张大人之命，来请求楚侯一事。”吕蒙弯身道。

　　“说。”寇封抬手道。

　　不过，心下却是有些奇怪，怎么会是奉了张昭之命来的，就算奉命也是奉了孙权的命令才对。

　　“如今楚吴争雄，已经渐入尾声。我东吴灭亡在即，本该是送上降表，请求归顺才对。但张大人对吴侯一片忠心耿耿，如今吴侯因为城池将破，而有些失常。是以张大人派遣在下来，请求楚侯。能否网开一面，能够善待吴侯。”吕蒙并没有在这句话中提起豫章的事情，也要看一下寇封的态度。

　　若是不知道寇封态度，就贸贸然的说出来，恐怕弄巧成拙。

　　“若是孙权能够出城而降，我自然会善待。不过，我曾经答应过太史子义，若是破了江东，得将侯号归于孙策子孙绍，上表向天子求为上庸侯。另外，豫章那边。”到是寇封，惦记着豫章那边的事情，开口说道。

　　心中奇怪，孙权居然精神失常。不过，寇封想想孙权那贪恋权势的性格，觉得十有八九是真的了。

　　至于孙权，寇封本就没打算取他性命。虽然寇封真想杀了这丫的，但是一来孙尚香那边不好交代，另外。

　　吕蒙这些旧臣的们的心，也不好笼络了。

　　软禁是屡见不鲜的事情。历史上，刘备也不是软禁了刘璋嘛。派遣重兵看管就是了。

　　“如今江东已破，吴侯的侯号，留之也无用。如今楚侯仁慈，愿意归侯号于孙公子，在下代表江东众臣，感激不尽。豫章之事，也请楚侯放心。必将解决。”事情出乎意料的顺利，吕蒙心下有诧异，但是面上，也是见好就收，并没有提出更加过分的要求。

　　无欲则刚，能保住孙权的命就不错了。其他现在或许能得到，但是到最后肯定是祸事。

　　“好。”寇封叫了一声好，双方算是达成了共识。

　　江东算是平定了。

　　……

　　发生了一些事情，今晚只一章了。明天会恢复的。若是情况好，会加更。

　　抱歉。


第663章 受降表

　　既然双发达成了共识，吕蒙也就回去复命了。

　　不久后，张昭率领城中余下的官吏，将领，大开秣陵城，献上降表。

　　秣陵城外，张昭一马当先，虽然容颜憔悴，身形也有些驼，但是尽量挺直腰板，以一种输掉了国家，但不输人的气势，面对寇封。

　　寇封身上穿着甲胄，驱马在前。其后黄忠，甘宁，张飞，房稻四人，分在耳旁充作护卫。

　　“拜见楚侯。”张昭翻身下马，微微弯曲身体，献上了降表。

　　寇封微微一笑，伸出手接过了降表。

　　所谓降表，其实就是江东的户口人数，以及官吏的数量。寇封打开扫了一眼，整个江东大概有户口十万余，率众百万。

　　吏则有五万余。

　　“接收城池，收编士卒。”寇封看过降表之后，对着身后的黄忠道了一声，随即，又对张昭道：“入城说话。”

　　随后，寇封率大队人马进入秣陵城。

　　秣陵城，经历了一场厮杀。不少百姓追随孙权，抵抗寇封。也因此，对于寇封入城，特别的胆战心惊。

　　百姓们怕寇封事后追究，一个个全部家门紧闭。

　　使得秣陵城，异常的清冷。

　　第一天进入敌国城池，一般都会遇到这种情况。寇封也不怎么在意，只要日后施仁政，得人心。

　　这江东百姓的仇楚心里就会慢慢消除，孙氏的影响力，也会烟消云散。

　　成王败寇。

　　就是这个道理，失去了统治权，就失去了一切。

　　片刻后，寇封率众来到了一座大宅子呢。

　　“我想见见孙权。”到了宅子后，寇封对着张昭道。虽然相信孙权十有八九真的精神失常了，但是寇封总要亲眼看看的。

　　若是孙权装疯卖傻，这戒备，起码要再加强一倍才行。

　　“楚侯随我来。”张昭心中虽然不情愿寇封看到孙权那般落魄的摸样，但是有句话说的好，形势比人强。

　　不由无奈点头道。

　　随即，寇封在一座屋子内，见到了孙权。

　　人还是那个人，但是精神确实失常了。寇封初次见到孙权，虽然那时候孙权也算落魄了，但还是神采飞扬。

　　一双碧眼中，尽是豪情。

　　如今却是一片浑浊，嘴中在喃喃自语，听真切的一些话。

　　道听途说，与亲眼看见是不同的。与孙权那一双充满了浑浊的双目对视，寇封相信孙权即使没疯，也是大受打击。

　　一颗雄心，至此破碎。算是完了。

　　寇封看了片刻，没话说了。转身走了出去。

　　大厅内，寇封坐在上首位，张飞，房稻，甘宁等人都在座。张昭虽然是降臣，但是寇封敬重其在江东的攻击，不仅没有轻视，而且请他坐在了右手第一排的位置上。

　　“如今江东入楚，正是百废待兴的时候。我虽然任命了伊籍作为扬州刺史，但是其人毕竟年轻，不够老成持重。我怕他不能担当大任。是以向继续用子布为扬州长史。不知子布意下如何？”如今江东平定，孙权这个后患，估计再也怕不起来了。

　　寇封目前是没有精力治理江东，因为豫章还有大事，起码要杀败了李典。寇封回过头来，才能进行布置扬州的事情。

　　但是张昭其人，寇封却想乘机招揽了。

　　这个人年老德高，非常的有威望。在江东，影响力无比的强力。若是有他的支持，来日不管是寇封，还是伊籍治理江东，政令上都会通畅许多。

　　寇封也很赏识张昭，在如今孙权败北的情况下，其余诸臣都散了，唯有张昭不离不弃，当真是忠义。

　　“张昭年老体弱，实在是不堪职位。正想向楚侯请辞。”说着，张昭从袖子中拿出了一卷竹简，起身递给了寇封道：“这是最后一件事情了。是由我代笔，招降周泰，全琮的文书。还请楚侯过目。”

　　张昭说的很淡然，但很坚决。

　　寇封看着这个年过半百的江东老臣，直视其双目。寇封看到的只有一片亡国后的痛楚，没有一丝一毫的功利之心。

　　寇封观人无数，对于张昭真的是否有致仕之心。自然看的出来。

　　看了张昭许久，寇封叹了一口气道：“既然如此，我也不好强求。”说着，寇封从张昭的手上，接过了文书。

　　大意就是吴侯已降，请周泰，全琮二位将军兵指楚侯，归降之。

　　本来这应该是一件大喜事，但是张昭却去意已决。寇封的心中总是有些遗憾。这喜事就变得索然无味了起来。

　　接着，寇封与张昭谈论了一些江东局势。

　　这一方面，张昭到是知无不言。效命不效命是一回事，但是寇封治理江东又是一回事。江东是张昭的第二个故乡。

　　寇封治理好了，繁荣了。张昭也会觉得欣慰。

　　大约半个时辰后，张昭露出了疲累之色。顺势请辞了。

　　“先生慢走。”寇封亲自起身，相送张昭。二人在大厅门前别过。寇封对着张昭的背影，叹了一口气。

　　返回了大厅。

　　“主公，这张昭心怀故主。如今孙权虽败，但是孙氏犹存。孙权的那些兄弟，子侄都在。羽翼仍然丰满。若是有张昭为其谋主，未必不会发生大变。是不是该乘机……”寇封刚坐好，甘宁就问道。

　　话没说完，但是意思却很明显了。

　　这种事情，在汉末也是屡见不鲜。如曹操在打败袁绍后，河北名士沮授心怀故主，谋归河北。

　　曹操就把他给杀了。

　　曹操与沮授还是故交呢，又敬重其智慧。但是下了这么个决断，可见有时候做大事，不可以心软的。

　　这件事，寇封刚才也想过。

　　但是寇封最终没有出手，因为张昭与沮授不同。张昭是江东人望所在，杀了张昭对他统治江东，会有不利。

　　另外，沮授被杀的时候正在壮年，而且谋图返回河北。那时候，袁绍诸子都还在统治河北是敌对势力。

　　沮授回去肯定会造成威胁。

　　但是张昭呢？他没有谋划去北方。他只是个老头，打算在江东安享晚年。

　　寇封就更没理由杀他了。

　　再说，孙权已经失常了。孙氏中，恐怕也没有多少野心家了。如孙静更是在东吴将破的时候，背弃了孙权，以保全宗族。

　　最后，寇封打算把侯号，追加给孙氏。请封孙绍为上庸侯，对于孙氏来说，也是个安慰。

　　只要孙氏消停了，慢慢的就成为一个普通的士族了。

　　对寇封来说，不是什么威胁。所以，杀张昭，得不偿失。

　　“杀他得不偿失。”寇封对着甘宁摇了摇头道，随即，又道：“不过，也不得不防。”

　　“寇水。”寇封下令道。

　　“主公。”寇水起身，对着寇封一拜道。

　　“以后孙权就住在这里了，一切用度，都按照侯爵的规格来供应。吃穿用度，不可少了。但是其家小，要迁出去。派人严加把手，不要让外人，有与孙权接触的机会。”寇封对着寇水道。

　　“诺。”寇水应声道。

　　“来人，去打探一下，吕蒙的消息。”处置完了对孙权的安置问题，寇封抬起头对着身前的一个官吏吩咐道。

　　“诺。”那官吏应了一声，下去打探去了。

　　张昭。寇封虽然遗憾，但也不至于耿耿于怀。毕竟一个老头了，大半辈子都忠诚于孙氏。

　　但是吕蒙不一样，正值壮年。而且，从吕蒙刚才没有随着张昭一起，在城外迎接他的情况中。

　　寇封嗅出了征辟吕蒙的可能性。

　　汉末以来，若是势力被破，一般大臣都是在事后，闭门不出。

　　等待着胜利者到来，征召甚至是亲自上门请出山。

　　除了死忠以外，都是可以成功的。

　　按照寇封的估计，吕蒙这会儿可能是在家中。先派人打探消息。若是吕蒙在府上，寇封就可以上去拜吕蒙为将。

　　若是进门就能顺利，若是被挡在门外，就没办法了。

　　这种事情，放在后世可能有些不可思议。但是放在汉代，那是相当流行的。

　　历史上，刘备破益州后，黄权等人都是这么被征用的。

　　算是潜规则吧。

　　那些名将，谋臣们的自我感觉其实都是很不错的，硬是要让主公上门拜访。如今寇封已经习惯了这些了，他也不介意给吕蒙面子上门拜访一下。

　　不过，虽然这助涨了一些名士的傲气，但是换句话说回来。这样请回来的人，都是比较忠诚，而且还比较能干的。

　　就在寇封等待中，官吏回来了。报告道：“报主公，吕蒙将军正在府中，闻臣前往打探。即刻随臣一起来了，目前在门外等候。”

　　“喔？”这到是出乎寇封的意料之外了。看来这吕子明在吴破后，有归属楚的心思。但是为什么不跟张昭一起，出门迎接呢？只要出门迎接，就顺势承认自己是楚臣了。跟随张昭一起出城迎接的人，除了张昭以外，都会成为楚国未来的官员。

　　那样的话，不是更加简单？

　　不过，寇封在想了想之后，就明白了。

　　吕蒙不想以降臣的身份，进入楚。而是想以白丁没有一丝污垢的身份，进入楚。

　　江东被破后，吕蒙没有随着张昭一起出城迎接寇封这个楚侯。就是一种态度，那就是国破后，将也下野了。

　　等寇封派人征召，他就可以以白丁的身份，进入楚。

　　为寇封效力。

　　而且召之即来，没有一般名士的傲气。

　　没有让寇封亲自上门去拜求。这让寇封的心中对吕蒙更加好感了一些。

　　不愧是武将，有武将的率直。


第664章 曹军陷入绝境

　　“请他进来。”寇封心中一闪而逝后，对着官吏招手道。

　　“诺。”官吏应了一声后，立刻退了出去。

　　片刻后，吕蒙走了进来。

　　神色还是有些苍白，穿着便服。

　　“吕蒙见过楚侯。”进入大厅以后，吕蒙对着寇封一拜道。

　　这个时候，寇封也没有问一些如。将军为何迟来，这等调侃的话。只是笑着道：“如今江东百废待兴。尤以山越为患，如今江东诸将，如程普，黄盖等人多有死伤，唯子明尚存。不知子明可为我平定山越？护卫吴楚？”

　　“吕蒙愿意尽绵薄之力。”吕蒙抱拳道。

　　神色一如往常的淡漠。

　　寇封对于吕蒙更加的欣赏了。其人在东吴为将，恪守尽职。一直护卫到吴国灭亡。如今吴灭后，也不娇柔做作。

　　恐怕，一腔志气就是为将。

　　“好。”寇封笑着叫了一声好。吕蒙，这个将才出乎意料的，让人省心。这会儿，寇封的心情很是愉快了起来。

　　“虽然如今山越被我平定了三路，十万众。但是余威尚在，大军如深山剿灭，颇为麻烦。必须分兵一一剿灭。其中最是麻烦的是会稽那边。如今我坐拥江东，自然照拂。今日我封子明为护越中郎将，自行征兵八千，镇守会稽。”寇封也非常的爽快道。

　　本来想封个护吴中郎将，意在护卫吴越。不过，一想到这护吴实在是让人蛋疼。寇封就选了越字。

　　“多谢主公。”吕蒙下拜道。

　　吕蒙的事情，其实也只是暂时封下去。现在要让寇封拿出皮甲，兵器，供给吕蒙征兵也是不可能的。

　　一切，还是等平定了扬州再说。

　　寇封与吕蒙说了几句后，就让吕蒙先安心在家养病。明确交代，等平定了扬州，再让他启程往会稽。

　　做完这一切后，寇封对着房稻道：“如今江东已经平定，你暂且率兵返回吴郡。兵员不足，等战后，我为你补充。二万海军，不可懈怠了。”

　　海军，是寇封的一柄利剑。

　　既然能够攻打江东沿岸，那么攻打中原，也不是什么问题。尤其是青徐，以及辽东诸郡。

　　绝对会收到奇效。寇封自然不会怠慢了。

　　“诺。”房稻领命道。

　　下令了房稻整军返回吴郡后，寇封再次下令，派人命伊籍，顾雍把扬州刺史部的治所，从吴郡，移到这秣陵来。

　　吴郡太过靠近后方了。

　　若是寇封平定了扬州，把势力拓展到长江北方的寿春，合肥一带。必定会屯扎重兵，而把治所移到秣陵。

　　就可以近距离的向寿春，合肥提供粮食，兵器，兵员等等。

　　对于防守扬州，非常的重要。

　　在平定江东以前，寇封就打算把扬州治所移动到秣陵，或是寿春。如今想了想，还是移在秣陵吧。

　　做了这一切后。

　　寇封最后对着甘宁，张飞道：“等我大军到了。在此休息一日，明日再启程，往豫章。彻底解决了这江东。”

　　“诺。”张飞，甘宁应声道。

　　不管是山越，或者士族等等治理江东的事情，都押后。

　　寇封以上封了吕蒙做护越中郎将，命其镇守会稽。只是征讨山越中的一环罢了。其余，等平定江东，北上寿春后。

　　再行解决。

　　若是周泰，全琮能够降。他们与蒋钦，丁奉，以及陆逊，吕蒙，诸葛瑾等昔日东吴旧部，都是各自有职权的。

　　讨伐山越，就靠他们这些对山越经验丰富的东吴旧将了。

　　除了这些旧将以外，靠着伊籍坐镇秣陵，调度后方。还有在寿春，合肥一带，屯扎两三支重兵。

　　足以让扬州稳定了。

　　这一晚，寇封睡的非常的安稳。东吴这头卧榻之边的猛虎去了之后，想不睡安稳都困难。

　　次日一早，房稻率领旧部返回吴郡。

　　寇封率领太史慈，黄忠，甘宁，张飞，靴顿等，率众七八万，向东往豫章。

　　破了秣陵后，寇封的这一支大军，算是气势鼎盛了。

　　旗帜招展，兵员众多。一路上威风赫赫，气焰极为兴盛。

　　豫章城，虽然被庞统率部七万余，拖在城中。但是消息还不算蔽塞，常有探子在城中进出。

　　寇封率兵七八万，大摇大摆的返回豫章。

　　这个消息回来以后，几乎让人窒息了。

　　豫章城中，曹军，吴军各有三万大军。分别驻扎在南北。本来，李典，全琮，周泰等人互相都是非常和睦，更是常常在一起商量如何解救秣陵。

　　但是当这一个消息传来以后，气氛就僵硬了。

　　南北双方，互相带着忌惮，开始泾渭分明。

　　不过，双方的气氛，却不一样。

　　曹营中军大帐内。

　　李典召集了军中的将校，在商议。大帐内的气氛沉重的几乎让人窒息。

　　“将军，那寇封出去的时候，不过是马步军三万五千人。如今回来后，却又七八万的大军。其中还有过半是山越兵。恐怕，这秣陵完了。江东完了。而我们却深陷江东豫章。又有周泰，全琮这些江东将领在侧，就算是想守城，或是突围，都没办法啊。”李典帐下的一个长脸校尉，哭丧着一张脸道。

　　从北方而来的时候，哪里会想到今日的情况。

　　寇封居然完败了江东。

　　如今情况就像这校尉说的，他们可以说是步步惊心。作为昔日盟友的周泰，全琮，如今心思也是非常难测。

　　他们的处境就像是四周都有狼群，而他们却被堵在洞穴中的兔子。这旁边还有一条大蛇。

　　可以说是死地了。

　　这校尉一说完，帐内的气氛更加压仰了。

　　除了压仰之外，一股子诡异的浮动，慢慢的四散开来了。这些将军有些是追随了李典多年的旧部，但有一些都是扬州各军的统帅。

　　与李典没有任何统属关系。只是临时被拼凑起来，由李典率领前来援救江东的。

　　可以说是人性各异。

　　尤其是现在大祸临头了。

　　李典知道，若是再不想办法，就再也镇压不住这些人了。极有可能一场内乱，会形成。

　　“此事，诸位放心，我接到消息，曹公已经派遣了臧霸合共一万五千马步军，从青州而来接应我们回去北方。”心中虽然叹息，但是面上李典却是从容自若道。

　　这个消息，李典也是刚刚收到的。

　　还足以镇压几天军心，奋力挽救一下。

　　“将军所言确实？”立刻有些将领，眼前一亮，激动道。虽然人心浮动，但是毕竟都是曹将，家下都在北方。

　　有些人虽然怕死，愿意作乱投降寇封，保全性命。

　　但也顾虑家小会被诛杀。所以，多有顾虑。只要有一线希望，他们就不会放弃回去北方。

　　“当然。”李典点了点头道。

　　“将军既然接到消息了，也应该早一些告诉末将们知道才对。我们也好告知全军，让将士们安心啊。”一个李典的心腹将领，笑着道。

　　神色充满了轻松。

　　有了臧霸在外接应。他们回到北方的几率很大啊。

　　随着这个心腹将领耳朵一句半玩笑的话，帐内沉重的气氛顿时一扫而空，变得轻松了起来。

　　片刻后，李典宣布散会。

　　诸将都是带着笑意离开了。诸将离开后，李典却收起了笑容。

　　臧霸虽然来了，但是又怎么可能越得过长江，来救他们呢？再加上庞统大军七万余，屯在外边。

　　寇封又有七八万大军气势汹汹的而来。

　　臧霸只是镜中花，水中月罢了。

　　要不是李典在北方有宗族，家小。恐怕这一会儿，早已经向寇封投降了。实在是百死无生的绝境啊。

　　只能稳定几天，看看会不会出现奇迹了。

　　李典的心中叹了一口气道。

　　若是曹营中的将士们，即将陷入绝望的境地。那么吴营将士，已经是绝望了。

　　吴营大帐中。

　　周泰，全琮，以及主要的将校，都在座。

　　大家的脸上都是非常的难看，寇封大摇大摆的回来了。而且十万山越众，至少有四五万被寇封收降了。

　　其结果，就可想而知了。

　　现在只等确认东吴是否灭亡了。吴侯他怎么样了。

　　而他们就是那种国破家亡之后，孤军在外的，谁也不是大军。

　　“幼平，若是秣陵有变，我们该如何是好？”全琮也失去了主见，问周泰道。

　　“看吴侯是否按在了。”周泰沉默许久，才缓缓开口道。

　　“嗯。”全琮点了点头，表示赞同。

　　若是孙权还在，他们为了孙权将来的处境。当然是降楚，但若是孙权不在了，被寇封给杀了。

　　就与曹将联合，共守豫章。等待突围的时机。

　　但就算是有了这样的决心，周泰，以及全琮都忍不住露出了茫然之色。

　　若孙权死了。他们真的突围去了北方，自此就成了曹将。北方的路真的适合他们吗？

　　若是孙权没死，他们真的要投降寇封吗？

　　就在豫章城中，昔日联盟在寇封破吴后，各有心思，气氛怪异，泾渭分明中。

　　寇封杀到了。

　　寇封，庞统等共约十五万大军，把豫章城团团围住。

　　曹将李典，吴将周泰，全琮本来寄予厚望，用来抵抗荆楚的豫章，如今在寇封的强势面前，成了他们自己的死地。


第665章 灭李典,赚臧霸

　　当寇封再临豫章的时候，心情却是大不相同。

　　当初，孙权在这一带布置了三条防线。防备了陆路，水路。寇封就算拥兵十余万，对于这条防线，也是头疼的厉害。

　　如今防线依旧还在运作，但是东吴已经亡了。

　　连吴侯孙权本人也被寇封俘虏了。

　　正所谓春风得意心情爽。

　　这心情自然是大大的不同了。

　　豫章城东，寇封率领了太史慈，黄忠，张飞，甘宁等策马在前。打算先把张昭写的公文，递给周泰。

　　这把信给送进城，寇封是万万不干的。

　　毕竟城中还有曹将李典，若是被李典得到了公文，再篡改一番。可能会出现一点变故。

　　得当面把公文给周泰。

　　所以，派人在城外喊话，把周泰给叫出来，才是正途。

　　“主公。”这时，庞统却从北方策马而来。来到了寇封身边后，翻身下马抱拳道。

　　“呵呵，士元。”寇封微微一笑，也是翻身下马，扶起了庞统。

　　“主公，如今不单单的豫章的事情了。我刚刚接到消息，说臧霸已经道了庐江了。”庞统却是面色凝重道。

　　“臧霸？”寇封的神色，顿时也凝重了起来。

　　“多少兵马？”

　　“合共一二万人。”庞统回答道。

　　寇封的神色更加的凝重了，臧霸乃是北方名将，在历史上，与文聘等人齐名。各自镇守周军，威望很高。

　　臧霸还是其中佼佼者。

　　除了这一二万兵马，寿春应该还有一万余兵马。加起来就是二三万了。

　　寇封想快速的攻克那就不太可能了。而如果不能快速的攻克寿春，曹操北方数十万兵马就会调动。

　　全据扬州的目标，就不能达成了。

　　“士元有没有办法，把这臧霸给除掉？”寇封沉声问道。

　　“李典乃是曹操心腹爱将，他如今在豫章。庐江残破，没办法抵抗我们。只有寿春，合肥驻扎大军，才能抵抗我们。而臧霸不在这两处地方屯扎大军，而是来了庐江。想必就是为了李典而来。”庞统说道。

　　“李典投降？那似乎不太可能。”寇封却是摇了摇头道。庞统的意思，寇封明白。

　　若是李典投降，就可以造成一种李典率兵突围而出的假象，让臧霸接收李典，在关键的时候，可以给臧霸一个致命一击。

　　但是李典乃是北方名将，曹操起兵的时候就跟随曹操了。这种情分，实在太强大了。再者，李典的宗族还在北方。

　　历史上，在关羽水淹七军的时候。

　　曹营有两个将领，一个投降，一个被杀。就是于禁，庞德。这两个人性格上可能真的是不同。

　　于禁怕死。庞德雄烈。

　　但是有一样，却是不可否认的。于禁是因为功劳高，所以投降不会遗祸子孙。

　　而庞德乃是降将，他若是投降必定会遗祸子孙。

　　这些因素会影响他们的判断。所以，怕死的于禁投降了，而不怕死的庞德，战死了。

　　而李典呢？他的功劳当然不足以与于禁相提并论。他若是投降，必定会遗祸子孙，甚至是遗祸宗族。

　　再加上他是曹操的心腹，追随多年，必定是忠心耿耿。

　　投降那是不太可能的。更不要说，让他投降后，再率兵潜伏在臧霸大营时机而动。这实在是不可能。

　　“李典不能，但是曹将中，未必就没有那种人啊。我们只要找一个有一定地位，血气方刚，又贪婪无情的人，承诺厚加赏赐，甚至主公可以承诺，封其为列侯。就一定能打动他，让他犯险。”庞统却是提议道。

　　寇封不由眼前一亮，点了点头道。

　　“让他率残兵逃走，进入庐江。我们再乘势攻打，他再在城中作乱。臧霸可下。”

　　寇封觉得这个计策倒也是可行。

　　不过，臧霸这个人是北方名将，机警无比。可能会出现变故。但是寇封攻克扬州的心，非常的坚决。

　　今日若是不乘机攻打，来日就没机会了。

　　历史上，孙权打的那个惨烈啊。数次北征，都被挡在扬州。扬州可不是那么好打下的。

　　就算是有一丝机会，寇封也要试试。

　　“这个等会儿再说。我们先把周泰，全琮给搞定了。”寇封思考了片刻后，对着庞统道。

　　“诺。”庞统应诺道。

　　心中定下了，赚臧霸之计后。

　　寇封对着旁边的寇水下令道：“派人靠近一些，对城上的人说，我要见周泰一面。”

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻派遣了数人，前往城池外。

　　数人到达以后，对着城头喊道：“城上的人听着，我们家主公要见周泰，周将军。还请周将军来城外一见。”

　　“城上的人听着，我们家主公要见周泰，周将军。还请周将军来城外一见。”

　　为了避免城池上的人没明白，这数人连着喊了三次。

　　城池上的士卒，因此有些骚动了起来。片刻后，守门将领派人去通知周泰了。

　　大营中，周泰正与全琮对坐着，神色还是非常的难看。

　　“报将军。城外有人喊话，说是寇封想与将军在城外见上一面。”那个传令的人走了进来，报告道。

　　周泰与全琮对视了一眼，齐齐叹了一口气。

　　该来的，还是来了。

　　“我就出去会会他，打探一下吴侯的消息。子璜你在此守备。我出城的消息必定瞒不过李典，可能会生事，你要严加防范。”周泰对着全琮叮嘱道。

　　“诺。”全琮应诺了一声。立刻出去督军，命士卒们严加防范。

　　周泰自己则是换了一身衣服，带上了数十名亲兵护卫，策马来到了城东。

　　城东外，寇封在二百步外等候。

　　为了显示诚意，寇封只带了太史慈，黄忠二人。其余将士，都在百余步开外。

　　当城门被打开，周泰率众走了出来后。

　　寇封对着周泰抱拳了一下，朗声道：“周泰将军。”

　　“楚侯。”周泰见寇封只带着二人，心下也是一松，下令亲兵们在城门附近等候，带着数人策马来到了寇封的前边，抱拳道。

　　“敢问楚侯，我吴侯如何了？”没有客套，周泰直接问寇封道。

　　“这是张昭亲自写下的公文，将军疑惑，尽在里边。”寇封也不废话，把手上的竹简丢给了周泰，道。

　　周泰伸手接过，解开了绳子。翻看了起来。

　　上边详细的解说了战争的经过，寇封保证吴侯安康的承诺，以及周泰必须要做的事情。

　　当周泰看到孙权已经有些失常，张昭不得不代笔的时候。

　　这个铁打的汉子，也忍不住眼眶红了。

　　“吴侯居然失常了。”周泰喃喃自语道。

　　脑中不由浮现出了，孙权那意气风发的面容，很难想象那么出色的吴侯，居然会失常了。

　　“皇图霸业，谁能等闲视之？吴侯只是受不了打击罢了，想必果断时间，就能恢复的。”寇封刚打算这么安慰一句，但是考虑到这个时候说这番话。有些猫哭耗子假慈悲的感觉，就没有开口。

　　周泰虽然伤感，但他毕竟是个心性极为坚韧的大将。

　　伤感了片刻后，就恢复了过来。

　　“既然楚侯愿意善待吴侯，并且将侯号，归属于先吴侯之子孙伯符。我也当尽绵薄之力，为楚侯解决了这李典。”

　　周泰拿着竹简，对着寇封抱拳道。

　　神色间，有一些感激。

　　孙氏如今败了，一败涂地。能够留下侯爵，并且孙权以及家小的命能保住。实在是不幸中的大幸。

　　如吕布，袁绍等人，哪一个不是被夷灭殆尽的？

　　“有劳将军了。”寇封抱拳笑道。

　　城中，曹营大帐中。

　　周泰出城去见寇封的事情，立刻传到了这里后。

　　李典立刻召集了军中诸将商议。

　　“将军，那周泰显然是背弃了盟约，打算助寇封攻打我们。如今我们坐困豫章，连城池都不能镇守。还是突围往北方，向臧将军求救才是。”

　　一个校尉神色极为激动的对着李典道。

　　“是啊，将军。就算我们再等下去，周泰也不会和我们一条心，抵抗寇封的。还不如乘机突围呢。”

　　其余将校，也都纷纷进言道。

　　城中兵马不过六万，其中曹军，吴军各半。若是打起来，曹军也占不到便宜。还有寇封在外。

　　不突围，就是没机会了。

　　将校们的意见，李典也沉思了片刻，最终点了点头道：“立刻点兵，我们从城西突围。”

　　城东有寇封，城北有庞统。

　　城西也有人镇守，但不是庞统主力。从城西突围，胜算要大一些。突围后，就可以北上了。

　　三万大军，能回去多少，算多少。

　　这是李典目前能够做的唯一的事情。

　　“诺。”众将齐齐应诺了一声，立刻走了出去。

　　众将走后，李典坐了片刻，才叹了一口气道：“丞相啊，这次援兵东吴真的错了。恐怕一败涂地，都不足以形容啊。”

　　说实在的，李典心中有些埋怨曹操的。

　　这一次打的那个窝囊啊，还没交战过。就已经兵败如山倒，如丧家之犬了。东吴根本就不可靠。

　　除了他们这里的三万大军，可能还得赔上扬州。

　　真的是得不偿失，得不偿失啊。


第666章 邓艾的咆哮

　　李典的曹军，还是比较精锐的。

　　只片刻，就集结完毕。从西城而走。

　　城中，曹军在北。吴军在南。虽然泾渭分明，但是互相情报传递，却也因此非常的迅速。

　　曹军有那么点异动，立刻被吴军察觉到了。

　　东门外，寇封，周泰还在谈论。

　　只见一骑从城池中，疾驰而出。

　　“将军，李典率兵从西城而走。”高亢的声音响起。

　　“我这就去截杀李典。还请楚侯命令城西守将，一起截杀。”东吴，曹氏，本就是竞争的存在，虽然这次孙权迫于压力，才请了李典过来。两帮人算是有点交情，但是如今东吴都灭亡了。

　　吴侯孙权的命都握在寇封的手中，周泰身为人臣，当然要尽最后一点绵薄之力。

　　杀掉李典。

　　周泰朝着寇封抱拳一声，立刻策马返回了城池。

　　“命邓艾勒兵截杀李典。”寇封立刻转头对庞统道。

　　李典，那可是曹军名将，寇封今日定要留下他。

　　目前镇守城西的是邓艾，兵将一万余。

　　“诺。”庞统应了一声，立刻转身下令去了。

　　“起精兵三万，我们去城西。”庞统走后，寇封回过头，对着太史慈，黄忠，张飞，甘宁等四人大喝了一声，勒兵三万往城西而去。

　　城中，全琮已经首先勒兵与李典对峙上了。

　　周泰临走前交代，务必要盯上曹将李典。说是李典是如今他们唯一的筹码了。全琮自然很上心。

　　城池偏西的城中大道上，李典穿着甲胄，提着长枪，跨坐在最前方。其下是三万余曹军将士。

　　这些将士们都怒视前方。

　　他们的前方，就是全琮。

　　全琮一样身着甲胄，拿着一杆长枪。身后是一部东吴士卒，人数上没有李典的多，气势上也不够。

　　但是全琮还是拦下了李典。

　　“将军远来，为何匆匆离去？”全琮朝着李典笑了一声，抱拳道。

　　“我本是奉命来救援东吴的。但如今秣陵被破，吴侯孙权都可能被寇封生擒了。我自然就回去复命了。若是将军顾念昔日同盟之宜，还请放行。”

　　李典也抱拳恳求道。

　　看似晓之以理，动之以情。其实是暗藏杀机。

　　全琮身后的士卒为什么气势不高？因为秣陵被破的消息已经暗传了开来，一支没有国家的军队，怎么会有战斗的意志？

　　反而，李典帐下三万大军，却是归军。誓死返回北方的归军。气势上，简直就是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　果然，随着李典话音一落。全琮身后的士卒们脸上，顿时浮现出了悲哀之色。这气势上，就更输了一筹。

　　“吴侯英名盖世，岂能被生擒？反而恐怕是你这个小人背信弃义，仓皇离开。今日我就为吴侯，除了你。”谎话连篇谁不会说，全琮大吼了一声，遥指长枪，杀向李典。

　　“杀。”全琮的一席话，让他帐下士卒稍微振奋了一下，追谁全琮杀去。

　　“杀，出了城池，我们就能返回北方了。”李典自然是怡然不惧，挺抢而上。其下士卒，也疯狂的嚎叫了一声，杀了过去。

　　“杀。”

　　毕竟是归军，气势极为强盛。

　　“杀。”本来是盟友的军队，在这豫章城内，就展开了血腥的厮杀。

　　不过，毕竟是全琮的吴军，气势较弱。除了刚开始较为猛烈以外，厮杀了一阵后，基本上就是节节败退了。

　　“杀过去。”见大事可为，李典自然是大喜。大叫了一声，身先士卒，朝着城西杀去。片刻后，吴军抵挡不住。

　　终于让开了道路。

　　“杀，杀，冲出去就能返回北方了。”当身前一空，李典抬头看去，前方就是城门了，不由大喜，大吼了一声，策马而走。

　　其后旗帜招展，曹军士卒如一阵风一般，冲向了城西。

　　“拦截住一部即可。”关键时刻，周泰率兵杀到。他朝着面对气势强烈的曹军，而束手无策刚刚退到旁边的全琮大吼了一声，扬刀杀向李典的尾军。

　　“杀。”

　　全琮会意，带着剩余的士卒，奋起与里，与周泰一起杀向曹军的尾军。

　　“杀。”交锋中，全琮，周泰并力，截断了曹军。

　　足有数千人被留了下来。

　　“将军。”李典的一个副将发现了情况，对着李典大喝了一声道。李典回过头，见己方数千士卒被周泰拦截了下来。

　　不由目光欲裂，但是李典毕竟是智将，而不是猛将。

　　自付这个时候，冲回去与周泰，全琮等人厮杀。未必能救下这一部军队，更何况，如今时间紧急。

　　城外还有寇封的大军，没有时间去救了。

　　“走。”摇了摇牙，李典大吼了一声，头也不会的杀向了城西。

　　大约还剩下二三万的曹军将士，顿时随之向前。

　　“李典已经率兵返回北方，你等还不快快投诚，以保全性命。”李典冲走后，周泰举着大刀，对着被拦截下来的数千曹军大吼道。

　　见李典确实是率兵离开了，这一部曹军将士，心灰意冷的同时，也没了再战的勇气。纷纷放下了兵器，跪地投降。

　　“子横在这里处置这部兵马。我率兵追杀李典。”

　　战不过片刻，但是周泰的身上，已经染上了多人的鲜血，一片殷红。他转头对着全琮道了一声后，立刻率兵追杀李典而去。

　　“诺。”全琮奉命了一声，立刻率兵看管着一部残兵。

　　城西，李典已经接近了城门了。

　　“开城门。”李典冲着城头大吼了一声。这边的守卒是东吴守卒，但却将无战意，更何况李典来势汹汹，非常的骇人。

　　立刻不发一言，打开了城门，放下了吊桥。

　　“杀出去。”李典大吼了一声，率兵杀了出去。但是城门不大，二三万的大军要冲出去，所费的时间并不短。

　　当曹军刚走出三分之二的时候，周泰率兵杀到。

　　“截住他。”大吼了一声，周泰策马上前，扬刀杀入。

　　顿时，血肉横飞。

　　周泰身为吴中猛将，曾经与张飞，太史慈，黄忠交战，却只是重伤返还。足见其猛。此刻，或许也是为吴侯孙权最后尽一点绵薄之力了。

　　自然是拿出了百分之二百的敢杀，敢拼，不要命的气势。

　　一人足敌千军。一声大吼，犹如天上惊雷，震摄人心。

　　曹军中前军，中军刚刚杀出而已。后军就再次被周泰截杀住了。

　　“快走啊，这厮疯了。”周泰那不要命的气势，那浑身染血的迫人压力，即使是能征善战的曹军士卒，也为之胆寒。

　　无数人大吼了一声，四散而去。不能再保持向前走的阵型。

　　“走。”李典也顾不得其他了，只带着前军，中军二万余人，杀了出去。

　　“射杀。”当李典朝着仓促奔走的时候，前方响起了一个冷厉的声音，片刻后，一支大军出现在了李典的眼前。

　　将旗上绣着“邓”字，迎风招展，张牙舞爪。

　　旗下立着一个年轻的小将，小将虽小，但是立在哪里，一股堂皇大气的大将气度，却无形中散发了出来。

　　一人一骑，犹如一面坚不可摧的城墙。

　　明确的告诉李典，你休想过去。

　　“射杀。”随着邓艾一声令下，无数的弓箭手们，放掉了弓弦。无数支箭矢，疯狂的扑向了李典。

　　“嗖嗖嗖。”箭矢划破空气的轻啸声不绝于耳。

　　“冲过去，前方就是归途。”对于城外的这么一支军队，李典已经了然于胸。如今正面相对，也是非常的镇定。

　　大吼了一声，挺枪而上。

　　将略多余勇猛的李典，居然身先士卒。冒着箭矢杀出。

　　不是李典冒失，而是如今江东已经绝路。唯有斩杀了这个叫邓艾的小将，冲出去，才能冲出一片天空。

　　只要到达了长江附近，沿着长江而下。总是能找到渡船，返回北方的。

　　只要杀败了这个叫邓艾的。

　　对于邓艾，李典所听不多。但却偶尔听人赞叹过，此人在固城抵挡曹仁。随后，追随寇封而战，多有勋劳。

　　因功迁中郎将。

　　年不过弱冠，却已经是荆楚寇封帐下第一流的将军了。因此，李典是抱着必死的决心，打算冲破邓艾的。

　　但是他还是太小看邓艾了。

　　邓艾之强，不仅是将略，还在勇猛。可能是小时候受到寇封的影响，这一世的邓艾，起勇猛，不逊于任何年轻小将。

　　不足以与张飞等顶尖猛将交锋，但是敌对者若是李典，全琮之流，也足以御敌。

　　要知道邓艾目前不过十余岁，还在成长期。等他到了三四十岁的壮年，那是何等的风华？

　　“嗖嗖嗖。”无数的箭矢倾泻而下。

　　“扑哧，扑哧。”无数的曹军士卒，被射中倒地。但是李典却冒着箭矢，冲杀了上来。

　　“李典。”邓艾的目中泛着一丝冷芒，手中长枪横在背后，勒马冲了过去。

　　“杀。”

　　一声大喝，邓艾率众迎向了曹军。

　　“杀。”再一声喊杀，邓艾长枪已经点向了李典，虽然年少，但是气势却不弱于人。

　　反而因为邓艾年少，这一声喊杀声，反而犹如雏虎咆哮。虽然稚嫩，但却有了百兽之王的风范。

　　震人心魄。


第667章 全面占据江东

　　战场厮杀。

　　单挑的非常少。要向两军交战前，互相出动猛将，然后阵前斗阵。那是非常难得的。但是厮杀中，大队人马中，将与将对上却是在所难免的。

　　邓艾，李典都是一马当先，各执长枪，互相拼杀。

　　邓艾的长枪刚猛凌厉，小小年纪，却有大将风度。而李典的枪法则是角度刁钻，每次出枪，必定是出人意料之处。

　　二人风格不同，但是拼杀起来，却也异常迅猛！

　　“杀。”

　　邓艾一声大喝，长枪如极光一闪而过，凌厉刚猛的刺向李典。

　　“哼。”

　　李典闷哼了一声，手中长枪如同毒蛇一般，袭向邓艾的脖子。务求一击毙命！

　　面对李典的这凌厉的一枪，邓艾的目光，依旧稳健。手上却更加迅猛了，以极为刁钻的角度，袭向李典的胸口。

　　不是心脏部位，因为心脏多有护心镜。加上甲胄的力量，要想一击击穿那是不可能的。只有袭向没有护心镜保护的右肺才能一击必杀。

　　这是两败俱伤的打发，就看谁的长枪更加的迅猛了。

　　小小年纪，却如此淡漠生死。

　　李典看着神色淡然的邓艾，心下一颤，却是在关键时刻，没有了那种两败俱伤的勇气，身体微微一晃，躲过了这一凌厉的一枪。

　　毕竟李典被称作是军中长者，长者就是德高望重，算是老好人。为人不争功，这一颗将心，自然也差了些。

　　反而不如常在军中行走，随着寇封厮杀的邓艾来的果决。

　　“杀。”李典虽然躲过了邓艾的这一枪，但却失去了先机。邓艾从喉口部位，喝出了这一声杀。

　　手中长枪如同暴雨一般，点向李典。

　　“砰砰砰。”李典回枪招架，两杆长枪碰撞声绵延不绝。

　　“杀。”邓艾又是一声大喝，就准机会，凌厉的一枪，直射李典。

　　“我命休矣。”正当李典闭目待死的时候，身旁亲兵冲了过来。飞扑向前，为李典挡住了这势在必得的一击。

　　没有得手，但是邓艾的目光没有一丝变化。很是平稳的抽出了长枪，打算再战李典。不过，李典却乘机后退了半步。

　　没有惊慌之色，但是心有余悸之色，却非常的明显，额头上也冒出了细密的汗水。

　　“这稚子真是可怕。”抬起头，看着邓艾长枪连闪，挑飞了一个又一个的己方士卒，那身影，深深的印在了李典的心中。

　　年弱冠，就能统领大军坐镇一方。又能上阵厮杀，生死间几乎没有任何波动。

　　还有什么样的人，比邓艾更加可怕的呢？

　　不说十年，二十年后。就算是五年后，估计这个年轻的小将，就能横行天下了。

　　“冲过去，前方就是归途。”

　　李典在后休息了片刻，大吼道。

　　虽然他与邓艾绝阵了一场，差点丧命。但对于两军厮杀来说，其实是微不足道的。这片沙场上。

　　二万曹军，与一万楚军仍然站在一起。

　　互相厮杀不休。

　　一方是打开一条返回北方的归路，一方是挡住去路。

　　“杀。”

　　曹军士卒爆发出了一声大吼。各个奋勇杀敌。

　　但是一场势均力敌，数万人之间的战争，至少也需要半个时辰来厮杀。才能杀光敌人。虽然曹军人数占优，但是一时间又怎么能冲破邓艾的本阵呢？

　　“斩杀李典。”邓艾神色淡漠依旧，手中长枪一甩，杀掉了一个靠近的曹军士卒，退回了本阵，大喝了一声道。

　　毕竟是年纪较小，与李典厮杀了一场。又斩杀了不少曹军士卒，邓艾的一张脸微微有些泛红。

　　不过，其气势却是很盛的。毕竟刚才要不是李典身边亲兵奋不顾身救主，恐怕就把李典给弄死了。

　　“杀。”楚军也跟着大吼了一声，杀了过去。

　　厮杀了片刻，周泰终于脱困而出，朝着这边杀来了。

　　“杀。”大吼了一声，周泰手中长刀犹如一柄巨大的镰刀，收割着一个又一个曹军士卒的性命。

　　从背后袭击，更见凌厉。

　　李典色变，朝着背后大吼道：“周幼平，你就真的不顾同盟之宜？”

　　“既然来了江东，就不必再回去了。困兽犹斗，何苦呢。”周泰大吼了一声，手中长刀不慢，继续收割着曹军士卒的性命。

　　“可恨。”李典骂了一声，挺枪向前。

　　“冲出去。”如今两面受敌，四周更是寇封的大军，只有冲出邓艾，才有一线生机。李典咬了咬牙，再次身先士卒。

　　“哼。”休息了一阵，邓艾的体力有所恢复，见李典猖獗，顿时冷哼了一声，挺抢上前。

　　“杀。”

　　两个人刚才杀了一阵，这个时候试探都免了。一上来就是杀招，你来我往，尽是枪影。

　　“喝。”交战十余合后，邓艾一声大喝，长枪如电，刺中了李典的左肩膀。

　　“啊。”李典的肩膀几乎被洞穿，他大叫了一声，奋起余勇，一枪向着邓艾当胸袭去。

　　“哼。”邓艾发出了一声冷哼，避过了这一枪，随后，拔出了长枪，再刺李典。

　　这一次，却是一枪刺中了李典的脖子。

　　李典只是挣扎了一下，就扑倒在了地上。

　　“李典死了，李典死了。”楚军中，欢呼声四起。反观曹军，却多是面如土色。这支军队虽然是临时拼凑起来的军队。

　　但是李典老好人的作风，在军中多少有些威望。不少人震惊之余，露出了伤感之色。

　　但是这个时候，又能如何呢？

　　前有狼，后有虎啊。

　　“散开，散开。自行逃回北方。”曹军毕竟是曹军，即使是主帅身亡，但副将仍在，不少副将大吼着，率领部众四散而走。

　　意图化整为零，尽可能的让更多的士卒逃回北方。

　　“追击。”面对四散的曹军，邓艾下令道。非常的果决。

　　“诺。”旁边的副将应诺了一声，立刻率领将校，追击。

　　眼见曹军四散，周泰也率兵追杀。

　　就在这个时候，寇封带人杀到。

　　“情况怎么样了。”寇封策马来到邓艾的身边，问道。

　　“回禀主公，李典死了，曹军四散。”邓艾对着寇封抱拳道。

　　“死了吗？”寇封有点意外，李典也算是能征善战了，不该在万军丛中被杀。不过，寇封回过头，看着邓艾旁边的李典的尸体。

　　心下有些了然。

　　“两军对阵中，这昔日的小鬼居然斩杀了李典。”寇封有些吃惊。

　　邓艾在历史上，是那样的惊采绝艳。压制蜀将姜维几乎喘不过气来。姜维也算是人中龙凤了，在后三国时代，是属于顶尖一流的人物。

　　但是邓艾仍旧压制，可想而知邓艾是如何的出色。

　　但是邓艾在临阵厮杀方面，似乎没有突出的。换句话说，邓艾并不怎么勇猛。

　　而今日却能在阵中斩杀了李典。

　　可能是什么样的环境，造就了什么样的天才。如今邓艾的才能依旧，但是楚军能征善战，崇尚勇武。

　　也造就了这个邓艾的不同。

　　除了将略以外，还多了武勇。

　　“传令下去，面对那些有些地位的将校，尽量活捉。尽快的带到我这边来。”寇封一阵震惊，欣喜之后。

　　就收敛了心神，对邓艾下令道。

　　赚了李典，这是理所当然的。

　　四周十四万大军环视，再加上周泰的三万大军。要是还拿不下一个坐拥三万兵马的李典，寇封干脆拿块豆腐撞死算了。

　　关键的是如何的赚取臧霸。

　　“诺。”尽管不知道寇封的用意何在，但是邓艾还是应了一声。并且迅速的下达了命令。

　　在给邓艾下令以后，寇封没有让这次追随而来的三万余大军也一起追杀。而是命令原地待令。

　　他自己则率领寇水等数百亲兵，进入了豫章城中。

　　此刻，豫章城中全琮正在处置刚才三番两次的截杀李典，而存留下来的数千名曹军俘虏。

　　见寇封率领数百骑突入，那一杆迎风飘飘的“楚”字帅旗又是如此的显眼。顿时知道眼前这人是谁了。

　　“拜见楚侯。”

　　全琮对着寇封一拜道。

　　“是子横将军吧。免礼了。”寇封抬起手，和颜悦色道。昔日敌军，今日也算是寇封帐下的将领了。

　　收买人心不用太露骨，只要从细小处多尊重一下这些吴国旧将，就能收心了。

　　“多谢楚侯。”全琮再次一拜道。

　　“先挑选出，这次俘虏中的将校一流人物。再派遣人，带我去太守府内。”寇封含笑点了点头，随即就顺势的吩咐道。

　　“诺。”全琮应了一声，立刻派遣了几个亲兵，让他们带着寇封进入城中太守府。

　　片刻后，寇封来到了豫章太守府内。

　　寇水自然而然的率领数百亲兵，接收了这座府邸的防御。

　　寇封直入大厅内，坐下后。吩咐寇水道：“派人去弄一些吃食来，连日赶路，连日厮杀。好些日子没有吃上一顿安稳的膳食了。”

　　这段日子，连日奔波。

　　是寇封征战以来，最辛苦的一段日子了。就算是平定了秣陵，还要快马加鞭的率领大军进入豫章。

　　如今豫章收复，先别谈寿春，合肥这些长江北方的半壁扬州了。

　　这江东总是安全了。

　　一座长江横在南北之间，这进可攻退可守的局面，是形成了。

　　接下来，就要看一看能否再接再厉，拿下整个扬州了。


第668章 布局吞扬州

　　寇封在大厅上，大约端坐了大约半个时辰。

　　邓艾，全琮等人，陆续的找来了曹军中的十余个将校。

　　这些人都是身穿甲胄，颇为狼狈。年轻者，中年者都有。

　　此刻，寇封的四周布置有十余名亲兵，寇水更是亲自站在寇封的前边，以做策应。

　　这等阵容下。

　　这些将校都很是兢兢业业。

　　寇封却是朝着他们微微一笑，道：“历来为将者，无不寄望自己能够拜将封侯。只是可惜，你们的路也就到此为止了。”

　　虽然笑着，但是声音却是无比的森寒。让人直打哆嗦。

　　“哼。”这群将校中，有一个中年人，冷哼了一声，很是不屑的样子。

　　未必就是忠烈。也可能是家小都在北方。属于那种宁死不降的人物。

　　“拉出去，杀了。”寇封也不生气，随手指着这冷哼了一声的中年人道。

　　“诺。”寇水应了一声，立刻走了过去，一双手如同钳子一般，抓住这中年人的手，压了出去。

　　“寇封，丞相文成武德，平定叛乱。今日你起兵叛乱，必定没有好下场。老子不过是比你刚走了一步罢了。在地下等你一起来。哈哈哈。”那中年人面不改色，哈哈大笑道。

　　这十余个将校中，有露出了敬佩之色。

　　不过，也只是呈口舌之利罢了。

　　片刻后，笑声戈然而止。寇水提着一颗血淋淋的人头走了进来。“碰。”随手丢在了地上，人头滚了几滚，滚到了一众人的脚下。

　　即使胆大者，也是目光一缩。胆小者，更是惊秫不已。

　　沙场老将归沙场老将，如今被俘，同伴又被杀。这种恐惧也不是一般人能够忍受得了的。

　　“一般，呈口舌之利者都没什么好下场。我呢，喜欢忠烈者，不过我只是喜欢我大楚帐下所出的烈将。对于敌军将领，却只会给他们一刀。不会放了他们的。”寇封看了人头，笑着对着众人道。

　　这一笑，比刚才的那一刀都厉害。

　　谈笑间而人头落地。毫不拖泥带水。

　　一众将校都把头微微低下，不敢直视寇封。

　　寇封微微有些失望，还真都是孺子不可教啊。但就在这时，有一个年轻的声音响起了。

　　“未必。”

　　“喔？”寇封饶有兴趣的抬起头看去。说话的是一个小将，大约二十岁左右的样子，目光非常敏锐，又直视于他，非常有胆色的样子。

　　“如今，我等乃是楚侯帐下俘虏。楚侯一句话，自然是让我等人头落地。但若是楚侯能够垂帘，我等也能飞黄腾达。”

　　见寇封看向自己，小将很是恭敬的抱拳道。

　　“你到是机灵。”寇封哈哈一笑道。

　　“不知楚侯有何差遣？”这个小将心下也是一喜，如今这样的局势，他也是怕死，也意识到寇封可能会有用到他们的地方。寇封哈哈一笑，正是印证了他的猜测。

　　他看到了活路。

　　“不急啊。不知你姓名是？家居何处？”寇封却反问道。

　　“小的姓陈，名孝。家住扬州寿春。”陈孝虽然不明所以，但也如实相告道。

　　“寿春啊？”寇封眼前一亮，这可是更加的可靠了一点。若是这个家伙家住在北方，帮助他反叛的可能性就要少了一些。但是在寿春，他接下来的目标就是攻克寿春。

　　只要给他荣华富贵，他岂能不干？

　　“把他带走吧。”寇封笑着转身对寇水道。

　　“诺。”寇水应了一声，随即，走了过去把陈孝给带了出去。

　　“楚侯。”刚才，寇水才干掉了他一个同僚，如今又要带他走，说实在的陈孝心下有些哆嗦，但是回过头看了一眼寇封，发现寇封的眼中，没有任何杀机。不由咽下了一句楚侯，跟着寇水走了出去。

　　“全部砍了。”陈孝被弄走后，寇封看了一眼曹军将校们，下令道。既然人选已经找到了，那么这群人就没用了。

　　“诺。”四周亲兵们应诺了一声，立刻如狼似虎的扑了上去。

　　“楚侯饶命，我愿意归顺。”

　　“楚侯仁德。”

　　在一片哀求声中，这群人被压走了。寇封的神色半分没变。这群乃是曹军将校，本身就不可靠。

　　如今被俘虏后，就投降。更不可靠。何况，又没有陈孝的机灵，留下才怪了。

　　大厅内，将校被处理了以后。

　　陈孝也被寇水带到了一处府邸内。

　　这座府邸，本是豫章城中，一个将军的府邸。寇封占据以后，自然就是寇封的了。

　　府邸占地颇大，很是富丽堂皇。

　　寇水一路带着陈孝来到了大厅，大厅内，放着一个个巨大的箱子，箱子是打开的，里边金灿灿的光芒，直透而出。

　　箱子的旁边，立着十余个俏生生的美婢。

　　财富，美人。

　　耀眼无比。

　　不过，说实在的。陈孝虽然出身不怎么样，但也是殷实之家，这方面的追求，并不怎么强烈。

　　虽然视觉感很强烈，但是陈孝只是失神了片刻，就收回了目光。

　　“拿着。”寇水见此，从袖子中，拿出了一个折子，递给了陈孝。

　　陈孝当然不敢违抗，从寇水的手中接了过来。

　　“这里以后就是你的了。”寇水笑了笑，走了出去。

　　寇水走出去后，陈孝有些摸不着头脑，片刻后，才想起打开了折子。

　　“将军陈孝，有功于社稷。特封为列侯，食邑二百户。”最后是一个斗大的印信“楚侯”短短几个字，却让陈孝觉得重如泰山，呼吸沉重。

　　寇封是个什么人物呢？楚侯？未来会如何呢？以前没人看好寇封，但是当寇封坐镇荆楚的时候，天下人都觉得寇封能够进可攻，退可守。至少也是个王霸之业。

　　如今又攻克江东。

　　其势力几乎扩展了一倍。

　　等于是如虎添翼。这个楚侯，比之曹操也不小了。王霸之命。

　　而如今这封不是诏书的，诏书。等哪一天寇封登极，就是真的了。封侯。

　　陈孝家境殷实，但却不是士族。要想以战功封侯，那几乎难比登天。但如今有一条庄康大道等着他。

　　财富，美人，地位。

　　寇封三管齐下，只要不是没弱点的家伙，就一定会受到诱惑。陈孝也不例外。

　　陈孝是一个机灵的人。要不然，也不会首个开口。赢得了寇封的赞赏。

　　也因此，知道若想得到这一切，就必须付出代价。

　　喘息了片刻后，陈孝的目光中炙热一闪而逝。毅然的转身走了出去。

　　出门后，陈孝就看到了寇水在门外驻足。

　　“陈侯爷，随我来吧。”看到陈孝走了出来以后，寇水哈哈大笑了一下。道了一声，直走而出。

　　陈孝立刻跟了出去。

　　这一次，寇水没有带着陈孝去见寇封。而是带着陈孝一路来到了城西。陈大，正率领所部的破军营八百士卒，竖立在此。

　　不过，他们的身上却穿着魏军的服侍。在气势上，外边看来很是狼狈。

　　“将军这是？”陈孝一脸疑惑的问道。

　　“楚侯命你为主帅，率兵在城外收拢残兵。等一定程度以后，就立刻率兵北上，进入庐江城中。想办法取得臧霸的信任。来日与楚侯一起，里应外合，攻克庐江。”这会儿，陈大已经翻身下马，笑着对陈孝解释道。

　　“这。”陈孝的额头上，立刻见汗。

　　这还真是一件苦差事，这八百士卒，若是被臧霸发现有些不妥。他们几个就是瓮中捉鳖啊。

　　但是富贵险中求啊。

　　一个列侯的爵位，哪会那么容易赚啊。感受着袖子内，那二百户列侯爵位的诏书。陈孝的心中立刻有了决定。

　　“还请将军把这诏书，呈还给楚侯。”陈孝把诏书拿了出来，递给了寇水。

　　“怎么了？条件不够好？”寇水却是误会了，面上不由有些泛冷。

　　“将军误会了。此次前往曹营，若是稍有不慎，就身死灭亡的下场。带着这诏书过去，若是被人发现，岂不是祸害？再说，若是身死。这诏书也没用了。但若是我得胜而归，以楚侯之威望，地位。焉能忘记我今日之功勋？”陈孝非常陈恳的对着寇水道。

　　“说的好。”寇水的脸上立刻展现出了笑容，哈哈一笑，点头道。

　　说着，也接过了陈孝手中的诏书。

　　“请将军回报楚侯，楚侯何时率众往庐江，我就是么时候为楚侯打开城门。”陈孝朝着寇水抱拳了一下，翻身上了一匹战马。

　　“好。”寇水也抱拳点了点头。

　　虽然陈孝这个人气节差了点，但也不失为一个敢杀敢搏的真汉子。寇水心下对他有了点好感。

　　“不知将军是？”上马后，陈孝问陈大道。

　　“中郎将，陈大。”陈大也翻身上了战马，回答道。

　　“原来是赫赫有名的破军营统帅。失敬了。”陈孝心中惊讶，脸上则露出了敬仰之色，顿了顿，又说道：“一路上，麻烦陈将军了。”

　　“同为楚侯效命，应该的。走吧。”陈大摇了摇头，道了一声后，勒马出了城池。

　　一行人看起来非常向是曹军残兵，其实是八百破军营士卒所组成的军队，朝着城外而去。

　　如今，周泰，邓艾都已经奉命不再追击曹军残兵。

　　陈孝，陈大一行人，大可以收拢残兵数千人，渡口返回曹营。


第669章 臧霸的震惊

　　“已经出去了？”

　　太守府大厅内，寇封坐在上首位，其下是庞统。这时，寇水走了进来。

　　寇封不由问道。

　　“是，主公。”寇水应声道。

　　“其实这件事还是有些冒险的。毕竟那陈孝忠奸不明。”庞统微微有些叹息道。

　　“是啊，有些冒险。不过，以陈大那八百破军营将士，即使是出现了变故，也能让整个庐江城陷入混乱。我们只要兵屯湖口，实际北上，陈兵在庐江城外就行了。”寇封点了点头，毕竟时日尚短，虽然陈孝表现的不错，但是也不排除此人包藏祸心。

　　不过，寇封还是信任陈大那八百破军营的。

　　及时陷入了包围，恐怕也能杀他个数千人。庐江守军才多少人？不过一万五罢了。若是去了数千人，拿什么抵抗他的十四万大军？

　　想到军队，寇封就有些头疼了。

　　不是太少，而是太多了。

　　山越一战，寇封收降了数万人。秣陵一战，收降了吕蒙等数千人。豫章一战，三万吴军归降，一二万的曹军俘虏。

　　寇封兵临江东，也不过是十万大军。但是收降之众，却也有十万人了。

　　目前城内外的大军足有二十万之众，黄忠，太史慈，张飞，甘宁等四个大将，都分别在左右四周，率部震慑军心。

　　但是战争，也总归是要继续的。黄忠，太史慈得陈兵庐江。只剩下张飞，甘宁。

　　寇封到是不怕粮食的问题，荆楚别的没有，但是粮食是三年也吃不完的。寇封怕的是军心不稳，而导致混乱。

　　以前江东还在孙权的治下，再怎么混乱，总还是有政权威慑的。若是这帮士卒逃走，逃入深山，就惨了。

　　“把这些人找来。”

　　寇封沉思了片刻，对着庞统道。

　　庞统闻言神色一肃，点了点头。

　　“蒋钦，丁奉，陆逊，诸葛瑾，全琮，周泰，再加上一个吕蒙。都征召进入豫章，令他们分兵选精兵八千人。”寇封对着庞统道。

　　“主公是想用之对付山越了？”庞统了然于胸，问道。

　　“是啊。本打算在事后再说的，但是军队太多了，怕不容易控制，这些人都是江东的宿将，能力都是不错的。有他们控制士卒，我放心。”寇封没有否认，点头道。

　　“但是，这些都是江东旧将，若是分别镇守江东各地，防备山越，恐怕。”庞统有些忧虑道。

　　“这个也不是没可能。但正所谓用人不疑。更何况，蒋钦，陆逊，诸葛瑾等都归降已久，尤其是陆逊，还与我有那么一层关系在。他们坐镇江东，不会出事的。”寇封回答道。

　　“如此，末将这就去召集这些人。”庞统见寇封心意已决，又想想，如今孙权在握，寇封对于安抚孙绍，又比较出色。

　　这些也不至于会反叛。再说，寇封说的也对。诸葛瑾，陆逊等人不会那般容易就反叛的。

　　就起身应了一声，随后走了出去。

　　庞统走后，寇封对着寇水道：“召集黄忠，太史慈进来。”

　　“诺。”寇水应了一声，下去传召了。

　　不久后，太史慈，黄忠二人一起走了进来。

　　“主公。”

　　“你们立刻收敛马步军三万人，进驻湖口，随我一起，驾船登上北岸。”寇封下令道。

　　“诺。”

　　太史慈，黄忠应诺了一声。

　　不久后，大军集结完毕。寇封亲自率领太史慈，黄忠大军三万人，从湖口出发，进入长江在庐江登岸。

　　庐江，本属于江东六郡之一。不过，孙权为了讨好曹操，以抗衡寇封。用庐江，以及自己的一个儿子，换来了李典。

　　如今，这庐江由臧霸率领。

　　是曹操接到江东急报后，奉命迎接李典的。

　　此刻，臧霸的一万五千大军，正屯扎在城东的校场中。

　　臧霸乃北方名将，昔日追随吕布与曹操为敌，后来归顺曹操后。一直坐镇徐州，曾经在官渡之战的时候。

　　领精兵进入青州，拖住了袁绍在青州的兵力。功劳很大，也是曹操的爱将之一。

　　此人，威望也很高。

　　军队的素质，那就不用说了。都是十里挑一之辈。帐下将校，也多有骁勇之辈。

　　此刻，中军大帐内。

　　臧霸与诸将校商议该如何去救李典。

　　臧霸身高体宽，大马金刀的坐在帅位上，一股子精悍的气息四溢开来。尤其是一双眼睛，非常的有锐气。

　　其帐下将校，也都是熊虎之辈。

　　“将军，丞相派遣我们来此是为了救李典将军返回扬州。如今我们都到了庐江数日了，为什么还不南下进入豫章去接李典将军回来？”

　　臧霸帐下中郎将孙观问道。

　　孙观从吕布时期，就是臧霸的盟友，两个人势力很大。一起投降曹操后，就一直是臧霸的部将。

　　心腹。

　　因此说话都是比较便宜。

　　“丞相是命我等即腰解救李曼成，又要看准时机。江东苟延残喘，能喘多久就让它喘多久。等江东坚持不住了，我们才好出兵救助李典将军。现在，我军刚到不久，南面局势还没有明朗。等探子探听到消息以后，再做定论不迟。”臧霸虽然看似精悍勇猛，但是其人有些将略，非常冷静的一个人。

　　“这到是问题。”孙观伤脑筋道。

　　这既要救人，还要顾及江东。

　　实在是比较困难。

　　“反正，不管如何。我们都要等探子消息再说。要是没事干，就带军去修缮庐江以及附近几座城池的城墙。江东易手是在所难免了。等寇封坐镇江东以后，我们江北的局势就会变得比较恶劣。修缮城墙，总是没错的。”臧霸见孙观以及帐下将校们，都稍显急躁，不由安排了这么一个任务。

　　寿春，合肥一带。历来都是曹操的地盘，如今据有庐江，基本上是与江东隔岸相望。臧霸这么做不仅是要防备寇封来犯，还要在这边建设一个前沿基地。

　　做到进可攻，退可守。

　　“将军，你的意思是，我们可能会调到这扬州来驻扎？”孙观却是想到了更深的一层，不由问道。

　　“不管李典将军能够率领多少兵丁返回。寇封据有江东那是事实了。扬州现在剩下的兵马也不过是一万余，加上我们才二万五。还是太少了。而寇封却有大军十余万。我想除了我们以外，丞相可能还会调派不少的军队驻扎在这里。”臧霸点了点头，道。

　　他们这一部的一万五千马步军，恐怕就要屯扎在扬州了。

　　就在臧霸与众将商议，该如何加强防备，抗衡寇封，以及稳定局势，做到进可攻，退可守的地步的时候。

　　有个护卫走了进来，拜道：“将军，有探子回报。有一支曹军残兵被人追杀，有大半人度过长江，目前正在湖口北岸附近。而湖口附近，寇封的帅旗在动，其余太史，黄等将旗随行，估计有马步军三四万余。正在朝着庐江而来。”

　　“什么？”臧霸大吃了一惊，豁然站起道。

　　他们刚才还商量着，该如何营救李典，又要在什么样的机会营救李典。但没想到，寇封已经攻破江东了。

　　甚至都有能力攻打庐江了。

　　秣陵孙权的力量。山越十万众的力量，以及豫章城中六七万众的力量。寇封在这么短的时间内，居然都平定了？

　　就算能征善战，经历的战争没有一百次也有九十次的臧霸，也是瞠目结舌。

　　才多久时间，才多久的时间。

　　不仅是臧霸心下吃惊，帐内的这些将校们也都非常的吃惊。

　　这帮人都是百战余生的人，都是非常坚定之辈。但是寇封如今行进的速度，以及大军所向，几乎无敌的气焰。

　　也震慑了他们。

　　本来，毫无畏惧的他们。对于陌生的楚侯寇封产生了敬畏。对于楚侯寇封仗之以横行天下的楚军，也产生了一些畏惧。

　　何等样的雄兵，才能做到这样的地步啊？

　　可笑他们还在商议对策，该如何乘机营救李典。李典都率兵出走了。

　　“那支残兵中，李典将军可在？”臧霸不愧是臧霸，既然探子来报，那么基本上就是属实了，尽管震惊于寇封的强势。

　　但是他也很快就恢复了过来，问这护卫道。

　　他们的任务是营救李典，李典是曹操的心腹，嫡系心腹。比他臧霸都要受到信任一些。若是没能救到，对于臧霸来说，是一个不小的危机。

　　“为那支残兵中，为首的是一个叫陈孝的，原来官居校尉。据他所说，李典将军在寇封围城的时候，率部从西门杀出。后遭遇周泰，寇封等联合攻杀，李典将军被邓艾阵中刺死。曹军四散。他侥幸脱逃，收拾了大约三千余的军队北上。在长江附近，遭遇寇封截杀，只带回来了两千余人。”护卫道。

　　“周泰？”臧霸的目光中异色一闪而逝，随即叹了一口气。恐怕孙权都被俘虏了，不然也不至于如此。

　　李典死了。

　　臧霸的心中，有了一些阴云。

　　“将军，李典将军没在军阵之中。我们不好向丞相交代啊。”孙观也忧虑道。

　　是啊。不好交代。

　　但是事已至此。臧霸也是个果决的人。

　　“立刻派人去把这边的消息，传递给丞相。我们先加固城墙，抵抗寇封再说。”臧霸豁然起身道。

　　当务之急，保住扬州才是大事。


第670章 邓艾成名了

　　若是寇封把扬州都给拿下了，那寇封的势力就更加膨胀了。荆州，扬州，地域辽阔，尤其是荆州，在寇封的治理下，人口众多。

　　若是扬州再被拿下，寇封的气焰会膨胀到何种的地步。

　　再说，态势也不一样了。

　　本来只是据有长江以南的江东，割据了扬州之后。以长江水路作为通道，调集粮食，辎重，有天然的优势。

　　真正的是进可攻，退可守。

　　不能制了。

　　“诺。”迎着臧霸凝重的目光，护卫应了一声，迅速的把命令传达了下去。

　　很快，臧霸就率领帐下将校，出了中军大帐。来到城西门前。

　　当务之急，是加固城墙，关注南边寇封的消息。但同时也要关注一下西边，那一支残兵的消息。

　　毕竟目前城中兵力不足，若是获得那支残兵的支持。

　　多少能够增加一些胜算。

　　“马上，派遣辎重马车前往接应。”臧霸驻足了片刻，下令道。

　　“诺。”孙观应了一声，下去处理去了。

　　片刻后，大约有一百余辆马车出了庐江城，往陈孝所在的残兵而去。

　　距离庐江城西大约一百里左右的地方。

　　陈孝正率领曹军残兵缓缓的向庐江城进发。所谓残兵还真是残兵。多数士卒都是有气无力，浑身带上。

　　连张将旗都没有。

　　但是士卒的脸上，都有劫后余生的喜悦。

　　他们总算是逃出了江东，踏入了江北的地域。这北方还是姓曹的，是他们的家乡啊。

　　这些士卒的表情不是作假，他们也不知道。带着他们逃出来的将军，其实本身就是一个叛贼。

　　背叛了曹氏的叛贼。

　　当日，豫章大战以后。邓艾，周泰等奉命停止追击。陈孝就乘机率领八百乔装过的破军营士卒在城外收拾散卒。

　　得到了五六千人。

　　按照李典指定的路线。沿路找寻到了能够渡河的船只，渡江进入了江北。为了让这件事显得更加真实一些，寇封事后派遣了几支军队分别追击。

　　因此，真正到达江北的，就只有三千余人。多数还带着伤。

　　这其中的真实性，要不是陈孝在不知情的情况下，恐怕也以为是死里逃生。让他们侥幸逃得了性命。

　　此刻，陈孝正策马走在前边，陈孝的身上也非常的狼狈，甲胄是破的，头盔也没了。满脸风霜。

　　他的旁边，也是一个与他一般狼狈的中年人。

　　这中年人叫刘飞，身居中郎将，论职位还在陈孝之上。是陈孝在收拢散卒的时候，收拢到的。

　　不过，因为这支残兵是陈孝组织起来的。刘飞因为敬重，没有与陈孝争权。

　　这对于陈孝来说，当然是求之不得的事情。有一个官职比他高的，又不争权的在。到时候，面见臧霸的时候，有刘飞顶在前边。多少能省去一些麻烦。

　　因此，陈孝对刘飞也非常的敬重。

　　两个人算是相处的不错。

　　“陈将军，如今我们虽然逃回来了。但是毕竟是失去了主帅，若是臧霸将军事后问起，该如何是好？”

　　刘飞有些忧虑道。

　　“无碍的。江东如此局势，李典将军都得亲自率兵突围了。那时候兵荒马乱，我们没有照顾好李典将军，也不是我们的过错。”陈孝在旁安慰道。

　　这大军新败，死了主帅，将校独自逃回来。

　　这件事可大可小。大的可以砍头，小的屁事也没有。只看上边人的心情了。但是陈孝却认为这一次他们的事情应该能够大事化小的。

　　毕竟寇封步步紧逼，他们这一批的数千残兵，也是有些用武之地的。

　　只要臧霸没疯，就不会在这个时候杀了他们。

　　“也是。寇封太强势了，单靠臧霸将军恐怕也难以抵挡。”刘飞闻言心下稍感安心，点头道。

　　“其实啊。我们也没有完全的死里逃生。等寇封来攻的时候，我们照样得站在城头抵抗。现在想这些头疼脑热的事情，实在是有些多此一举。等回到了庐江城中后，我们吃上一顿，睡个好觉。才是当务之急。”

　　陈孝笑着道。

　　“呵呵。”刘飞呵呵一笑，有些向往。自从寇封来袭的消息传来后，他们就没有吃过一顿好饭，睡过一次好觉了。

　　虽然目前局势还是那样，但是到了庐江城，总算是回到了曹操的地盘。总是让人安心的。

　　虽然刘飞也清楚单单依靠臧霸的力量，恐怕是挡不住寇封的。但是架不住北方的兵马众多啊。

　　足足数十万呢。

　　随便从青州，徐州，豫州这些地方调动一些兵马过来，随时能够凑成十万大军。

　　到时候，坐拥坚城。再防备一下寇封的投石车就行了。挡住寇封的攻势，那也是分分秒秒的事情。

　　一入庐江，就能睡个安稳觉啊。

　　这是包括刘飞在内，这批残兵中大部分人心中认定的事实。

　　这大部分当然是排除了藏在军中的陈大，以及八百破军营士卒。

　　听着陈孝，与刘飞的对话。

　　落后，陈晓，刘飞一步，随着他们步行的陈大心中冷笑了一声。只要庐江城的大门，为他们打开了。

　　就算是再坚硬的城池，就算是有十万大军驻守。

　　他们也能为大楚打开。

　　臧霸。陈大抬起头，看向远方，心中默默的念着这个北方名将的名字。因为与其厮杀一场，在所难免。

　　这支残兵大约又行了三十里，遇到了臧霸派遣来的辎重车。

　　“陈将军，臧将军派遣了末将前来迎接。”

　　大路之中，一个小将拦住了陈孝的去路，恭敬的拜见道。其后是一百辆辎重车。

　　“多谢。”陈孝与刘飞对视了一眼，都有些欣喜。

　　他们是残兵，除了八百破军营士卒以外。都是没体力，多伤者的存在。所以速度上不去，如今有了辎重车装载伤者。

　　这行进的速度就可以得到极大的提高了。

　　陈孝朝着这小将抱拳了一下，随后非常不客气的用了起来。命令了伤者上车，由辎重车装载，而后朝着庐江前行。

　　有了这一次提速，陈孝他们再花了大半日的时间，就赶到了庐江城中。

　　此刻，庐江城中到处都是士卒走动的身影，一股子大战之前的凝重气氛，笼罩住了整座城池。

　　寇封已经近在咫尺了。

　　二百里，一百五十里。一百里。

　　一次次的急报传来，让整座城池更加的凝重。

　　也因此，当有一支残兵逃出了寇封的魔掌，而支援庐江。这件事情，算是一件大喜事。

　　所以，当陈孝他们率兵赶到的时候。

　　臧霸以主帅的身份，来到了城西迎接陈孝。

　　“拜见臧将军。”陈孝，刘飞二人对视了一眼，立刻翻身下马，拜见道。

　　“二位将军能够从死地逃生，真是可喜可贺。”虽然是败军之将，但现在也是一股有生力量，也是喜事一件，因此臧霸的脸上露出了笑容，言语安抚道。

　　说着，臧霸亲自上前几步，扶起了陈孝，以及刘飞。

　　“我等二人死里逃生，但李典将军却没在了军阵之中，实在是惭愧。”陈孝一脸的愧疚道。

　　寇封赞赏这个人，除了机灵以外，还有胆识。还有向上爬的野心。

　　不要以陈孝背叛了曹操，而用有色眼镜看待他。向此刻，在这样的情况下，陈孝还能厚着面皮口称愧疚。

　　实在不失为一个人才。

　　“哎。将军难免阵上亡。何况又是局势不利的情况下。陈将军不要伤怀了。”臧霸与李典没有见过，但是李典号称军中长者，老好人一个。很让人信服，臧霸也算是神交已久了。如今李典死了，臧霸也确实有些伤感。

　　“对了。我听探子来报说，刺死李典将军的人是一个叫做邓艾的人。根据情报，其人不过十余岁，居然能刺死李典将军？”臧霸叹息了片刻以后，不由问道。

　　邓艾是什么人，臧霸自然有情报。但正因为有情报，才让人震惊。一个十余岁的小娃子，居然能在战阵中，刺死了久经沙场的李典。

　　虽然为将者，好勇斗狠不算什么。李典又不是什么猛将。但是十余岁就刺死了李典，这件事就是非常让人震惊了。

　　“是十余岁。此人堪称我们大敌啊。”陈孝还没有回答，旁边的刘飞就忍不住开口道。

　　想起邓艾，就忍不住让人不寒而粟啊。

　　这小娃子不过十余岁，能在阵中刺死李典。就已经够让人震惊了，但是更加让人震惊的却是他的统兵能力。

　　李典的勇猛不算什么，只能算作中游。但是其人统兵能力，却是能跻身北方名将之列。但就算是他冒死突围冲杀。

　　也被邓艾不急不缓的挡下来了。

　　才十余岁的人，战阵中刺死李典。统兵中，不逊于李典。甚至还略胜一筹。这是何等的可怕。

　　“此人真有如此才能？”听了刘飞讲完邓艾之能后，臧霸的脸上震惊之色，久久难以平复。

　　许久之后，才吐出了这么一句。

　　十几岁的娃子。

　　虽然这个时代十几岁已经不算是娃子了，向臧霸当年已经跟着父亲在外谋生了。但是能做到邓艾这等雄壮的。

　　历史上能有几人？

　　领兵与名将李典相博，阵中刺死李典。

　　这是何等的雄壮。

　　而且还是十余岁。

　　顿时，臧霸的心中有一种强烈的数世之患的预感。

　　有此人杰相助，数世都未必能平定这如日中天的楚国啊。


第671章 奸细入城了

　　人常道，一日纵虎，数世之患。

　　当年，寇封不过小小江夏太守。甚至是立足未稳，曹操以为曹仁能平定之，结果一败涂地。

　　后来，曹操后方出现了问题，就一直没有管寇封。

　　至此，寇封一路坐大，终于到了如今的地步。当真是一日纵虎，数世之患。

　　此刻，臧霸的心中不免为曹操叹息了一声。

　　就算是穷毕生之力，恐怕再也见不到平定寇封的那一日了。只能传给下一代了。

　　臧霸有感而发，过了许久，才收起了心绪。

　　“二位将军一路辛苦了。先随我到城中休息吧。”臧霸对着陈孝，刘飞二人道。

　　“诺。”陈孝，刘飞自然不会有什么意义，应诺了一声，随着臧霸走了进去。

　　三千残兵，尽数入城。

　　汉末以来，各种阴谋诡计层出不穷。

　　诡诈也是其中之一。

　　装作一支残兵，骗取守将的信任，赚取城池。不是寇封开的例子。早就有了。但是如同寇封一样，选了一个可以勉强信任的降将，再把自己帐下最精锐的八百人藏在残兵之中，与真正的曹军混合。

　　如此真假难辨。

　　也难怪臧霸一时不查，尽数的安排了进去。

　　这不是一般人能够做到的事情。其一就是信任，信任一个刚刚投降没一天的降将。另外就是自信。

　　最后，还要有一支能以一当十，全心全意的支持君主的军队。

　　这三样缺一不可。

　　但是寇封恰恰就达到了条件。八百将士入虎穴，焉能空手而回？

　　入城之后，臧霸把陈孝他们三千余人放在了城北。

　　他做主，让陈孝以及刘飞二人分别领兵一千五百余人。算是有了编制。但是要想成军，却还是非常困难。

　　毕竟一路奔波的劳累，还有伤者并不是一朝一夕能够解决的。

　　不过，对于臧霸来说，也算是足够了。他们本来也才一万五千兵马，如今多了三千，实在是可喜可贺。

　　一方面，臧霸安排了陈孝等人的驻地。另一方面，臧霸亲自命人安排了陈孝这支残兵的伙食。

　　犒劳他们。

　　可以说是，极尽的安抚。

　　等安排好了这些以后，臧霸率领孙观折返回了自己的中军大帐。

　　“如何了？”一回到中军大帐以后，臧霸就立刻问孙观道。

　　虽然臧霸比较信任这支残兵，但是自从诸侯征战以来，各种诡计成出不穷。臧霸也算是从尸体上爬出来的，自然是谨慎的很。

　　他借助救治伤者，以及借口与陈孝等人喝了几杯。暗中派遣了孙观前往查探。

　　“多是我北方士卒没错。但也有一些人是南方口音。”孙观回报他查探后的结果道。

　　“这不奇怪，自从黄巾之后，人口牵动都比较大。北方人中，有南方口音的士卒，不奇怪。只要不是半数之上都是南方口音就行了。若是那样，这支军队才是有问题的。”臧霸松了一口气，道。

　　军队增加了，而且还证明没有什么问题。实在是值得欢喜的事情。

　　“对了，如今寇封到了哪里了？”臧霸问道。“据此不足八十里了，估计明日就能到达了。”提起这件事，孙观的眼中即是亢奋，又是凝重。

　　百战余生的人，对于战阵基本上是麻木了。反而会显得异常亢奋。孙观也是这样。不过，孙观这个人作为臧霸帐下心腹大将。

　　理智又告诉他，越到关键时刻，越要沉稳才行。

　　“一天？我们至少也要坚守一月，才能等到青徐一带的增援。不可松懈啊。”臧霸也跟着凝重道。

　　“诺。”孙观应诺道。

　　……

　　庐江城，七八十里左右的地方。

　　寇封正率领黄忠，太史慈等马步军三万人，向着庐江城进发。

　　庐江并不是说一座城池，而是一个郡。一个郡最少也有十余县。一路上，寇封路经了不少城池。

　　都是望风而降。

　　比较识相。

　　但寇封却知道，这只是一时之得意。若是没拿下庐江，寿春。在江北，他想站住脚跟就比较困难的。

　　接下来才是大事。

　　“离上次探子传递消息已经多久了？”寇封抬起头看了一眼庐江的方向，问黄忠道。

　　“主公，还没过去半个时辰呢。”黄忠抱拳回答道。

　　“心急啊。”寇封也不显尴尬，很坦然道。

　　探子。

　　臧霸能够用探子探听他们的虚实，寇封当然也能用探子打探陈大等人的进程。半个时辰以前，寇封得到消息，陈大他们已经坐上了辎重车。

　　快要进入庐江城中了。

　　一个名将臧霸，一座坚硬的城池。一万五千余精锐士卒。这些组合在一起，不是现在寇封这三万大举能够轻易攻克的。

　　若是攻克，非一二月不可。但是等不了这么久了。

　　陈大，陈孝他们就成了关键。容不得寇封不瞩目。

　　“主公放心，若是陈将军能够顺势进入城池。这庐江城就是胜券在握了。”黄忠微微一笑，道。

　　身为军中老将，黄忠对于破军一营士卒的战斗力，那是非常的深刻的。

　　说句不客气的话，能以一挡十都。

　　这八百人进了城池，就算是攻不下城池。也能让臧霸城中大乱。再加上寇封在外，只需要轻轻一推，就能把这看似坚固的庐江推倒了。

　　庐江一倒，这扬州也就瓮中捉鳖了。

　　黄忠对于这场战争是非常的乐观的。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，深以为然。这要是能进城了，寇封也就不担心了。

　　就在这时，有探子从前方策马而来。

　　“主公，根据前方探子来报。陈孝的那一部残兵已经进入了庐江城中了。”探子大声报告道。

　　“再探。”寇封心下一喜，但是面上没有表现出来，只是挥手道。

　　陈大这件事，除了上层的这些人以外，探子都是不知道的。非常机密。

　　“诺。”探子应了一声，立刻掉转马头，折返了回去。

　　“这下好了。扬州在望了。”寇封哈哈一笑，道。

　　“恭喜主公。”黄忠，太史慈在旁抱拳恭贺道。

　　以荆楚之力吞江东，进又占据整个扬州。中途面对孙权，曹操的兵马。其中艰辛，不足外人道。

　　但还是让他们走到了今天这一步了。

　　只要荆州扬州在握，再南下交州。

　　东南半壁江山，打下来了。

　　就算是曹操真的统一了北方，剿灭了公孙康，袁尚，袁熙。马腾，韩遂等等，楚国都不怕他了。

　　就算是正式称王称帝。

　　曹操这个汉室丞相，估计也不会妄动干戈。他得忍啊。

　　怀着这等心情，一日后，寇封率军兵临庐江城下。

　　不久后，一座藏兵三万的大营拔地而起。

　　雄壮如虎。

　　“气势真盛。”城头上，臧霸领着孙观等一众将校，观看寇封的大营。不由道。

　　一支军队的气势如何，不仅可以从士卒中直接观察出来。观察敌军营帐，也一样。

　　只见前方大营，错落有致，营帐的分布极有章法。定出自名家之手。

　　再加上军队本身散发出来的气势。

　　这支楚军是臧霸所遇到的气势最盛的军队。袁绍比之寇封，远远不如。

　　……

　　许都。

　　要说如今的许都，比之以前的许都要冷清了一些。

　　因为不安全啊。

　　宛城离许都这么尽，寇封能来一次，就能来第二次。有些商家，或者一些大户人家，就把家族给外迁了。

　　不过，虽然人气下降了。但是时间过了这么久了，整个许都到也不算是人心惶惶。

　　不过，今日注定是大破平静的时候。

　　几匹快马从东门而入，直接冲入许都。一路上，这几匹快马在一片人仰马翻中，冲入了丞相府中。

　　许都城中是不允许纵马驰骋的，除了一条，那就是军报。

　　军报，又从东边来。

　　有不少消息灵通，又思虑敏捷的人。都是面色微微一变，知道是什么地方出现了变故。

　　都是心下微微叹息。

　　这楚侯寇封别的本事没有，这折腾的劲儿，到是十足十。

　　这次，也不知道是哪位将军吃了败仗了。

　　别以为这群人说寇封会折腾是贬低寇封，相反是赞赏寇封来着。要不然也不会紧接着，即来了一句，也不知道是哪位将军吃了败仗了。

　　这明知道寇封在折腾。顺势就想到寇封又得打胜仗了，这不是赞美是什么。

　　可见寇封攻无不克，战无不胜已经深入人心了。就算曹操在势力上，威望上，仍然高于寇封，也不能避免。

　　这外边的人猜测是什么军报。

　　曹操根本就不用猜测。

　　大厅内，曹操本来是在用膳。召集了曹丕，曹植，曹彰等几个嫡子，享用家宴。一听到外边护卫禀报说。

　　有东南一面的军报到了。

　　曹操立刻移驾书房，接见了报告者。同时，心中有些不好的预感。

　　臧霸已经派遣过去了。镇守应该是绰绰有余。没有重大事变，臧霸也不会随意上报的。

　　重大事变。

　　“丞相。”这时，曹操旁边的侍从已经从来报者的手中接过了公文，递给曹操道。

　　曹操神色凝重的接了过来。只看了一下，就面色大变。

　　豁然站起，失声道。

　　“什么？”


第672章 曹操的复杂心情

　　这一瞬间，曹操就像失去了魂魄一般。

　　面色苍白，充满了不可置信之色。

　　曹操，一代枭雄。

　　即使是在徐晃被俘，于禁被杀，也没露出如这等失去了魂魄一般的表情。

　　因为那个时候，局势还向着他。

　　徐晃虽然被俘，但是他拖住了周瑜的军队数月之久，可以说完成了他整顿军队所需要的时间。

　　于禁被杀时，寇封气势虽然雄厚，但是其根基剥落。一下子鲸吞荆楚，必定后方不稳。局势还在他。

　　只有寇封那一次陈兵天子都城外，曹操的心情才变得奇差无比。

　　但这也远远不能与臧霸这封信上的内容相比。

　　李典死了，还在其次。江东这么快没了，寇封更进兵扬州。这才是曹操这次失态的远远。

　　扬州，荆州。

　　可以说是这个天下最大的两个州，虽然人口不丰。但是地域广袤，有着无限的发展潜力。寇封以兵寇豫州，而丰满荆州。

　　使得荆州的人口多达二百数十万。扬州亦有百万之众。

　　这么多的人口，这么广袤的地域。

　　荆州，扬州。若是寇封全部夺得，那就是天大的敌人。另外，态势也不一样了。

　　荆楚，扬州。

　　这两个点，寇封不可能不利用的。

　　寇封以军师将军徐庶为统帅，率众五万余屯兵南阳郡宛城境内。形成无时无刻不威胁许都的态势。

　　使得曹操如芒在背，不得不调兵遣将，大肆修缮相隔的颍川，作为屏障。但是颍川也是一马平川。

　　虽然能抵抗，但终归是吃亏的。

　　曹操虽然不是提心吊胆，但是也时常担心了。怕徐庶一个兵进，华夏就会不稳。

　　这一个点，就已经让曹操焦头烂额了。

　　若是有第二个点呢？

　　寿春。

　　先不说扬州北方还有数十万之众。寇封若得之，可以养活数万大军。最重要还是寿春。

　　寿春已经不是江东了。

　　江东虽然有长江天堑，优势明显。但是劣势也是非常明显，那就是远离中原。只要扼守寿春，江东就只能偏安一隅。

　　但是寿春就不同了。

　　寇封若是得到了寿春，只要在寿春屯上一员大将。

　　寇封兵权四分，他自己名义上统帅数万大军。其次就是徐庶，庞统，黄忠。如今徐庶在南阳宛城，建立对于许都的威胁。

　　可以说是在内为心腹，在外威势赫赫，威震敌国。当然不可轻动。

　　而庞统历来在中，在内拱卫寇封的安全。在外随寇封征战，常依为中军。当然也不可能。

　　剩下的就是黄忠了。

　　黄忠是个大将。

　　虽然战绩只是一箭射杀黄祖。但是能在大将林立的荆楚中，获得与徐庶，庞统一样的地位。

　　作为兼并敌国的主要力量。

　　曹操从来不敢小看于他。

　　若是黄忠率部数万，与一二员大将互相以为犄角。退可守住扬州不失。进可攻徐州，豫州，兖州。

　　以一城之地，威胁北方三个州的安全。

　　反而寿春城池高大，周边多山林，城池，水域。是防守的上佳之地。

　　就算是他曹操起三州之兵，数十万人也未必能攻克有大将镇守的寿春。

　　寇封得到了寿春，退就可以一郡之力抵抗他三个州的兵力，进可以攻略三州，使得他不得不屯兵抵抗。

　　寿春，再加上宛城。

　　若是失去了这寿春，曹操几乎已经可以预见到，他整天提心吊胆的过日子了。

　　“救。寿春一定要救。”

　　巨大的威胁，态势的完全改变。

　　就在这一瞬间，曹操的心中有了决断。

　　“来人，召集程昱，夏侯惇，荀攸，乐进过来。”曹操对着旁边的侍从下令道。

　　刚才曹操一瞬间的失态，让刚才送公文的侍从已经冷汗盈盈了。这会儿，就像是如蒙大赦一般。

　　“诺。”立刻应诺了一声，迅捷的走了出去。

　　侍从走后，曹操才喘息了一口气，重新坐了下来。

　　军情紧急，现在没有时间再找人商议了。这一次，曹操是乾纲独断。直接想要召集程昱，荀攸等人，调度徐州，兖州的兵力，进行资源寿春。

　　程昱，荀攸等人常年在许都，除了作为谋臣以外，毫无作为。如今大敌在前，曹操就想把他们外放了。

　　程昱刚烈有胆魄，见识更是不凡。

　　荀攸智计百出，几乎算无遗算。

　　他们两个再加上夏侯惇，乐进的力量。

　　曹操想着，多少也松了一口气。不过，他更加希望他们几个调拨了徐州，兖州的各路驻军进兵扬州后。

　　寿春还在他的手中。

　　就在曹操心绪微定，但又没有彻底平复的时候。

　　程昱，夏侯惇，荀攸，乐进陆续走了进来。

　　程昱，荀攸担任的都是清贵之职，来的快。夏侯惇，乐进分掌兵权，来的比较迟。

　　四个人来到后，因为看到曹操的面色非常的凝重。都互相收敛了笑容，很是认真的坐着。

　　“看看这个。”曹操首先开口道，并且把案上的竹简递给了旁边的侍从，侍从恭顺的接了过来，而后分别给荀攸等人传阅。

　　荀攸还好，程昱，夏侯惇，乐进等人一看之下，顿时如同见了鬼似的。充满了不可置信。

　　“江东孙权当真无用，还害死了曼成。”乐进与李典的关系不错，见了之后，不由愤而叫道。

　　“豫章一城之中，总数有六万大军。就算是寇封十万大军临城，曼成也有临边的余地。以曼成的才能，更是不可能深陷其中不可自拔，甚至被当场刺死。肯定是江东孙权那边有变，导致周泰，全琮等人临阵而变节。否则不当如此。此刻，该杀孙和祭旗，迎中原精兵进入寿春，以拱卫东南安全。”程昱的目光中泛着清冷，一针见血，又刚猛狠辣道。

　　孙和，就是孙权的三子。

　　当初，孙权唯恐江东不保。把三子孙和，以及庐江郡送给了曹操。才求得了李典。如今孙权已经失去了江东，反而因为寇封的安抚。

　　保全了子嗣。

　　这个三子孙和，可能就是唯一的牺牲品了。

　　“孙和确实该杀。”曹操的心也不软，闻言点了点头道。声音森冷，目光中满是愤怒。

　　孙权一心想要保全江东，又拍着胸脯保证，能够振作江东。他才派遣了李典过去。若不是为了支援孙权。

　　以寿春一带的防御能力，防御寇封十万大军绝对不是什么问题。

　　何苦会闹到今日虽然有地利优势，但却苦无兵力的尴尬境地。寿春之失，全怪孙权。如今杀其子泄愤，也是应该的。

　　“杀孙和祭旗是应该。增兵寿春更是应该。但那叫邓艾的小将也不可忽视啊。”始终没有说话的荀攸，忽然出口道。

　　包括曹操在内的众人，都被寿春的危机可吸引了过去。

　　唯独荀攸，却能从中看到了臧霸在公文中，关于邓艾的几句话。

　　“此人能临阵刺死李曼成，又能以一万大军抗衡住了李曼成的猛攻。要知道，当时我军应该逃生心切，正是拼死的时候。但是邓艾仍旧率众抵抗住了。可见其军也非同小可，邓艾此人治军肯定不俗。领兵临阵，更是刺死李典。最重要的，此人才十余岁。”荀攸叹息了一声，道。

　　曹操闻言也皱起了眉头，他真的没注意道。荀攸这么一说，他才感觉到了一种深深的寒意。

　　如今曹军中，别说是十余岁的小将了。就算是年轻将领也非常的稀少。不是因为北方人才少。

　　而是因为军中兵权都被老将给把持着。

　　如徐晃，于禁等正是当打之年，他们把持兵权根本没什么问题。年轻小将的成名的机会就少了。

　　而这个邓艾。才十余岁，就能独挡一面，虽然不知道其将略，但是临阵统兵，以及治兵的才能。

　　在刺死李典的时候，已经展露无疑了。

　　这小子。

　　若是再进一步成长，此人必定是心腹大患。

　　若是一帆风顺，未必就不能再活四十年。四十年啊。以二十年为一世，就足有二世了吧。

　　人能算到十年开外，已经是神人了。谁能算到三四十年后的事情？

　　若是那时候寇封尚存，外有邓艾这等大将在。他家将如何抵抗？

　　要知道寇封也才是二十岁啊。

　　棘手。这一刻，曹操才真觉得棘手。也意识到了，寇封与他最大的不同。

　　年轻是寇封最大的资本。而他已经渐渐年老了，体力精力都大不如前了。

　　曹操的心中不由升起了一种，人将老，而时不待我的复杂心情。

　　“先不管他了。现如今还是支援寿辰比较重要。公达你手持天子节杖，带着元让进入徐州，调拨徐州的数万兵马，进入寿春。”曹操先是对荀攸说了一句，随即，又转过头对着程昱道：“仲德你也手持天子节杖，带着文谦到兖州调拨数万大军进入寿春。合力保全寿春。”

　　“可是丞相，我们的职权？”夏侯惇出声问道。

　　他们是有兵权的人，在许都城四周十余万大军，他们各自统帅一部。若是下方到了地方，调动州兵抵抗寇封。

　　那就不可能再领兵了。

　　“兵权先交给副手，等过些日子，我再选拔出来。”曹操心中已经有了对策，如此说道。

　　“诺。”夏侯惇应诺了一声。


第673章 攻城

　　由于军情实在是紧急，荀攸，夏侯惇，程昱，乐进等四人，领命之后，立刻下去了。

　　四个人持节出走两州，到是非常的便宜。

　　但是夏侯惇，乐进要交代一下兵权。就有些麻烦了。

　　曹操算了算时间，起码也要一二个时辰。不由思虑了片刻，对着侍从道：“去把曹休找来。”

　　“诺。”侍从应了一声，立刻下去了。

　　曹休。

　　邓艾并没有让曹操忽略掉，曹休就是一个能比拼邓艾的人。

　　此人是曹操的族子，早年丧父，又因为中原战乱频繁，曹氏宗族曾经四散天下。曹休带着老母，去了荆州。

　　后来曹操起兵，曹休就又辗转千里，回到了中原投靠曹操。

　　当时，曹操笑着道了一句。此吾家千里驹也。

　　其实意思很明了，就是赞了一声曹休，能行千里返回中原。不过，后来这意思就微微有些改变了。

　　曹休很聪明。

　　不管是行军布阵，或者是治军治兵都非常有一套。如今不过而立之年，但是其能力却已经超过了曹洪，渐渐与北方五子持平了。

　　年岁轻，又有能力。

　　虽然较之邓艾的十余岁有些缺憾，但是在曹操看来，他曹氏也并不是后继无人。真能算到四十年后，那是不可能的。

　　但是曹操能算到十年后。

　　他认为若是后一世中，曹氏领军人物，非曹休不可。

　　既然如此重要，也是该放出去，让他建立威望功勋的时候来。为将来曹休领重兵做好铺垫。

　　荆楚寇封。

　　数世之患。曹操在心中已经无奈的接受事实了。

　　“丞相。”不久后，曹休走了进来，朝着曹操抱拳道。

　　曹休，三十余岁人，长的非常英武，体宽雄健。

　　若非寇封珠玉在前，此人，当是英气逼人，为天下少有的英武将军。

　　“文烈近来可好？”看到这吾家千里驹。曹操的心情不由略微好转了，笑着问道。

　　“养兵练卒。非常充实。”曹休显然也也曹操很亲近，笑着回答道。

　　“这就好。”曹操欣慰点了点头道，一个人天赋好是极为难得的，但若只是天赋好，而不知道后天培养。那也只能是废物。

　　曹休最让曹操赞叹的就其起务实。带兵训练非常刻苦。

　　“目前扬州紧急军事，寇封率兵数万，寇庐江，寿春。孤已经派遣了荀攸，夏侯惇，程昱，乐进等四人分别持节前往徐州，兖州调动大军，支援寿春。你也夏侯元让一起前往吧。”曹操很认真的对着曹休道。

　　曹休的面色微微一变，心下更是震动不已。

　　扬州局势，他也关注着。不想寇封居然都已经打完江东，打江北淮南之地了。传闻中，楚军以锐气迅猛见称，果然如是。

　　“诺。”呼吸了一口气，曹休才平复了心下的震动，应诺道。

　　“时间紧急，这就去吧。家也不用回了，待会儿孤派人过去对你母亲说一声。”曹操道。

　　“诺。”曹休再次应了一声，朝着曹操拜了拜，就迅速的离开了。

　　“四十年后，孤是算不到了。但是十年二十年之内，孤到是有将可用的。”曹休离开以后，曹操自信道。

　　虽然老了，但也不愿落人之后。

　　寇封有邓艾，他也有曹休。

　　……

　　庐江城内。

　　寇封陈兵庐江之外后，并没有立刻进攻。而是屯扎了大军在外，建立营帐，甚至建立了防御工事。

　　各种壕沟，陷阱无数。

　　其一是怕城中陈孝立足未稳，若是率先攻击。是在逼迫陈孝他们仓促起兵。

　　其二，也是迷惑臧霸。

　　让臧霸以为他们是在为长期围攻庐江做准备。

　　中军大帐内。

　　寇封，黄忠，太史慈都在。

　　三个人没有分别落座，而是坐在一起。观看着一张被绣在屏风上的地图。

　　地图，就是扬州北方，也就是江淮地区的地图。

　　大城有数座，分别是寿春，合肥，庐江。

　　这块地方多山川，河流。其中寿春的北方，就是淮河了，彭泽湖了。连成一片，也是一道天然屏障。

　　多山脉，也不利于军队调动。也就有利于防守一方。

　　淮南本来是很富裕的，人口也多。但是自从袁术在这边胡天胡地之后，就残破了许多，几乎落败。

　　但是瘦死的骆统仍然比马要大。

　　足有二三十万百姓。

　　再加上寇封从荆楚的支援，养活七八万大军没什么问题。

　　这个点的重要性，不仅曹操知道，寇封同样也了然于胸。

　　“主公，寿春城中还有一万守军。等我们攻克了庐江后，再行北上。需要很多的时间。再加上攻克庐江所需要的时间。我们的时间不多了。”黄忠观看了一下地图以后，道。

　　“淮南的路不好走。”太史慈也跟着点了点头道。

　　“这个我也知道，就听天由命了吧。”寇封微微有些无奈道。

　　寿春一带的作用，实在是让人垂涎。但是其中的困难，也是非常大的。他想夺取寿春，曹操就想要保全寿春。

　　青州，徐州，兖州甚至是豫州的兵力都有可能调动过来。

　　拖的越久，寇封就越困难一些。

　　他的势力，毕竟没有曹操的大。唯一占据上风的就是他的势力不像曹操，处在中原，四面受敌，调动军队也非常的困难。

　　他只要守好长江，南阳，就可以高枕无忧了。

　　这唯一的优势，也不是太好用。因为现在是进攻。

　　“派人去豫章，告诉张飞，甘宁，庞统，周泰，全琮等人，加快整顿兵马。最后是在十天内整顿完毕，这样就可以分兵去攻寿春了。”寇封想了片刻，决断道。

　　如今后方军队太多，一下子收编了基本与自己军队相同的壮丁。混乱不堪。要不然寇封二十万大军北上，堆也把臧霸给堆死。

　　何必要让陈大冒险。

　　“诺。”黄忠点头道。

　　“先休息三天。给陈孝，陈大他们一些余地，三天后进攻。”最后，寇封做了决定道。

　　“诺。”黄忠，太史慈齐齐应诺道。

　　……

　　次日中午，中军大帐中。

　　“居然没有立刻攻城？我以为寇封会很急。”臧霸还不见寇封进攻，非常的意外道。

　　“可能是整顿吧。毕竟寇封以疾行攻克了江东，士卒的体力可能已经渐渐枯竭了。”旁边，孙观猜测道。

　　“也是。”臧霸点了点头道。

　　“不管怎么样还是小心戒备，尤其是要防范寇封的夜袭。”随即，臧霸又叮嘱道。

　　夜袭城池，那是非常困难的。盖因为晚上攻城，不利于攻击的一方。攀爬云梯什么的非常麻烦。

　　但是寇封这个人实在是不能以常理判断。这家伙攻城几乎都是在晚上的。

　　江陵一战，把徐晃都给活捉了，实在是不得不防。

　　“诺。”孙观应声道。

　　“对了，陈孝的那部军队情况如何了？”随即，臧霸又想起了陈孝那一部的军队，不由问道。

　　“相当的出色。”说到陈孝，孙观不由露出了赞赏的神色，笑着道。

　　“能够突围而出的士卒，都是非常的出色的。”臧霸没有意外之色，笑着点头道。

　　就在双方的等待中，三天时间悄然过去了。

　　陈孝，刘飞，陈大等人入城之后，就被安排在城北。

　　这段时间内，臧霸源源不断的供给药物，以治疗士卒。他们就没有挪窝。

　　此刻天色渐暗。

　　陈孝与陈大一起用了晚膳后，就一直呆在大帐内。

　　此刻，大帐内外，都被破军营士卒守卫着，他们商谈起来也非常的方便。

　　“主公三日没有攻城，恐怕也是为了我们能够立足稳一些。但是依照主公的脾气，恐怕不是今日，就是明日了。要打起精神来。”陈大道。

　　“将军是猜测主公进攻，就在今日。或是明日？”陈孝的目光中闪过几分亮光，问道。

　　“对。”陈大点头道。

　　陈大是追随寇封起家的老臣，对于寇封的脾气形势风格，可以说是知之甚深。这一点绝对不会猜错的。

　　“那我们就请刘飞过来喝酒。”陈孝笑着道。

　　“嗯。”陈大沉吟了片刻，点头道。

　　目前他们所部有三千人，除了破军营外，还有二千数百人的曹军。若是能把刘飞给宰了。

　　这一部的军队，就会群龙无首。到时候，他们行动起来，也非常便宜了。

　　“我这去把他找来。”陈孝见陈大点头，就立刻转身走了出去。

　　而陈大则在帐内，摆好了酒菜，准备招待刘飞。

　　若是寇封能够今夜进兵，他们就把刘飞给宰了。若是寇封不进攻，就先留着。反正先灌醉再说。

　　城外，楚营中。

　　四周已经点起了不少的火盆，其中寇封的帅账附近，更是点了八个火盆，四周被照耀的一片通明。

　　帐内，寇封，太史慈，黄忠等都在。

　　“今夜，我们把军队分成三份。分别从城东，城西，城南进攻。等军队调动好以后，以擂鼓声为信号，一齐进攻。”寇封端坐在帅座上，神色间充满了大战以前的凝重。

　　虽然一切都布置妥当了，但是世事无绝对。

　　该重视的，寇封一定会重视。

　　“诺。”太史慈，黄忠也是很严肃，齐齐应声道。

　　片刻后，太史慈，黄忠二人下去准备去了。

　　“若是能得寿春，这辈子都高枕无忧了。”寇封站起身体，看着北方，神色异样道。

　　来到这个时代，半辈子颠沛流离了。

　　寇封虽然有了荆楚，江东。但还是不安稳，只有得到寿春以后，寇封才知道是真正的高枕无忧了。


第674章 里应外合

　　寇封屯扎在庐江城外三日，只是为了让陈大这些人能够有宽裕的准备充分。但是对他自己也是一样的。

　　这三天以来，寇封打量的派遣了探子，打探庐江周边的地形。

　　军队调动应该走哪条路，哪条路最快。

　　以及什么时候能够达到，寇封心中都了然于胸。这样一来，就减少了互相传递消息的时间。

　　只要估摸着三方军队都到达城门后，就能进行进攻了。

　　夜渐渐深了，天空中，一轮明月当空，四周朦朦胧胧，似看的真切，却又有些模糊。

　　楚军大营校场内。

　　三万大军已经集结完毕。

　　甲兵齐全，矛戈森然。连番大胜，又使得这支楚军，气势如虹。有一种就算是挡在他们面前的天王老子，也会被他们撕成粉碎的感觉。

　　太史慈，黄忠。

　　寇封帐下二大猛将，左右策马立在最前沿。身后都有掌旗手分别掌握“太史”，“黄！”二面将旗。

　　寇封一身甲胄，腰佩楚刀，站在点将台上。

　　身旁，一面“楚”字帅旗，迎风招展。

　　看了一下点将台下，三万将士。寇封心中不免升起了一股雄心壮志。

　　猎取江东后，当直取扬州。以威震北方中原。

　　“出发。”寇封朝着下边挥了下手，大喝道。

　　“诺。”黄忠，太史慈齐齐应诺了一声，立刻掉转马头，分别率部走出了校场，奔向了茫茫的夜色。

　　“旗开得胜。”寇封朝着黄忠，太史慈的背影，默默的道了一声。

　　很快，二人所部就已经完全消失在了寇封的目光下。

　　“主公，等二位将军到达东西二城门的时候，估计至少也需要一二时辰。夜深，您还是先进去安睡片刻吧。”身旁，寇水关怀道。

　　“一颗心正是火热的时候，又怎么能睡得着？”寇封微微一笑，摇着头道。

　　“诺。”寇水见寇封神色亢奋，不再劝说。只是下令，让士卒点了一盆炭火过来放在点将台上。

　　以抵御寒风。

　　不知不觉，炭火都换了三次了。

　　“多久了？”寇封转过头，问道。

　　“大约一个半时辰了。”寇水回答道。从太史慈等出发的时候，他就命人开始计算了，心中十分清楚。

　　“好，攻城。”

　　寇封心下一振，大喝道。

　　“诺。”寇水抱拳应了一声，立刻转身走下了点将台。

　　寇封在后，紧随而下。片刻后，军营之中，响起了剧烈的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”震天一般的擂鼓声，犹如惊雷一般，彻底的打破了夜色的宁静。

　　“有军情，有军情。”城南女墙上，负责守夜的一个校尉，发出了一声凄厉的叫声。不过，这一支青州精兵，果然也不是说假的。

　　就算是夜色被袭，也没有一丝慌乱。反而一扫昏昏欲睡的感觉，精神抖擞的开始搬运守城器械。

　　弓箭手们也立刻弯弓搭箭。

　　一切都是有所准备。

　　巨大的擂鼓声，几乎是整个城池都能听见。

　　这已经不是夜袭城池了。而是一种挑衅，明面进攻。

　　城中曹营中军大帐内。

　　臧霸本来已经安睡下了，寇封三日没进攻。臧霸其实已经是暗自戒备了三日了，精神一直比较紧绷。

　　今夜睡的就比较早。

　　不想寇封就是选择了这个时间找麻烦。

　　“什么地方传来的鼓声？”鼓声响起的一瞬间，臧霸就清醒了过来，并且没有一点后遗症，非常的精神抖擞。

　　死人堆里爬出来的人，应付这样的情况，简直是轻车驾驶。

　　“回禀将军，鼓声是从南面传来的。”有亲兵立刻走了进来，报告道。

　　“城东，城西，城北是什么情况？”臧霸一边从床上爬了起来，一边问道。

　　“城东，城西，城北暂时都没什么情况。”亲兵回答道。

　　“下令，城东，城西，城北都戒备。寇封本可以借着夜色偷袭的，虽然未必能占到便宜，但也是一种优势。但他没有，这肯定就是三军齐发的信号了。这一次，肯定是四面猛攻了。”臧霸迅速的判断出了局势，大声道。

　　“诺。”亲兵应了一声，立刻退了出去。

　　片刻后，更多的亲兵走了进来。

　　军中是不可能有什么女眷的，所谓亲兵在内服侍主帅，在外保护主帅。臧霸先自己穿起了靴子，又在亲兵们的服侍下，穿起了甲胄。

　　再用冷水洗了一下脸，精神抖擞的走了出去。

　　“将军。”臧霸走出帅账没多久，即见孙观疾步而来。

　　“寇封大营就屯在城南。城南肯定是主力，我先率部前往城南亲自督阵。你坐镇中军，负责调动军队。”臧霸迅速的对着孙观道了一声，随即跨坐上了战马，率领一众亲兵头也不回的朝着城南而去。

　　“诺。”孙观应诺了一声。

　　驻足了片刻，立刻对着左右亲兵下令道：“命令全军埋锅造饭，先吃饱了再说。另外，也去城北知会陈孝，刘飞一声，令他们准备一番。若是前方抵抗不住，他们也得上。”

　　“诺。”亲兵应了一声，立刻策马离开。

　　城北，陈孝大营内。

　　在炭火的烘烤下，非常的温暖。

　　更是酒气盈天，肉香四溢。

　　官职比陈孝要高上一截，但是却与陈孝平起平坐。更是与陈孝一起逃出豫章的刘飞，如今正醉态十足的昏倒在案上。

　　案上放着被吃剩下的酒水，肉食。

　　陈孝跪坐在帅位上，面色冷笑。而陈大则跪坐在侧，神色冷硬。

　　“这厮还真是刀下鱼肉。”看着刘飞那失态的摸样，陈孝讥讽道。

　　“谁能想一起同生共死的袍泽，却是一柄匕首呢？此人不是输在他自己的身上，而是输在了主公这计策的身上。”陈大却是摇着头道。

　　一起同生共死的袍泽兄弟，忽然反目，没有理由的反目。谁都不会有防备的。

　　“呵呵。”陈孝尴尬一笑，陈大说起来可能无心，但是他却有些尴尬，毕竟是他背叛了曹操。

　　“不管如何，若是主公今夜攻城，我们就宰了他。若是主公明日攻城，我们就明日宰了他。”陈大狠辣道。

　　“嗯。”

　　陈孝点了点头，表情有些亢奋。

　　在豫章的时候，寇封承诺封他为列侯。只要寇封霸占了寿春，合肥一带。荆楚，吴越之地。

　　互相依托的局面就形成了。至少能挺立百年。这列侯的爵位，没准还能传上好几代呢。

　　拜将封侯。

　　为什么要做将军？不就是为了他朝能够封侯吗？

　　就在此时，城外响起了震天一般的擂鼓声。

　　“咚咚咚。”

　　巨大的军鼓震颤出了如同，天地倒塌一般的剧烈轰鸣声。

　　但是在陈孝，陈大听来，这种骇人的声音，却有一种让人热血沸腾的感觉。

　　“是时候了。”陈孝抚掌大笑道。

　　“嗯。”陈大点了点头道。

　　“来人，召集军中都伯以上官职的人进入大帐。”陈孝下令道。

　　如今刘飞在此，他们这一部三千余人，只听他一个的。只要把都伯以上官职的人，全部杀光。

　　这支军队就能残废了。

　　“诺。”大帐外，有破军营士卒大声应诺。

　　“这是怎么了？”趴在案上醉生梦死的刘飞，发出了一声酒嗝，睁开了醉眼朦胧的双目问道。

　　“送你上路。”陈孝狞笑了一声，拔出了腰间的长剑，刺入了刘飞的胸口。

　　“哼。”闷哼了一声，这个一路上被陈孝利用的中郎将，死的不明不白。

　　随即，陈孝命人把帐内收拾了一下。刘飞的尸体，以及血迹都被隐藏了起来。大帐内外，暗藏了数百破军营士卒。

　　不久后，他们所部三千余人的军侯，校尉，都伯等人都陆续到齐了。

　　足有四五十人。

　　“校尉大人召集我们来此，是否为了城外擂鼓声？”有个校尉，问陈孝道。

　　“当然。”陈孝笑了笑，随即，伸出手拍了三下。就在这群校尉，军侯，都伯等人茫然的目光中。

　　无数破军营士卒冲了进来，一阵乱刀，无数声惨嚎。

　　大帐内，顿时血流一地。

　　这三千被寇封利用的曹军残兵，立刻被陈大他们消灭了。

　　“纠集军队，我们去曹营？”在此，都是自己人，陈大也不再掩藏，下令道。

　　“诺。”破军营士卒们应诺了一声，齐齐涌了出去。

　　片刻后，这三千余曹军残兵，被纠结在了一起。因为少了都伯，军侯，校尉等官员，军队的聚集有些混乱。

　　唯独破军营士卒，如一枝独秀，非常的精悍。

　　“城外，寇封率兵攻城，我受命去城中心待命。出发。”陈孝在前，发号施令道。

　　“诺。”轰然应诺声中，这支基本上已经残废的曹军向着城中心进发。

　　本来，按照寇封临来的意思，陈大应该率部打开城门的。但是经过陈大的观察，那样实在是太难了。

　　因为臧霸在四面城墙都布置有三千士卒。就算是以破军营的兄弟们冲过去，恐怕一时半刻也打不开。

　　因为他们没带楚刀。

　　没楚刀，战力就减少了三分之一了。

　　若是打不开城门，臧霸反应过来，他们必定会深陷重围。所以，陈大果断的决定，先陷落城中心的曹营。

　　那里应该还有三千士卒。

　　杀败这三千士卒，然后在城中作乱，到处放火。寇封在外猛攻，如此城池就唾手可得了。


第675章 火烧臧霸的屁股

　　事态紧急，臧霸本身又是一个非常精明干练的将军。

　　一路上，臧霸疾驰而行。很快，就来到了城南。

　　此刻，城南的曹军已经彻底的进入了战争的状态。士卒们训练有素，精神抖擞的开始准备防御事务。

　　“怎么样了？”臧霸一路横行来到城头，立刻问守门的校尉道。

　　“启禀将军。虽然擂鼓声响起，但是寇封没有立刻攻城。似乎是没什么准备，现在还在集结军队。您看。”说着，这校尉下令道：“放火箭。”

　　虽然有月色可以借光，但却还是看不真切。关键时刻，还是要靠火箭照明。

　　随着，校尉的一声令下，城头上顿时放射出了数百支火箭。一片划过，照亮了前方。

　　臧霸定睛看去，确实是军队在集结。

　　有士卒扛着云梯在走动，似乎是在排兵布阵。

　　“还真是稀奇。”臧霸看的也不禁有一些疑惑。

　　要说，夜袭也算是借着月色偷袭了。但是寇封却是先发信号。这也可以解释成为，这信号是为了其余攻城大军一齐攻城的信号。

　　但是拖的这么久，似乎有让他们准备充分的嫌疑。

　　臧霸思来想去，却是不明所以。

　　“加强戒备。”最终，臧霸决定提高戒备的等级。

　　“主公，这排兵布阵也有片刻了。怎么还不攻城？”城门外数百米的地方，寇封跨坐着乌云驹，身后一杆“楚”字帅旗，旁边是寇水以及众多的亲兵护卫。

　　寇水见寇封排兵布阵完毕后，还不攻城，不由疑惑道。

　　“先等城中消息吧。反正太史慈，黄忠那边应该都是猛攻的。也不差我们。”寇封笑着道。

　　胜负关键，是城中陈大等人。

　　城外攻城，到是没多大事情。

　　“嗯。”寇水点了点头。

　　就像寇封想的一样，负责进攻城东的黄忠，早已经准备妥当了。

　　一万大军，分散开来。或是提着云梯，或是扛着麻袋。

　　当擂鼓声一响起，黄忠就顺势下令。

　　“攻城。”

　　顿时，一阵“呜呜”的号角声响起。

　　“杀。”一声充满了嗜血味道的喊杀声，紧随其后。

　　城西，太史慈所部也是差不多。

　　在一声号角声中，全军攻城。

　　擂鼓声虽然震颤人心，但是满城的喊杀声，照样也能震摄人心。

　　此刻，东西二个方向，喊杀声几乎盈天。

　　让臧霸的心，不由更加的凝重了起来。

　　曹军士卒也觉得一股压迫力，迎面而来。

　　城中，曹军大营内。

　　孙观也是如此。自从臧霸坐镇前方去了后，孙观就顶替了臧霸的位置，坐在帅位上。

　　大帐内，除了孙观以外，还有三个军中校尉。这些人各自统帅一千人，若是哪一面城墙支持不住，他们就顶替上去。

　　“寇封攻无不克。实在非同小可，今夜真的是总攻了。待会儿肯定是城池不稳，你们都下去准备去吧。随时接应。”孙观面上比较冷静，道。

　　“诺。”

　　三个校尉齐齐应诺了一声，抱拳之后，走了出去。

　　大营的外边，陈大，陈孝正率部朝着大营而来。

　　“什么人？”当他们接近营门的时候，守门的士卒，顿时喝止道。

　　“我乃校尉陈孝，奉命前来坐镇中军。”陈孝大叫道。

　　陈孝在这个时候，也算是庐江城中的名人了。李典都陷落在了豫章，但是陈孝，刘飞却率部突围而出。

　　并且带回来了三千士卒。

　　再说，城中也不可能有奸细。如江陵城，地道一战。不是那么容易上演的。因此，士卒顿时放松了警惕。

　　“大人请。”士卒们恭敬的放了陈大，陈孝他们进去。

　　策马在前方的陈大，陈孝对视了一眼。立刻下令道：“走。”

　　这一支所部三千人，顿时朝着大营涌了进去。但是没走一半，早已经准备就绪的破军营士卒，朝着身边的同伴，挥起了长剑。

　　“扑哧。”

　　“扑哧。”

　　无数曹军士卒，在不明不白中，被破军营士卒凶猛的长剑砍翻。不知不觉，破军营士卒们的左臂，都绑上了一块黄布。

　　在灯火的照耀下，非常的醒目。

　　“怎么了？怎么了？”虽然一下子被砍翻了数百人，但是更多的曹军士卒，却是茫然无措，甚至是恐惧不已。

　　看着那些面带狞笑，挥舞着染血的长剑，朝着自己扑来的昔日袍泽，恐惧不已。

　　他们茫然，疑惑。为什么袍泽会这样。再加上他们的都伯，校尉，军侯等各阶长官，都被陈大他们杀掉了。

　　所以更乱。

　　“逃。”当更多人在惨嚎声中被杀的时候，无数曹军士卒心中闪过这样一个念头，并且立刻付诸了行动。

　　剩余的千余人曹军士卒，轰然四散。

　　掀起了无数的营帐，无数火盆。本来还好好的大营，顿时陷入了炸营的境地。

　　炸营。

　　这是一个让将军色变的词，炸营就是军队混乱，互相厮杀。不管你身份如何贵重，在这样的时候，也可能会被乱兵杀死。

　　整个三国历史中，最出名的就是董卓的女婿牛辅了，他率兵数万，但却死于自己的军阵之中。

　　其次就是钟会了。

　　这小子率兵平定了蜀国，威望盖世。但因为野心，小小的部将叛变，就被乱兵杀死在军中。

　　姜维也是这么死掉的。

　　而今孙观，比之钟会，姜维等人，更是差了不只一筹。

　　扎营之后，军中混乱更是不用想也知道了。

　　“怎么回事？怎么回事？”这千余曹军士卒四散奔走，慌乱中，踢到的火盆烧起了营帐，留守在这里的三千士卒，也顿时慌乱了起来。

　　刚才被破军营士卒猛然杀掉了千余人从而逃走的这一部一千余人，对于昔日的袍泽更是没安全感。

　　纷纷引刀看向袍泽。

　　混乱，四处都是混乱。很快，蔓延到了整座大营。

　　“留此继续制造混乱。我率部去烧毁粮仓。并再城中放火。”眼见大事已城，陈大对着陈孝道了一声，立刻翻身上马。

　　带着大约四百余人的破军营士卒，朝着营中粮仓而去。

　　“诺。”如今，主次彻底的颠倒了过来，陈孝应命了一声，立刻率领剩下的四百余破军营士卒，四散制造混乱。

　　不管是谁，见到就杀。

　　一方面是有预备，以小队模式，进行屠杀。一方面则是慌乱四散。情况就可想而知了。所向之处，无数人被屠杀。

　　“怎么了。这是怎么一回事啊？”中军大帐中，坐镇中军的孙观，当然不会没听到这么大的混乱声。

　　不由面色大变，走了出来道。

　　“将军，不知怎么的军中哗变。士卒争相厮杀。有报说，校尉董费已经被乱兵所杀。”立刻有亲兵，一脸汗水的走了过来报告道。

　　校尉董费，就是留守的三大校尉之一。

　　如今没有上前线厮杀，反而死在了后方，自己人手里。憋屈可想而知了。

　　但是孙观却管不了这么许多了。

　　城外有寇封攻打，城内有乱兵。这非常不利于守城，若是稍有不慎，让守军以为城池已经失陷。

　　那就糟糕了。

　　因此，孙观立刻下令道：“把亲兵们都组织起来，我们平定叛乱。”

　　“诺。”亲兵立刻应了一声，片刻后，一百余亲兵被纠集了起来。亲兵之所以称作，亲兵那就是忠诚，可靠都远高于寻常士卒。

　　营中虽然乱兵许多，但是这一部亲兵却没乱。

　　“走。”亲兵组织完毕以后，孙观立刻率部冲入了混乱之中。

　　“将军在此，休要造次。”一路上，亲兵们不断的呼喝，并且斩杀了一些冒失的士卒，倒也收到了一定的效果。

　　很快，孙观的身边，就聚集起来了四五百的士卒。营中混乱，稍微平定了。

　　“哼。冲过去，斩了孙观。”也正在这时，陈大刚刚在粮仓那边，烧掉了曹军粮草。返回的途中，预见了孙观、！

　　他们是捣乱的，孙观是平乱的。

　　正是死对头。

　　二话不说，陈大就下令道。

　　“杀。”四百余破军营士卒们，喊杀了一声，立刻冲了过去。

　　“我到是为何忽然军中大乱。原来是有人作乱。”孙观看着陈大等人，面色阴沉的可怕。随即，大喝道：“杀了他们。”

　　“杀。”孙观身后的四五百士卒也猛的冲了过去。

　　结果当然是悲剧不已。一方面，这支军队已经混乱了，虽然有四五百人。但是其中都伯，军侯等都是非常的混乱。

　　根本没编制。

　　相反，破军营士卒上下齐全。更加可怕的是他们这破军的名号。

　　这个名号是伴随着楚军成长，伴随着楚国壮大。令敌国兵将闻风丧胆的名号。破军，破军。

　　天下无不破之军。

　　“杀。”短暂的接触后，破军营士卒在陈大的率领下，立刻砍翻了无数孙观士卒，并且进而来到了孙观的身前。

　　“杀。”在孙观不可置信的目光下，陈大身先士卒，引士卒们乱刀把孙观砍成了肉泥。

　　孙观，臧霸心腹大将。

　　历史上，也是做了青州刺史，封了列侯的人物。就这么在混乱之中，被斩杀而死。

　　也因此，虽然四面城墙还在臧霸的手中，但是城池，其实已经易手了。

　　“四处放火。制造混乱。”

　　杀了孙观之后，陈大一身鲜血，浑身上下散发着生人勿近的气息。目光一闪，下令道。

　　“杀。”

　　在破军营士卒们的喊杀声中，城中更见混乱。


第676章 再下一城

　　火光。

　　城外，喊杀声四起。

　　城东，城西，城南都见杀气盈天。此刻，乃是黑夜。寇封借着夜色攻城，更加让人恐惧不安。

　　偏偏，城中又火光冲天。

　　到处都有士卒举着火把，烧毁官邸，粮仓，府库等等。

　　“楚军入城。百姓切忌紧闭门窗，若是冒然走出房舍，杀无赦。”

　　“楚军入城。百姓切忌紧闭门窗，若是冒然走出房舍，杀无赦。”

　　并且一边大喊，一边斩杀四散的曹军士卒。

　　“怎么会这样？难道寇封他在这庐江城也挖了地道？”正在城南督军的臧霸闻得城中嘈杂的声响，豁然回过头看去。

　　只见城中火光冲天而起。

　　似乎是在嘲笑他镇守城池不利。

　　寇封能入江陵，全靠地道。这已经是天下皆知，因此臧霸第一个想到的是寇封挖掘了地道。

　　但是庐江城，先是在孙权的手中，后又是在他的手中，寇封根本没可能挖掘地道。

　　因此，臧霸在一瞬间，就想到了另一个可能性。

　　“可恶，那三千残兵中，可能藏着部分精锐。”臧霸一瞬间就想到了这个可能性，顿时恼恨不已。

　　那支残兵，臧霸曾经派遣了孙观，盘问过了。大部分都是曹军士卒没错。

　　但显然，那小部分就是寇封的军队。

　　陈孝，刘飞这两个乱臣贼子。也早就投靠了寇封了。

　　臧霸并不是恼恨寇封阴险，而是恼恨他自己居然大意了。早知道就把这支军队屯扎在城外了。

　　但是这一刻，想这些都已经没用了。

　　因为四周的守卒的目光变幻了。

　　“将军，如今城内失守，该如何是好？”臧霸的一个副将，略带惶恐的问道。虽然百战余生，但是如此里应外合。

　　如此混乱，最容易丢掉性命。

　　不止是这个副将，整个城头上的三千余守卒。神色都显得非常的忐忑，甚至是绝望。

　　“分兵一千进入城中，剿灭了这些人。”臧霸沉思了片刻，咬牙道。

　　如今寇封在外攻城，起码是一万人。而他们守卒不过三千余人。若是这个时候分兵一千去救城中。

　　城池定有失陷的危险。

　　但若是不救，军心肯定不振。到时候，城池丢掉也是钉在铁板的事情了。

　　关键时刻，臧霸也只能放手一搏了。

　　“诺。”这个时候，有臧霸下达命令，副将的神色略好看了些。应诺了一声，立刻招呼一千余士卒奔赴城中，准备剿灭城中的乱兵。

　　“曹公在北，坐镇天下。荆楚之逆贼，不过宵小之患。不足为虑。此战打退寇封之后，我定上书丞相，犒赏三军。杀。”

　　副将率领一千余守卒离开以后，城池上就只剩下了两千余守卒。此刻，更加人心惶惶。关键时刻，臧霸再一次挺身而出，大吼道。

　　“杀。”

　　本低落的士气，顿时上扬了一些。士卒们喊杀了一声，又开始麻利的准备守城了。

　　“攻进去。”

　　城中的混乱，寇封当然不可能没注意到。一脸的笑容，挥手下令道。

　　既然陈大等人按照约定，在城中作乱。这庐江城，就算是赚到一半了。

　　“杀。”前方负责指挥的一个副将，大吼了一声，身先士卒的率领军队冲了过去。

　　“杀。”一万大军扛着云梯，猛冲了过去。

　　“嗖嗖嗖。”城池上，在臧霸的指挥下也是箭如雨下。

　　“啊，啊，啊。”

　　楚军又应声倒地者，也有中箭哀嚎着。此刻，才是真正的攻城战。

　　城东。

　　黄忠早一步寇封攻城，正是紧要的时候。

　　猛的听见城中嘈杂声四起，并且有楚军大吼。

　　“楚军入城。百姓切忌紧闭门窗，若是冒然走出房舍，杀无赦。”

　　在后督军的黄忠不由哈哈大笑道：“哈哈哈，庐江城乱了。”说着，黄忠又下令道：“猛攻，先入城者必是我军。”

　　“杀。”

　　士卒们不由热血沸腾，大吼着更加猛烈的冲击城墙。

　　城西，太史慈处也是差不多。

　　“下令，先登城者，赏百金。”太史慈一脸的刚毅，下令道。

　　“诺。”

　　“将军有令，先登城者，赏百金。”

　　“杀。”

　　俗话说的好，钱财动人心。百金看似少，但是对于一个士卒来说，无异于天大的财富。

　　一声热血沸腾的喊杀声中，军队攻击更加猛烈。

　　片刻后，东城，西城的守将就受不了了。

　　寇封兵权四分，黄忠，庞统，徐庶都是上兵。

　　此三万马步军军乃是黄忠一手训练的。乃是精锐中的精锐。如今，眼见城中混乱，更是士气大振。

　　攻势猛烈如熊熊烈火一般。

　　即使有城墙挡住，曹军士卒仍然觉得热浪滚滚而来。

　　城西守将，乃是臧霸的另一心腹。名叫吴敦。

　　“逆贼不过是一时之凶，挡住一阵后，自然四散了。不要惧怕。”吴敦一边大吼，鼓舞士气。

　　但是心中却暗暗叫苦。

　　这城中到底是发生了什么事情，怎么还没平定啊。

　　若是再这么一下，城池被破是迟早的问题了。

　　城东也基本上是这个场面。攻城的楚军，几乎压制的城中守将抬不起头来。

　　城南。

　　臧霸的感觉更加的突出一点，他这一面城墙只有二千人。比其他三面城墙少了一千人，基本上已经是岌岌可危了。

　　“怎么还没有平定城中动乱？那支楚军精兵，不可能有太多士卒的。”臧霸几乎破口大骂道。

　　臧霸刚刚派遣出去平定城中叛乱的副将，其实没有偷懒，反而加紧行军。

　　“加快速度。”紧急急行军了许久后，副将终于率兵杀到。

　　此刻，城中已经是四面大火起了。

　　烧掉的多是官邸，府邸。城池内，到处都是人影。多数是被烧掉的官邸的奴仆，官吏。

　　“可恶。”副将大骂了一声。

　　这样的动乱，要平息谈何容易啊。

　　但就在这时，前方忽然出现了大约一二百名士卒。他们肩膀上挂着布条。非常的明显。

　　副将眼前一亮，想也不想，立刻率领帐下士卒冲了过去。

　　他们有一千余人，而这批人不过是一二百。

　　在副将看来肯定是手到擒来。

　　但是对面这一支一二百士卒的反应，却也很奇怪。

　　“干掉他们。”不知是谁一声令下，这一二百士卒不仅没有脱逃，反而嗷嗷叫的冲了过来。

　　“杀。”虽然兵少，但却少出了一股猛虎下山的气势。似所向无敌。

　　“杀。”副将先是一惊，正觉得不对。

　　但却来不及了。

　　普一接触。他的一千军队就尝到了苦头，前方大部士卒都被破军营士卒砍翻在地。破军营的凶猛，就朝着副将展开了。

　　“杀。”战不过片刻，破军营士卒已经冲入了副将的前方。

　　虽然各个染血，甚至是倒下了数十名同伴。但是确实冲了过来。

　　“杀。”一个破军营士卒一声狞笑，飞扑了过去。把几乎惊呆了的副将，飞扑下马。随即，猛的长剑一刺，当胸刺入副将的胸肺之中。

　　“哈哈，痛快。杀。”这士卒大吼了一声，继续冲向了这仅剩下数百人的平叛大军。

　　“杀。”

　　当初，孙观被杀的场面，再一次上演了。这支曹军在副将被杀之后，抵抗了片刻，立刻四散而走。

　　“哈哈，臧霸想要平定我们，再派三千人吧。”

　　一个破军营士卒擦了一下脸上的鲜血，大笑道。

　　城中叛乱愈演愈烈，并没有因为臧霸分兵一千前往平乱，而有所平息的迹象。

　　城南，臧霸的心中有了一种不好的预感。

　　如今城外有大敌，城中不稳。

　　“朝北，退走。”臧霸咬了咬牙，果断大吼道。

　　正与楚军厮杀的士卒们先是一愣，随即轰然四散了。臧霸在四散的守卒之中，在亲兵的护卫下，迅速的下令城墙。

　　并且翻身上马，选了一条小路，朝着北方而去。

　　城中心，既然有精兵在。而且反而杀败了他派遣过去平定叛乱的一千士卒，战力不可小视。若是匆忙之间遇到，必死无疑。

　　“城破了。城破了。”

　　臧霸一下令撤退，楚军自然就顺势入城了。

　　无数楚军欢呼了一声，涌入了城中。

　　“哈哈，扬州到手了。”城外，眼看着楚军入城，寇封大笑了一声道。

　　江东，不过是扬州半部罢了。

　　整个扬州地域，如同荆楚一般广大。自此以后，寇封就坐镇二州。雄长万里，带甲数十万的东南豪雄了。

　　“恭喜主公。”见寇封如此欣喜，寇水也跟着高兴，抱拳祝贺道。

　　“慢来，慢来，这寿春还有一万守卒。不可小视。先下令士卒们入城。在城中心，等候黄忠，太史慈的军队回合。”到是寇封欢喜了片刻以后，立刻收敛了心情大声下令道。

　　“诺。”

　　随着寇封一声令下，大军尽数涌入庐江城中。

　　破城了，破城了。

　　城南响起了这一声欢呼声，对于城东，城西的守卒简直是致命的打击。无数的士卒不顾将帅的号令，或跪地投降。

　　或是翻身退走。

　　“入城。”

　　城东，城西，黄忠，太史慈都是一脸欢喜之色，大吼道。

　　这夜，庐江城破。寇封再下一城，这一城极为重要，预示着寇封割据扬州已经是钉在铁板上的事情了。


第677章 疾行奔寿春

　　城中混乱，大约持续了半个时辰。

　　半个时辰以后，寇封，黄忠，太史慈彻底的平息了城中的混乱，在城中心的一处宅院回合。

　　宅院是一个富户的，寇封临时征召了。当然，给予了一定的补偿。

　　大厅内，寇封高坐在帅位上，其下太史慈，黄忠，陈大，陈孝，寇水等人分别落座。这些将军们没来得及换掉甲胄，如今浑身染血。

　　显得异常的血腥。

　　不过，寇封也算是行伍出身，这点血腥根本不算什么。反而一脸的畅快。

　　诸将也一样，都是满面笑容。

　　“主公，如今庐江一破，扬州在握，实在是可喜可贺。”陈孝举拳对着寇封道。

　　“庐江城破，陈将军功劳卓著当记首功。”寇封也笑着道。

　　寇封一直一来是赏罚分明的，陈孝虽然是降将，但是功勋确实在诸将之首。甚至连同入城的陈大，都不及他的功劳大。

　　赏赐方面，寇封当然也不会吝啬。

　　“多谢主公。”陈孝心情不由一阵澎湃，不由自主的拜见道。

　　要知道，寇封如今贵为楚侯，治下雄长万里。乃是东南豪雄。说是一言九鼎也不为过了，他开口说是首功，那就是首功。

　　前往不要小看了这首功，现在看起来没什么实质上的赏赐。但是当寇封打完这次战争，在事后记功行赏的时候。

　　这首功就能体现出价值来了。

　　破庐江，等于打开了扬州的大门。这首功，贵重一时啊。

　　陈孝本以为他一介降将，得到了一个列侯的爵位，应该已经是极限了。没想到，寇封还开口给他记了首功。

　　实在是情难自禁。

　　传闻中，寇封坐镇江夏以来。赏罚分明，将士争相争功。才有如今盛况，果然如此。

　　一介降将也能得首功，由不得陈孝不相信寇封的赏罚分明。

　　“是将军应得的，不必如此。”寇封哈哈一笑，道。

　　“诺。”陈孝不由大声应诺。

　　这事儿到此也告一段落了，寇封转过头问黄忠，太史慈道：“那臧霸还没有下落？”

　　“城中没什么消息，到是有人在城北看见臧霸率部离开了，估计有个三四千的残兵吧。”黄忠回答道。

　　“逃走了，就逃走了。”寇封点了点头，臧霸虽然强横，但是今日新败，也不足为虑了。

　　“庐江下了，为我打开了进兵扬州的道路。但是臧霸既然在，寿春合肥等地，也需要尽快夺取。我打算让人装扮曹军，诈得城池。不知谁愿意为我夺取？”寇封问道。

　　诈城。

　　臧霸乃是名将，诈城的几率太过低了。寇封才不得已，用了陈大与陈孝合力，真的带了数千曹军残兵，得以进入庐江城中。

　　但是寿春就不一样了。

　　目前的扬州刺史温恢，是一介文臣。若是假扮臧霸败军进入寿春，肯定是非常便宜的事情。

　　“末将愿意去取。”

　　下边，太史慈，黄忠，陈大，陈孝等人齐齐起身道。

　　如今气势雄厚，庐江一下，寿春数城。已经是胜券在握了。简直是送上门的功勋，也难怪他们如此争功了。

　　为将者不争功，总是不美。

　　如李典虽然不争功，号称军中长者。但是战场厮杀难免就少了杀气。是以被邓艾刺死。

　　“哈哈，诸将争功。我大楚盛矣。”寇封哈哈一笑，非常畅快道。

　　“这样吧。子义，你率部假扮臧霸的败兵，诈得寿春城池。汉升，你率部攻打合肥。陈孝，陈大，你等率部略淮南诸多郡县。正是大功无数，各个不落空。”寇封沉思了片刻，笑着道。

　　“诺。”

　　诸将轰然应诺。

　　片刻后，齐齐拜别离开。

　　并且各自率部杀向了淮南，为寇封争夺诸多郡县。

　　宅院中，只剩下了寇封，以及寇水等数百亲兵护卫。

　　“传令，命庞统，张飞，甘宁等人加快收拢士卒，我要在寿春境内，摆上数十万大军，与曹操争雄。”

　　寇封静坐了片刻，颇为豪气的下令道。

　　如今扬州在握了。

　　但是曹操肯定不会罢休，到时候中原精兵南下。寇封正好摆上数十万大军，与曹操会猎于寿春。

　　看看到底是他的大军厉害，还是曹操的中原兵凶悍。

　　“诺。”

　　寇水应诺了一声，立刻安排人去做了。

　　“寿春在握了，接下来就该安排寿春，合肥一带的防御了。”大人厅内，寇封喃喃道。他让太史慈去夺取寿春是有原因的。太史慈虽然猛将，但是威望不够，资历太浅了。反而黄汉升老将一个，威望几乎盖世。

　　统兵方面都没什么。

　　江淮广袤，有许多城池要地。庞统不能镇守在这边，寇封只能派遣大将镇守，而且大将要多。

　　否则怎么能做到进可攻，退可守呢？

　　太史慈，黄忠，甘宁等人。就是寇封的人选。

　　……

　　当天晚上，太史慈，黄忠等人分选精兵，攻略江淮诸郡县。其中太史慈领精兵五千，穿起了臧霸军留下的皮甲，旗帜。

　　装作败军，一路疾行往寿春而去。

　　虽然庐江被破，寿春几乎在手了。但是其中也并不是没有变故的。因为外边还有一个臧霸也在逃走。

　　他收拾残兵以后，肯定也是向寿春进发的。

　　太史慈当然要快，更快。

　　不过，也幸好他们是新胜之兵，体力雄厚，士气更足。比臧霸的败军应该能更快一步到达寿春。

　　“继续加快速度。只要先一步到达寿春，就算是耗尽体力，也能攻克寿春。”深夜中，冷风袭人，太史慈不断催促士卒加快速度，加快速度。

　　士卒们也非常用命，硬是把速度提高了百分之一百二十。一路疾行，奔寿春。

　　寿春。

　　历来都是扬州刺史的治所，只是后来吴侯孙策割据江东，扬州刺史也就名不副实了。但是受死的骆驼比马大。

　　论地理重要，寿春还是扬州首屈一指的。

　　尤其是今年来，寿春出了两个能力不俗的刺史。刘馥，温恢，使得江淮地区恢复了一点元气。

　　如今寿春城中，也算是人口丰足，颇为繁华。

　　太史慈率部奔走了一日有余，终于在次日的傍晚，来到了寿春城外。

　　此刻，因为太史慈等人突兀出现，城池被关闭。但是太史慈看着紧闭的城门，仍然觉得澎湃不已。

　　当年太史慈就是从扬州刺史部走出去的，后来才投降了孙策。但是跟着孙策身边，太史慈也没能打回来。

　　没想到，如今跟着寇封，却反而有机会重新进入寿春。

　　“一定要攻克他。”太史慈的目光中，坚定一闪而逝。

　　“去叩门。”随即，太史慈一声令下，下令道。

　　“诺。”身边一个心腹将领应诺了一声，策马上前。

　　“城下何人？”

　　城池上的守将呼喝道，神色一震紧张。

　　看起来，太史慈所部不过是一支残兵，一支染满鲜血，甚至是残破不堪的“孙”字将旗，有气无力的垂着。

　　士卒们的气势也似乎是非常的低迷，都是有气无力的样子。

　　庐江丢了。这是守将的第一个想法。庐江丢了，那下一个就是寿春了。这是守将紧张的原因。

　　第二个想法，可能有诈。

　　因为镇守庐江的乃是曹军大将臧霸，就算是被攻破那也得需要一点时间啊。怎么这么快就被攻破了？

　　显然是不太可能啊。

　　“我们校尉大人乃臧霸将军帐下，孙中郎将的部将。庐江城破，我跟随将军突围，但将军不幸被杀。我抢回将军的尸体，仓皇北上。”

　　被太史慈派遣出来的心腹将领，朝着城头叹气道。

　　声音有些低，还有些沙哑，看起来非常的低迷。

　　“什么？”尽管心中已经有了猜测，但是真的听到庐江丢了的消息后，这城门守将顿时失声道。

　　“我们奔行一日一夜。米粒未进，还请将军能够打开城门，放我等进去饱餐一顿。也请将军能够垂怜我们将军战死沙场。收拢了将军的尸身。”城下太史慈这心腹将领，哀求道。

　　说的可怜，再观看这一支残兵，真的是非常的士气低落。

　　城门守将的心中，顿时升起了一股子同情。但是他没权利放一支军队进来。

　　虽然同情，但是仍然咬牙道：“劳烦你们先等上片刻，我已经命人去通知刺史大人了，大人很快就会赶来。”

　　“多谢将军。”这也是在意料之中的事情，城下这心腹将领抱拳拜谢道。

　　“就看那温恢如何行事了，若是不行。只能等到大军汇集完毕，进行总攻了。”太史慈见此，心中想着。

　　寿春城中，刺史府内。

　　温恢本来在书房看书。

　　温恢大约四十余岁，白白净净的，留着一撮小胡须。非常的儒雅。此刻看书中，非常的有雍容气度。

　　虽然前方军情紧急，但是作为后防的大总管。反而没什么大事，反正军粮调动，都有文书往来。

　　也不用操心。

　　反正温恢这个扬州刺史非常的清闲。

　　但是今日，注定是温恢焦头烂额的时候。

　　“报刺史大人，城南迎来了一支疑似曹军残兵的军队。”有护卫进门禀报道。

　　“什么？”

　　温恢失声道。

　　曹军残兵？什么地方的残兵？庐江被破了？

　　一系列的猜测，让温恢浑身巨震。


第678章 马踏寿春

　　庐江破了。

　　那么他这个扬州刺史就从后方的大总管，变成了前线的调度统帅了。而且，这局势，真的是。

　　温恢的心中一时间乱糟糟的。

　　但是温恢毕竟也是干到了刺史的人物，震动了片刻，就勉强的收起了心情。抬手道：“走，去看看先。”

　　“诺。”护卫应了一声，立刻下去准备马车去了。

　　片刻后，温恢在数十护卫的护卫下，乘坐马车来到了城南。

　　“大人。”守城校尉亲自走了下来，迎接道。

　　“嗯。”温恢点了点头，随即立刻掀起衣襟大步走上了城头。

　　站在女墙后，温恢看着眼前的“庐江败兵。”不由面色苍白。败兵。败兵。温恢虽然不是什么武将，但是对于军队的气势还是能看出一二的。

　　这支军队还真是气势全无，除了败兵还能是什么？

　　“大人，他们自称是中郎将孙观帐下。庐江城破的时候，追随孙观突围而出。孙观临阵被杀，他们抢夺回孙观的尸体，突围而出。”校尉对着温恢禀报道。

　　“孙观都战死了？”温恢的神色再次微微一变，道。

　　孙观，乃是臧霸帐下心腹大将，其才能未必输给臧霸。但这样的将军，却临阵被杀。可想而知，庐江局势是如何的凶险。

　　“大人，到底要不要接收这支军队进来？”校尉在旁问道。

　　“不可。”温恢立刻摇头道。

　　“但是大人，如今大战在即。这支败兵如此凄惨，若是我们不允予接收。对于己方将士来说，未免寒心啊。”校尉是军中将领，感同身受下，如此劝说道。

　　“正是大战在即。才不能有半分松懈。这看似曹军败兵没错，但是正所谓知其面，而不知其心。谁知道是不是楚军假扮的？”温恢闻言犹豫了一下，但还是坚持己见道。

　　温恢乃文臣，以稳妥为重。他已经知道曹操已经开始在北方调兵了，十余万大军在望。只要守住寿春到大军抵达，他就是大功一件。

　　若是在这个时候，把寿春给丢了。那他就是千古罪人了。

　　“那至少也要给他们营帐，辎重。好让他们屯扎在城外吧。”校尉觉得也有道理，但仍然忍不住同情道。

　　“这个也是。不过，显得查看一下，这一支是不是败兵。”温恢点了点头，不过却道。

　　“你下去就直接跟他们说城中拥挤，容不下数千人，若是曹军将士。必定会体谅的。再也去把孙观将军的尸体要回来。战死沙场，总要妥善处理的。”温恢说道。

　　“诺。”这校尉应诺了一声，立刻下去布置了。

　　片刻后，城门大开。校尉率领十余人出城了。

　　“不知哪一位袍泽是此间校尉？”校尉靠近以后，先是观察了一下这支军队，发现各个面色苍白，有气无力的摸样。一看就知道是经过连日连夜，奔走的军队。再加上先入为主，校尉觉得他们逃命不易，更加的同情。

　　但是这个时候，校尉也知道自己是不能做主的。不由叹息了一声，抱拳问道。

　　“在下姓严，名督，正是此间校尉，不知大人是？”太史慈策马上前几步，对着校尉举拳道。

　　“严大人。”校尉见礼了一下，随即，自我介绍道：“我乃城南守将，姓阮名明。”

　　“阮大人。”太史慈也跟着拜会了一下。

　　二人寒暄了片刻，太史慈直奔主题。

　　“将士门连夜赶路，又饿又累。不知道城中刺史大人是否已经决定让我们入城歇息？”太史慈微微带着央求的表情，问道。

　　太史慈乃是盖世猛将，诈计赚城。还真没干过，演技自然也不怎么样。这一丝央求，已经是非常难得了。

　　“如今战事频发，城中多有百姓。很是拥挤，大人也是为难。”校尉阮明对着太史慈歉然道。

　　“你这是什么意思。我们将士前方浴血，如今战败了一阵，你们就看不起我们是不是？”太史慈的演技当然不行，旁边就有一位主角。

　　一个面色凶悍，看起来非常耿直的大汉，勃然色变，大吼道。

　　“不得无礼。”太史慈训斥道。

　　“不必如此。”阮明却是比较大度，闻言笑着道。

　　“城中真是颇为为难，还请主位体谅。不过大家也放心，其余帐篷，辎重药物等，我们大人都会如数拨下。不会寒了将士们的心。”说完后，阮明向着太史慈保证道。

　　刚才那大吼大叫的壮汉，被太史慈横了一眼后，现在很老实了。

　　顶撞一句就够了，若是太较真，反而不美。

　　“如此。”太史慈沉吟了片刻，对着阮明举拳道：“请大人代我多谢刺史大人了。”

　　“呵呵，不碍事，不碍事。”阮明笑着道了一声，随即，又问道：“不知孙将军的尸体，可否让我带回城中？”说着，又怕太史慈误会，阮明解释道：“虽然入土为安，但如今战事，诸事不便宜。还是先停放城中，给予棺椁，先供奉起来。”

　　“好。”太史慈点了点头，吩咐了士卒把孙观的尸体带上来。因为要求逼真，孙观的尸体是被马驮着回来的，简直是惨不忍睹。

　　“哎。”阮明见了之后，叹息了一声。

　　挥手，让士卒们把孙观的尸体带回去了。

　　城门再次关闭。

　　“将军，我们负责赚城。如今那温恢根本不让我们进去，这如何是好？”太史慈旁边，一个副将忧虑道。

　　当初追随太史慈投降寇封的足有八千人，如今还剩下有六七千。

　　此刻五千兵马，都是太史慈的兵。他们新降之人，当然求功心切。寇封更是君子成人之美，把这头功，给了太史慈他们。

　　若是赚的城池，他们就是大功一件。如今城池都进不去，也就拿不下了。这回去未必会挨罚，但也颜面无光。

　　“放心，他不是说安排我们在城外屯扎吗？等一下辎重车出来后，我们就瞅准时机，攻入城中。现在先命将士们吃一些干粮，恢复一下元气。”太史慈却是一脸的笑意道。

　　诈城，未必就一定要进去才行。

　　辎重车十分的笨拙，大批的辎重车出城，必定会堵塞城门。他们杀入后，定能攻克庐江。

　　庐江的防御之所以薄弱并不是因为兵丁不足，而是没有大将镇守。

　　太史慈有把握，把城池从温恢这个文官手中夺下来。

　　“诺。”副将闻言心中一振，应诺道。

　　城中，那叫阮明的校尉带着孙观的尸体返回后。温恢立刻下了城池，查看了一下孙观。

　　当初，臧霸他们兵入扬州的时候，第一站就是寿春。温恢还下令犒赏三军，孙观自然是认识的。

　　见到孙观如此模样，温恢叹息之余。也不免对于城外的残兵，多了几分信任。

　　毕竟孙观是死了，庐江城肯定是破了。残兵的存在，就比较容易让人信服了。

　　但是温恢多疑，还是没有让军队进来的意思。

　　“我们的目的是保全城池，万世稳重。”旁边的阮明却是比较同情城外的“曹军将士”，面上有些欲言又止，温恢不由出声道。

　　“下令，准备辎重车，调拨帐篷，各种辎重出去。”温恢下令道。

　　“诺。”阮明见此无奈的叹了一口气，应诺离开。

　　不过心下虽然埋怨温恢，但是也不得不承认。温恢他年老持重，把这支残兵挡在外边，既然避免了失去城池的危险。又给予辎重，粮食安抚。不让士卒们寒心。

　　算是两全其美了。

　　片刻后，阮明率领了大量的辎重车走了回来，城门再一次打开。

　　当城门打开的一瞬间，太史慈的神态就变了，就像一头狮子，在没有猎物的时候，只会趴在地上，懒洋洋的晒着太阳。

　　但是当遇到猎物的时候，就会威猛无比，精神抖擞。

　　太史慈就是一头狮子。

　　“戒备。”太史慈轻喝道。

　　“诺。”副将应命道。

　　刚才才吃了少许干粮，恢复了一点元气的将士们，立刻跟着精神抖擞了起来。

　　“辎重来了，还请严校尉接收。”对面，阮明一马当先，其后是一众辎重车，排起长龙，从城中而出。

　　从太史慈的这个角度，还不能看到尾部。

　　阮明一脸笑容的朝着太史慈道。

　　但是片刻后，他的笑容就不见了。阮明虽然心底宽广，也较为随和。但也毕竟是沙场老将了，刚才太史慈这一支兵马的气势，确实等同于残兵。

　　凄凉的可怕。

　　但是这一刻，他们的目光却是炯炯有神。非常的有杀气，这哪里是一支残兵，这分明是一支强兵。

　　“关闭城门，敌袭。”阮明发出了一声凄厉的大吼。

　　随即，双目一瞪，怒视太史慈。

　　“去死。”但也就在这时，太史慈旁边的副将猛的挺矛，把阮明当场刺死。

　　“杀。”太史慈大吼了一声，率领数十骑，向寿春城门，狂奔而去。

　　“杀。”其后五千大军一扫颓废，齐齐喊杀了一声，追随太史慈杀去。

　　犹如狮子在猎取猎物的那一刻，才会威猛无比一样。这一时间，楚军威风尽显。


第679章 雄霸东南

　　“中计了。”

　　城头之上，温恢面色大白。但是不可否认，他虽然是文官，但也有一定的果决。“关闭城门。”

　　“关闭城门。引箭射杀。”

　　温恢大声下令道。

　　但奈何，守军根本没有任何准备。甚至有的弓箭手们，弓还背在后背上。当他们拿下弓，抽出箭矢，弯弓搭箭后。

　　太史慈已经冲到了城池附近了。

　　本来，地上还有吊桥的。但是因为马车压着，根本难以吊起。城门也是同理，因为马车当着，根本难以关闭。

　　“杀。”太史慈一马当先，手持宝弓，不断的弯弓射箭。

　　“嗖嗖嗖。”一支支箭矢犹如阎王的号令，每一箭射出，必有一人应声倒地。只片刻，太史慈把他背后，马后足足四壶箭矢射了个精光。

　　也因此倒下了四十名曹军士卒，城门关闭，自然是不可能了。

　　“杀。”弓箭射完之后，太史慈手持楚刀，纵马越过了护城河。来到了城池前，身后是数十骑，而身前则是欲拦住前路的数百名曹军士卒。

　　“哼。”太史慈怡然不惧，毅然冲杀了过去。

　　“扑哧，扑哧。”楚刀锋利又轻盈，挥舞的速度更是奇快无比，一刀刀，顿时无数曹军士卒应声而倒。

　　“啊，啊，啊。”一片惨嚎声中，城门前大乱。

　　虽只一日一骑，但也能夺城斩将。这就是猛将。

　　“杀。”身后的数十骑兵随之杀到，更加猛烈的冲击城池。在他们的身后，更是有整整五千士卒，猛烈的冲杀了过来。

　　“完了。完了。”

　　城池上，温恢见太史慈如此凶悍，城门又关闭不了。顿时闭起了双目，喃喃道。

　　“大人，还没完呢。我们城中，尚有一万大军。城下这支军队也不过数千人罢了。”旁边，有一个将领，对温恢劝说道。

　　“好，立刻纠集全城的兵力，抵挡之。若是能打退了这支贼兵，老夫必向丞相请功，犒赏三军。”是啊，城中还有一万大军呢。温恢就像一个溺水中抓住了救命稻草的人，急忙道。

　　“诺。”

　　这个将领应诺了一声，立刻派人去了。

　　但是有句话叫做远水解不了近火。太史慈虽然只有五千人，但全部都是精兵。又堆积在城头。

　　“杀，杀，杀。”太史慈一人一骑，冲杀出了曹军阵中。冲入了城中。他浑身上下，都是鲜血。

　　其中有自己的，也有敌人的。

　　万众丛中走，未必就能完全无恙。

　　但是太史慈却还活着，顺手还从几个弓箭手的背后，拉下了两壶弓箭。

　　“冲进来，今日就是楚军吞扬之日。”大吼了一声，太史慈再次弯弓射箭。

　　“嗖嗖嗖。”那夺命之箭，再一次疯狂的抢夺曹军士卒的性命。

　　“啊，啊，啊。”刚才太史慈一人一弓射杀了四十人，曹军士卒本就已经心惊胆颤了，如今眼见太史慈的身上又多了箭矢，并且狂射而出。

　　在袍泽不断中箭倒地后，曹军士卒终于崩溃。四散而走。

　　这过程中，又被一拥而上的楚军乱刀砍死。顿时响起了一片惨叫。

　　楚军入城了。

　　寿春城池高大，又有一万大军守护。若是平常，就算寇封亲自领兵数万来攻，也未必能在三个月内下城。

　　但此刻，机会有。

　　将又勇猛无比，下得城池就变得简单了许多。

　　只片刻，一座大城就到手了。

　　“我刚才看到这城头上，站着一个官员，没准就是温恢了，冲上去活捉了。”楚军入城以后，太史慈就停止了厮杀，改而指挥士卒。

　　“诺。”副将领命一声，立刻带着大量的士卒冲了上去。

　　“大半就是温恢无疑了。”太史慈眼里非凡，刚才在城下，看到一个文官打扮的人，不断的凝神下望，太史慈就留心了。

　　若是能抓到温恢，也算是大功一件。

　　“杀，杀。”

　　楚军入城，正是士气大振的时候，此刻更是勇猛无比。士卒不断的冲上城墙，虽然石阶窄小，但仍然挡不住楚军。

　　不久后，楚军就登入城墙了。

　　一阵厮杀后，就迅速的占领了城墙。

　　不过，让人遗憾的是并没有发现温恢。

　　“将军，没发现温恢。有人说他已经先走一步了。”副将报告道。

　　“算了，可能是调度其余守军去了。虽然一万大军，我们未必厮杀不过。但是他们聚集起来，也非常的麻烦。反正已经入城了，我们就逐一攻破之。走，先去城东。”太史慈自然遗憾，不过目前最紧要的还是杀败曹军，彻底的占据寿春。

　　沉吟了片刻后，下令道。

　　“诺。”副将应诺了一声，追随太史慈朝着城东而去。

　　自从楚军入江东以后，寿春就开始积极筹备战争了。在城东南西北中都有一座大营，分别屯扎两千兵丁。

　　温恢一边下令调动军队，一边自己返回城中心的大营。

　　当温恢返回大营后，立刻命人为他披上甲胄。虽然是文官没错，但是穿甲胄又不是武将的专利。

　　如周瑜说起来也是儒生。

　　当甲胄穿好后，又处在中营内，身边有二千士卒护卫。温恢的心里总算是恢复了一点底气。

　　“命四处军队加紧聚集，老夫要在城中心，击破贼军。”温恢翻身上马，调动军队出了大营，大吼道。

　　“诺。”

　　曹军将士们齐齐应诺了一声。

　　“报刺史大人，城东的陈校尉遇到贼将，不敌被斩。将士四散。”但就在这时，有个骑士浴血而来，下马报告道。

　　神色极为惨淡。

　　“什么？两千兵马，这片刻就被杀败了？”温恢不由面如土色，不可置信道。

　　“是，只片刻就被杀败了。小人还听到贼将自称是东莱太史慈。”骑士恐惧道。

　　“原来是他。难怪我在城头见他单人独马冲来，并且弯弓射杀我数十名士卒。例无虚发。”温恢脸色微变，喃喃道。

　　楚军有四大将，甘宁，黄忠，张飞，太史慈四人。虽然论勇赵云也当之无愧，但是声明在外的，却是这四个人。

　　其中黄忠，太史慈都是猿臂善射的人物。曹军将军遇到他们都得勃然色变，何况是温恢这个文人。

　　“大人，现在该怎么办？”

　　身旁的将领，问温恢道。

　　“太史慈转眼间就破了老夫二千大军。剩下的六七千人，恐怕也难以抵挡。我们先把军队撤出去，往北与荀攸，程昱二位先生回合，来日再战寿春。”一瞬间，温恢就下了决定，果断道。

　　“诺。”

　　将领应诺了一声。

　　温恢立刻率所部数千人，往城北出了寿春，狼狈逃回北方。

　　“回去该如何向丞相交代？”虽然逃得性命，但是温恢并没有任何欢喜，反而满心愁苦。

　　身为扬州刺史，却把整个扬州给丢了。算什么刺史。

　　“报大人，有士卒来报，温恢已经率部出城了。”这会儿，太史慈才刚刚击破了二千曹军，打算回兵攻打另外的三路曹军，却有将士回报道。

　　“这老匹夫倒也算是果决。算他逃得快。”太史慈闻言笑着道。

　　“走，我们把城池收拾一下，准备迎接主公。”不过，太史慈也不放在心上。接下来，曹楚必定会在寿春一带，展开你争我夺。小小的数千人逃走，不算什么。

　　相反，如何构建防御工事，才是最紧要的事情。

　　太史慈不由下令道。

　　“诺。”副将应诺了一声，数千大军立刻四散开来，处置溃败的曹军将士，以及接收城墙。

　　城头上，也顺势的换上了太史慈刻意带来的一面“楚”旗。明晃晃的向天下人表示，扬州已经被楚国占领了。

　　此刻，寿春城外，大约八十里处的地方。

　　有一支真正的曹军残兵，在此驻扎。大约有二千余人。正是率部从庐江出走的臧霸。

　　此地有座大村，臧霸向百姓讨要了一些米粮，煮成米粥，给予士卒们果腹。

　　“将军啊，如今我们总算是稍微安顿了下来了。”

　　臧霸与吴敦二人坐在村口的一块大石头上。吴敦心有余悸道。

　　那夜，臧霸也侥幸逃脱性命，后来与臧霸回合，二人连夜逃走。因为太过仓促，而走错了地方。

　　如今才到达寿春八十里外的地方。

　　“我们是稍微安全了，但是我却担心寿春啊。”臧霸的脸上却无喜色，反而满脸的凝重。

　　“将军放宽心，寿春城池高大，又有一万大军守护，定然是相安无事的。再说了，我们不是已经派遣了几个骑兵前往通知了吗？刺史大人，定然会防范的。”吴敦有些不在意道。

　　“我们庐江不也有一万五千大军镇守吗？但结果呢？”臧霸叹了一口气道。

　　吴敦正想再说几句话，证明寿春不是那么容易被攻破的。但就在这时，几个骑士从北边返回。片刻后，就来到了臧霸的身前，翻身下马报道：“将军，寿春城头已经挂起了楚旗，我们没敢进去。”

　　“什么？”吴敦惊呼了一声道。满脸的不可思议。

　　先是庐江，后是寿春，不过数日，楚军就占据了整个江淮了？

　　“哎。”臧霸叹了一口气，起身道：“我们先回北方与大军会合，以寿春的重要性，曹丞相必定不会不管的，没准还有大战。”

　　“嗨。”吴敦非常的懊恼。但是二人还是率部，返回了北方。

　　建安十五年春，太史慈破寿春。黄忠破合肥。其余诸军，攻破诸郡县。

　　从寇封起兵后，不过短短数月，江东，江西。整个扬州诸郡县，百万之众，全部落入寇封手中。

　　从此，寇封的势力西至益州边界，东至大海。北临中原，南临交州。

　　雄长数万里，率众数百万，带甲数十万。

　　雄霸东南。


第680章 左右前后中,五虎大将

　　建安十五年，春，寇封率众入寿春。

　　二十余日以后，寇封在后的十余万大军也紧随进入寿春，使得寿春城中大军，足有二三十万。

　　寿春也因此，聚集了寇封帐下一大堆大将。

　　张飞，甘宁，太史慈，黄忠，陈大，魏延等。

　　如今势力雄长数万里，率众数百万，带甲也足有数十万。虽然地域，建制，人口，人才，都比北方略差，但是在势力上，寇封已经有了与曹操平起平坐的资格了。

　　人常说，志得意满。

　　寇封虽然不至于喜形于色，但也颇为舒爽。

　　这日，寿春城中太守府大厅内。

　　寇封身着一身侯服，头上带着冠。神色颇为愉悦。其下则是庞统，张飞，甘宁，太史慈，黄忠等五大将。

　　一个个或多或少都有些喜色。

　　“主公，如今扬州已下。但是北方必定不会坐视不管。我们进攻已经没有余地了，但是防守，却还是有余的。是该布置防御，以策万全了。”庞统进言道。

　　“这个自然。”寇封点了点头。

　　若是所料不差，扬州这一块的地方，数年内都不会有进攻的余地了。防守就是重中之重，只有防守好了扬州江西，淮南一带。

　　扬州刺史伊籍才能治理江东，平定山越。

　　寇封说道：“前日，我已经下令护山越中郎将诸葛瑾则一万人，周泰，全琮，蒋钦，陆逊，吕蒙，丁奉各自拥兵八千。这批军队，我打算坐镇江东。以御山越。不能动。只能从余下的军队中删选防守人选了。”

　　“扬州。”寇封的目光一闪，沉思了片刻道：“这样吧，此战功最大者，当属子义。其余下则是汉升，叔父，兴霸了。”

　　“太史慈，黄忠，张飞，甘宁上前听封。”

　　沉吟之后，寇封大声道。

　　“主公。”

　　太史慈，黄忠等人闻言一震，上前下拜道。

　　“此战太史慈首拔寿春，猛矣。封为前将军。择兵二万人，屯守合肥。”寇封封赏道。

　　“多谢主公。”太史慈闻言一震，有些不敢相信，但又很快反应了过来，拜道。

　　虽然先登上寿春，但那也是寇封指派的。就算不是他，黄忠等人一样能拔下寿春。这个攻来是寇封给的。

　　如今又加封为前将军。可见寇封的信任。

　　太史慈不是嫡系。但却以旁将的身份，获得如此高位。就算太史慈已经数十岁，仍然觉得感动无比。

　　“呵呵。”寇封微微一笑，随即把目光投向黄忠，道：“老将军随我起家，历来为我掌兵权，御敌孙氏。劳苦功高，当封为左将军，率部三万人坐镇寿春，都督江淮军事。”

　　“诺。”黄忠都须发皆白的人了，激动比之太史慈当然差了点，但面上也是非常的感慨。

　　人生际遇，真是奇妙无比。

　　他遇到寇封，从小小的中郎将，一跃掌握楚国三分之一兵权。晋升为左将军，都督江淮军事。

　　先是以大军御敌孙氏，如今是御大军抵抗曹氏。当真是犹如做梦一般。

　　“兴霸随我起兵，历来掌管水军。劳苦功高。当封为右将军，率部一万水军，坐镇彭泽。”寇封又笑着对着甘宁道。

　　本来，按照寇封的意思，是消除内河水军，而留下大海上的海军。也就是房稻所部二万海军。

　　因为内河水军，多用于防御。而如今寇封的势力已经跨过了长江，与中原接壤了。这水军的作用不大了。

　　但是寇封考虑到，扬州一带，彭泽湖，淮水。还需要水军护佑。于是就保留了甘宁水军大将的职权，并加封为右将军，坐镇扬州。

　　与黄忠，太史慈等三人，在扬州之事彻底平定以后，以黄忠为首，共率六万大军镇守江淮。抵御曹氏。

　　“诺。”甘宁大声应诺道。

　　要说，最奇妙的就是甘宁了。当年不过一水贼罢了。江上之贼，而与寇封结交，一路走高，如今身为大将。当真是奇妙无比。

　　“叔父功勋卓著，当封为后将军，此战之后，当随我回军坐镇襄阳。”最后，寇封对着张飞道。

　　“诺。”虽然寇封称为叔父，但是这种时刻，张飞当然不会摆叔父的摸样，而是以下属的身份，郑重应诺道。

　　“如今前后左右四大将既封，犹如四庭柱，托起我大楚这面旗帜。当真是可喜可贺。”寇封哈哈一笑道。

　　“恭喜主公。”包括庞统在内，众人向着寇封道贺道。

　　“此战之功，前后左右四大将，当属一流。不过其余诸将，也是功勋不小。传令下去，等回军襄阳。我当以战功，追加封赏。”

　　现在战争还没结束，封了左右前后四大将，不过是为了安排，扬州的防务罢了。权宜之计。

　　真正的封赏，还是应该等到战后。为了避免一些将军寒心，寇封也得把话挑明了。事后，还是会有封赏的。

　　“诺。”庞统应诺道。

　　一口气说了这么多，封了左右前后四大将。寇封这心情，变得更加的舒爽了。

　　其实，寇封帐下还是人才济济的。比如吕蒙，徐晃，魏延等，论能力，勇猛，未必输给这四个人。

　　但是吕蒙乃是降将，又不是太史慈那种投降后，功勋卓著之辈。封高是不可能的。徐晃还没投降呢。

　　被软禁着。

　　魏延则是资历太浅了。

　　再则，前后左右四大将也就四个人。只能让黄忠他们干了。

　　就在这时，寇封的脑中忽然灵光一闪。居然忘了他了。

　　虽然这场战争中，他并没有表现。甚至还远在襄阳，毕竟江淮，江东之间，不适合骑兵驰骋。

　　但是论勇猛，资历，能力他都有跻身大楚大将之列。

　　在历史上，罗贯中的三国演义中，有五虎上将一说。但其实，张飞，关羽，黄忠，马超等人封的也是前后左右四大将。

　　当时，他虽然官位也不错，但是不足以与关羽等人并列。

　　而且，刘备不信任他。兵权上，与关羽等人更是不可同日而语，可怜一代大将，当年老，也就是诸葛亮上台后，才得以发挥才能。

　　可惜，那个时候他已经是老头了。

　　而现在他却还年轻啊。

　　资历有，威望有，勇猛，能力也有。

　　再则，寇封虽然知道三国演义并不是历史。但是寇封对于这五虎大将，这个称号，还是挺有感觉的。

　　“对了，士元你待会儿亲自草拟公文，封赵云为镇中将军。继续统帅一万骑兵，坐镇襄阳。与张飞，黄忠，太史慈，甘宁等并列。这四柱庭，总没有五虎下山好听啊。五虎齐出，谁敢与我大楚争雄？”寇封哈哈笑道。

　　神色极为愉悦。

　　这愉悦，只有寇封自己能够体会道的。庞统等人却是摸不着头脑。赵云没参加，这次战争，为何有封赏。

　　而且还与黄忠等人并列。

　　镇中将军，与黄忠等人何在一起，就是前后左右中了。

　　不过，赵云自从随寇封以后，只手建立骑兵，并且能力不俗，在寇封北伐天子都城一战，也是功勋卓著。

　　负伤多处，需要静养数月，才能恢复。

　　如今，也算是追录前功了。

　　庞统等人虽然摸不着头脑，但也并无异议。

　　“诺。”庞统应诺道。

　　“好了。扬州防御，就做此安排吧。子义你与兴霸一起，加紧挑选士卒，成军后，立刻往合肥，彭泽驻扎。尤其是兴霸，把长江的舟船，开到彭泽湖去。”自个儿高兴了片刻，寇封收起了神色，郑重道。

　　“诺。”

　　甘宁，太史慈也不由收起了面上笑容，郑重点头道。并且，立刻告辞离开了。

　　大战在即，获得封赏应该高兴。但也该慎重。

　　随后，庞统，黄忠，张飞等人也下去了。

　　如今寿春总共有二十万大军，就算是太史慈，甘宁挑选了三万精兵，布防合肥，彭泽。但余下还有近二十万大军。

　　其中包括原来的曹军，楚军，吴军，以及山越兵。尤其是以山越兵，最难管教了。他们以前说是兵，还不如说是山匪。

　　要想让他们知道什么是号令，还需要很多时间。

　　目前，除了这庞统等五大将以外，这二十万大军中，还有从荆州赶来的诸葛瑾，陆逊，以及吕蒙，周泰等人。

　　他们各自统帅所部军队，也为寇封掌控这二十万大军。

　　一方面，在目前为寇封抵抗曹氏。另一方面，在战后，他们该分散进入江东各地，进行征讨山越。

　　时不待我啊。

　　若不是寇封刚刚占据扬州，又不得人心。否则黄忠统帅太史慈，甘宁六万人，都督江淮军事足以抵抗了。

　　即使二十万大军也不足为据。

　　就如历史上，魏延即将做汉中太守，对刘备保证的一样。若是曹操偏将十万人来，请为大王吞之。

　　若曹操举天下而来，为大王拒之。

　　汉中艰险，有利于防守。魏延此人能力又出众，有胆色说这样的话。而扬州也是多山，水。来日黄忠，甘宁，太史慈等六万人镇守足以。

　　可惜，曹操恐怕不会让他有多余的时间整治扬州了。

　　山雨欲来啊。

　　数十万大军，会猎于寿春。

　　大厅内，寇封目光一闪，非常的锐利。


第681章 历史上最窝囊的死法

　　兖州和徐州。

　　徐州才是与扬州接壤的州。二州只相隔着长江的支脉，颍水。西是扬州，东就是徐州。

　　荀攸持节，奉命带着夏侯惇来到徐州调度兵马。

　　徐州说起来也算是中原腹地了，但是当初曹操在徐州屠城无数，不得人心。有一部分又与江东只隔着长江。

　　徐州一马平川，很不利于防守。

　　因此徐州各地兵马，足足有八万之多。而兖州是真正的中原腹地，曹操坐镇兖州已经十数年了，很太平。

　　因此，兵马只有三四万而已。

　　荀攸与程昱相比，荀攸更见稳重。夏侯惇与乐进相比。因此，虽然这次四个人，分别前往二州调动兵马，但其实是以徐州兵为主。

　　夏侯惇为主帅。

　　荀攸，夏侯惇两个来到徐州以后，就直扑徐州治所彭城。

　　与徐州刺史会面后，荀攸立刻下令，调动徐州全部兵马，聚集在彭城内。

　　但是徐州虽然不是大州，地域也不小，加上各郡诸君，素质不一。因此，当他们真正在彭城汇聚起了八万兵马之后。

　　已经是十余天以后的事情了。

　　彭城刺史府内，夏侯敦坐在上首，其下是荀攸，以及徐州刺史，范宽。

　　范宽今年已经四十有六，但看面相却似乎只有三十余，再加上那雍容的气度。就知道，此人乃世家大族子弟。

　　当年曹操在徐州屠城无数，为了安抚地方。就任命了范宽这个徐州本土大族的子弟为刺史。

　　“夏侯将军，如今大军已经调度稳妥了。明日开拔寿春，定能够大败寇封，把贼寇赶出江淮。”范宽一脸的振奋，对着夏侯惇道。

　　“谢先生直言了。只是寇封此人很难对付，江东一战，就动用了十余万大军，如今在豫章又收降了数万吴军，足有十数万之众。哎。”夏侯惇叹了一口气，对于前景并不怎么看好。

　　夏侯惇，在三国演义里边到是不失为一猛将。但是在真正历史上，他的情况就比较糟糕了。

　　并没有出色的战绩。而且曾经有一次在大军环视的情况下，被刺客劫持。是为武将的耻辱。

　　不过，他也有优点。

　　乃是曹操心腹中的心腹，坐镇后方，调动粮食，兴修水利。干的都很出色。

　　对历来帝王最重要的是什么？是谋臣？良将？都重要，但是更重要的就是能信任的心腹。

　　更何况，现在是乱世人心向背。今天是吴将，明天就可能是魏将，大后天没准就成了蜀将了。

　　一个如夏侯惇这样的心腹，是非常，非常重要的。

　　历史上曹氏，夏侯氏八个最强悍的将军中，最出众的是曹仁。但最可靠的是夏侯惇。

　　曹操也知道这个心腹，缺点是不善统帅大军。就算是让他做为偏师，做个大将前行，恐怕都会有声有色。

　　但是统帅就不行了。

　　所以，这一次名义上的统帅是夏侯惇，而实际上的主帅，却是坐在夏侯惇旁边，那个面无表情，有些木讷的荀攸。

　　范宽本是信心满满，见夏侯惇这个主帅反而有些蹉跎，不由也有些迟疑了起来。

　　“将军不必妄自菲薄。如今徐州，兖州十余万大军调动。而江淮地区，本是战乱频繁，百姓苦不堪言，是丞相平定了江淮，才有如今的安逸。民心所向，乃是北方，寇封一时半会攻不下。等我们率军赶到的时候，定能赶走寇封的。”荀攸的面上依旧没有一点表情，但说出来的话，却颇为振奋人心。

　　俗话说的好，得民心者得天下。江淮地区，曹氏才是主角。

　　“也是。”夏侯惇点了点头，心下振奋了一些。

　　当年袁术盘踞寿春，称帝。后被曹操，刘备，吕布，孙策等人猛攻，寿春至此败落，后来被无数贼匪盘踞。

　　很是混乱。最后曹操设置了扬州刺史刘馥，才平定了江淮。民心所向，乃是曹。

　　这话没错。

　　历来在得人心的地方大帐，都会舒服很多。

　　“对了，先生，兖州那边三万五千马步军是否能安全到达。”夏侯惇问道。

　　“并没有出现什么意外。仲德，文廉他们能够在明日到达，与我们一起回合，而后进入寿春。”对于这些军队调动上的情报，荀攸心中非常的清楚，不由对答如流道。

　　“这就好啊。”夏侯惇点了点头道。

　　寇封有兵马十余万，他们也有。再加上江淮，乃是他们的地盘，主场作战，还能调动百姓守城。

　　这场仗，果然还是比较好打的。

　　夏侯惇心中不由振奋了一下。

　　夏侯惇等人处在北方，消息蔽塞。能知道寇封在扬州，打败了李典，收降了周泰等人，也是居于猜测。

　　自然不知道，寇封是怎么夺取江东的。

　　其中江东兵数万，以及其余兵将数万。再加上寇封本身的兵马，早已经二十多万了。而且，寿春也已经陷落了。

　　以臧霸与温恢的二万五千大军，只守了数日罢了。

　　徐州边界地区。

　　先一步率兵数千，逃出城池的温恢，此刻的摸样，颇为狼狈。衣衫到还算整齐，但是一双眼睛，却充满了血丝。

　　一张本来非常干净的脸上，有些灰尘。显得非常的风尘仆仆。其下的数千败兵，更是几乎溃不成军。

　　稀稀拉拉的。

　　就像是被台风吹过的树枝，有气无力。

　　出城的时候，兵将很多，足有四五千。如今却只剩下了三四千了。实在是温恢在军中的威望不够，士卒多逃走了。

　　“哎。”温恢回过头，看了一眼身后的士卒，不由叹了一口气。

　　一介文臣，却统帅军队，果然是非常的困难。

　　“大人，后方发现一支军队，看似曹军败兵。”就在这时，一个探子策马朝着温恢奔来，当靠近温恢后，下马拜道。

　　“什么？”温恢对于曹军败兵已经如同被蛇咬了的人，十年都怕。更何况，现在才没过几天呢。

　　“老夫都弃城而走了，不想追兵居然杀至。”温恢心中惊惧，带着愤慨。

　　“快，加快速度。”

　　温恢一边驾驭战马，一边催促道。如今已经成惊弓之鸟的他，巴不得独自策马而走。但是他知道，若是这样干，回去后真不好交代了。

　　只能咬牙与军队一起前行。

　　与温恢一样，这支曹军士卒已经到达闻楚军而色变的地步了。不用温恢催促，就撒开脚丫子，往徐州而去。

　　而真实的情况，却是后边的军队，确实是曹军的败军。

　　乃是臧霸所率领的二千余人。

　　虽然温恢先逃出寿春，与臧霸相比，足足快了八十里先行。但是臧霸的军队，毕竟是青州精兵，虽然战败。但是军队的素质仍在，臧霸本身的威望还在。

　　反而是比较快的来到了这徐州的附近。

　　一马平川的平原上，臧霸策马而走，身后则是阵型还算完整的曹军士卒。经过几天的赶路，臧霸乘机重新编制了一下士卒。

　　目前还算是精兵。

　　“将军，前方发现一支我方败军，没有旗号。”忽然，探子来到了臧霸的身边报告道。

　　“恐怕是刺史温恢的败军了，也不知道温恢有没有逃出来。”臧霸闻言立刻就猜到了这支军队，可能就是寿春残兵。

　　于是，下令道：“立刻追上去。与他们会和在一起，回去徐州。”

　　所谓法不责众，虽然臧霸是有胆色的人。但是一想到丢掉了庐江，间接导致了寿春失陷，扬州局势糜烂。

　　也忍不住有些发束。若是前方真是温恢败军，温恢又在。两个人一起，恐怕会好过一些。

　　于是，戏剧性的一幕出现了。

　　两支同根同源的军队，一个如受惊的小鹿，在前方疯狂逃窜。而一支却想要会和。

　　结果一追一逃。

　　竟然直走了百余里。而且速度非常的快。

　　“大人，追兵越来越近了。怎么办？”前方，温恢策马而走，但是坏消息，却一个接一个的传来。

　　后方的楚军脚力极快，居然快要追上来了。

　　而且，行走了一百余里，他们这部兵马，也已经极限了，跑不动了。

　　“大人，我们跑不动了。若是再这样下去，还不如一刀被杀来的痛快。”

　　“对啊，对啊，还不如跟他们拼了。”

　　士卒们纷纷喘着粗气道。

　　“生死有命富贵在天。”连温恢自己都觉得再也跑不了了，一介文臣，策马都数百里了。不由咬了咬牙，闭起了双目，大声道。

　　“结阵自保。并且派遣单骑往徐州求救。”

　　“诺。”立刻有骑士，奉命往徐州而去。

　　而温恢则指挥士卒们结圆阵自保，并且他自己坐镇中间。温恢一脸的悲壮，虽然有徐州救兵。

　　但如今一马平川，在援兵来到以前，恐怕他们就浮尸荒野了。

　　就在温恢等待的时候，臧霸的大军出现了。虽然也是行进了一百余里，但是臧霸的军队，明显还有余力。

　　“前方统兵将领是何人？我乃臧霸。”臧霸心中也郁闷无比，他加快速度想与前方残部回合，但是结果双方追击了百余里。

　　这，算什么。

　　而且，其中臧霸也派遣了骑兵过去禀明消息。但都没有得到回应，当如今终于会面了，反而对面这帮人，居然结阵自保。

　　这算什么？

　　“臧霸？”温恢见过臧霸，不由睁大了眼睛看向臧霸，人影很熟，而且声音也是。

　　他，他居然把臧霸当做追兵了？

　　温恢只觉得一口逆血从胸腹中而起，直冲口腔。

　　“扑哧。”羞愤，再加上惊惧，劳累等等，温恢从口中喷出了一口鲜血，居然当场气绝了。

　　“大人，大人。”


第682章 夏侯惇尴尬了

　　曹操所设置的扬州刺史，虽然从地域上来看，温恢所掌控的扬州，还不如原来的三分之一。

　　但从官位来看，却也是刺史。

　　大汉十三州的刺史。

　　刺史在盛世不算是什么高位，因为朝中比刺史贵重的官员多如牛毛。但如今乱世，天下纷乱。

　　刺史，州牧的职权要无限的往上提升了。

　　外放做刺史，绝对是一件风光的事情。

　　但温恢呢？没有被太史慈给堵在寿春城中，反而因为友军急于回合，而导致敌我不分，羞愤而死。

　　这实在是千古奇冤了。

　　“大人，大人。”不管左右士卒护卫，亲兵如何的救治，温恢已经气绝声望，身体渐渐冰冷。

　　“怎么了？”臧霸坐镇当中的文官，忽然呕血摔倒在了地上。不由吃了一惊，大声问道。

　　“将军真是臧霸，臧宣高将军？”左右亲兵中，一个泪流满面的看着臧霸，问道。

　　“正是。”

　　臧霸心下奇怪，但还是回答道。

　　“大人，您好冤啊。”亲兵哭泣道。

　　“怎么了？”

　　臧霸翻身下马，徒步走了过去，问道。

　　一路上，排开了众多的士卒。来到了温恢的旁边，看着温恢那张苍白的脸，臧霸不由大吃一惊，问道：“这是怎么回事？”

　　说着，不容亲兵们分说，立刻走了过去，看一看温恢还有没有救。但结果，却是呼吸全无，浑身渐渐冰冷。

　　臧霸的一颗心，沉入了谷底。

　　“将军，我们大人被楚将太史慈装扮做孙观将军的残部，诈取了城池。一听说身后有曹军败兵，就立刻率领我们一路狂奔。但直到现在，才发现将军是真的曹军残部。温恢羞愤之下，呕血而亡。”亲兵哭丧着脸道。

　　说实在的，这死法真的非常的窝囊。

　　明明是误会，实在是自己惊自己。居然气绝而亡了。

　　“怎么会这样？”这时，吴敦也来到了臧霸附近，闻言不由惊愕道，也不知道是该哭，还是该叫晦气。

　　连逢大败，堂堂扬州刺史，居然被自己人吓死。

　　要是传出去，这仗该怎么打？人言可畏啊，当世的人都非常的迷信。扬州刺史温恢在楚军夺取扬州以后，惊吓而死。

　　这是不是意味着，扬州合该是寇封的地盘。

　　若是再战，老天爷也捞不了他们。

　　若是军中流传出这种说法，这扬州不必夺回来了，他们还是乘早滚蛋吧。

　　“下令，此时绝对不能泄露出去。若谁敢泄露，就立刻斩杀。”臧霸看着温恢的尸体，虽然也有些难过，但是更考虑的是前方战事，不由大声下令道。

　　“但是人多嘴杂。”吴敦苦笑着道。

　　看一眼温恢带着回来的这支军队，恐怕编制都不齐全。怎么管理啊？

　　“我们先展缓返回徐州，先把他们给编制起来。下令五人一伍，设置伍长。十人一队，设置什长。下令伍长，什长负责记录帐下士卒的姓名。若是有消息泄露，只要能够记全这些士卒的名字，就能慢慢查出是谁泄露的。到时候定斩不饶。”臧霸一脸的狰狞道。

　　其实这个也未必管用，但是臧霸的目的并不是禁止，而是震慑。只要让士卒们知道，这个消息是禁区，碰到则死，就行了。

　　“诺。”吴敦闻言心下会意，立刻走下去编制去了。

　　不久后，臧霸收编了这支兵马，两支残部合共五六千人。抬着温恢的尸体，朝着徐州出发。

　　二日后，臧霸等人到达了徐州治所彭城外。

　　而这时候，彭城外，有一大片的曹军大营。

　　荀攸，程昱，夏侯惇，乐进等四人已经汇集在了一起，总共十一万五千大军，正是今天誓师，打算援军扬州，赶走寇封。

　　十一万五千大军，当然不全是精锐。其中精锐不过五六万人罢了。其余都是一般的州军水平，战斗力比精锐要差一些。

　　此刻，营中一座大校场内。

　　其中的五六万精锐齐齐的汇聚在一起，排成众队。

　　他们皮甲齐备，手持长矛，目光锐利。虽然大战之前，但却是神态如常。当真是中原上兵。

　　前方点将台上，夏侯惇，乐进二人穿着金黄色的甲胄，站在骄阳之下，也是威风凛凛。他们旁边，更是威震天下，曹操的五大谋臣之二，荀攸，程昱。

　　迎着前方这五六万余精兵，那隐隐而发的气势。感受着身后，荀攸，程昱那种在千万人之上的智慧。

　　夏侯惇的信心，不由膨胀了不少。

　　有精兵，有谋臣。只要将有勇，何愁不能把寇封赶回江东？

　　“自黄巾以来，丞相辅佐天子，讨伐袁绍，袁术，吕布等无数奸佞，如今天下初平。人心思定，但奈何还有奸佞作乱。荆楚寇封，封于楚侯，乃是大汉天下，最大的诸侯。但其人身浴天子恩德，但却不思回报，反而起狼子野心。坐拥荆楚还不满足，要吞并吴越。如今大军所向，更是攻略江淮之间。今日本将在此立誓，必支援扬州，把逆贼寇封杀的片甲不留。”

　　夏侯惇豪气盖天，大声动员道。

　　如今乱世，士卒们的归属感其实也不足，对于夏侯惇的话，多少都有些不以为然。

　　但是身边的各级军官，将校督促。他们也不得不卯足了力气大喊道。

　　“支援扬州，讨伐逆贼。”

　　“支援扬州，讨伐逆贼。”

　　“支援扬州，讨伐逆贼。”

　　“……”

　　五六万人齐齐大吼，一瞬间也算是气势盖天，一股锐气直冲斗牛。

　　“军心可用。”夏侯惇，乐进对视了一眼，都觉得非常的满意。

　　“好。”夏侯惇大叫了一声，抬起了双手，微微下压。而校场内的士卒们也非常配合的闭嘴了。

　　正当夏侯惇打算，誓师。讨伐逆贼寇封，杀的寇封片甲不留的时候。

　　一匹快马冲了进来。

　　军营之中，是禁止策马狂奔的。但有人策马狂奔的时候，必定带来了紧急军情。因此，士卒们不敢阻拦。

　　任由快马冲到了点将台的附近。

　　“怎么回事？难道是扬州急报？”点将台上，夏侯惇与乐进对视了一眼，都觉得有些不安。

　　如今他们大军刚刚调动完毕，而扬州急报却到了。不管情况如何，对他们都是非常不利的。

　　是臧霸在庐江危急，还是庐江丢了？

　　若是庐江丢了，这战争就要不好打了。本来，寇封刚刚盘踞江东，可以乘机在庐江驻军，把寇封的势力压制在长江以南的江东，吴越之地。

　　但若是寇封的势力进入了长江以北，也就是庐江之后，这日子就不好过了。犹如一颗钉子，插在咽喉之地。

　　只要寇封能够守住庐江，再背靠长江，依水运，补足军姿器械。那就是进可攻，退可守的局势啊。

　　扬州就战乱不断了。

　　不止是夏侯惇乐进，荀攸，程昱都忍不住皱起了眉头。

　　但是再怎么担心前方战事，他们还是要听了这个来报的人怎么说才行。

　　“叫他上来。”这时，那个骑马的人已经翻身下马，被士卒拦在了点将台下边。夏侯惇伸手，对着旁边的一个亲兵道。

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻走了下去。

　　片刻后，就把点讲台下的那骑士给叫上来了。

　　当夏侯惇等人看到骑士的时候都不由皱起了眉头，这骑士神色不太好，看起来受了不少苦。没什么气势的样子。

　　看来确实是坏消息了。

　　到底是庐江被围困危情况危急呢，还是庐江被攻破了？

　　“你是何人？前方有战事如何了？”夏侯惇急忙问道。

　　“报夏侯将军，小的是臧霸将军帐下一军侯，奉命向将军禀报扬州战事。”这个颇为狼狈的军侯先是自我介绍了一下，随即，迅速道：“报将军，庐江被破，臧将军所部一万五千人，没了大半，只余下数千人。寿春城破，一万大军也只剩下数千人。目前两军在彭城附近回合，尚有五六千人。其中扬州刺史温恢在两军回合的时候，因为一些误会，而病故了。”

　　说着，军侯把双方的误会给详细的说了一下。虽然臧霸对于温恢死因打算隐瞒士卒，但并不打算隐瞒夏侯惇，曹操等人。

　　“你说什么？”夏侯惇不由当场失态了，一把抓住了这个可怜军侯的衣领，一脸狰狞道。

　　不仅庐江丢了，而且寿春，合肥都丢了。等于是扬州全线告破了。而且扬州刺史温恢也死了，死的如此窝囊。

　　居然惊吓而死。

　　怎么会这样，怎么会这样。

　　两万五千马步军，再加上两座坚城。臧霸本人更是当世名将，所率领的青州兵，更是青州上兵。

　　昔日与袁绍争雄的大军。

　　但败的如此的凄惨，几天，才几天而已啊。

　　丢了，什么都丢了。败的干干净净。夏侯惇不信，不相信啊。

　　“是真的，如此大事，小的岂敢胡言乱语？”面对夏侯惇凶神恶煞的表情，军侯吓坏了，不由急忙解释道。

　　“乱我军心。该杀。”但奈何夏侯惇实在是失态了，瞪着一双血红的眼睛，就打算把这军侯给杀了。

　　“元让。明知假传军情是死罪，但他还是来了。可见前方战事，确实是如此。沉下心，考虑一下怎么面对吧。”旁边，荀攸叹了一口气，道。


第683章 寇封者,窃取天下之贼

　　荀攸的话，就像是一盆凉水，剿在夏侯惇的头上。让夏侯惇整个人都清醒了过来。许久后，夏侯惇脸上露出了颓废之色，放开了这个前来报信，可怜的军侯。

　　“来人，把他待下去，好生照料。”夏侯惇挥了挥手，道。

　　“多谢将军。”军侯这才露出了如释重担的神情，对着夏侯惇拜了拜，逃也似的走下了点将台。

　　“先生，事到如今我该如何是好？”夏侯惇有些无措的看着荀攸道，此刻，夏侯惇的能力才展现无遗，夏侯惇能统兵，但不适合打仗。他是一面旗帜，曹操可以放心的把他放在任何一个地方，但是行动力却差了一些。

　　此战，真正的主帅其实还是荀攸。

　　“扬州全线溃败。我刚才说的话，就成了笑话。支援扬州，赶走寇封。如今就算是大军压境恐怕也是攻取扬州了。”顿了顿，夏侯惇又苦笑道。

　　“事到如今，已经不是我们能够左右的了。还是得禀报一下丞相，让丞相做决断。但若是我，我会先驻扎一日，详细的问臧霸扬州情况。然后，再行进兵，试探一下。若是寇封大军足够，兵力强盛。这扬州就没办法了，若是寇封稍有软弱，我们就还有机会。”荀攸沉吟了一下，开口道。

　　将在外，君命有所不授。如今再禀报曹操，时不待我。按照荀攸的意思，就是去试探一下，到时候再决定打不打。

　　本来，按照夏侯惇稳重的性格，肯定会请示一下曹操，再行进兵。但如今身边有荀攸，还有程昱。

　　夏侯惇心下多少有些底气的。

　　因此，夏侯惇很受教的听了之后，再看了一眼程昱，程昱也是一脸赞同的摸样。

　　夏侯惇不由点了点头，道：“我这就去命人起草文书，向丞相禀报一切。”

　　荀攸，程昱对着夏侯惇举拳了一下。

　　夏侯惇点了点头，走了下去。

　　这背影多少有些萧索的味道。

　　就在刚才，就站在这点将台上。他夏侯惇把牛皮给吹出去了，号称十余万大军临扬州，支援扬州，把寇封杀的片甲不留。

　　结果，扬州丢了。就这么灰溜溜的丢了。他们去了，也叫做夺城，而不是支援。

　　这口号都喊出去了，但是现在都不一样了。夏侯惇也不知道该如何向士卒们解释，再改改吧。

　　夏侯惇又放不下面子。

　　不过，这些都是小节。现在如何应对当前情况，才是大事。

　　“哎。”片刻后，荀攸，程昱二人叹了一口气，也一起走下了点将台，留下乐进收拾残局。

　　本来今日誓师向南，要押后了。

　　中军大帐内，夏侯惇亲自口述，命刀笔小吏把前方的战争情况书写了下来。而后，又向曹操禀明，他仍然领兵向南，以探寇封虚实。

　　当刀笔小吏把公文写好后，夏侯惇看了三遍，这才放下心。找来了一小吏，快马加鞭，把这公文传入许都。

　　“真乃多事之秋，此贼不除。真乃如芒在背，让人寝食难安。”公文送走后，夏侯惇并没有因此而松了一口气，反而更见烦心，叹了一口气道。

　　此贼，不言而明。正是寇封也。

　　荆楚之贼。有窃取天下之心的贼。

　　此贼一个人加起来，比什么袁绍，袁术，吕布，孙策，孙权，刘备他们加起来都还能惹事。一屁股的事。

　　正在夏侯惇独自感叹的时候，荀攸，程昱走了进来。与他们一起来的还有臧霸。

　　此刻，臧霸还是一如既往，稍显狼狈。

　　神色说不出的惭愧。

　　“败军之将，见过夏侯将军。”臧霸朝着夏侯惇一躬到底，非常的惭愧。

　　“胜败乃兵家常事，宣高无需如此。”夏侯惇虽然将略不足，但是其人也是宽厚的人，闻言宽慰道。

　　“庐江一战，不足五日，就被寇封夺去了城池。实在是罪责甚深啊。”臧霸却摇着头，道。

　　“宣高不必如此了。如今当务之急，还是要如何商议该如何应对眼前的局势才是。”旁边荀攸劝说了一句道。

　　“把情况详细的说一下。”程昱更加的直接，不客气道。

　　确实是败军之将，五日就丢了城池。不管有什么原因，都是很大的过失。

　　人权都输掉了。

　　如今，臧霸也不在意了。闻言苦笑了一声，道：“实在是我疏忽了。”顿了顿，臧霸就把庐江发生的一切，都说了出来。

　　一丝不漏。

　　听到臧霸居然把奸细放入了城中。程昱不由青筋暴起，质声问道：“你难道连盘查都没有吗？”

　　“盘查过了，那支三四千人大部分确实是曹军士卒。而且，曹军士卒五湖四海，口音众多。我当时想，若是把这支败兵留在外边，肯定会被寇封吃下，于是才开了城门安抚。但是结果，这其中就隐藏着楚军精锐，虽数百人，但却把我一万五千大军给吃下了。”臧霸苦笑着道。

　　“这件事，倒也不是宣高之过，而是寇封他敢做，并且有那个精兵。数百人吃下一万五千马步军。传闻中，寇封有破军一营，虽然八百人，但却能以一当十，足能胜八千人。恐怕就是这支精兵了。又出其不意，宣高输的并不算太惨。”关键时刻，还是荀攸出面打圆场，道。

　　如今大战在即，臧霸再怎么说也是北方名将，而且还带回了数千残兵。接下来他们要面对寇封的十余万大军，太史慈，黄忠，张飞，甘宁等无数猛将，还有用到他的地方。不宜过多苛责。

　　荀攸与程昱是好友，而且荀攸本身是极为冷静的。而程昱是极为刚强，易动怒。程昱也知道自己的毛病，往常若是荀攸劝说，都会住口。

　　今日也一样，他看了一眼荀攸，荀攸给他一个眼色。程昱就勉强的放下了心中的窝火，把嘴闭了起来。

　　不过，虽然有夏侯惇，荀攸陆续为他开脱，但是臧霸却还是很自责。

　　他不仅丢掉了庐江，而且还间接导致了寿春被攻破。扬州刺史温恢兵败后，更是惊惧而死。实在是一大丑闻。

　　哎。

　　接下来，大帐内，陷入了一阵难言的沉默。不管是夏侯惇，还是荀攸，程昱都在考虑扬州的事情。

　　寇封攻破庐江，寿春异常的便宜。

　　这样一来，寇封有了比他们想象中，更长的时间来整治扬州，布置防御。身后又靠着长江，顺水而下，运送粮食，辎重，甚至是兵丁，也都非常的便宜。

　　虽然未必得人心，但可以说是占据地利。

　　他们的主场优势，就没了。

　　本来以为这场仗，还是比较便宜，比较好打的。但是没想到，很难，比想象中的要难十倍。

　　若是稍有不慎，可能让寇封进一步坐大。

　　他们的十一万五千马步军，几乎是抽空了徐，兖二州的防御力量。若是失败了，岂不是可以让寇封长驱直入？

　　“对了，温恢的尸身。”许久后，还是荀攸先从沉思中清醒了过来，问臧霸道。

　　虽然温恢死的不光彩，也非常的窝囊。但毕竟是扬州刺史，封疆大吏。再说，也算是死于国事。

　　后事方面，也要尊重的。

　　“还在营外。”说起温恢，臧霸就更加惭愧了，看似温恢是死于惊惧，但其实更像是他臧霸把温恢给逼死的。哎。

　　“命人准备棺椁，兵丁护送回许都。”荀攸道。

　　“这个自然。”夏侯惇也点了点头，道。

　　“好了，情况也差不多明了了。我先回去想想该如何兴兵。不过，明日出发，这毋庸置疑。先把大军开赴寿春，探听一下寇封的虚实。”

　　说着，荀攸站起了身体，对着夏侯惇拜了拜，走了出去。

　　“我也先下去想想。”程昱也朝着夏侯惇弯身一拜，紧随着荀攸离开了。

　　“宣高也先下去休息吧。失败不可怕。可怕的是不能再振作，若是有心，就统帅偏师，随我一起出征。待罪立功。”夏侯惇将略不行，但是其他都不错。对着臧霸鼓励道。

　　还别说，现在的臧霸就是需要别人鼓励。

　　闻言双目中泛起了一些精芒，对着夏侯惇一拜道：“多谢将军，我必定追随将军南下，为偏师攻打寇封。”

　　“呵呵。”夏侯惇闻言宽慰一笑。随即，对着帐外道：“来人，去安排臧霸将军的住处。”

　　“诺。”门外一声应诺，顿时走入了一个亲兵护卫，对着臧霸行了行礼。

　　臧霸对着夏侯惇拜了拜，一脸感激的走了出去。

　　“近年来，北方名将或败于寇封之手，或是被生擒，被杀。当年五子良将并起，其下良将多如牛毛，曹氏夏侯氏更是人才辈出。但如今却，哎。”臧霸走后，夏侯惇无奈的叹了一口气。

　　五子良将，徐晃，于禁都失败了。余下乐进，张辽，张颌。良将如臧霸，李典，不是被杀，就是被败。

　　从曹氏崛起后，重大的损失都来自与寇封。

　　这个人不仅会惹事，是贼。而且还是个有才能的大贼。其下也是能人辈出。世之大敌也。

　　这一刻，夏侯惇深深的记住了寇封这个名字，从此不敢小视。更不敢胡乱吹牛，说把寇封杀个片甲不留。

　　不好杀啊。


第684章 数十万大军,会猎于寿春

　　虽然遭受了天大的打击。

　　但是夏侯惇在次日，还是以主帅的身份，下令以臧霸为先锋，在前开路。以乐进为侧翼，共击马步军十二万，开赴寿春。

　　但是，此刻距离寇封攻下寿春，已经有一月余了。

　　寿春早就大变了摸样。

　　想想看，寇封有多少兵马？就算是太史慈分兵往合肥驻扎，甘宁率领水军前往彭泽湖停靠。仍然有近二十万的兵马。

　　其下将领有张飞，黄忠，吕蒙，周泰，陆逊等无数。

　　这么多的兵马，又处在防御的阶段。不加驻工事，实在是对不起自己。因此，这一个月以来，寇封先把寿春城墙加高到了七八丈，足足二三十米。

　　也加厚了许多。城外护城河，重新挖过。加宽了一倍。

　　在城池上，加驻了箭垛。寇封亲自督阵城中，有十万大军。黄忠，张飞等在外屯扎，有八九万大军。

　　两方互为犄角，以确保寿春的安全。

　　整个寿春就像是刺猬一样，被武装到了牙齿。

　　这么坚固的城池，这么多的防御工事。这么多的兵马，寇封相信，就算是曹操真的举天下数十万兵马来攻，恐怕也难以攻克。

　　再说了，曹操北方有公孙康，袁尚，袁熙，乌桓人，匈奴人。西方有马腾，韩遂等等，也不太可能会真的调动全国的兵马前来争夺扬州。

　　若偏师十万人来此，想拿下如此的扬州，嘿嘿。

　　不是寇封狂妄，而是实在是实力所致。

　　这日，寇封在寿春刺史府书房内坐着看书。

　　因为是在战事中，寇封也怕刺客一流的人物。身边服侍的都是军中亲兵，这段时间过的并不太舒坦。

　　但是整个人的心情却是不错的。

　　“主公，有探子发现有大约十余万大军，从北方而来，目前已经进驻下蔡了。”寇水从外走了进来，报告道。

　　“喔？都有什么旗号？”寇封喔了一声，放下了手上书册，问道。

　　“夏侯，臧，乐。”

　　“夏侯惇？夏侯渊？臧霸、乐进。”寇封脸上并无多大意外之色，这到底是夏侯惇，还是夏侯渊，寇封心中也有了猜测。

　　恐怕是夏侯惇无疑了。

　　夏侯渊此人，能以偏师攻无不胜，战无不克。但其人不适合统帅十余万大军。夏侯惇才是那种稳重的帅才。

　　只要以谋臣辅佐，就算不克，也能保持不败。

　　十余万大军，曹操不可能交给夏侯渊的。

　　“别管他，继续监视就行了。另外，也通知庞统，黄忠，张飞，甘宁，太史慈等人戒备。我们现在有二十万大军在扬州，只要安分守己。就不怕他。”寇封笑着道。

　　正是他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。他十余万大军来，我依旧不动如山。

　　“诺。”

　　寇水应诺了一声，转身而去。

　　确实如寇封说的一样，形势已经完全转变了。若是曹军在楚军没有攻破扬州以前就把军队调入进来，别说十万，就算是五万。三万。

　　寇封都未必啃的下去。

　　毕竟破军能以一挡十，但要是以一挡二十，那一定会输。

　　但是现在寇封已经整治好了大军，二十万，如林如羽一般立在寿春城内外。防御工事，更是一道接着一道。

　　想攻破几乎是不可能的。

　　确实如寇封的探子禀报的一样，夏侯惇屯兵在下蔡。连先锋臧霸都停下来了，因为再向前就是淮水了。

　　有探子来报，寇封在淮水附近加了烽火台，只要他们一靠近，烽火台就会被点燃。甘宁乘坐轮船，只要片刻，就能杀到。

　　这就是有水路的好处了。虽然淮水不如长江宽广，但想要安全渡过，那也是很慢的。尤其是他们的大军还非常多。

　　十余万，起码也要一天时间才能渡过去。

　　夏侯惇传播出去的探子，除了带回这个不利消息以外。

　　还有一大堆让人心惊的消息。寇封占据扬州后的兵马不是十余万，而是二十余万。其下大将有前后左右，甘宁，黄忠，张飞，太史慈等四大将。

　　其余吴旧将吕蒙，周泰，全琮，诸葛瑾等等。

　　除此以外，寇封也学着孙权当初的防备荆楚的办法，把城墙加高，加驻防御工事。几乎把寿春，合肥，以及彭泽湖这三条互相不给的防御圈，进行巩固。

　　但是寇封的优势，也是孙权没有的。当年孙权是严防死守，甚至与自绝商路，来了个铁索横江。

　　而寇封的水军却横行淮水中，时刻威胁曹军渡河。并且，寇封的大军多，且精良。现在能防守，但若是到了某种地步。

　　就会横而杀出。把他们给消灭个精光。

　　随着探子的不断散播，一样样的情报如同雪花一般，飘到了夏侯惇的案前。局势越来越严峻，比想象中的要严峻十倍，二十倍。

　　“这该如何是好？”下蔡城外，曹军大营中军大帐内。夏侯惇的脸色非常的难看，问道。

　　帐内，荀攸，程昱，乐进，臧霸都在。

　　几个人也都是默默无语，非常的沉默。

　　虽然荀攸，程昱等人也算是智计百出，算无遗算。但是在绝对的实力面前，却也是非常的为难。

　　楚军。

　　军心历来非常稳定，锐气十足。寇封明君也，亲自坐镇寿春督镇大军。

　　其下太史慈，黄忠，张飞，甘宁等也都是天下少有的良将。庞统更是号称荆州士之首，乃是天下少有的智者。

　　如此组合，可不是昔日袁绍。

　　袁绍虽然强大，其下田丰，沮授都是智者。张颌，颜良文丑，高览也都是猛将。但是关键在于，袁绍此人不明，而昏。

　　好对付。

　　所以曹军能以数万大军，攻破袁绍的数十万大军。

　　但是现在想要攻破寇封，简直不可能。

　　“这根本就不用试探了，他的防御根本就无懈可击，甚至于，他还有余力把大军屯在寿春。近二十万大军屯扎在寿春，其实根本没必要。十万足矣。但他寇封还是摆下了，是在向我们示威啊，他大军二十几万盘踞。我们十余万人，不够看的。”

　　乐进苦笑了一声，道。

　　按照全国兵马来说，寇封二十几万，曹操只会多，不会少。但是其中牵制太多了。北方，西方都是敌人。

　　中原是四战之地啊。

　　除了内部敌人以外，还有草原人。而寇封的地理位置就优越了许多。境内山越人，被孙权打败了不少。

　　这次寇封讨伐江东，又有十万众山越兵前来送死。山越不安分也得安分了。

　　五溪蛮族，被寇封一锅端了。可以说是境内太平。

　　生平大敌，又只剩下了曹操一人。他可以肆无忌惮的调动全国的兵力，来应对局部的战争。但是北方不行。

　　说真的，这也实在是有些欺负人的味道。

　　但谁叫寇封雄踞东南，而曹操盘踞在北方呢。差距啊。

　　“一日纵敌，数世之患，此贼不可速除了。”即使是刚强如程昱，在寇封这样的架势面前，也不敢再妄谈进兵了。

　　寇封占据地利，若是稍有不慎，就能把他们给全盘吃下了。

　　毕竟他们是州兵，在人数上已经相差一倍了。在素质上，也根本没法比较。

　　“那就退兵？”夏侯惇迟疑了片刻，问道。

　　“反正寇封防御已经做足了准备，我们试探不试探也没用了。现在我们屯兵下蔡，距离寿春也还有一段时间。可以稍作观望，等待后方丞相的布置。”

　　荀攸摇了摇头，叹了一口气道。

　　片刻后，又道：“若是丞相有把寇封敢出扬州的决心，那么就会调动冀州，并州，青州，以及许都大军，回合在一起，以数十万大军临扬州，与寇封决一死战。”

　　在荀攸的心里是希望曹操能够这么做的，因为寇封不断的势力膨胀，让荀攸的心中有一种不安，而且这种不安不断的扩散。

　　若是现在能把寇封干趴下，就一击定胜负。若是寇封真正的消化了江东，整治了山越，巩固了江淮。

　　那么他的势力，就进一步膨胀了。而且四面无敌，可以安心休养生息。而曹操还得年年打仗，不管是马腾，韩遂，或者是公孙康，袁尚，袁熙都不是一时半会儿能够消灭的。

　　但是荀攸又知道这是不太可能的。

　　因为曹操的地盘很大，势力足了，鱼死网破的决断力就没了。曹操心中肯定是稳妥为主。

　　毕竟公孙康，马腾，韩遂等人的势力不小。若是举天下而攻寇封，这些人乘虚而入，这偌大的势力，恐怕就分崩离即了。

　　反正，他们北方现在的日子不好过。走入了死胡同。眼睁睁看着寇封坐大不甘心，但又不敢全力出击。

　　只能干瞪眼。

　　虽然十余万大军南下，气势汹汹。却也只能止步于下蔡。而且还不敢靠的太近，怕寇封悍然出击，把他们十余万大军留在了这扬州境内。

　　“如今扬州内外，有我们十余万大军盘踞。又有寇封二十万大军，可以说是数十万大军会猎于此，本应该热血沸腾，厮杀一番，定下这数千里的江山。但奈何，底气不足。”夏侯惇叹了一口气，颓废道。


第685章 二国争雄之魏国建立

　　“这就是楚军虚实？”

　　许都城，丞相府书房中，曹操手持着夏侯惇再一次的军报，忍不住双手颤抖，喃喃自语道。

　　当初，夏侯惇在徐州彭城境内的军报到来的时候，曹操还是很镇定的。因为东方有荀攸，程昱在，他相信即使是扬州被夺走，他们二人也会想办法夺回来。

　　扬州他已经经营数年了，而寇封不过占据一月而已，立足未稳。主场作战，非常的便宜。

　　但是看了现在这卷军报以后，曹操的一颗心，几乎就不做妄想了。二十万大军。即使是他举天下而去，恐怕也只能是两败俱伤。

　　何况只是徐州与兖州的十余万大军，太少，太少了。

　　扬州，恐怕今生无望了。

　　想着这天下局势，会随着荆楚寇封的势力扩展，而影响到他的布局，并且局势险恶如此。

　　兖州，徐州，豫州等等中原腹地，都要受到寇封兵丁的威胁。

　　曹操就觉得寒芒在背，不寒而粟。

　　即使是强横一生如曹操，也不希望自己的大敌中，起来了这么一个人物。

　　“如今之计，唯有自保兖州，徐州，豫州而经营冀州，幽州，并州，青州。以兖州等三州为前线，以冀州，幽州，并州，青州为后方。经营天下。此才是万全之策。”过了许久，曹操才喘了一口气，目光渐渐恢复了锐气。

　　许都不行了，作为都城，但却靠近前线，反而不起作用。人心也会随着寇封的强大而慢慢浮动起来。

　　如今只有退居河北了。

　　先灭了公孙康，袁熙，袁尚，乌桓等等势力，盘踞在河北，足以立数世基业。

　　河北，地理位置得天独厚。即偏安一隅，又非常的富足，丰饶。袁绍也是先盘踞河北，而后挺进中原。

　　从中，就可以一窥河北的优势。

　　只可惜，袁绍不才，占据地利，又有无数精英相助，却还是败了，败在他自己的昏庸上边。

　　“退兵。”曹操心中下定了决心以后，不再犹豫，立刻起身抽出了一卷空白的竹简，书写了起来。

　　分别命令夏侯惇，乐进退兵，退兵后二人以夏侯惇，荀攸为组合，镇守徐州，节制徐州军事。

　　以乐进，程昱为组合，节制兖州军事。

　　以豫州，兖州，徐州三州之力抵抗荆楚，而经营并州，冀州，幽州，青州等后方，立数世基业。

　　下达命令以后，曹操才长出了一口气。

　　这没有下定决心以前，心中沉重如山。但一旦有了决定，这压力就没了，只要朝着目标前行就可以了。

　　如今，寇封已经盘踞荆楚，扬州。势力已经膨胀到了极限。应该也会展缓与我的征战。会顺势吞并弱小，犹如交州士燮。苍梧太守吴巨，益州刘璋等等。

　　加紧兼并弱小，而加强自身。为日后二国争雄，打下基础。

　　老夫也得加紧了。

　　命人把文书送出去以后，曹操独自而坐。神态极为凝重。

　　寇封要兼并弱小，而庄大军几身，他也一样，他要攻打辽东，草原。攻打雍州，凉州。

　　曹操知道，别人都是可以一一解决的。但唯有寇封是世之大敌。

　　二国争雄，将不可避免。

　　在书房独坐了片刻，曹操沉吟了一下。吩咐了护卫，把陈群，贾诩给找来。

　　今日战略已经定下了。那么就该执行的时候了。陈群，贾诩是心腹，有些事，曹操也得找他们商量。

　　本来，曹操也打算把荀彧给找来的。但是荀彧这个人略显古板，算是比较眷恋汉室的人。他接下来要做的，恐怕会遭遇荀彧的反感。

　　于是作罢。

　　“丞相。”贾诩，陈群都是清贵官职，官邸也离的很近，因此很快就来了。几乎是前后脚到的，一起进门后，对着曹操拜见道。

　　“二位先生免礼。”曹操和颜悦色道。

　　贾诩，陈群闻言也不矫情，再拜了一下，便分别坐在了曹操的两旁。

　　书房很宽敞，坐下三人绰绰有余。

　　“这是前方夏侯惇的军报，你们也看看。”房内，没有侍从在，曹操递过去了竹简，道。

　　陈群，贾诩对视了一眼，由陈群起身，接过了竹简，过目后，再交给了贾诩。

　　等贾诩看完以后，二人的面上都是凝重无比。

　　“丞相经营天下，而独寇封坐大，奈何。”陈群叹息了一声道。

　　“此人不可速除。”贾诩也摇着头道。

　　“孤召集二位先生来此，也是为了这一点。你们觉得若是孤在这时，登上魏公之位，建立魏国。把都城定在邺城，如何？”曹操问道。

　　魏国。

　　曹操的经营后方，并不是把天子都城搬到邺城，而是想把自己的王国给建立了。魏国。要建在河北。

　　至于天子刘协的安置，就继续留在许都吧。

　　如今天下动乱多年，其实天子刘协的作用已经非常小了。已经可有可无。

　　“近年丞相多为寇封所败，但是早年平定北方之功，尚存。如今又非称王，有何不可？”贾诩反问道。

　　贾诩乃是天下少有的智者，他的话在曹操的心中足以起到定鼎的作用。见贾诩没有反对，曹操欣慰的点了点头。

　　“以功足以，只怕世家不服。”陈群则稍显忧虑道。

　　“不服就让他们不服去吧，反正这魏国孤建定了。”曹操却不在意道。

　　曹操重用寒门，与士族有较多的矛盾。但是士族心中怨愤，但又不得不归附曹操，已得到地位，富贵。

　　这与孙权要靠着士族作为稳定根基，几乎完全不同。

　　曹操有不管士族的霸气，魄力，以及环境。

　　陈群有些迟疑，但最终还是点了点头，不再反对了。

　　目前，掌管天下的只曹操一人而已。贾诩，陈群不过是幕僚。既然丞相曹操决定了，这件事情就钉在铁板上了。

　　次日早上，就是朝会。

　　天色只是初亮，但是以丞相曹操为首的文武百官，却已经齐聚在了宫室之外。这日，曹操的气势，似乎特别足。

　　目光锐利，闪耀间非常有威仪。

　　凡是被他看到的人，都显得唯唯诺诺。

　　今日一定有什么大事要发生了。不少人的心中，忍不住猜测道。

　　魏国建立。我将为魏元勋。

　　陈群虽然昨日反对曹操登上公位，但并不是不支持曹操，只是有所顾虑。心中还是挺为曹操登上公位而高兴的。

　　毕竟若为魏臣，他就是开国元勋。名留史册。

　　贾诩的神色则稍显平静，他这辈子经历了无数风雨，对于这所谓的开国元勋，并不怎么激动。

　　就在众人猜测之计。内有护卫打开了宫门，迎接百官进入。

　　在曹操的威严下，百官不敢再做猜测，依次进入了宫室，并且直入大殿。

　　入大殿后，曹操自然在列在前座。

　　在百官陆续坐好后，在宦官的叫声中，天子刘协穿着冕服走了出来。

　　刘协贵为天子，但不过傀儡。虽然偶尔有愉悦之色，如寇封打败曹操的时候。但是大多都是处在压仰之中，此刻也是如此，基本上面无表情。

　　“诸卿可有本要奏？”刘协坐好后，问道。

　　百官闻言都把目光投向了前方的曹操。

　　“启禀陛下，臣请为丞相曹公克定祸乱之功。”陈群出列来到大殿中央，跪拜道。

　　“自董卓之乱后，天下纷乱。诸侯皆起异心。时天子令不得出都城。唯丞相曹公率众迎接天子，辅佐天子平定祸乱。如今北方承平。此丞相之功也，臣请天子追录丞相前后功，当封公于魏。”陈群说话虽然口口声声不离奏请，但是威逼甚深。

　　连魏这个封号都自己决定了，不是威逼是什么？

　　天子刘协本面无表情，但这一下子却是青筋暴起了。魏，魏。已经连汉这个国号，都开始取代了？

　　刘协身为天子，曹操此举无异于强夺家国。

　　他当然感觉到愤怒，但是愤怒又如何？刘协心中颓废的想着，迟早会有这么一天的，迟早会有这么一天的。

　　是的，自从刘协感觉到曹操的威逼之后，就知道会有这么一天，只是迟早的问题罢了。

　　刘协先是抬起头，看了一眼这大殿之上，名义上的汉臣。却是无一人敢挺身而出，护卫他的左右。

　　“陈大人。”但是这个时候，荀彧却打算开口。不过，他却被身旁的贾诩一把拉住了。并且目光锐利，充满了让荀彧不要多说的意思。

　　荀彧张了张嘴，最终还是没说出口。

　　曹操想的没错，荀彧确实是眷恋汉室。但是他本身是大族出身，多有顾虑，实在是不能做孤臣。

　　荀彧愧疚的低下了头。

　　本来，刘协见荀彧开口说话，暗自欣喜。但是见荀彧忽然低下了头，更见绝望。

　　不由有了一种破罐子破摔的冲动。

　　“丞相之功，在于社稷。封于魏，实属应得。”刘协生硬的说了一句，随即下令道：“诏书封丞相曹操为魏公，其民三万户。定都于邺。既为汉室诸侯之首。”说完后，刘协二话不说，拂袖而去。

　　不过，群臣已经管不到刘协了。

　　曹操封魏，建立魏国。这等大事，早已经让群臣澎湃了。

　　一个个早就忘记身为汉臣，而已魏臣为荣。

　　建安十五年夏，天子诏书，曹操为魏公，食邑三万户，定都于邺。

　　一月后，曹操在邺城建立魏国，设置百官，授予夏侯渊等心腹魏国封号。


第686章 寇封的妙计

　　曹操建立魏国。这样的大事，传遍天下，需要一点时间。

　　但是率众在下蔡，与寇封对峙的夏侯惇却是接到了。

　　并且，第一时间内，乐进，程昱，荀攸等人也接到了魏国的印信。其中程昱官居卫尉。职权是镇守都城。

　　夏侯惇又是欢喜，又是忧愁。

　　欢喜的是他们可以退兵了，虽然寇封的危机没有解除，但是至少可以从攻转为防御了。他们有一大把的时间在徐州等地建立防御。

　　而且魏国建立，夏侯惇也为曹操欢喜。

　　但忧愁的是夏侯惇本身没有接到曹操的魏国印信。

　　此刻，下蔡城外大营大帐内。

　　夏侯惇坐在帅位上，面上有些迟疑，犹豫。

　　正在这时，荀攸，程昱二人一起从帐外走了进来。

　　曹操下令退兵，但是退兵之事，也需要时间筹备。直到今日，二人才准备妥善了，打算请示夏侯惇进行退兵。

　　二人入帐后，见夏侯惇面色复杂。荀攸不由问道：“将军这是？”

　　见到荀攸，程昱二人，夏侯惇面色一喜，忙问道：“二位先生来的正好，可否为我解惑？”

　　“将军请说。”荀攸闻言立刻郑重道。

　　“如今魏国建立，二位先生与文廉等皆有魏国印信，封号。而独独我没有，为何？”夏侯惇疑惑道。

　　“哈哈，此明公视元让为至交也。”程昱大笑道。

　　夏侯惇疑惑，随即，荀攸笑着解说了一下。

　　夏侯惇，乃是曹操的心腹。但更多的是好朋友。曹操如今称公，做了国主。所封的群臣，当然都是魏臣。

　　君臣名分定了。

　　但是惟独夏侯惇没有，就是视夏侯惇为友人。让夏侯惇继续当汉官，与他曹操同殿为臣。

　　不分君臣名分。

　　此乃信任也。说着，荀攸本木讷的脸上，也少有的露出了感慨的神色，曹操信任夏侯惇至此，真乃世所罕见。

　　夏侯惇闻言大喜，不由立刻下令道：“退兵。”

　　夏侯惇本气势汹汹的率兵十万之众，杀来。寇封虽然不惧怕，但也是高度关注。如今他退兵，自然瞒不过寇封的探子。

　　寇封第一时间就得到了消息，而且许都那边也辗转有消息传来，魏国建立了。

　　这个消息让寇封楞了片刻，只实在是提前了许多。

　　曹操建立魏国，乃是迟早的事情。但是在历史上，曹操是先称公，而后只是初步的有了国君的名义。

　　但是当他真正建立魏国是在晚年称王的时候，才建立魏国，设置百官，形同天子。

　　而此刻，却是提前了无数日。

　　可能是局势的改变，而迫使曹操做出了一些决定。

　　书房中，寇封手上握着从北方传来的消息，心中想着。

　　“来人，把庞士元找过来。”随即，寇封下令道。

　　如今身边只有庞统一个谋臣，有些事情寇封还得找他商量。

　　“诺。”城外响起了护卫的应诺声，不久后，庞统走了进来。

　　“主公。”进门后，庞统拜见道。

　　“夏侯惇退兵，士元恐怕已经知道了，但是这个士元恐怕是没不知道的。”寇封笑着把手上的竹简递了过去，庞统伸手接过，展开看了一遍。

　　有些惊讶道：“曹操建立魏国了？”

　　“似乎有些建立名号，巩固河北的意图在。”寇封点了点头，笑着道。

　　这是他的见解，这么些年，寇封学到了不少，曹操的意图，寇封也能猜测几分。

　　“虽然曹操窃据丞相之位，有了汉室名义，早年确实得到了不少好处。但是现在反而是包袱了。有不少人在心中对于曹操是否能够登极称帝，有怀疑之心。也就不能尽忠。如今建立魏国，如同拨云见日。名义有了，人心就更加巩固了。”庞统赞同的点了点头道。

　　说着，庞统试探道：“如今曹操已经正名分，建立基业的时候了，不知主公？”

　　文臣武将，不管是谁，都希望自己跟随的主公，能够走到那一步。庞统当年，毅然投入乱世这个泥潭，跟随寇封征战，也是如此。

　　如今，见曹操建立魏国，大封群臣。他也不能免俗了。

　　再说，以寇封现在的势力，也差不多了。

　　楚国其实已经建立了，人民多向寇封。但是如今正吞并了吴越之地，民心不固。若是正式的建立楚国，设置百官。

　　再治理几年，就能慢慢的收敛民心了。

　　说实在的，寇封没有想过自己也建立楚国。实在是脑袋有些转不过弯来，从曹操身上，就能想到自己身上。

　　在寇封看来，至少也要等进入西蜀后，割据南方，才好称王称霸。

　　但是经过庞统这么一说，寇封倒也是有些异动了。建国晚有晚的好处。但是早也有早的好处。

　　能够凝聚人心。

　　确立名分，使得人心从对汉室的眷恋中，消除。转而形成对于楚国的眷恋。

　　不过，意动之后，寇封就摇了摇头，道：“现在还不急，至少也要等回去襄阳之后，才可以正式建立楚国，设置百官。再者，如今曹操刚刚建国，我就跟随而上。有一种，反正是尾随其后的感觉，我不是太喜欢。”

　　在庞统的面前，寇封没有隐瞒，直接道。

　　“也是，缓缓也没错。”庞统沉吟了片刻，点了点头，认同了寇封的态度。

　　二人有交谈了片刻，寇封道：“虽然夏侯惇退兵了，但是也不能不排除乃是疑兵之计。目前我们得到扬州的时日还太短，若是只留黄忠，太史慈，甘宁等镇守，恐怕会阴沟里翻船。大军还是再屯扎数月，才率军返回。”

　　“诺。”这是寇封出于稳妥而坐的决定，庞统当然没意见，不由应诺道。

　　大约一月后，在探子不断的汇报下。

　　夏侯惇退兵徐州，乐进退兵兖州的消息陆续传来。大军出征，事情繁多，并不是一朝一夕的事情。

　　如今曹操二州大军已经回归原地，就算再次启动，恐怕也需要一月时间。

　　寇封也就放心下来了。

　　这日，天色晴朗，寇封只穿着一件薄薄的衣衫，坐在书房内。

　　他在考虑退兵了。一个月以前，他做决定。要留守数月，这当然不会有假。但是寇封也出于江东的安全，考虑先把吕蒙，周泰，诸葛瑾，陆逊等昔日吴国旧将，分散到江东各地去抵抗山越了。

　　吕蒙，周泰，诸葛瑾，陆逊，丁奉，蒋钦，全琮。这七个人目前各自统兵，加起来足有五万八千人。

　　他们又都是一时良将，其中吕蒙，陆逊更是帅才。他们统帅兵丁，战斗力应该能提升百分之二百。

　　再加上为这些旧将装备楚刀等利器。

　　对付二三十万山越兵没问题。

　　如此加上扬州刺史伊籍坐着秣陵，进行军队调动。左将军黄忠坐镇江淮，督镇江淮诸军事。

　　已经可以预见在不久的将来，扬州就会出现承平盛世了。

　　但是，山越也并不是可以速度排除的。

　　因为有山越，吴国在历史上，多做了内耗，外战不出名。哪像诸葛亮六出祁山，姜维九伐中原，这么气势雄厚。

　　得想个办法，把山越族给连锅端了。

　　书房中，寇封摸着下巴，仔细的想了想。

　　还别说，寇封也算是熟读兵书了，而且拜的更是徐庶这个名师，脑子里更是有无数后世对付山越族的办法。

　　还真被寇封想到了一种，能够有效的制衡，甚至是让山越元气大伤的计策。

　　“若是可行，这一年，足可以剿灭数十万山越人。再加上孙权以前剿灭的，楚军讨伐江东过程中，消灭的十万山越人。当年数百万的山越人，今日恐怕就为数不多了。”想到剿灭山越后的好处，寇封就忍不住拍案而起，很是欣喜道。

　　“来人，去把诸葛瑾，周泰，吕蒙，陆逊，全琮，丁奉，蒋钦等人找来。”寇封朝着门外大声道。

　　虽然寇封对于自己的计策非常的自信，但是关键时刻，还是要问问专家。虽然庞统很有智慧，但是对付山越，恐怕还不如孙权培养出来的这些旧将们。

　　他们几乎年年跟山越作战。才是真正的专家。

　　其实说起来，孙权和他帐下的文武建立的吴国，在历史上也很有功绩的。围剿山越，繁荣江东。

　　后世江南粮仓，就是吴国定力的根基。如今，这帮武将们，都便宜了寇封。

　　越想，越觉得欣喜。寇封不由有些喜形于色了起来。

　　从来，寇封都是这样的，论城府当然也有，但是不会刻意压仰出一幅喜怒不形于色的架势。

　　那样活着太没趣了。

　　历来帝王多孤家寡人，多半也是因为如此。

　　就在寇封欣喜的时候，诸葛瑾等人走了进来。

　　这些人目前都在军中，各自带着自己的八千士卒。因此来的非常整齐，且快。

　　“主公。”众人中，算是以诸葛瑾为首了，他护山越中郎将的封号，不是白叫的。而诸葛瑾的兵马也是众人之中最多的，这七个人中六个人都是统帅八千精兵，唯独诸葛瑾却是一万。

　　未来讨伐山越，诸葛瑾也将是作为统帅，统一调动。

　　不是因为诸葛瑾的才能，也不是因为对于诸葛瑾的信任，而是对于诸葛瑾稳重的看重。

　　这个人临阵无破敌之策，几乎庸才。但是坐镇后方，调度有方，却是大才。

　　“诸位且起。”寇封笑着抬了抬手，随即又道：“坐。”

　　诸葛瑾等人都一丝不苟的分别坐了下来去，其中诸葛瑾坐在寇封的左手第一位。

　　“我有一策，可数年内平定山越。想要请教一下各位。”寇封直言道，并且很自信，却自负道。

　　但是传入诸葛瑾这些人的耳中，却有些不是滋味了。

　　平定山越太难了，孙氏都讨伐了这么多年了。还是越剿，越凶。寇封处在荆楚，能有什么办法数年内剿灭山越？


第687章 众将心悦诚服

　　诸葛瑾算是很早就被寇封劫去了荆州，做了一段时间的护山越中郎将，在任上也干的有声有色。

　　在战争上，也算是处在楚军的位置，看着楚军节节胜利的。

　　但他也对寇封的所谓计策，有所怀疑。就更别说，吕蒙，周泰，全琮，丁奉，蒋钦这些人了。

　　他们这些人长期与山越作战，在作战的时候，比寻常将领有些优势。

　　但也不敢自称能够数年内剿灭山越。

　　虽然寇封确实只在片刻就消灭了十万山越众，但是要知道平地上的山越，与深山里边的山越是完全不同的。

　　山越兵脚力快，翻山越岭，如履平地。凶猛又似豺狼。

　　除了这些以外，山中多毒蛇，毒虫，虎豹。也是非常不利于作战的。

　　反正，虽然大家都地处江东。但是深山却是山越的地盘，他们客场作战，绝对是非常不利的。

　　这也是山越越剿越多的原因。

　　孙氏尽力了数年，都不能做到的事情。寇封却说数年内能够剿灭。

　　吕蒙，周泰，全琮这些人当然不相信。当然，他们也不会傻乎乎的在脸上表露出来。

　　毕竟是新降之人，不算嫡系。如今寇封如日中天，他们若是稍有不慎，会灰飞烟灭。这是存亡之道，不可不查。

　　虽然这些宿将，猛将们。都是神色如常，但是寇封却能感觉到一种，一种不信任的味道。

　　神色如常，才是最大的破绽。要真的相信，恐怕就会露出有兴趣的神色，但是却神色如常，几乎没什么表情。

　　就可见这些人不信任他真的能在数年内剿灭山越。

　　不过，寇封也不介意。他们相处的时间非常的短暂，互相都不怎么了解。不信任他，也是无伤大雅的。

　　再说，对于剿灭山越，他确实是外行人。

　　不过，寇封也相信，当他把那计策说出来的时候，众人一定会感觉到兴趣的。长期与山越作战，就会山越越发痛恨。

　　能够迅速剿灭山越的计策，他们听了肯定会兴趣，振奋。进而，心悦诚服。

　　虽然寇封相信这些吴国旧将都是比较有大节的，不会做这种降而复叛的事情。但是寇封觉得，若是令他们心悦诚服，也是非常有必要的事情。

　　“对于山越，诸位比我都清楚一些。不知他们的粮食，从何而来？”寇封心中斟酌了片刻后，问道。

　　诸葛瑾等人互相看了一眼，还是由诸葛瑾这个护山越中郎将朝着寇封举拳道：“一部分是涉猎，一部分是山中果实。另一部分是山上种出的粮食，还有一部分是平地上种出的粮食，最后一部分就是劫掠。”

　　山越之所以如此繁荣，最强盛的时候更是多达数百万。这其中，当然有他们的繁荣之道。

　　其中粮食的来源，繁杂的让人吃惊。

　　寇封对于山越虽然不了解，但是这些还是知道的。他问诸葛瑾等人，只是为开头罢了。因此，听了以后也没有什么惊讶。

　　“兵法云，劫敌粮道，敌自不战自败。如果用在山越上，诸位觉得如何？”寇封笑着点了点头，随即问道。

　　“这个。”诸葛瑾迟疑了片刻，山越哪有什么粮道。他们窝在山里边的时候，都是吃用寨子里的粮食，而出山劫掠的时候，吃用的都是抢来的粮食，根本就是贼人。

　　当然也就没有所谓的粮道了。

　　诸葛瑾为人稳重，调度有方。但是将略却欠佳，军事嗅觉也不怎么敏锐。所以他想不到。但是吕蒙却能想到。

　　甚至于，目前尚年轻的陆逊都能想到。

　　寇封略过诸葛瑾，把目光投向了吕蒙，陆逊。只见他二人陷入了沉思，并且片刻后，双目中精光暴起，很是亢奋的样子。

　　寇封暗自点了点头，有人天生是适合做将军的。

　　“你们各自镇守城池，州县，抵御山越，就是断绝了山越抢劫粮食的渠道。这是断粮道，你们在春夏的时候，镇守州郡，关隘。而在秋天的时候，出兵劫掠山越在一些平地上种植的粮食，就算不能抢收，烧毁也好。这是断粮道。你们冬天的时候，出兵攻打山越，破坏他们的村寨，破坏他们的粮仓。这是断粮道。如此三管齐下，山中必定断粮。到时候，山越百姓自然就忍受不了严寒，饥饿而下山投奔我们。”寇封缓缓开口道。

　　随着寇封的一席话，大厅内陷入了一片寂静之中，几乎落针可闻。

　　吕蒙，陆逊早已经猜测出了寇封的计策的虚实。这会儿倒不怎么样。但是诸葛瑾，周泰等人，却是非常的震惊。

　　他们以前在孙权的领导下，就只知道打败山越，然后劫掠山越人出山。但是越剿越多，尤其是一些地方，山越人与地方宗族势力勾结盘踞，实在是难以剿灭。

　　他们从来没有想过，可以断绝山中粮食，让山越人不战自就投降了。

　　是啊，人一旦没粮食吃了，就会暴起。但是只要他们扼守险要之地，以据挡山越人。待山越人真正受不了的时候，饿红了眼睛的时候，他们就会放下武器，乖乖的做了顺民。

　　这是一劳永逸的办法啊。

　　“妙计。”诸葛瑾几乎忍不住拍案而起了。枉费他们剿了这么多年的山越，但是为什么却没想到过这些呢。

　　一劳永逸，简直是一劳永逸啊。

　　江东只要把山越平定了，就是天大的繁荣啊。

　　楚国当兴，楚国当兴。

　　虽然诸葛瑾归顺时日尚短，但是毕竟现在也是楚臣，当然也不希望楚国为魏国所灭。

　　如今寇封能想出这种妙计，而把山越一劳永逸了。繁荣江东。当真是可喜可贺。

　　与诸葛瑾一样，不管是吕蒙，陆逊，还是周泰，全琮，蒋钦，丁奉心中对于寇封，升起了一种心悦诚服的心情。

　　寇封虽然连战连胜，但是他们毕竟是吴臣，以前倒也没什么感觉。但是如今，寇封以荆楚之主的身份，本来对山越应该极为陌生的。但是他却能从山越的作息之中，粮食来源之中，想出了这么一条可行的计策，使得平定山越从艰难小道，变成了庄康大道。

　　这是何等的聪明才智。

　　不过，可能也是他们平庸吧。

　　兵法云，断敌粮道，敌不战自败。枉费他们读了那么多年的兵书，怎么就连这么粗浅的道理都不知道。

　　一时间，诸葛瑾等人既是诚服，又是觉得羞愧。

　　“不仅如此。”听的诸葛瑾一声妙计，寇封倒也还算理直气壮，这计策确实是行。但是寇封要的不仅如此，顿了顿，又道：“江东为何山越肆虐？”

　　“因为地广人稀。江东一带，从地域上看，比之青州，徐州，豫州等中原大州加起来还大。但是人口却只有百万之众，县城只有八十一县。地广人稀，才使得平地上的百姓，不足以抵御山中暴民。我们收降了山越以后，一定要建立更多的县城，甚至于把闪县城开赴到深山之中。如此，民众势大，山越自此就绝了。”寇封非常郑重道。

　　剿灭山越是第一步，发展江东就是第二部了。

　　此，后世之粮仓也，但是现在太原始了。寇封觉得该尽力一番。

　　“理当如此。”诸葛瑾连连点头，道。

　　“呵呵，子瑜身为山越中郎将，不管是扼守险要，还是安抚山越的事情，子瑜都要尽力。”寇封呵呵一笑，对着诸葛瑾道。

　　“这个。”诸葛瑾有些吃惊，他本以为他这个护山越中郎将，只是个噱头。名义上，还是要听命扬州刺史伊籍的号令。但是按照寇封的话说，似乎有把山越全部放在他的身上，让他挑大头的意思。

　　寇封当然能感觉出诸葛瑾的心思，降将，总是会谨慎的。强如贾诩，也要韬光养晦。诸葛瑾虽然才智不足以与贾诩相提并论，但是韬晦之道，恐怕也不差了。

　　也不会想到，他寇封能放权给他。让他统领吴国旧将，主持征讨山越。

　　倒也是小看了我的心胸。

　　寇封心下微微有些嘀咕。

　　要是用人不疑疑人不用这句都不懂，乘早死了吧。

　　“呵呵，山越之事，不算州治。而扬州刺史伊籍，尚有大事要做。所以，这任务就只能交给子瑜了。难道子瑜不愿意为我分忧？”寇封故作不悦道。

　　“既然主公有命，我自然全力以赴。”以诸葛瑾的冷静，在这一刻，也忍不住有一种士为知己死的感觉。

　　当年他在孙权的帐下虽然颇得信任，但是更多的是因为他是外来者，与江东士族之间关系不深。

　　而孙权用他以平衡势力。

　　但也正因为如此，他始终没什么职权。而被寇封掠走后，现在荆楚安抚山越，如今寇封平定吴越，他又在吴越主持剿灭山越。

　　可以说是一步步的重用。

　　诸葛瑾虽然冷静，但也是凡人。心悦诚服的同时，自然也觉得遇到知己的感觉。

　　“哈哈，有子瑜以及众位将军，为我剿灭山越。我心中才安啊。”寇封哈哈大笑道。

　　“主公过誉了，我等实不敢当。”诸葛瑾等人对视了一眼，齐齐对着寇封道。

　　说起来也是惭愧。他们辅佐孙氏，但却把江东给丢了。败军之将不足言勇。


第688章 将星云集

　　“我说行就行，诸位不必妄自菲薄。”寇封却是非常认真，郑重道。

　　从心里到面上都没有说谎，这神情自然是非常的真诚，自然。

　　也更加能让这些吴国旧将觉得不同，至少也是跟随寇封，没有埋没了他们的才能的感觉。

　　“好了，如今已经是初夏了，秋天就快要到了。我们也不能让山越人安心的收割粮食。快些商议，该如何驻扎才是。”君臣间的话，不必太多，点到即止就行了。寇封表达了对他们的信任，就足够了。

　　顿了顿，寇封不由说道。

　　“还请主公示下。”

　　诸葛瑾恭敬道。

　　寇封点了点头，命人把江东的地图抬了进来。

　　地图是山水画，大致可以辨认。直接被绣在屏风上。

　　“都过来看看。”寇封招呼道。

　　诸葛瑾，吕蒙，陆逊等人闻言都围拢了过来。

　　“江东虽然号称六郡八十一州，但是地域广阔。不能以郡县论。”说着，寇封拿起一支笔，在地图上画了一个井字。

　　这样，江东广袤的区域就变成了九分。

　　“这里是九江，秣陵。这两块地方境内的山越，基本上已经被荡平了。所以不用驻军。”寇封拿着笔，在井字左上角点了点，而后，在其右侧点了点。说道。

　　这两块，就是九江，秣陵一带了。

　　九江在寇封的治理下，早已经承平数年了。秣陵更是扬州刺史部，寇封也看中其中没有山越作乱，才把治所从吴郡，移到秣陵的。

　　说着，寇封看了看地图，这井字形的九个区域，就只剩下了七个了。刚好，在场的将军，足有七人。

　　“剩下的你等平分，到达你们所管辖的区域以后，可自行出兵。或构建防御工事。当地的县令，郡守我都会下令全力配合你们。军械，辎重，粮食，你们也都不用担心。”寇封说道。

　　寇封这划分驻地的办法，实在是奇特。以前他们可不是这样的，而是以县城的数量，来配合防御。

　　但那样，未免就有些为难。因为江东地域广袤，一个县是非常不规则的。防守起来非常繁复。

　　而如今寇封这井字形下去，就一目了然了。

　　防守好自己区域内的山越，征讨自己区域内的山越就行了。再配合寇封的断粮之计，数年内剿灭山越，非常可能。

　　在座都是昔日吴将，对于山越的痛恨，实在是非比寻常。

　　想着，都或多或少有些激动。

　　但周泰却还有些疑惑，不由问道：“主公，若是我们烧毁了山越的粮食，而山越忍不住饥饿，而南下投奔。若如此，动则数十万人，何以接济？”

　　周泰，全琮等人或多或少都有这种疑惑。但是对于诸葛瑾来说，这却不是什么问题。

　　荆楚之富足，实在不是江东孙权能够想像的。

　　诸葛瑾做了这么久的护山越中郎将，安抚了数十万的山越百姓，从来都是大手花钱粮，从来没有勒紧裤腰带的日子。

　　对于荆楚之富足，知之甚深。

　　别说是粮食了，就算是按照寇封的计划，多建造县城，建立村庄。都没问题。

　　想着，诸葛瑾的眼中多了几分笑意。

　　“呵呵，别的不敢说。这全天下的诸侯，没一个粮食是比我多的。即使如曹操，占据整个北方，恐怕粮仓里的粮食还不足我的三层。”寇封呵呵一笑，自信，且自负道。

　　当年，寇封掠夺江陵，以及敲诈江东。所余下许多粮食，这些年用掉了不少。但是随着山越等人口大增，寇封的税收，也有长足的进步。

　　寇封不怕粮食被吃掉，反而怕粮食烂在粮仓里边。

　　周泰，全琮，甚至是吕蒙听了都是小吃了一惊。知道荆楚富足，但却不知道荆楚居然富足到流油了。

　　曹操的粮仓。乃是覆盖了整个北方的。虽然从州郡上的储备来看，并不太多。但是这么多地方的粮仓加起来，足以骇人。

　　但是寇封却说，荆楚境内的粮仓。比之曹操多了三四倍。这实在是让人吃惊。

　　所谓兵马未动，粮草先行。数十万大军的较量，也不是一朝一夕能够解决的。若来日征战起，寇封别的不用，只管防御，拖也能把曹操给拖到撤兵。

　　至此，周泰等人的心中再也没有了疑虑。

　　如此富足，如此计策。再行之以大军。山越不平，天理难容。

　　山越，乃是上古就存在的问题。当年战国时候，楚国地域广大，但是他之所以称之为强国，也全靠荆楚在支撑。

　　而不是江东。

　　山越人在那个时候，就是国君头疼的问题了。一支延续到秦汉，以及如今。若是寇封能够顺势平定。

　　建立郡县。

　　使得江东承平，其功勋在社稷。

　　如汉武帝讨伐边寇，使得汉室边界安宁，是以死后谥号为武。威风赫赫。

　　寇封若是能够为祸数百上千年的山越，也足以不朽。而随之平定山越的他们，也多少能沾点光。

　　不由都有些火热。

　　就像寇封说的一样，如今初夏，而秋天就要进兵了。时间紧迫，再加上众人求战心切。不由齐齐请命道。

　　“还请主公下令，我等出征。”以诸葛瑾为首的这群将军们，齐齐拜道。

　　“呵呵。公文都已经准备好了。”寇封呵呵一笑，伸手把案上的一卷公文，给拿了出来，递给了诸葛瑾。

　　上边写着，以护山越中郎将诸葛瑾都督江东军事，主持讨伐山越，其余吕蒙，陆逊，丁奉，蒋钦，全琮，周泰等各为校尉，进行别部征讨。

　　诸葛瑾接过看了一遍，便下拜道：“如此臣等立刻起兵往江东。”

　　“你等先去吧，伯言留下。”寇封点了点头，道。不过，却指明让陆逊留下。

　　“诺。”诸葛瑾看了眼陆逊，非常识趣的点了点头，与众将一起走了出去。

　　虽然大家都是吴旧将，但是都知道陆逊是不同的。他与寇封是亲戚，寇封入江东后，还顺手把陆逊带走了。

　　此子前途将远远超过他们这些降将，这是毋庸置疑的。

　　而就像诸葛瑾等人想的一样，寇封对于陆逊的期待，是非常高的。即使强如吕蒙，也差之一筹。

　　不管寇封怎么能容人，能用降将。但是亲疏有别，这还是事实。

　　陆逊这小子，寇封看好。也还是寇封的外甥，这就不同了。而且，陆逊与孙权的关系，也比较疏远。

　　种种加起来，陆逊前途不可限量是肯定的了。

　　“此次领兵，虽然号称以诸葛子瑜为首，但是众将各有辖区，征讨山越，全靠自己能力。若是成功，事后论功行赏，也将分开进行。此次征讨山越，也是大好良机。莫要错过了。”寇封对着陆逊教诲道。

　　陆逊早年就领兵征讨山越，对付山越人也是拿手本能，寇封并不担心。但仍觉得鼓励一下，让陆逊多些干劲。

　　多多争功，以为将来统兵一方，积累经验，资历，威望。

　　实在是有必要的。

　　“大丈夫立世，不过是为拜将封侯，建立千古之功。虽然我所学不足以与卫青，霍去病媲美。但却有效仿二位名将的志向。”在寇封面前，陆逊也没有掩饰自己的志向，很诚恳道。

　　“如此，我就放心了。”寇封欣慰一笑，道。

　　也不枉费把这小子提前从江东拉出来。

　　教诲了几句之后，寇封就把陆逊给打发走了。提点一下，鼓励一下也就够了。陆逊这个人，不需要其他。

　　陆逊走后，寇封独自坐在书房内，目光中带着无比的笑意。

　　邓艾，陆逊，魏延，马谡，徐盛，丁奉，向宠。他帐下可以说是将星云集，几乎是汇聚了未来魏蜀吴三国中，第二代，第三代中的精英将领。

　　试问在发展自己的同时，挖掘了他国的将才。

　　这是何等的爽快事。

　　虽然如今二国争雄已经不可避免，南北必定有无数的争锋，交战。但是寇封这边的优势都已经到达二十年后了。

　　二十年后，他这边良才济济。不知曹魏有何良将？

　　想到开心事，寇封的心情也变得非常的愉悦了起来。

　　不过，俗话说的好，这人一旦心情好起来，这麻烦事情就来了。

　　“主公，荆南刺史刘大人的急报。”寇水从门外走了进来，手上拿着一张折子。

　　急报？

　　寇封不由皱起了眉头，荆南承平已久。除了特大天灾以外，根本不需要什么急报。而急报？

　　莫非是更南方出了问题？

　　寇封的心中有了些许不好的预感。

　　“拿过来。”寇封伸出了手，从寇水的手中取来了折子，翻开了一看。忍不住拍案道：“竖子可恶。”

　　却是苍梧太守吴巨，见寇封与江东交战，而纵兵作乱，虽然没有为祸一方，但也劫掠走了不少楚国民众。

　　苍梧分属交州，但是这个太守却是刘表封的。

　　与交州士姓没什么关系。

　　而吴巨与刘备有旧，这件事寇封也知道。但是苍梧偏远，也属于交州。寇封怕引起士姓的误会。

　　才没有出兵。没想到却被他乘了空当了。

　　“以为我与魏吴交恶，就无暇南顾了。”寇封冷笑了一声，下令道：“去把折子递给庞统，命邓艾率精兵兵五千，平了他。夷灭三族。”

　　这一次，寇封真的动怒了。荆南六郡，乃是根基所在，岂能让他人祸害？况且吴巨还与刘备有旧，留下是个大的祸害。

　　“诺。”

　　寇水应命道。


第689章 下手果断

　　苍梧离荆州都有一段距离，更何况是离扬州了。邓艾的五千兵马虽然随时可以出发，并且由水运回去江陵，再转而向南去苍梧，非常的便宜。

　　但毕竟是路途遥远，等战争结束后，可能都是几个月了。

　　虽然寇封恨不得立刻叫吴巨死掉，但也需要花费一点时间去等。

　　不过，对于能不能平定，寇封倒也是没有一点担心的。邓艾虽少，但能战李典，岂能是个小小的吴巨能够阻拦的？

　　只是这一口气难出，这段日子寇封比较难过。

　　好在，邓艾出兵后，寇封也慢慢的平缓了下来。依照初定目标，寇封在寿春驻军了二月。

　　并且，从荆楚调拨来的各地太守，都任职，初步的稳定了江淮人心后。

　　就命令庞统率领所部四万五千人返回襄阳去了。

　　寇封自己则率领张飞，陈大等二万一千人登入秣陵。

　　而留守黄忠，太史慈，甘宁等六万兵马，督阵扬州，威胁北方。再加上吕蒙等五六万兵马。

　　自此，寇封的数十万兵马，回归各地。

　　还残存的一些老弱病残，寇封则发配地方，补充地方人口。

　　秣陵。

　　昔日江东大城，如今寇封设置在扬州的刺史治所。以伊籍为首的刺史部，掌管整个扬州的文官系统。

　　治理地方，处置与士族的关系等等。

　　治所的迁徙，就等于是政治中心的迁徙，带动了一大批的士族们跟着迁徙。士族虽然自傲，高贵。

　　但是也希望自己能够任职做官的。

　　不跟着治所迁徙，就只能等着下野。再说，传闻中寇封会登陆秣陵，到时候，靠近寇封也非常的便宜。

　　因此，秣陵的繁荣，在短时间内，就上升了无数个台阶。

　　街头上，车水马龙，到处都能看到大袖飘飘的士人坐着马车前行的情况。

　　不过，这一日，却是比较特殊。

　　往常车水马龙的主干道上，被大批的士卒隔离了出来。这批士卒矛戈森然，气势凶悍。也让百姓不敢过分靠近。

　　但是又好奇的在不远处观望。

　　如此大的场面，不少人都猜测，楚侯寇封可能移驾秣陵了。

　　寇封在孙权等人的宣扬下，乃是天下一等一的大恶人。但是在目前伊籍的治理下，江东却是呈现一幅与以前稳定的景象。

　　百姓们对于楚军的厌恶，当然就有所下降了。

　　对于寇封的面容，形色，当然也就好奇了起来，到底是什么样的人物，才能盘踞荆楚，攻略吴越。

　　立下这份乱世基业。

　　在百姓们的目光下，寇封所坐的马车缓缓的驶过。

　　马车极为奢华，四周有兵丁保护。但马车却不是传统的形状，而是有车厢的密封形状，百姓们看不真切，不由都是失望不已。

　　马车的身后，到是有一辆传统的盖车。

　　车上坐着刺史伊籍。

　　伊籍的长相是非常不俗的，史书记载，雍容凤仪，见礼于世。

　　倒也是非常难得的美男子。

　　百姓虽然没看到寇封，但看看伊籍倒也算是弥补了小小的遗憾。

　　如今吴地初平，不乏桀骜不驯之徒，若是刺客暴起，以弓箭射杀。就死的冤枉了，寇封坐的马车，当然是密封型的。

　　不过，当到达了刺史部的时候，寇封就不必如此了。

　　刺史府内外都有护卫，比较安全可靠的。

　　“主公，刺史府到了。”很快，马车就到达了刺史府，当停下来后，寇水上前报道。

　　“嗯。”寇封在车内点了点头，走了出来。

　　走下马车后，寇封驻足了片刻。

　　这座城池，寇封却是没来过。但是甘宁兴兵，陷落的大城就是秣陵。可以说，寇封攻克吴国。

　　第一座被陷落的大城，颇有意义。

　　再者，当年寇封入江东。如今再次临江东，江东却已经从孙权的变成他自己的了，这种感觉也就不同了。

　　此刻，看着秣陵就颇为亲切。

　　只可惜吴国初平，不能到处去看看。

　　“主公。”这时，伊籍也下了马车，对着寇封行礼道。

　　“嗯。”寇封点了点头，走进了大门。

　　与伊籍，寇水一起来到了大厅内。

　　此刻，大厅内，已经坐满了人。

　　顾雍，阚泽，虞翻，严畯，步骘，薛综等，当年寇封的在江东结交的一批人，都在。

　　当然，除了他们，就没有别人了。

　　目前，寇封还不想见一些士族的代表。

　　“一别就是年余，诸君可还安好？”一进门，寇封扫了眼众人后，就大笑道。

　　众人多少都有些不自在，因为以前的朋友，如今却是君臣了。唯独一人，却是面色如常。

　　虞翻笑着对寇封举拳道：“托将军之福，过的还算滋润。”众人都点头称是。

　　虞翻是爽快人，寇封也喜欢他爽快。闻言大笑道：“仲翔果是我友人也。”大笑之后，寇封落在在上首位置，而伊籍则坐在寇封其下第一位。

　　刚才还是友人，但是坐下后。

　　寇封的气势就不一样了，已经是距离颇远，高高在上的国君了。

　　“诸位都是吴越之良才，其中不乏千里良驹。如今楚刚刚平定吴越，可谓是百业待兴，而刺史伊籍虽然是良才，但一人难免会有些考虑不到的地方。还请诸位多多辅佐，繁荣扬州。”寇封坐好后，肃声道。

　　“食君之禄，忠君之事。我等虽然不才，但却当尽绵薄之力。”以顾雍为首，众人对着寇封一拜道。

　　算是君臣之礼了。

　　“有诸位相助，扬州定能稳若泰山，我也就放心多了。”寇封大笑道。

　　这绝对说实话，顾雍，严畯等人都是相才。治理一国都是没问题的，如今更只是扬州罢了。

　　再加上伊籍老实可靠，足以安稳扬州了。

　　寇封既然信任他们，当然也不会对他们指手画脚。做一些画蛇添足的事情，再者，寇封的根基在于荆楚，不可能久留在吴越。

　　因此，只是与他们叙叙旧，而后，就散走了。

　　不过，这其中也并不是完全没有事情。步骘想要从军，寇封要考虑一下怎么办。

　　历史上，步骘确实是以军功起家的，先为交州刺史。帮助吴国平定了交州，连吴巨都是步骘杀死的。

　　如今吴国已经平定了。

　　寇封的目光就高了一些，也更远了一些。交州，到是不错。

　　寇封想着。

　　当众人都走后，大厅内就只剩下了寇封，伊籍，以及寇水三人。

　　寇封陷入沉思后，二人当然都没出声。许久后，寇封才从沉思中惊醒了过来，看了眼静坐着的伊籍。

　　笑着道：“这一想事情就入神了，机伯不要见怪。”

　　“主公可是为步骘之事而伤神？”伊籍问道。

　　“是，但也不是。现在不说也罢。”寇封点了点头，道。

　　“对了，前段时间，我叫你盘查的事情，如何了？”寇封问道。

　　“有了结果。”伊籍点了点头，说着站了起来走出了门外，不久后，带回来了一本小册子。

　　递给了寇封。

　　寇封对于江东的事情，颇为关注。江东有两害，士族，山越。如今山越已经有了对策，相信数年内，足以平定。

　　而士族当然也不能放任不管。

　　寇封让伊籍盘查的事情，就是关于江东士族匿藏的人口。也就是所谓的没有记录官方的黑户。

　　江东有百万之众，但是其中黑户恐怕也不少。

　　不过，当寇封看了伊籍给的这册小册子后。才觉得触目惊心啊。

　　江东百万之众，也就是百万人左右。户口都有记录。这要算上，士族能够拥有的奴仆，田产数量。

　　官方规定，不同地位的官员，是有资格坐拥不同等级的家奴，田产的。

　　这些都算上，足有百万之众。

　　但是其下的黑户，也就是官方不允许，但是士族私自匿藏的人口，却足有五十万之多。

　　狗日的。

　　寇封看了一眼，忍不住在心中骂了一声。

　　难怪孙权在历史上积弱，这江东有三分之一的资源不是他的。士族的势力有多么的庞大，就可想而知了。

　　蛀虫啊。

　　国之蛀虫，当之无愧。

　　看了总数后，寇封一笔笔看下去。

　　发现匿藏人口最多的不是江东四大族，顾，张，朱，陆。这些都是顶尖的大族，他们要更加爱惜羽毛。

　　匿藏人口毕竟是犯法的事情。虽然孙权也拿他们没办法。

　　反而中层的士族，匿藏的人口才是最多的。

　　他们分散在江东各地，治理起来，也非常的困难。

　　也别看现在他寇封强势，有不少士族愿意巴结上来。但若是他举刀割肉，恐怕这些士族就会悍然反抗。

　　士族除了自己的势力以外，在地方上的威望也是非同一般的。登高一呼，造反的恐怕不再少数。

　　到时候，整个江东都会陷入了烽火之中。这也是孙权联合士族，而不是打压士族的原因。

　　“主公，该如何处置？”伊籍问道。

　　这段日子，伊籍也是非常头疼，法律规定，匿藏人口是犯法的，但又拿他们没办法。

　　“我的根基在荆楚，这是我与孙权不一样的地方。”寇封答非所问道。

　　但是意思却非常的明显了。

　　举屠刀是必须的，江东乱就让他乱吧。先乱而后才能大治。反正根基在荆楚，吴越这边动乱个一二年都没问题。

　　伊籍虽然赞同，但也觉得有一股寒气从心中升起。

　　这就是寇封，下手时，绝不拖泥带水，非常的果断。


第690章 如何报仇

　　“不过，要下手，也需要等到明年了。”伊籍叹了一口气道。

　　“是。明年。今年山越，明年士族。一年除掉一害，倒也算便宜。”寇封笑着道。

　　寇封虽然果决，但也不是没有刚强太甚的人。江东二害，一年除掉一个是不错。但若是一年打算除掉两个。

　　那就乐子大了。若是士族与山越联合，那乐子就大了。每十年别想剿灭。

　　所以，要今年山越，而明年士族。

　　只要平定了山越，士族，大军压境，就可平定。

　　不过，就算是事后论罪。寇封也不会一概而论。若是识趣的士族，或者是比较清明的士族。匿藏人数少。

　　寇封也会放过。

　　毕竟士族也算是一种根基，势力大了就是祸害，势力小了反而就是助理。毕竟是读书人。

　　如顾雍等人就是出身士族。

　　相比，若是寇封发招，以顾雍等人的精明，就会乖乖的交出匿藏的人口，以请罪。寇封当然会高高抬起，轻轻放下。

　　若是固执顽抗，就大军压境。

　　这些都是明年的事情了，寇封暂且搁下。但是有一件事情，寇封得处置了。

　　“大举的士族，明年处置。但是有一部分，也是该秋后算账了。”寇封道。

　　“主公是指？”伊籍问道。

　　根据伊籍所知，有与寇封瓜葛的有二族。其一是张温，此人在江东的时候，对寇封刁难甚深。

　　甚至于，在寇封出海的时候，还派遣了儿子过来，监斩寇封。结果当然是尸沉大海。不过，这梁子还是结下了。

　　伊籍跟随寇封已久，知道寇封大度是大度，但是只对于忠诚于他的人。就像对待自己人，寇封承诺后的事情绝不反悔。

　　但若是对待敌人，就一定会反悔。

　　颇有一种对待朋友如沐春风，而对待敌人，阴险狠辣的感觉。

　　虽然这样做法名声会败坏，但是即得利益会是非常庞大的。会让敌人感觉到非常畏惧。再者，对敌人反复无常。无所顾忌。

　　有时候，会收获很多。

　　这其二，就是朱族了。

　　朱族在江东除了两个大将，朱治，朱然父子。但是这二人与寇封为敌，又都战死在荆州。

　　若是放任不管，恐怕事后会有后遗症。

　　这两大族与寇封的纠葛，几乎整个江东的士族都知道。

　　也纷纷在猜测。

　　如今寇封平定江东，这秋后算账，到底要怎么算。

　　不过，多数人都认为寇封的屠刀会举起来的。二族灭族在即。

　　实在是因为寇封这个人的名声太差了，有时候行事诡异变幻，连两军交战，来使都杀了，还有什么做不出来？

　　这二族都是江东大族。与江东势力盘根错节。有不少人就在心里暗暗诅咒寇封。也同情二族的遭遇。

　　所谓，时人叹息。

　　就是现在江东大族的写照。

　　此刻，张温也在秣陵。

　　张氏乃是大族，在秣陵这种大城内，当然也有房产。虽然张温畏惧寇封，因为当年他无故刁难寇封。

　　但也不得不来。

　　因为他知道，若是他自己请罪，可能还有一线生机。若是猫在家里，恐怕就难了。

　　此刻，张府书房内。

　　张温与次子张广一起坐着，张温的气色非常的差，非常的苍白，似乎风一吹就能倒地。头上的白发也渐渐多了起来。

　　那个后悔啊。当初为什么就要献媚孙权而中伤寇封，甚至于寇封一笑而过，不打算追究了。他还要硬上去，羞辱寇封。

　　如今才有这样的灭族之祸啊。

　　张温的次子张广的面色也不好看，甚至于更差。恐惧，胆寒等等，都可以从他的脸上找到。

　　“父亲，根据下人来报，寇封已经进入刺史府了。估计在府中回见了顾雍等人。”张广报告道。

　　张族势力庞大，消息自然灵通的很。

　　顾雍等人先一步入刺史府，显然是与寇封会面。

　　“顾雍这些人，真是聪明啊。为什么老夫就这么蠢，不交好寇封，而抱着孙权的大腿不放。如今孙权何在？不过一囚徒，终身都休想再见天日。而寇封呢？威风赫赫，坐拥东南。实在是一个天上，一个地下啊。”张温的脸上懊悔之色更浓，痛恨自己。

　　“父亲，如今是否该上门请罪了？”堂堂大族族长，却上门请罪，说出去实在是没面子，但如今生死存亡，张广也舍得让老父前往请罪了，否则，否则就是死罪啊。

　　“上门请罪若是寇封不加老夫，该如何是好？还是先写封书信过去，看看情况吧。”张温却摇着头道。

　　说着，张温从案上抽出了一卷竹简。提笔开始书写了起来。

　　都是一些道歉，自责的话。把寇封抬举成为心胸宽广，如大海一样，可以乘船的人物。请原谅他的过失。

　　言辞华丽，但又都尽是阿谀奉承的话。

　　张温蹉跎再三，写了再写。花费了大约半个时辰后，才写成了这封书信。交给了张广道。

　　“派遣心腹过去，不要直接递给寇封，要先递给刺史伊籍，请他代为转交。”

　　张温郑重的把这卷书信，交给了张广，叮嘱道。

　　“诺。”如今寇封强势的可怕，事关性命，张广当然也是郑重再郑重收了下来，然后头也不回的走了出去。

　　“希望能行吧。”张广走后，张温非常忐忑道。

　　与张氏相比，朱氏那边也是愁云惨淡。

　　他们的势力大，树大招风。肯定是统治者眼中钉，尤其是他们家族中，两个最有能力的人还是与寇封交战而死的。

　　可谓是顽固不化，一定要与寇封为敌的典范。

　　朱氏本来是朱治做主的，但是现在却是由朱治的弟弟，朱封做主。

　　此刻，朱府大厅内，齐聚了一大批人。

　　其中朱封坐在首座上，其余都是族中大小人物。

　　朱氏乃是武将世家，朱封虽然没有出去任职，但是身材体魄都有异于常人，长相也是非常雄毅。

　　但是此刻，这个本该刚强的人，眉头深锁。

　　朱治，朱然与寇封交战，而寇封为敌。如今为祸家族。他这个新任族长，肩膀上的压力就可想而知了。

　　除了朱封以外，最醒目的就要属朱治的妻子了。这女子三十余岁，相貌端庄。此刻正哭哭啼啼，身旁带着三个年岁不大的儿子。

　　都是朱治留下的血脉。

　　要说朱氏有灭族之祸的话，那他们这三个孤儿寡母，才是真正的首当其冲。毕竟与寇封为敌的是这这朱治，以及这妇人的儿子朱然。

　　“老三，这件事，你也该有所决定了吧？不能坐以待毙啊。”一个长相与朱封有些相似的中年人，大声问道。

　　神色极为焦急。

　　这是朱封的兄长。叫朱快。

　　“我亲自登门去看看。”朱封叹了一口气道，随即，转头对着那妇人道：“嫂子也不必太过惊慌，楚侯乃是仁德的人，不会欺凌孤儿寡母的。”

　　“仁德个屁，这个世界上连曹操都有仁德的时候，就是他寇封没有。”朱快性格非常粗直，这会儿说话也不经过脑子。

　　但是他的话却引起了大厅内众人的共鸣。

　　寇封反复无常，行事诡秘。让人猜不透。连使臣都斩了。实在算不得什么仁德。也因此，他们才不自安。

　　否则换一个人，他们都不觉得会有什么问题。

　　“住口。”但是这个时候，江东却是在寇封的治下，这个没脑子的兄长居然当众说出这句话，朱封当下面色一沉，大喝道。

　　“老三你。”朱快不痛快道。

　　“来人，把他拉出去关起来，什么时候想通了什么时候才允许出来。”朱封大喝道。

　　江东士族之所以庞大，是因为家族的权势非常的大。朱封这么一喝，顿时有人把朱快给拉出去了。不容辩驳。

　　“来人，准备车马，我要去刺史府求见楚侯。”

　　随即，朱封下令道。

　　片刻后，朱封的马车，就到达了刺史府的外边。

　　这个时候，伊籍刚刚从大厅内出来。刚才他把张温的书信，递给了寇封。

　　但是伊籍却知道，张温的命运早已经注定了。

　　此刻，伊籍的脸上笑容闪现。

　　恐怕天下人都小看了主公啊。

　　想着，他私下里与寇封讨论处置二族的时候，寇封的态度。伊籍不由佩服不已。

　　“大人，朱封在外求见。”这时，有护卫禀报道。

　　“是求见我？还是求见主公？”伊籍问道。

　　“是求见主公。”护卫回答道。

　　“立刻请进来，引入大厅。”伊籍点了点头，吩咐道。

　　“诺。”护卫离开道。

　　相比于张温的瞻前顾后，连写个书信，都要经过他的手，从而递给寇封。而朱治却有胆魄，亲自上门请罪。

　　这其中差别就出来了。

　　“孺子可教。”伊籍忍不住摸了摸胡须，笑着道。

　　朱，张二族的命运早已经注定了。但是朱封能够亲自上门，表示乖顺。却是更加和了寇封的意图。

　　“这天下人都小看了主公啊。”伊籍哈哈大笑了一声，背着手走了出去。

　　在伊籍看来，论心胸，寇封的心胸不比任何人都差。如向刘备这样任德远播的人，曾经却在徐州诛杀了徐州刺史车胄的全家。

　　因为公事，而当做私仇来报。

　　不妥，不妥啊。

　　但是寇封却不同，他公私分明。


第691章 寇封的心胸

　　刺史府大厅内，寇封手上拿着张温写的书信，表情似笑非笑。世人传颂，张温文章华美，果然不假。

　　这明明就是阿谀奉承的话，但却写的非常文雅华丽。

　　让寇封读了之后，都有一种飘飘然的感觉。

　　但是。

　　寇封这个人啊，善于报私仇。

　　如朱治，朱然，虽然也算是与寇封为敌，但毕竟是两国交战，各为其主罢了。如今朱治，朱然没在阵中。

　　寇封不会装仁德体恤他们的家小，但也不会去害他们的家小。

　　这点心胸寇封还是有的。

　　此战之罪，而非人之罪。

　　所以，寇封从来没有想到过，要拿朱治，朱然他们的家小开刀。但是张温就不一样了。

　　朱治，朱然是因为公事，而没在军中。但是张温却是私事，纯是拿他开刷，打算在孙权的面前献媚一番。

　　这样的仇恨，寇封是最痛恨的。此仇不报，天理难容。

　　“私仇，当然要报。而且要狠报。”寇封冷笑了一声，把这竹简弃之一旁了。

　　就在这时，有护卫走了进来，报道：“主公，朱封在外求见。”

　　“朱封？”寇封沉吟了起来，朱封这个人，寇封是第二次听说，就在刚才伊籍与他聊如何处置两族的时候，寇封才听说了现在的朱氏族长就是这个叫朱封的人。

　　此人有些胆略，为人也比较豁达。

　　他的来意，寇封当然知道。不仅知道，反而有些啼笑皆非。这天下人包括伊籍在内，都以为他会秋后算账。

　　真是笑话。

　　私仇要报，但是他与朱然，朱治基本没仇。若是要把战争中，敌对势力留下的孤儿寡母都杀光了。

　　那估计得死无数人。

　　程普，黄盖，韩当这些人的家属，一个都跑不了。

　　这种事，寇封是不干的。

　　虽然心中恼怒，但是寇封还是想道。

　　算了，还是与他明说吧。免得做出蠢事，而追悔莫及。

　　想着，寇封抬手道：“把他叫进来。”

　　“诺。”护卫应诺了一声，道。

　　片刻后，朱封走了进来。

　　“庶民朱封拜见楚侯。”朱封进门后，就对着寇封行了大礼，神态恭敬。虽然在江东威风赫赫，乃是朱氏族长。但是朱封本身反而是白丁，自称庶民属实应该的。

　　“你的来意呢，我已经清楚了。我要告诉你的是，两军交战而阵亡者，不是因为私人罪过，而是因为各为其中。你回去吧，告诉朱治，朱然那一大家子。我是不会秋后算账的。”寇封非常直白，直接道。

　　“这。”朱封本来心里准备了一大堆请求的话，但是事到临头，反而没用了。寇封行事诡秘，难免让人觉得德行有亏。

　　是以，他们才会认为寇封会秋后算账。

　　但没想到，寇封居然能如此大度。家是家，国是国。恩怨分明。朱治，朱然两军交战中没了。

　　非是因为刻意与寇封为敌。自然就不会追究，这是何等的大度。

　　朱封心中惊讶之余，欢喜有之，愧疚也有之。

　　没想到他们自己担心有灭族之祸，但是寇封却从来没有想过要把他们怎么样。这一次，真正的是以小人之心，度君子之腹了。

　　而如今他眼巴巴的上门，还真是闹了乌龙了。

　　朱封的面上，不由火辣辣的。狼狈道：“楚侯大度，我辈不及也。还望宽恕，我等揣测之罪。”

　　朱封对着寇封鞠躬道，一躬到底。

　　神态极为自然，不做作。非常的感激，且自责。

　　这让寇封有了些好感。

　　“起来说话。”寇封笑着道。顿了顿，又深意道：“先生为人大度，豁达。我深感佩服，但是有一句话，我却要提醒先生。”

　　“还请楚侯明言。”朱封神色肃然道。

　　“治家要严谨，没要触犯了法律。”寇封虽然笑着说道，神态也非常的温和。

　　但是听在朱封的耳中，却是犹如冷风一般，让人遍体发寒。

　　片刻后，朱封感激道：“多谢楚侯提醒。”

　　这是出自真心的，朱封虽然不才，但也颇为机敏。他已经猜出了，寇封所谓触犯法律，到底是为了什么。

　　决定回家后，立刻彻查家族，把那些触犯法律，尤其是匿藏人口的事情，给一一办理了。

　　再行扬州刺史伊籍请罪。

　　“呵呵。”见朱封实在是孺子可教，寇封呵呵一笑。

　　不久后，朱封怀着喜悦的心情，出了刺史府。

　　而此刻，张府却是更见愁云惨淡。

　　“怎么会这样，那朱封居然带着笑意走了，而我们的书信居然石沉大海。”书房中，张温忍不住妒忌又惶恐道。

　　他们自从把书信递过去后，就开始在刺史府门外蹲点了。

　　清楚的看到朱封忐忑进去，如沐春风的出来。而他们的书信却如同石沉大海，一点消息也没有。

　　这两家同是四大族，又都与寇封有仇。这怎么待遇相差如此巨大。

　　“父亲，如果寇封追究起来。我们真的是。”旁边，张广流泪道。

　　“事到如今，只有一个办法了。”张温看着儿子流泪的摸样，不由咬了咬牙道。

　　“什么办法？”

　　张广高兴道。

　　“你出去吧。半个时辰后，进来。”张温对着张广温和道。

　　“诺。”张广虽然疑惑，但还是高兴的走了出去。不用灭族，总是好事。

　　张广走后，张温亲自关闭了书房的大门。

　　随即，拔出了挂在墙上的佩剑。

　　“所谓办法，就是人死恨消。楚侯啊，楚侯。望您大度一回，老夫死后，不要祸及家中。”张温惨笑了一声，拔出了长剑，朝着自己的脖子上，抹了一下。

　　一道血痕中，倒在了案上。

　　正所谓天作孽，犹可活。自作孽，不可活。

　　朱治，朱然虽然与寇封为敌，但却各为其主。实属本份。算作天作孽。而张温与寇封本来无仇，却要献媚孙权，而羞辱寇封。

　　却是自作孽，不可活。

　　唯有死路一条。

　　“父亲。”半个时辰后，当张广再次进入书房的时候，看到的就是张温的尸体。

　　一声凄厉的叫声，划过了张府。

　　不久后，伊籍亲自禀报，张温自尽的消息。

　　“这老匹夫事到临头倒还算有点魄力。”寇封看了眼之后，不由略有些佩服道。有些人虽然死到临头，但仍然保有希望。不愿去死。

　　但是张温显然算是有些魄力，在他没有追究以前，自尽而亡。来了个人死恨消。

　　“主公，如今张温一家该如何处置？”伊籍不由问道。

　　“算了，人死恨消。不过，死罪可免，但是前提是他们一家不再触犯法律。你亲自去跟张温的儿子暗示。我不取他性命，也不取他家财。但我要他把匿藏的人口都给吐出来。若顽固不化，那我还是会找他算账。”寇封沉吟了片刻，说道。

　　“诺。”

　　伊籍应诺了一声，立刻下去办理了。

　　朱，张两家都得罪了寇封，但是两家的际遇却是截然不同。让整个江东的士族们都大跌了眼镜。

　　本来，大家都以为朱，张两家都有血光之灾，甚至是灭族之祸。

　　但没想到，朱氏却是稳如泰山，寇封根本没有过问。而张氏也只是张温自尽，而寇封也大度的保留了他的家小。

　　聪明人，就从中体察到了，寇封公私分明的性格。私仇一定要报，而且报的要狠。而两国交战中，各为其主。寇封事后，不体恤，也不追究。

　　如刘备，在徐州的时候，因为徐州被曹操抢走了。而曹操设置了车胄为徐州刺史，事后，刘备攻入徐州，不仅杀了车胄，还杀了他全家。

　　这是为了泄愤。

　　世人本以为寇封也会这么干，但寇封却没干。

　　寇封行事诡秘，并且心狠手辣。不讲道理，非常的霸道。连使臣都杀了。这使得江东士族都畏惧寇封之严。

　　但是这件事中，聪明人就察觉出。

　　寇封其人，并是不讲道理。而只是对待敌人不讲道理。

　　其人也有大度的一面。

　　这只是一般聪明的人能够想到的一件事情。想到的人，都觉得浑身一松。若是统治江东的寇封是一个喜怒无常，并且不讲道理的人，这日子就难过了。

　　但是现在寇封似乎挺好的，这日子就舒服了。

　　如同压在心中的一颗大石头，被卸掉的那般轻松。

　　但是还有更聪明的人，却留意到了这两家不同遭遇的背后，所发生的事情。

　　不管是朱氏，还是张氏，在事后都是清查了。家中的人口，并且上报给了刺史伊籍。而且还顺便把私下匿藏的人口，土地。

　　交给了官府处置。

　　这两个大族这么做，一下子就为吴越之地，扩充了数万人口。想想，两族是何等的巨大。人口众多，田产就更多。

　　虽然在他们还算爱惜羽毛，不算多。但是这么多宗族人加起来，足有数万了。

　　从中，许多聪明人就嗅到了一些不同的味道来。

　　寇封要动手了，毫不犹豫的动手，去向士族割肉。有的聪明人，就开始照样学样，把家族中匿藏的人口，给交了出来。

　　但是也有很多聪明，但却不怎么会做人的人，反而磨刀霍霍。暗藏势力，打算匿藏到底。

　　但不管怎么样，这两件事情发生后，江东的百万之众，就多了十余万的人口。就像凭空冒出来的一样。

　　寇封也没想到，他只是稍微的敲打了一下二族。就解决了这么大的一个问题。

　　士族匿藏的人口足有五十万之多，如今一下子出来了十多万。

　　这实在是可喜可贺的一件事。


第692章 黄袍加身

　　江东之事，绝对不是一朝一夕就能够解决掉的。

　　山越的事情，按照寇封估算，就算是今年秋天，能够尽了全功。恐怕也得几年才能完成。

　　士族的事情，更是非一日之功。

　　因此，寇封带着报了仇，还得了十余万百姓的好处。返回了襄阳。

　　襄阳。

　　寇封的根基在于荆南，但是大有一种，把都城设置在襄阳的架势。因此，襄阳在经过曹操南征，寇封北征的萧条后。

　　迅速的繁荣了起来。

　　不仅是各级官员拖家带口进入襄阳，有一些富户，士族也都争相在襄阳购置产业。若说秣陵繁荣，但是比之襄阳，又不算什么了。

　　寇封来到这自己的地盘上。

　　也不用军队开道，只是左右护卫就行了。

　　每次征战都是数月，甚至是半年之久。说实在的，寇封对于家中的甘氏，以及妻妾没都是非常想念的。

　　一回到襄阳，就直入镇东将军府。

　　府门外，有亲兵护卫相迎。寇封下了马车后，直入府邸。进门就看到了以蔡妲为首的妻妾们，分开两旁，站在那里。

　　真是各有个的俏丽，各有个的美艳。

　　站在一起，很是让人惊艳。除了妻妾们，还有寇封的四子。

　　刘威，刘昌，刘战，刘胜。

　　这么多天没见，小家伙们都壮硕了不少。

　　“夫君。”蔡妲带头，妻妾们对着寇封一拜道。声音娇软，很是动听。

　　“呵呵，近日夫人们可好？”寇封呵呵一笑，伸手把扑上来的刘威给报了起来。

　　四子中，最属这个长子好动，活泼。

　　“夫君在外征战，平定乱世。我等生活自然是无忧的。”蔡玉俏皮一笑，上前把寇封手中的刘威抱了回去。

　　她是一个富有见识的女人，知道寇封来到襄阳以后，能见到他非常难得了。大战之后，有太多的事情等着他去解决。

　　不宜多做打扰。

　　虽然蔡妲的见识不足与蔡玉相比，但也不差了。

　　与寇封说了几句后，就领着众夫人们一起走了下去。很是乖巧。

　　不过，临走的时候，也告诉寇封记得晚上回来用膳。家宴。

　　寇封虽然也想与妻妾们多温存片刻，但也知道此时不是时候。大战之后，繁琐的事情态度了。

　　其中最大的就属论功行赏。

　　将军们为你拼死效命，你反哺之封赏，这是天经地义，也是刻不容缓的事情。

　　因此，寇封驻足了片刻，就立刻下令召集，蒋琬，赵累，刘巴，司马懿，糜竺等入大厅议事。

　　如今寇封的楚国已经是自成一国了。而寇封所统帅的帐下幕僚，长史蒋琬，功曹赵累，主簿刘巴，从事司马懿，糜竺。他们加起来就俨然是一个小朝廷了。

　　论功行赏，制定法律，处置刑法。都出自他们之手。

　　寇封进入大厅不久，蒋琬等人就陆续到来了。

　　“主公。”以蒋琬为首，众人齐齐朝着寇封一拜。

　　“坐。”寇封言语简骇道。

　　众人不由分散入座。

　　“此战功勋，可有记录在册？”寇封问赵累道。记录功勋，乃是功曹的职责，虽然赵累没有前往前线，但是每有功劳，寇封都会派人记录下来，给功曹赵累。

　　“有。”赵累点了点头，从袖子内，抽出了早已经准备好的折子递给寇封。

　　寇封旁边的寇水伸手接过，递给寇封。

　　寇封打开一看，点了点头。赵累为人刚直，德行很高，不会收受贿赂，而且公允。

　　功劳一笔笔的都被记录在册。并且连赏赐都列好了。

　　不过，这只是草稿。只有寇封点头，行驶了权利，这些才能变成真实的封赏。

　　“都不错。”寇封仔细的看了一遍后，不由点头道。

　　“如今府库充盈吗？”不过，寇封也有些担心，封赏不是小数目。不知道他的府库还能受不受的住，寇封可还记得他出征的时候，荆楚的财政，已经变得非常的平庸了。

　　实在是寇封大手大脚惯了。

　　当年襄阳一战，就花掉了数万金制造只能用在非常少地方的攻城器械。

　　虽然很值得，但是代价非常的巨大。再加上寇封这些年，轻徭役，富裕地方。再加上一些基础建设，如扩建道路，整治河道等等。

　　当年获得江陵的那么大财富，基本上被寇封用在了这些上边。

　　虽然繁荣了荆南，但确实是囊肿羞涩了。

　　“主公请放心，您在外征战的这些时日。北方陆续有不少大商人南下，购买我们的楚书，如今财政不算富足，但也算宽裕了。”掌管财政的糜竺笑眯眯的对寇封举拳道。

　　糜竺是商人，有商人气质。

　　非常的慈眉善目，说话到时候总是笑容满面。如今生活的滋润，更是如此。

　　“喔，到是险些忘记了这件事情了。”寇封惊讶了一声，随即拍了拍自己的额头，笑着道。

　　还记得当年兵发天子都城的时候，还特地的让马谡在天子的面前，做了一个大广告。

　　事后，还安排了一些手段。

　　如今终于是有人来购买楚书了，正好缓解荆楚之间的财政压力。

　　更何况，现在也不算是荆楚了。扬州等地都需要大笔大笔的花钱，毕竟百废待兴啊。

　　要想获得，就先要投入。建立基础设施，富足民众。才能有更多的税收。寇封对于治国不算擅长，但是基本的道理还是知道的。

　　如今有了楚书支持，却有底气了很多。

　　就在寇封欣喜的时候，蒋琬等人对视了一眼，忽然齐齐的走出了座位，朝着寇封跪拜道。

　　“主公。自董卓以来，诸侯并起。天下之土，汉室几乎没有一分一毫。虽然后有曹操崛起，迎天子都许。但曹操擅权，汉室早已经名存实亡。如今主公坐镇荆楚，东伐吴越。大楚已经欣欣向荣。楚代汉，是时也。还请主公设置百官，定下国号。以收民众之心。”

　　以蒋琬为首的众臣们，伏拜在地道。

　　“这。”寇封很是意外，还真没想到会有这样一出。在扬州的时候，庞统受到曹操登公位，而设置百官，定都邺城的刺激。向他劝进，也登上公位，定下国号，设置百官。

　　当时，寇封笑着婉拒了。不是没有野心，而是觉得时机没到。但没想到，一回到襄阳，诸臣都齐齐劝进了。

　　让寇封意外的同时，也知道，一众群臣渴望开国的心，非常的热情，坚定。若是再行拒绝，恐怕会寒心。

　　这一刻，寇封想到了历史上很著名的事件。

　　黄袍加身。

　　此刻，就算是你不愿意，恐怕众臣也会把你推上去。成就不世基业。

　　寇封来到这个时代后，前三年。碌碌无为，打算跟着刘备打天下。后来大彻大悟，知道单干才是王道。

　　从起兵江夏后，就开始为自己打算了。征战天下，也都是为了这个目标。

　　心中是一万个愿意的。

　　如今事到临头，也是水到渠成的事情。但是寇封又觉得，还有些欠缺什么。

　　“诸卿的心意，我都明白。但是我自起兵以来，虽然也有克定祸乱。但也都是势力间互相征讨。不算什么大功。”寇封说道。

　　“主公不必妄自菲薄。兵灭五溪，照样是大功一件。”赵累直爽，闻言立刻道。

　　对外征战，寇封灭了五溪，这确实是大功一件。

　　“不足。”寇封笑着抬起了手，制止了赵累的话。继而又承诺道：“所以，还缺一些火候。但是，楚代汉，乃是天时。我又岂能寒了诸卿之心？再次，我承诺。等冬天，江东山越那边，一场畅快淋漓的大胜传到后，我就顺势，登上公位。设置百官，建立楚国。”

　　众人本以为寇封这是打算推脱了，不由都是非常失望。但没想到寇封话锋一转，很是直白的说。

　　楚国会建立的。只差火候。等冬天后，自然登上公位，建立楚国。

　　这让众人又觉得信心百倍，非常的有干劲。

　　“如此，相关事宜，是否可以准备了？”蒋琬也先是失望，现在却振奋道。

　　“准备吧。百官印信，登坛祭拜天地，都是必须的。而我说山越能有一场大胜，就会有一场大胜。不必迟疑。”寇封笑道。

　　“诺。”蒋琬点了点头，大声应诺道。

　　其实具体的相关事宜，不仅是那些。寇封也要想一下，百官的人选。三公九卿等等。

　　不过，现在谈论这些都尚早。

　　不过，寇封心中总是欢喜的，四面征战，还不是为了能称王称霸？称王称霸干什么？不想要被别人欺压，而是要成为欺压别人的人。

　　自从新野之后，寇封一直朝着这个目标前进的。

　　如今时机成熟，登坛建国也是指日可待。

　　虽然到时候，寇封也只算是公国。只是天下诸侯之一。但是在自己的国内，寇封照样是天子一般的人物。

　　一言九鼎。

　　往日之梦想，今日终于成真。寇封心中焉能不欢喜？

　　在大厅内，与诸臣商议了一些细节问题后。寇封怀着愉悦的心情，返回了后院。

　　公事在前，私事在后。

　　如今公事了了，接下来当然就是参加家宴，与家人们用个膳。团聚团聚。

　　……

　　终于码完了，当敲下最后一个字的时候。说实在的三七终于松了一口气。

　　松了一口气后，又非常的高兴。

　　自从上个月初后，三七就从来没有码出这么多字过了。六更啊。爽。


第693章 七路大军

　　不过，汉代的用膳方式，还是比较严肃古板的。

　　不过，还好，寇封本人不算古板。因此与众多妻妾一起用膳，气氛还算活跃。

　　只是这中间，孙尚香的情绪似乎不怎么高。

　　寇封心知肚明，再家宴上没多说。但是晚上，却在孙尚香的院子里安置了。

　　以前，孙权嫁妹的意图是想把妹妹嫁给寇封，而与刘封有所区别，住处也是不同。但是如今寇封都改姓回来，孙尚香自然是住在一起。

　　寇封来到后，孙尚香已经先一步的沐浴更衣了。寇封在侍女的服侍下，沐浴后。就搂着孙尚香一起躺在了床上。

　　在外征战数月，说真的寇封对于家中侍女的服侍，搂着妻妾的待遇，是非常想念的。

　　但如今，还是要安抚妻子一下。

　　“是在想老夫人吗？”手搭在孙尚香的纤腰上，寇封轻声问道。

　　“嗯。”孙尚香躺在寇封的怀中，轻轻的点了点头。

　　对于孙权，孙尚香到是不怎么关心。寇封说不杀他，就不会杀他。那种刻薄寡恩的人，软禁一辈子也不稀罕。

　　但是孙老夫人却是孙尚香的母亲，她颇为关心。现在孙氏大变，也不知道母亲会怎么样了。

　　“要不这样吧，我派人把孙老夫人接过来。让孙绍奉养祖母。如何？”寇封问道。

　　“可行吗？”孙尚香有些迟疑道。

　　“有什么不可以的？”寇封哈哈一笑道。说着，把孙尚香的腰肢楼的更紧了，轻声道：“再过些日子，我将登上公位，成为真正的一方诸侯，与曹魏抗衡。本来我打算向朝廷请封孙绍为上庸侯，以继承你们孙氏一脉。但现在却不必了。楚国既建，当然授予楚国的爵位。”

　　孙尚香闻言自然是大感欣慰。

　　这汉室的爵位虽然好，但若是寇封来日代汉。这中间可能会出现一定的变故，如今却是省了。

　　孙尚香也感觉到，寇封的体恤。

　　孙绍虽然与寇封的关系不浅，但也未必到达这个地步。还是因为寇封照顾她这个妻子啊。

　　“夫君。”孙尚香动情的趴在寇封的怀中，呢喃道。

　　千娇百媚。年轻活力。数月没有近女色，寇封自然也是欲望凶猛。伸出手，解开了孙尚香的衣服，伏了上去。

　　……

　　将士沙场尽忠，虽也是忠诚。但是对于事后论功行赏，也都是非常期待的。

　　寇封伐吴，灭江东六郡，据有八十一县。北攻扬州，平定三郡。全盘收下了扬州。

　　如此战果。

　　获得的封赏，肯定会很多。

　　参战的众将士，自然惦记着。

　　就在这中间，寇封的公文也发布了下去。各级将士，功大者升职，赐予财物。功小者，也有封赏。

　　即使是芝麻绿豆的小官，也都有记录在册。上下都有，各个不落空。

　　荆楚之间，不由一片欢腾鼓舞。

　　有功就赏，有过就罚。

　　这赏罚，就是握在君王手中最强大的利器。韩非子云，赏罚乃是大权，不可不查，也不可假于人手。

　　唯有赏罚分明，才能将士尽忠。

　　也唯有把赏罚握在自己的手中，才能保持君王高高在上的地位。

　　若交给别人，必出权臣。

　　而寇封赏罚分明，不假人手。群臣归心，威望一时无两。只待契机到了，就可以登坛祭拜天地。

　　称公建国，与曹魏抗衡。

　　时日已经接近秋天了，天气转凉。

　　这日，寇封在书房看书。虽然寇封赏罚分明，这两样权柄都是亲力亲为，但是一些琐碎公务，却多交给蒋琬等人。

　　他自己比较清闲。

　　在外征战之后，难得回来。自然与妻妾多有温存。

　　此刻，坐在书房中看书，居家气息非常浓厚。

　　但是最近，寇封有些心不在焉。也看不进去书。

　　深秋了，前数月布置。只在今次，若能进上烧毁，或者枪收山越粮食，则山越平定大半。来年就可以依照这计策再行。等数年后，就可以彻底的平定山越了。

　　因此，寇封实在是心系山越。

　　除此以外，邓艾那边，寇封也比较关切。

　　在扬州的时候，寇封得到荆南刺史刘泌的禀报，说是苍梧太守，吴巨劫掠边境。于是派遣邓艾马步军五千人，攻打苍梧。

　　本以为这个小小的吴巨非常便宜。但没想到，这个家伙也能连接乡里，而自保。再加上坐拥数万兵丁，一时间倒也是难以剿灭。

　　邓艾虽然不败，但也不胜。

　　寇封一想是不是给邓艾的兵太少了。但转而又想，以邓艾的才能平定吴巨只是迟早的事情。

　　于是不再派兵。但始终关注着南方的战争。

　　“虽然坐拥荆州，扬州。目前与曹操还算安逸，但是下麻烦是还是不断啊。”今天寇封又没有看进去书，不由把书抛在一边，揉了揉太阳穴，道。

　　“主公，护山越中郎将诸葛瑾的急报。”这时，主簿刘巴疾步走了进来，手上拿着一张折子。

　　“喔？可是出兵了？”寇封心下一振，问道。

　　当初，寇封给予了诸葛瑾都督讨伐山越的权利，并且可以先斩后奏，先出兵，而后上报的极大权利。

　　既然如今，诸葛瑾写了公文过来，恐怕就是出兵了。

　　现在这个时候虽然还没有到粮食收成的时候，但是等军队集结，并且出兵以后，就差不多了。

　　到时候，能抢收的就抢收，不能抢收的就烧毁。

　　让山越人在冬天挨饿。

　　寇封这段日子，算算时日，也觉得差不多了。

　　“没有，公文上说，三日后再行出兵。”刘巴上前把折子递给了寇封，回答道。

　　“这个诸葛子瑜还真是谨慎。”寇封略有些失望，但又笑道。

　　他给了诸葛瑾先斩后奏的权利，但是诸葛瑾是上报。但是诸葛瑾因为是降将，谨慎的厉害，还是先上报了。

　　证明此人确实是太过稳重了。

　　领兵打仗，肯定是不行。

　　但是诸葛瑾的态度，却让寇封也觉得不错。

　　“呵呵。”刘巴呵呵一笑，没有回答。若是放在身上，他也要上报啊。历来降将，哪个不是兢兢业业的。

　　不过，在寇封帐下的降将，似乎就比较滋润了。

　　如周泰等一众吴将，随着孙权一起投降后。都能领兵作战，而且一起坐镇江东。

　　寇封这样做，虽然是要用这群降将平定山越。但是寇封的信任也是千古难有的。

　　“准备好封赏吧。若是捷报传来，就封吕蒙等人为中郎将。护山越中郎将诸葛瑾，为平越将军。”总归来说，讨伐山越已经开始了，寇封的心情一下子变得舒爽了起来，笑着道。

　　“诺。”刘巴应声道。

　　片刻后，刘巴告辞而去，下去准备草拟文书去了。

　　“这一次到底能啃下多少山越？能够增添多少人口？”刘巴走后，寇封望向东方，心中暗自想着。

　　江东，新都一带。

　　寇封把江东分成就九个部分，驻扎了七个将军。

　　诸葛瑾领兵一万在新都，而吕蒙，陆逊，全琮，丁奉，蒋钦，周泰等人分别领兵八千，分别坐镇江东一部。

　　各自练兵秣马。

　　如今时机都到了。

　　此刻，新都城外大营，中军大帐内。

　　诸葛瑾穿着一身轻甲，神色多少有些紧张。第一次领兵出征，而且还是这次战争的主帅。

　　虽然这主帅基本上不管事。

　　而是以七个将军，作为七路大军，齐伐山越。各自互不统属。只是约定了一起进攻的日子。

　　“将军，大军已经集结完毕了。”

　　就在这时，有亲兵前来禀报道。

　　“下令，出征。”诸葛瑾点了点头，下令道。

　　临阵前，也算是一扫紧张，让自己变得精神抖擞起来。

　　“诺。”

　　亲兵应诺了一声，走了出去。

　　片刻后，新都一万大军，在诸葛瑾的率领下，进入深山，征讨山越。也为寇封全面讨伐山越，开启了序曲。

　　会稽郡，山阴县。

　　当年，寇封找到陆逊的时候，陆逊就在会稽进行征讨山越的战争。情况非常熟悉，寇封照顾陆逊。

　　自然就把陆逊放在了这里。

　　这段日子以来，陆逊也加紧准备征讨。

　　大量的派遣了探子进入深山，打探山越的情况。如今对于会稽境内的山越分布，几乎是了若指掌。

　　再加上本身行军打仗，非常拿手。他要比诸葛瑾老练许多。

　　此刻，中军大帐内。陆逊与帐下将领都在。

　　陆逊的神态非常自然，虽然年轻，但是坐在帅位上，一股子威势却透体而出。

　　常年领兵作战的人，不管年纪如何。都不是等闲之辈。

　　“擂鼓，出征吧。”

　　陆逊下令道。

　　“诺。”众人应声道。

　　号角声中，陆逊率兵出征。

　　吕蒙，周泰，全琮，丁奉，蒋钦等人也从各自的辖地，开始出征山越。

　　往年，江东出兵山越，大多在冬季。因为秋季是收获的日子，而春季是播种的日子。

　　江东不比荆楚，士卒多要屯田。而夏季蛇虫太多。

　　因此，只能选在冬季了。

　　几乎是不可能会在秋天进行征讨山越的。再加上，寇封刚刚平定江东。众多山越也不会想到，寇封会悍然对山越进行征讨。

　　再加上寇封的断粮之计，这一次山越，必定大胜。

　　寇封也将成为第一个入主江东后，有能力平定山越的诸侯。


第694章 远略交州

　　已经到了深秋。

　　汉时的秋天，要冷了许多。

　　这日，寇封穿起了比较厚实的衣服，在府中小校场内练剑。

　　剑。

　　乃是寇封手上的技艺，当年在徐庶帐下学习了三年，如今虽然贵为楚侯，已经不需要亲自上阵杀敌，但是这门技艺，却是保留了下来。

　　并且每日练习。

　　往往一练就半个时辰，出了一身汗水后，沐浴更衣。虽然没什么实际用途，但谁能保持强健的体魄。

　　“主公，江东急报。”

　　这会儿，寇封刚刚收剑。

　　就见刘巴从外边走了进来，手上拿着一张折子。

　　“喔？”寇封面上一喜，把手中的长剑，交给了旁边随从服侍的护卫，从刘巴的手上接过了折子。

　　“这次是谁？”寇封笑着问道。

　　这段日子以来，山越捷报，频频传来。

　　今天不是吕蒙烧毁了多少的良田。明天就是周泰，全琮建功。

　　虽然已经收到很多次了，但是寇封还是觉得欣喜。多多益善啊。

　　“这次是陆伯言，他率兵如山越腹地，不仅烧毁了一个大部落的许多良田，还攻陷了大寨。烧毁了对方的粮仓，而后率兵从容退走。”刘巴在旁也笑着道。

　　他是主簿，掌管文书来往。

　　每天收到的捷报，让他手软。但也乐此不彼。只要坐拥江东的人，都希望能平顶山越。

　　寇封希望，刘巴这个做臣下的也是非常的希望。

　　除了这个以外，他们还惦记着前段日子，寇封的承诺，平定山越后，就开始建国，设置百官了。

　　如今山越节节败退，当真是可喜可贺。

　　“喔？陆伯言到是让人出乎意料。”寇封惊讶了一声，随即高兴道。

　　与山越作战，即使如宿将周泰，吕蒙等，也只求能够烧毁大批的良田。也因为这个目标，而变得轻松了许多。

　　只要攻克良田就罢了。不用与山越人在山中周旋。也不用攻打易守难攻的寨子。

　　而陆逊却能烧掉良田后，还能攻克寨子。并且烧毁敌方粮仓，来了个彻底的断根。

　　胆子大，但是常常失败的人。称作莽夫。但是胆子大，却能胜利的人，就是将才了。

　　寇封喔了一声后，开始翻看折子。边看边笑着点头道：“现在他们还是深山里的老虎。但是等到了冬天，这群山越就得出来觅食了。除了我这边有粮食，全江东都没有养活他们的人。”

　　“恭喜主公，山越平定，指日可待。”刘巴也忍不住恭贺道。

　　“呵呵。”

　　寇封呵呵一笑，神情愉悦。

　　今天注定是高兴的日子，这前脚刘巴还没走。后脚就又有捷报来了。

　　“主公，邓将军的文书。”掌管文书的刘巴都在这边，这次来的当然是刘巴帐下的小吏。

　　拿着一本折子，走了进来。

　　“喔。小老虎，终于传来捷报了。”寇封哈哈大笑了一声，接过了折子。

　　邓艾那边，已经去了几个月了。精兵五千，对阵苍梧太守吴巨的数万大军。详细情况，寇封也不太清楚。

　　但就是知道，邓艾一直没有传来好消息。

　　本来，臣下的庞统都进言，再派遣一支军队，帮助邓艾克敌。但是寇封始终相信邓艾有那个能力。

　　于是留中不发。

　　继续给邓艾运送粮食。

　　如今，看来这头小老虎，也是仰天长啸的时候了。

　　不过，当寇封打开看了一遍之后，面色就大变。是一种狂喜之色。这不是什么小捷报了。

　　这是大捷报。

　　上边写的清清楚楚，邓艾在苍梧那边遇到了很大的麻烦，虽然吴巨这个人没什么才能。但是能交好当地的一些百越族。

　　势力庞大，很是骇人。邓艾初到的时候，因为不熟悉地方，吃了一点小亏。

　　因此，数月来没有建功。

　　但就在前段日子，那些帮助吴巨的百越族人，忽然都退兵了。邓艾才一举大破吴巨，平定了这数万人的叛乱。

　　斩杀了吴巨，依照寇封的命令，夷灭了吴巨全族。

　　掠我土地，杀我子民。该杀。

　　邓艾也摸不着头脑，直到士壹亲自往邓艾军中后，邓艾才恍然大悟。

　　交州士燮地位很高，坐拥交州，偏在万里，威慑百越，威尊无上。

　　他一声令下，百越族人谁敢支援吴巨？

　　而士壹来到邓艾大营后，来意很清楚。就是表示归顺楚国。

　　这出乎寇封的意料之外，但又在意料之中。

　　出乎意料之外是交州平定的如此便宜，意料之中是因为，历史上，士燮这个人地位虽然很高，也坐拥一州。但没什么野心。

　　可能是人老了的缘故。

　　他在后期是归顺了东吴的。把这交州基业，双手送给了孙权。使得孙权在名义上，拥有了交州。

　　后来，孙权还派遣去了刺史。

　　士燮也是非常恭顺的迎接了过去。到士燮死后，孙权才派大军全盘接收了交州。最后，士姓不服，造反。

　　被夷灭。

　　这就是士姓割据交州的历史。

　　所以说，士燮的归顺又是在意料之中。

　　只要士燮的态度明显，这交州就是钉在铁板上的事情了。只要等士燮一死，他楚国也就能顺手接收交州。

　　寇封想称公建国。

　　但是缺少功业。所以，寇封要等到平定山越后，才能正式建国。而如今名义上占据了交州，再加上江东山越的平定。

　　正是威风无两的时候。称公建国，也就是顺势。

　　“哈哈，好，大好啊。”寇封哈哈大笑道。

　　“南方可是有什么变幻？”旁边刘巴见寇封这般大笑，喜悦之情，比刚才陆逊建立了大功，还要剧烈。

　　不由好奇的问道。

　　到底发生了什么事情，让坐拥荆楚，又平定了扬州的寇封如此欢喜。

　　“自己看看。”寇封把手上的折子，递给了刘巴。

　　刘巴伸手接过，展开一看，顿时也欢喜无比。

　　“士燮此人非是人主也。”刘巴庆贺道。

　　“为臣的命。”寇封点了点头，笑容满面道。

　　“草拟公文，封邓艾为威武将军，授予田宅。命令他暂且屯在苍梧，再去步骘找来。”随即，寇封下令道。

　　交州的事情发生的突然，但是既然发生了，那就要争取利益。寇封打算先把苍梧拿到手再说。

　　毕竟是邓艾亲自派人平定的。苍梧虽然属于交州，但不算是士燮的。也不会造成误会。

　　“诺。”刘巴知道，接下来寇封就要加紧对于交州的联系，以及经营了。步骘恐怕要外放去苍梧了了。

　　应了一声后，刘巴立刻告辞离开了。

　　刘巴的猜测，确实是真的。

　　寇封打算把步骘外放去苍梧了。

　　当年江东结交的那些俊杰，如今大部分都在伊籍帐下，帮忙管理扬州。但是步骘却想要领兵，寇封一直没什么位置给他。

　　如今交州忽然归顺，而历史上步骘也是从交州起家的。寇封就打算把他外放进入苍梧。

　　把邓艾平定吴巨后，收降的兵马给整理一番。

　　而后，就作为一颗钉子，摆在交州腹地上。其一是加紧与交州的联系，其二也是为将来正式入主交州而埋下伏笔。

　　这顺顺利利，无惊无险的就把交州给平定了。寇封的心情就可想而知了。

　　接下来，寇封连沐浴都免了，拖着满是汗水的身体，回到了书房，准备接见步骘。一张脸上，也是笑容不断。

　　直到步骘从外边走了进来。

　　“主公。”步骘弯身对寇封行礼道。

　　步骘乃是帅才，性情也是非常的沉稳。寇封把他带回来已经很久了，但是始终没有给予职权。

　　步骘却能沉得住去，始终恭敬有礼。

　　这是非常难得的事情。

　　寇封当然是非常赞赏步骘的，如今又要赋予重任，自然就更加的和颜悦色了。

　　“子山且起。”寇封抬手道。随即，寇封指了指旁边的位置，让步骘坐下。等步骘坐下后，寇封才笑着问道：“子山之志，在于领兵杀敌，以建功立业。今日，我却想问子山的心，到底有多高？”

　　有句话说的好，只要功夫深，铁棒也能磨成针。一个人的才能不能衡量将来的成就，反而决心，毅力，志向加起来，更加能够凹凸将来的成就。

　　“封侯拜相。”步骘没想到寇封会这样问，但是他心中志向却不用想了，理所当然的回答道。

　　封侯拜相。是所有为臣的人的终极目标。但是能够如此直白，敢说出来的人，步骘是少有的。

　　寇封欣慰一笑道：“那一定是很艰苦的。不知子山愿不愿意吃苦？”

　　“愿为主公肝脑涂地。”步骘伏拜在地道。

　　以步骘与寇封的关系，这句话当然是出自真心。

　　“目前邓艾，正在讨伐苍梧，子山知道吧？”寇封再次一笑，问道。

　　“知道。”步骘回答道。

　　“如今苍梧已经被邓艾平定了，而且交州士燮也派遣了其弟，士壹前来归顺。我想让子山远涉苍梧，联合交州。”寇封说道。

　　交州偏远，蛮荒之地，多瘴气。一般人都是不愿意去的，但是寇封相信步骘的毅力。

　　“诺。”步骘心中一震，随即精芒爆闪，应声道。

　　交州。居然是经营交州。这是何等高的起点啊。


第695章 筹备建国

　　“好，待会儿我下令，封子山为中郎将。从吴巨残部中，选一万精兵，驻扎在苍梧。不过去了苍梧后，你不要与士燮为敌，反而要恭顺有加。另一边，也练兵马，征讨百越。威服百越，增加我楚国在交州百越中的威望。”寇封叮嘱道。

　　百越不同于山越，山越只是百越中的一支罢了。交州百越族，多如牛毛。士燮之所以能坐镇交州，威尊无上。实在是因为威望太高，百越都臣服在他的脚下。寇封要想真正通统治交州。

　　就一定要威服百越。

　　“诺。”

　　步骘应诺道。

　　此刻，步骘才感觉自己活着，其余的时候，不过是为了等待今日罢了。督阵一方，远略一个大州。

　　何等巨大的舞台。

　　步骘心情激动，不由有些外露了。寇封见此微微一笑，道：“交州偏远，蛮荒。子山等过去后，就知道如何艰苦了。”

　　“臣能吃苦。”步骘郑重道。

　　“哈哈。”寇封大笑。

　　片刻后，寇封草拟了文书，交给了刘巴，命他准备印信，封步骘为中郎将，都督苍梧军事。

　　“交州。如今名义上已经坐拥三州了。天下诸侯，能有如此势力的，唯有曹孟德一人。足够为称公建国做铺垫了。剩下的只是契机，山越大胜的契机。”寇封抬起头看了一眼东方方向，随即，回房去沐浴更衣去了。

　　数月都等了，也不怕这一刻。

　　交州士燮归顺，这件事情，寇封没有宣扬出去。而是打算留作建国的时候，把消息发布出去。

　　可以当做是上天眷顾楚国的一个障眼法。

　　建国当日，诸侯归顺，岂不是上天眷顾？

　　虽然寇封自己不相信什么国运，但是相信很多人都相信的。

　　这日，天空晴朗。

　　寇封在大厅内，摆下了酒宴。打算款待快要到达的士壹。

　　士壹为士燮胞弟，在几年前，曾经到达过江夏，请求寇封的援助。如今时隔数年，再次相见。

　　又加上士燮归顺，寇封当然要隆重款待。

　　作陪的有寇封帐下的长史蒋琬，主簿刘巴，功曹赵累，从事糜竺，从事司马懿等五大幕府臣。

　　“主公，士大人的车架已经快要到达正门外了。”寇水进门来禀报道。

　　“开中门，我亲自去迎接。”寇封神色一震，笑着道。

　　随即，起身走了出去，蒋琬，刘巴等人也跟随而出。

　　片刻后，到达正门外。

　　寇封驻足了片刻，就见士壹的马车到了。停下后，士壹从车上走了下来。数年不见，士壹照样非常健朗。

　　看起来很健康。

　　“有劳楚侯亲迎，实在罪过。”士壹见到寇封居然亲自出门迎接，心下吃了一惊，连忙下拜道。

　　“先生不必如此。”寇封上前一步，扶起了士壹，随即，笑着道：“在苍梧，帮助我帐下将邓艾平定了苍梧。乃是我友，亲自迎接也是应该的。”

　　虽然知道寇封这些话，只是客气话。但是听在士壹的耳朵里，却还是觉得非常的舒服。

　　传闻中，寇封行事诡异。但是上一次，州中大旱，他前来求粮。寇封也是卖给他了。

　　士壹就知道寇封并不是一个不讲道理的人。

　　也是上一次，他窥探到了东南的局势。

　　当初，他兄长是士燮是想归附孙权的，因为孙氏已经三世，江东非常安稳。归附孙氏，足以保全家族。

　　但是那一次他北上求粮，去了江东，却见江东凄惨，并且粮食稀少，自顾不暇。而寇封的荆楚，却是非常的富足，甚至有余力卖给交州，江东粮食。

　　那一刻，士壹就知道，荆楚与吴越之间的较量，荆楚迟早会胜出的。因此，回到交州以后，士壹就极力规劝兄长士燮，归附寇封。

　　本来士燮还是有些犹豫的，但是当北方寇封灭吴的消息传来以后，士燮就立刻派遣了他进入苍梧，帮邓艾平定了吴巨。

　　并且北上，表示归顺。

　　如今，正门外，寇封亲自迎接，礼遇很隆重。士壹觉得，归顺寇封实在是非常的对。

　　“楚侯抬举了。”士壹举拳道。

　　“呵呵，什么抬举不抬举的。我已经在府上设宴，先生要好好听听我们楚国的歌舞。”寇封呵呵一笑，伸手道。

　　“多谢楚侯。”士壹不敢托大，抱拳了一下。落后寇封半步，走了进去。

　　片刻后，众人来到了大厅内。

　　寇封自然坐在上首位，士壹则被安排在了寇封左手第一位，以示隆重。

　　寇封先是为士壹介绍了在场的重臣们。

　　随即，侍女们端上膳食，酒水。众人饮酒，观赏歌舞。

　　酒宴持续了半个时辰有余，罢后。寇封屏退了众人，领着士壹来到了书房。

　　大家都是能克制的人，刚才酒宴，也是小饮怡情。

　　因此，寇封与士壹的面色只是稍显红润，没有一丝一毫的醉态。

　　“我待先生为友人，有一些话，我也觉得该坦诚。”寇封坐好后，很郑重的问士壹道。

　　虽然很便宜的得到了交州，但是有一件事，寇封非常的在意，所谓不吐不快，就是现在寇封的心情。

　　“楚侯明言。”士壹点了点头，道。

　　“令兄士交州，坐镇交州多年，向来威尊无上。在百越族中的威望，不下当年的南越王赵佗。不知为何会要朝见我荆楚？”寇封非常坦然的问道。

　　这件事情寇封觉得一定要搞清楚，否则莫名其妙。

　　“这个。”士壹看着寇封坦诚的神色，以及没有任何阴谋诡计痕迹的目光，迟疑了片刻，叹了一口气道。

　　“兄长威望，纯兄长自己的。不能带给后嗣。而且，后嗣中也都是平庸之辈。若是英明子嗣坐镇交州，自然能保全士家，以及如今的显赫地位。但若是平庸之辈坐镇交州，则倾族之祸，就在眼前。何不如先寻一仁德之主，而归顺之呢？”士壹有些无奈的回答道。

　　片刻后，又举拳对寇封道：“我虽然身处南方，但是常听人说，楚侯对待敌人，手段多变。但是对待臣下，却是多以真诚。心中仰慕。”

　　说着，士壹顿了顿，又道：“这一次不仅是我来了。若是楚侯能够答应照拂士家。我将举家北上，进入襄阳。并且，我兄长的几个孙儿，也会举家北上，活在襄阳。从此为楚臣。”

　　士壹说的有些无奈，但非常诚恳。

　　寇封再结合历史上的发展，也就相信了他说的话。

　　历史上，交州在士燮死后，继续被士家统治了一段时间。但是后来却被孙权给夷灭了。

　　确实如士燮所想的一样，犬子不足以保家。

　　历史上，士燮归顺孙权，恐怕也是出于这个目的。反正迟早会被夷灭，还不如早早就归顺了。

　　当初归顺的时候，恐怕与孙权也有协议的。不过，后来孙权却把士家大部分人给杀了，就算眼前这个士壹。

　　也因为一些小事，而被孙权乘机铲除了。

　　士燮有高人一等的胸襟，眼光。愿意把基业拱手相让，以保全子孙。但结果看人不怎准，孙权不是个宽厚的人。

　　但是他寇封，却是一个眷顾前情的人。若是来日并灭了交州，士壹等人绝不迁怒。

　　“先生放心，就算有一日士族背起盟约。我照样眷恋今日你等归顺之情，不加以祸害留襄阳的士族人。”寇封非常郑重的对着士壹承诺道。

　　“楚侯。不，主公真仁德之人。”士壹大喜，伏拜在地道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，不以为意。并不是别人说你仁德，你就是个仁德的人。说实在的，寇封并不觉得自己是仁德的人。

　　他多怒，睚眦必报。

　　张温对他不敬，还以颜色取其性命。苍梧吴巨杀楚国子民，寇封派遣邓艾过去，把吴巨杀了还不满足，还夷灭他三族。

　　寇封从来不觉得自己是仁德的人。

　　接下来，士壹对着寇封递上了一卷竹简。上边罗列出了，交州对于楚国的供奉。

　　每年都有金一万，各种宝石，象牙等等奇珍异宝。

　　但是士壹也委婉表示，交州虽然出金银，宝石。但却少粮食，还请寇封能够多加恩赐。

　　寇封当然答应了下来。

　　双方一个愿意归顺，一个接受归顺。简直是一拍即合。

　　“对了。先生以为当今汉室如何？”寇封问道。

　　“名存实亡，迟早为曹氏所篡。”士壹摇头道。

　　“若我登坛为公，建立楚国。先生当如何？”寇封又问道。

　　“当肝脑涂地。”士壹毫不犹豫道。

　　“哈哈。好。如今正有一事要请先生帮忙。”寇封大笑道。

　　“还请主公示下。”士壹道。

　　随即，双方在书房中商议了片刻。敲定了一些细节。而后，士壹立刻就乘车返回交州去了。

　　来的时候，非常的隐蔽。只有寇封，以及几个重臣知道。回去的时候，更是悄然无息。无人察觉。

　　等士壹回来的时候，就是寇封登坛祭拜天地，称公建国的时候。

　　“现在，也是该考虑一下三公九卿，百官的人选了。”士壹走后，寇封仍旧坐在书房中，拿出了一张折子，在上边提笔写了起来。

　　楚国初建。虽然不是登坛称天子，但也不差了。

　　寇封也打算选用三公九卿的官位，而不是如同寻常诸侯的诸侯国。聘用相国，等等诸侯国的官职。

　　而三公人选必定要德高望重之辈。

　　不得不慎重。


第696章 三公九卿

　　寇封考虑了一下，目前帐下大臣们。年岁都尚轻，即使他的老师徐庶，也不过是壮年。

　　威仪，威望都不够。

　　庞统更是二十多岁。而且这二人还在外领兵，不太可能进行进迁。其余如蒋琬，到是不错。

　　但是蒋琬，寇封打算让他做尚书令。

　　三公一下，就是尚书令为尊了。可以说是大总管。

　　蒋琬本是长史，为尚书令应该轻车驾驶。

　　寇封想了半天，还真是想到了三个人，庞德公，司马徽，黄承彦。这三个人德高望重，在楚国有很高的威望。

　　如今更是经营楚学。

　　没有比这三个人做三公，更加的合适了。

　　不过，这三个人都是闲云野鹤。即使征召，恐怕也不会应。

　　“不过，若是言明只是虚职。甚至不需要朝见，恐怕他们也会答应的吧。”寇封暗自道。

　　想到就做，寇封起身。招呼了寇水一声，立刻车架往楚学而去。

　　寇封这数年的时间内，改善楚学的环境。如今的的楚学与当初相比，已经大变了摸样。

　　非常的有学院气息。

　　寇封进门当然不用通报，直接就来到了庞德公，司马徽，黄承彦等人所在。

　　根据寇封所知，这段日子这三个悠闲的老头，整天研究他所剽窃来的象棋。非常痴迷，整天呆在一起研究。

　　当寇封来到的时候，果然看到了三公正在下棋。

　　主要是司马徽与黄承彦在下，庞德公在旁观望。司马徽，庞德公都是非常有仪容的，学者气息很浓。

　　唯有黄承彦不住的抓耳挠腮，有一种那么一点点猥琐的感觉。

　　看着这个岳父，寇封就忍不住有一种抓狂的冲动。

　　除了他们三个以外，屋子内还有孙绍。这个可怜的娃子，目前正在用功读书。

　　这四个人都很入神，寇封进门后，居然没有人注意到他。

　　“咳。”寇封轻咳了一下。

　　“你小子怎么来了。”黄承彦抬起头，撇了一眼寇封，立刻把头低下，继续关注棋局去了。

　　“见过楚侯。”司马徽，庞德公则非常有礼仪的对着寇封举了举拳，而后也是继续关注棋局。

　　到是孙绍见到寇封，非常的热情。

　　“拜见姨夫。”孙绍稚嫩的嗓音响起。

　　“读书要用心。”黄承彦冷不丁的道出了一声，居然非常有威严，有一种严师的感觉。

　　孙绍小脸顿时微变，不敢再开小差。继续关注手上的书籍。

　　“难怪能教导出蒋琬那样的弟子。”今日见到黄承彦严师的一面，寇封诧异之余，也暗自点头。

　　“女婿是打算建国了，想请岳父，以及二位老先生，登上三公之位。为楚国增加威望。”寇封非常恭敬有礼道。

　　“你想代汉了？”黄承彦忽然抬起了头，锐利的看着寇封。

　　司马徽，庞德公也纷纷把头抬了起来，可想而知，寇封的话给予了他们多大的冲击力。

　　“喔？”寇封惊讶了一声。

　　“若是你想建国，不管是侯国，王国。文以相国为首，武以国尉为首。你却要立三公，要知所谓三公，司马主天，司徒主人，司空主土。这代汉之心岂非是昭然若揭？”黄承彦说道。

　　“又有何不可呢？”寇封反问道。

　　“呃。”黄承彦一时间愕然，确实又有何不可呢？

　　自董卓之乱后，汉室就完了。如今曹操在北方建立了魏国。其心也已经赤裸裸了。如今能与曹操抗衡者，唯寇封尔。即使称天子，又如何？

　　“那算了。你觉得能行就能行吧。”黄承彦没什么好说的了，随口道。

　　“那岳父肯答应了？”寇封恭敬问道，但紧接着又道：“只是虚职而已。若是三位怕麻烦，甚至可以不必朝见。”

　　“啊，这个。老夫却是不行。你看老夫这样子像是三公摸样的人吗？他们俩个挂个职，应该没什么问题。”黄承彦一口否决，随即，指着司马徽，庞德公道。

　　三个老头与寇封的关系都是匪浅，聘用三公可以这样商量。要是让外人知道，肯定会跌破眼镜。

　　“若是挂个虚职，为楚国增添威望。老夫心下也是乐意的。”庞德公沉吟了片刻，表态道。

　　“可行。”司马徽也点了点头道。

　　庞德公目前家族在楚，侄子庞统更是寇封的军师将军。司马徽也是依附寇封。如今寇封建国，欲求他们的名望，以增加楚国的威势。

　　他们自然是同意的。

　　“多谢二位先生了。”

　　寇封抱拳道。

　　“也别执这样的礼节跟他们说话了 。虽然是虚职，但是这以后他们是臣，你是君了。”黄承彦老气横秋道。

　　神色愉悦。

　　还是他高明。当年把女儿嫁给了寇封，按照亲戚论，他是寇封的岳父。即使是司马徽，庞德公挂着三公的虚职，在地位上，他仍然觉得高人一等。

　　“咳。那我先告辞了。等到时候，我派人通知二位。”寇封不打算再与这个岳父扯皮了，拜了一下后，就退了出去。

　　出门后，寇封也是松了一口气。

　　三公，寇封打算是虚职。目的是为了征召司马徽，庞德公等人，增加楚国的名望，威势。

　　如今司马徽，庞德公这两个隐士，真的愿意出山挂上这个职位。实在是可喜可贺。不过，还少了一人。

　　寇封想了想，没办法，就只能用蒋琬了。蒋琬年岁大，又有威仪。足以了。

　　尚书令这个重要职权，就交给刘巴吧。

　　司马司马徽。司徒蒋琬，司空庞德公。

　　三公的人选搞定后。

　　寇封就开始删选九卿了。

　　九卿之中，宗正可以暂且不设。因为是掌管宗族的。而寇封只是有几个儿子罢了。对于那个宗族也是没什么好感。

　　这个职位，等以后再说。

　　太常，掌管祭祀。寇封想了想，打算用司马懿。这个人寇封不想给予实权，但是也想让他尽力。能够在困难的时候，帮寇封出主意。所以清贵的养起来。

　　太常就不错。

　　太仆。这是九卿之一，但是掌管为帝王养马，处理车架的臣子。非常的繁琐。寇封想到了昔日，与寇封出神入死，初起兵就跟随的张道。

　　他现在在荆南做郡守。也可以征召过来。

　　卫尉，也就是卫将军。掌握门卫屯兵。是保护禁宫的力量。寇水是不二人选。

　　大司农掌管全国农桑，就用糜竺。

　　少府，则是掌管帝王的私房钱。寇封也想到了一个人，就用当年同样跟寇封出神入死的许田。

　　廷尉掌管刑法，用刚直的赵累。

　　光禄勋掌管宫中杂物，寇封打算征召江陵太守，向朗。

　　此刻，吴越都平定了。江陵的地位从联通南北，变得有些平庸。把向朗这么个士大夫之才，再放在太守位置上，有些不妥了。

　　大鸿胪。这个职位是掌管与少数民族沟通的官职。寇封打算让平越将军诸葛瑾挂这个职位。

　　自此，三公九卿的人选。

　　寇封算是定下来了。

　　庞德公，司马徽，蒋琬为三公。其中庞德公，司马徽是挂职，只有蒋琬寇封打算给予实权。就是实际上三分之一丞相的权利。

　　尚书令为刘巴。光禄勋向朗。大鸿胪诸葛瑾，宗正不设。廷尉赵累，少府许田，大司农糜竺，太仆张道，太常司马懿。

　　楚国初祚。这就是三公九卿人选。

　　寇封在书房中，拟定好了这些人选之后。

　　还需要封侯。

　　以前，寇封为臣下求侯爵的位置。也是向天子禀明，现在却便宜很多了。正好可以大封群臣。上下欢喜。

　　以功论，蒋琬，庞统，徐庶，张飞，黄忠，甘宁，太史慈都可以封侯。至于食邑多少户，那就要斟酌了。

　　除了这些功侯以外，寇封也把孙绍给算上了。这小子是铁定的上庸侯，以继承孙氏的侯号。

　　这是寇封答应过大小乔，也是答应过张昭的。

　　本来是打算向天子请封的，现在他自己大笔一画，楚国就多了个小侯爷。

　　三公九卿的人选，寇封可以亲自拟定，也非常便宜。但是处置这些爵位问题，寇封自己就不行了。

　　计算功勋是一件非常繁琐的事情。

　　寇封把赵累给找来，计算了整整一日。才拟定好了，各个将军，大臣的侯位，食邑的数量。

　　是百户侯，还是千户侯。都有明确罗列。

　　自此，寇封建设楚国的筹备，也就差不多了。

　　只等山越平定的消息传到襄阳，就可以登坛祭拜天地。做国主。

　　寇封这么大的阵仗，又是铸造印信，又是为三公九卿的人物，裁剪官服。

　　寇封建国的意图，当然也就瞒不住。

　　当下，整个荆楚都轰动了。

　　荆楚，当年出了一个楚国。强大无比，颇令百姓怀念。如今寇封强盛，再建楚国，百姓也愿意归附。

　　而群臣百官，见如今楚国稳定，半壁东南。

　　建国后，可以大肆封赏功臣。获得楚国的爵位，也是能延续后世子孙的荣耀。当然也是欢欣鼓舞。

　　尤其是有功将士。

　　若是能求得一关内侯的爵位，足以荣耀家族了。

　　一个国家，只有真正的建立了，才有凝聚力。寇封以前的凝聚力不错，但也比不上建国后的凝聚力。

　　说句通俗的话，就是利益共同体了。官员武将也必将效死力。

　　这就是建国的好处。

　　……

　　这章查了不少资料，再加上连网的用户端忽然坏掉了。三七不得不去街上买了一个。

　　所以晚了一些。

　　不过，即使过了凌晨，三七还是会信守诺言，码出剩下二更的。大家放心。


第697章 楚国国君威尊无上

　　建安十五年冬。

　　在江东诸葛瑾，吕蒙，周泰，陆逊，全琮，蒋钦，周泰等七个将军的率兵攻打下，被烧毁了大批粮食的山越人终于忍不住饥饿。

　　而拖家带口逃出深山。

　　诸葛瑾依照寇封的命令，把山越人妥善安置。并建造村寨，建造城池。

　　从初秋开始，到深秋。

　　根据诸葛瑾的统计，在这数月的时间内。从深山中逃出的山越人就多达百万。

　　实在是因为他们七个将军，祸害了太多粮食。目前深山里到处都是饥荒，要是不跑，就会饿死。

　　甚至是易子而食。

　　这件事情，在江东引起了轰动。

　　要说江东最仇恨的对象，可能有人会认为是寇封。因为寇封率兵灭掉了孙权。孙权毕竟是国号为吴。

　　而寇封毕竟是楚。

　　战国时期，楚国吞并吴越。就是吴越百姓的一个痛。如今再次重演，自然是非常的痛恨。

　　虽然有伊籍安抚，但是这种情绪会一直延续很久。

　　但是江东百姓最痛恨的并不是寇封，而是山越。要说孙氏在江东稳定，但也只是十几年罢了。

　　但是山越为祸江东，却要从上古算起。

　　这么多年来，不知道有多少人的祖先。或者是家小，被山越人杀害。被逼的没办法。

　　对于山越的痛恨，几乎是深入江东百姓们的骨子里了。

　　但如今呢，寇封以妙计横行，以兵攻克山越。多达百万的山越人逃窜下山。山越能有多少个百万？

　　最强盛的时候，也不过是数百万罢了。而经过孙氏十几年的剿灭，如今恐怕也就一二百万了。

　　一下子一百万，几乎就是平定了。即使残留，也只需要兵丁辅佐，就可以彻底剿灭。

　　剿灭山越，功在千古。

　　至少在江东百姓的心中，寇封的威望一下子就拔高了。虽然不如荆楚百姓那样敬若神明，但也差不多了。

　　就因为寇封剿灭了山越。

　　而对于孙氏的眷恋，也在这一刻冲淡了不少。

　　可以说，整个江东都在欢天喜地。不少百姓，还热泪盈眶，朝着西方楚国方向跪拜。

　　感谢寇封整个楚国国君。

　　这就是剿灭山越带来的滚滚好处，这也是寇封为什么一定要在平定山越后，才自恃功绩盖世，可以建国的原因。

　　否则只是平定五溪，不算什么大功。若是登坛建国，南面会被天下人耻笑。如今，他寇封率众平定了上古时期就存在的山越族，平定了连秦始皇，汉高祖，汉武帝等都没有平定的山越顽疾，给了江东一个朗朗乾坤。

　　此功，足以建国了。

　　此刻，寇封在荆楚，吴越的气势之强盛，恐怕连天子都要避其锋芒。

　　曹操胆敢对荆楚，吴越动兵。必定会引起本国百姓的强烈抵抗。

　　与此同时，气势的强盛。寇封乘势而上，登坛祭拜天地，建立楚国，设置百官，也就水到渠成的事情。

　　这日，寇封率领包括庞德公，司马徽，蒋琬等人在内的三公九卿，攻计十二人商议建国大事。

　　本来应该是十三人的，毕竟还要加上一个尚书令。但是寇封不设宗族，加起来刚好也是就是十二人。

　　寇封身着诸侯冕服，头上带着诸侯冕冠。

　　冕服，冕冠不是帝王的专利，位居诸侯，就可以穿戴。只是与帝王的有些差别。算是次一等的。

　　但即使如此，寇封穿在身上，也是威仪四色。

　　令人不敢直视。

　　不过，寇封本人却是笑容满面，有些辜负了这冕服，冕冠所带来的高贵威仪气度。

　　不笑容满面也不行啊。

　　诸葛瑾等人建功，百万山越人下山。

　　寇封在接到捷报后，立刻就把封赏下去了。一边封了诸葛瑾为平越中郎将。但另一边又把都督江东军事的权利交给了陆逊。让他代替诸葛瑾的位置，继续征讨山越。直到彻底剿灭。

　　而征召诸葛瑾为大鸿胪。

　　列九卿，内定为关内侯。

　　三公九卿，即使加了虚职的庞德公，司马徽，寇封都有封侯。

　　“君上，臣等议定就在明年初七，登坛祭拜天地。”太常主祭祀，司马懿身为世家子弟，对于这些规矩也是非常的清楚，这会儿做起太常来，也非常的便宜。定选日子，各种倚仗，祭坛多宽，多高。

　　都是由司马懿一首制定的。

　　虽然做的是清贵的九卿，没什么实权。但是司马懿此刻的气色也是非常的不错。寇封开国，而立九卿。

　　他位列其中，当真是畅快。

　　“好，就在初七。孤与诸卿一起开国，名留史册。”寇封非常大气道。

　　寇封虽然不自在自称孤，想要等以后称帝的时候，直接用朕了。但是庞德公等人，却劝谏。

　　这是国君的礼节，不能废除。

　　寇封不得已，只得自称孤了。

　　“大楚，必国运昌盛。”庞德公等人伏拜道。

　　一晃眼，冬天就过去了。

　　春节之后，初七。就是寇封登坛祭拜天地，建立楚国的时候。

　　此刻，寇封已经传书，昭告荆楚，吴越等地了。楚国上下，都在期盼这个日子的到来。

　　这日，正是初七。

　　天色晴朗，万里无云。

　　襄阳城郊，一处大型祭坛上。寇封穿着诸侯冕服，冕冠登坛祭拜。其下，则是正夫人蔡妲，以及世子寇昌。

　　蔡妲是嫡夫人，寇昌是嫡子。这世子的位置，自然落在了寇昌的身上。

　　除此以外，寇封其余三子。就算是襁褓之中，一律穿戴侯服，由礼官抱着，或牵着站在更后边。

　　这些是楚国的继承者，寇氏宗亲，地位自然在诸臣之上。

　　其下则是司马司马徽，司徒蒋琬，司徒庞德公。

　　再其下是九卿尚书令，光禄勋向朗，大鸿胪诸葛瑾，廷尉赵累，少府许田，大司农糜竺，太仆张道，太常司马懿。

　　尚书令刘巴、！

　　除此以外，还前后左右中五大将中的后将军张飞，镇中将军赵云。以及左军师将军庞统。

　　除了他们以外，前后左右中之中的前将军太史慈，左将军黄忠，右将军甘宁，以及右军师将军庞统都因为坐镇边防，并没有到场。

　　再之后，就是各级官员了。足有百余人。

　　除此以外，寇封为了今天建国，而特意调动了城中一万大军进行护卫。其余依仗，随从。

　　礼官等等加起来足有数万人。

　　各种乐器，祭祀的器具也都非常齐全。寇封虽然不是自称天子，但此刻气势，却也只差一步。

　　要建国，就要建出气势来。

　　他寇封以后就是国君，唯一能够与曹魏抗衡的楚国国君。

　　寇封穿着冕服，戴着冕冠，手上牵着尚是幼年孩童的世子寇昌，登上了祭坛。这祭坛，也只有寇封与他的儿子能够登上来。

　　如正夫人蔡妲，都要在祭坛下驻足。

　　寇封一步步的登上祭坛，脑中却出现了新野后，那一步步的势力扩展。与进入一步步走高，何其相似。

　　曾几何时，寇封只是依附刘备，可以任由刘备处置的无根之萍。曾几何时，寇封身边只有将一人，吏二人，兵丁数百人。

　　曾经何时，寇封坐镇江夏，风雨飘摇。

　　而如今，寇封可以为自己的命运做主。身旁有三公九卿，左右军师将军前后左右中五虎大将。

　　势力横跨三州，雄长数万里。

　　民众数百万。带甲数十万。是天下仅次于曹操的诸侯。

　　今日也以山越之功勋，登坛祭天。建立楚国。

　　随着一步步的登上祭坛，寇封浑身上下的气势，也一步步的凝聚，当登顶后，寇封整个人身上的气势，就是真正的帝王的气势了。

　　君临一国，威尊无上。

　　寇封的身后，蔡妲看着寇封一步步登顶，身上的气势犹如从凡人脱变成为帝王。不由美目泛光。

　　昔日，嫁给寇封也是她自己的意愿。因为她相信这个男人进可攻，退可守。进可占据帝王之位，而退可成一方霸主。

　　女人都是有虚荣心的人。

　　蔡妲也不例外。今日她既是欣喜，也为自己的丈夫感觉到骄傲。

　　从草根而成一国国君，寇封足以傲视所有帝王。

　　蔡妲身后的寇封三子，也感觉到了今日的不同，都是小脸紧绷。非常的严肃。身上穿着侯服，更加有气势。

　　再然后，庞德公，司马徽，蒋琬等三公九卿，尚书令，左右军师将军，前后左右中五虎大将。

　　他们的面上也都是欢喜，但心中感慨却各自不同。

　　但都有一个共同点，那就是一声才学卖与帝王，此生不枉学文习武。

　　楚国大兴，他们也觉得无上荣耀。

　　当寇封登上祭坛的时候，旁边礼官，开始朗读由刘巴亲自写下的祭文。

　　大意就是今日楚国国祚，请上天眷顾之类的。

　　不过，写起来却有数千字之多，文辞华丽，世间少有。

　　再配合上礼官那非常雄厚的声音，这篇祭文读起来，却也是非常有气势。

　　“请君上三拜上天。”当礼官读完手中的祭文后，对着寇封轻声道。

　　接着，礼乐起。

　　寇封在祭坛上，三拜天地。心中也默默祷告。

　　今日孤立国在此，望上苍眷顾。

　　虽然寇封不信命，但此刻也不敢有一丝一毫的亵渎。

　　片刻后，礼毕。

　　寇封也就成为了这楚国境内，威尊无上的一国之君。臣民称之为君上。外臣亦要称为楚公。


第698章 天下震动

　　祭天持续了许久，尽显磅礴大气。

　　但是毕竟再多的安排，也会有结束的时候。

　　但是当礼官宣布了三公九卿人选，以及各位功侯，恩侯后。得到侯爵爵位的功臣们都是欣喜无比。

　　而没有得到的也不觉得失落，因为楚国既然建立了，而且北方，西方都还有大敌。接下来抢功的机会还非常多。

　　总之，当最后，礼官宣布礼毕的时候。

　　群臣，以及四周依仗，随从等数万人，就凝聚起了一股楚国的力量。

　　但是这还不是高超。

　　就在寇封打算走下祭坛的时候，一匹快马从前方驰骋而来。

　　“是谁敢在如此庄重的祭祀中，驰骋而来？”虽然已经礼毕了，但毕竟庄重犹在，这个时候，对于胆敢闯入，并且策马狂奔的骑士，群臣们都在心中猜测。

　　只有一小部分人心下清楚，这是寇封登上国君之位后的又一个拔高气势的造势。

　　交州。早就归附了。但是寇封在今日才宣布，并且士壹以及士燮孙辈，也掐算着时间，今日到达襄阳。拜见楚君。

　　“报君上，交州刺史士燮派遣其弟士壹，以及几位亲孙前来祝贺君上登位。并且表示永远臣服于楚国。”当这骑士策马来到祭坛下的时候，翻身跪下，大声道。

　　“轰隆。”

　　这真是不可思议，交州士燮偏在万里，在州中是威尊无上的人物，统帅交州百越，威望不在当年南越王赵佗之下。

　　这样的人雄，居然归顺了。

　　今日大楚立国，祭拜了天地。难道这是天地的恩赐，眷顾？保佑大楚国运昌隆，威压四方。

　　只有这样，才能解释为什么在交州威尊无上的士燮会归顺。这只能算作天意啊。

　　“天佑大楚。”寇封也乘势放开了手上的寇昌，展臂高呼道。

　　“天佑大楚。”

　　“天佑大楚。”

　　“……”

　　无数士卒，随从，依仗，甚至是官员都展臂高呼，甚至有些人热泪盈眶。

　　虽然寇封平定山越之后，功绩是够了。但毕竟今日是立国，也沿袭了三公九卿制度，明眼人都知道寇封是在未代汉做准备了。

　　这让不少人欣喜之余，其实有些忐忑的。

　　楚国虽然强盛，但是国祚数百年的汉朝，却更加的深入人心。如今楚代汉，到底能不能成功。

　　不少人心中都有些疑虑。

　　但是今日，这些疑虑，迟疑，忐忑都不见了。先是祭祀大典，而后交州归附。

　　楚国雄踞三州，雄长数万里，率众数百万，带甲之兵数十万。猛将如云，谋臣如雨。雄踞东南。

　　迟早气吞山河。

　　天佑大楚啊。

　　“哈哈哈哈。”寇封张口大笑，尽显张狂霸气。

　　“高明。”底下黄承彦悄悄的对着寇封竖起了大拇指，黄承彦虽然没有官职，也以仪表的问题，很有自知之明的拒绝了三公之位，但作为寇封的正牌岳父，寇封以恩封为关内侯。也就参加了今日祭祀。

　　决定聪明的人，就算是不知道事实，也能猜出来，这是寇封一手安排的。要不怎么这么凑巧呢。

　　不过，士燮居然归顺了寇封。这到是有些出乎黄承彦的意料之外。

　　这虽然是他自己自导自演的。

　　但这气运确实是不坏。连士燮都归顺了。黄承彦摸着下巴，不无感慨的想着。

　　雄踞三州，进可攻退可守。纵深又非常广袤。

　　这楚国气势就这么上来了。

　　“有能力，有野心，有胆魄，又有机遇，显名发迹，是其时也。称公做君，理所当然。”司马徽一脸微笑的摸了摸胡须，看着祭坛上，那张狂大笑的寇封。

　　说不出的感慨。

　　当年一介小儿，今日贵为楚君。君临一国，威尊无上。

　　并且，随着寇封势力的扩展，他的威严，必将散播天下，达到那至高无上，天子的地步。

　　“老夫那小侄儿，跟随这君上，有前途。”庞德公瞅了瞅群臣中，在靠前位置，官居左军师将军的旁听，心下也是非常欢喜的。

　　三公，九卿，众将军。

　　这一刻，都是无比的欣喜，高兴。

　　今日，楚国建立，喜讯从天而降，佑我大楚。

　　就在欢呼雷动中，士壹到了。他穿着一件官服，形色有些匆匆的摸样。

　　“臣士壹拜见君上。为能参加祭天大典，实在罪过。”士壹伏拜在地，非常恭顺的摸样。

　　“士姓能够归顺大楚，其心赤诚。又有何罪过之有？”说着，寇封转过头，大喝道：“尚书令何在。”

　　“君上。”刘巴上前数步，下拜道。

　　“交州士燮为大楚守土在外，功在千秋。特封越侯，领交州牧，守土如故。太守士壹，其心赤诚，封都乡侯。”寇封下令道。

　　“诺。”尚书令刘巴应诺了一声，退回群臣之中。

　　“多谢君上。”士壹再拜道。

　　“哈哈，祭天之后，就是大宴。今日不醉不归。”寇封大笑了一声，走下了祭坛。登上了国君车架，率领群臣返回襄阳。

　　当日，荆楚上至君上，下至群臣皆酩酊大醉。

　　这一日是属于楚国的一日。但是其影响，却是散播到了整个天下。

　　辽东。

　　襄平城中。

　　这一日，辽东侯，车骑将军公孙康在城中，会见袁尚，袁熙，以及乌桓单于，商讨对付曹操之事。

　　因为寇封的从众撮合，辽东公孙康如今已经是坚定的反曹份子。也因为连连交战，而与袁尚，袁熙，乌桓单于的联盟更加紧密了。

　　这日算是会盟。

　　他们打算，近日再次进攻幽州，灭了张辽。

　　此刻太守府内。

　　公孙康坐在上首位，其下则是袁尚，袁熙，以及乌桓单于。

　　“那张辽兵马不过数万，但却能抵挡住我们十数万兵马，此人，哎。”乌桓单于的气势并不高，反而有些气馁。

　　乌桓单于当年受到袁绍的恩惠，如今袁绍死了。他就出面庇佑袁尚，袁熙。而袁尚袁熙也借助他的势力，目前在上谷一带站稳了脚跟。

　　乌桓单于本身，其实也是非常有野心的人，他想要从汉朝上割块肉。但是每次他们兴兵，都在幽州张辽的手上铩羽而归。

　　这一连数次，气势就低落了。

　　想起，那张辽在万军丛中的勇猛无敌。乌桓单于就觉得胆寒不已。张辽，真乃神将也。

　　“单于不可妄自菲薄，看那寇封。帐下也未必多猛将，但却能败曹孟德。与张辽并列的徐晃，于禁或是被他所俘，或是被他所杀。他能行，我们一定也能行。”袁尚在旁劝说道。

　　袁尚不愧是袁绍喜欢的儿子，长相非常的出色。但是这些年来，也吃了不少苦。脸上多了几分岁月的痕迹。

　　“是啊，寇封能行，我们一样能行。”公孙康也赞同的点了点头。

　　袁熙没有说话，但也颇为赞同的样子。

　　“主公，荆楚有消息传来。”忽然，有护卫在门外禀报道。

　　“喔？说起寇封没想到寇封的消息就来了。也不知道，这一次他是干了什么让曹操吃大亏的事情。”公孙康哈哈一笑，道。

　　数月前，寇封兵入吴越，吞并吴越还不算，顺手从曹操的手上夺取了经营已久的江淮地区。

　　消息传来，公孙康是又是羡慕，又是妒忌，又感觉到幸灾乐祸。

　　曹操那家伙，太强大了。但强大如曹操，也在寇封手上吃亏不少。真是让人开心。

　　“哈哈。”众人大笑。

　　在这个时候，他们还当寇封是一个与他们一样的人物。不过是因为对付曹操手段颇为不错罢了。

　　毕竟以实力论，他们加起来也足有二十万大军。其中乌桓更是有骑兵五万。都是勇士。

　　但是片刻后，公孙康知道自己错了，而且错的离谱。

　　“居然会这样，居然会这样。寇封不仅仅是称公建国，而且威服了交州的士燮，令其甘愿向楚称臣？”公孙康展开竹简后，只看了一遍，就呆愣了，喃喃自语道。

　　“什么，什么？”坐的比较紧的袁尚，以为自己听错了，不由连声道。

　　公孙康闻言有些失魂落魄的把竹简递给了袁尚。

　　不想袁尚看完之后，不惊反喜，大笑道：“这个寇封真是蠢了，登坛祭天，出行入座，犹如天子。他不见我那叔父是何等下场？”

　　袁尚说的当然是袁术，但是袁术能与寇封比吗？

　　公孙康闻言对袁尚投去了一个怪异的目光，难怪袁本初不敌曹操，连生出的儿子都是蠢货。

　　袁术不仅不能与寇封相比，而且现在形势也已经不同于往常了。

　　天下初定，寇封有那个能力与曹操叫板。有资格登极称帝。而他却暂缓，只是称公。仍然尊天子。

　　曹操就算是想灭寇封，也不可能。

　　公孙康在心中嘲笑了袁绍几句后，就开始沉思这件事情带来的变化了。

　　寇封在建国当日，士壹就率众而来，请求归顺。此时，难道真的是上天眷顾楚国？

　　“立刻派遣使臣往南方，辽东要向楚国称臣。”公孙康沉吟了片刻，大声下令道。

　　“什么？辽东侯为何要臣服于寇封？”袁尚不解道，连乌桓单于都不解道。

　　“如今曹魏，寇楚都陆续建立，已经不是汉室天下了。可以说是战国时期。合纵连横，远交近攻啊。”公孙康无奈道。

　　这些蠢材，做他对盟友，真是让他脸红。

　　“暂时臣服寇封，请求楚国出兵，我们一起夹击曹操。”袁熙的脑子比袁尚要好使很多，闻言双目精芒一闪，道。

　　“对。”公孙康点头道。

　　从辽东侯公孙康的态度看就知道，寇封建立楚国，必定会影响天下局势，并且影响到人心变幻。

　　第一就是尊汉的人，不多了。


第699章 天子失其鹿,天下皆王

　　“哈哈，这个寇封还真是胆大包天。三公，司马主天，司徒主人，司空主土。此乃天子佐官。他居然设置三公，虽然尊汉，但与当年袁术一般无疑。”

　　雍州，扶风郡城的将府中。马腾与诸子，族人商议大事。

　　马腾看着从楚国而来的情报，哈哈大笑道。

　　“父亲，这是汉室名存实亡的佐证啊。当年袁术称帝，而曹操率领诸侯讨伐之。但如今呢？寇封盘踞东南，连曹操都不惧。他即使如此胆大妄为，也没人敢把他怎么样。父亲，我们呢？是不是也进一步，建国称秦？”马超一张脸上，满是兴奋，提议道。

　　如今马氏盘踞在关中是昔日秦地，称个秦侯什么的倒也算是应景。

　　“呵呵，我们还没有那个实力。他寇封盘踞东南，荆楚根基身后，兵马众多，又新并吴越，平定了山越。威望非常高。地盘广大，人口众多。他有资格无惧天子，而设置三公，称楚国。我们却差了许多。”现在的马超是一个冲劲十足的野心家，但是马腾却是老了，而且也是理智许多，闻言摇头道。

　　“哎，我们虽然兵马也算众多，但是帐下确实缺少治世之才。如今粮食，金银也都只能勉强自给自足，若是能割据雍州，稳定下来，潜力就要大上许多了。”旁边，马超的族弟，马岱说道。

　　马岱的话，让马超陷入了沉思。

　　如今关中有十余路诸侯，大者聚众数万，小者聚众一万，联合起来，共抗曹操势力。其中以马腾，韩遂最为强大。

　　若是两人联合，则能够消灭其余诸侯，一统雍凉。

　　但是二人在早年互相攻伐，交战不休。韩遂还杀了马腾的妻子。虽然目前二人暂时联合，抗衡曹操在关中势力的扩张。

　　但却也不是太紧密。

　　但如今，寇封在南方称公，立下天子才能拥有的三公九卿级别的百官。与自称天子无异。这让天下的野心家都蠢蠢欲动了起来。

　　寇封他有实力，所以有贼心，也有贼胆。

　　而他们是有贼心，却没贼胆。

　　但若是互相割据雍州，凉州，有一个大州作为支撑，足以壮胆了。

　　“父亲，如今天下虽然都尊天子，但是魏国，楚国先后建立。无异于春秋战国，诸侯虽然尊天子，但却各自为镇。如此优胜略汰，最终形成战国七雄。如今我们坐拥十万大军，若是能与韩遂联合，剿灭其余关中的十余路诸侯，我们割据雍州，号称秦。韩遂割据凉州。如此，二国互为犄角，抗衡曹操。则未必没有问鼎中原的机会。”马超热血沸腾道。

　　血气方刚，又有野心。骁勇善战，这就是如今的马超。

　　别说是马超了，就连马腾听了也有些意动。

　　谁人不想称王称霸，如今有寇封珠玉在前，他们随后效仿。也不无不可啊。

　　“好。立刻书信与韩遂。我们谋灭关中诸侯，割据雍凉。”马腾目光一闪，决定拼了。

　　若是只是现在的势力，马腾可不敢像寇封那样做。但若是割据雍凉，自号秦。马腾就敢了。

　　这就是壮胆。

　　有贼心，也要有贼胆才行。

　　如今，寇封就是榜样。煽动天下诸侯齐齐造反的榜样。

　　“诺。”马超大喜，应诺道。

　　不久后，数匹快马从扶风出发，往凉州的金城而去。

　　目前，马腾，韩遂的势力也都是各自盘踞在雍州，凉州。若是联合起来，兼并其余诸侯，最后再分土地，倒也算是便宜。

　　金城。

　　演义中，马腾，韩遂都在西凉，其实不然。只有韩遂的老巢才是在凉州的。金城就是韩遂的大本营。

　　他在这边统治凉州半壁江山，向西威慑羌族人。坐拥马步军十余万，其中骑兵三万。

　　在羌族人的威望很高，有他在，羌族不敢来犯凉州。

　　此刻，金城将军府大厅中。

　　韩遂召集部下一起商议大事，起因就是马腾的一封书信。

　　韩遂五十余岁，但因为戎马半身，不显老，反而有一股威势。不过与马腾一样，他的部下就只有几个儿子，女婿。能引为心腹的少之又少。

　　盖因为凉州动乱已久，互相背叛的事情屡见不鲜。不管是马腾，韩遂都不是用人不疑疑人不用的人。

　　因此，他们没能笼络住一批文臣武将。

　　“父亲啊，如今关中共有十余路诸侯，其中以候选，马玩，程银，李堪，张横，梁兴，杨秋等人势力庞大，他们加起来也足有十余万兵马。靠我们一部兵马是消灭不掉的。而且我们与马腾虽然看似紧密，其实貌似神离，若是真正起兵兼并其余诸侯，都有顾忌。如今马腾直言要与我们一起消灭其余诸侯，是不是陷阱？”韩遂的长子韩凌在旁猜忌道。

　　当年马腾韩遂交战，他也在场，非常记忆犹新。韩遂还杀了马腾的妻子，如今要联合，他也是第一个怀疑。

　　“不会。”韩遂帐下将阎行在旁笑道。

　　阎行算是韩遂帐下为数不多的将才了，当年韩遂与马腾交战，阎行逞凶，差点刺杀马超。

　　“为何？”韩遂的目光中露出了赞赏之色，道。

　　“寇封在东南称公，建立楚国。有人眼红了。俗话说的好，但有泼天富贵，杀父之仇也可暂且不报，何况是割据一方，进退诸侯了。”阎行笑着说道。

　　“对，天底下没有永远的仇恨，在利益面前，昔日间隙，也可忘记。如今寇封登坛祭天，称楚公。设置三公，拜九卿。形同天子。天下诸侯，莫不蠢蠢欲动。别说他马腾了，辽东公孙康，汉中张鲁等，恐怕也都是如此。所以，此联合，马腾诚心十足。”韩遂含笑点了点头，笑道。

　　“如今正是乱世，英雄辈出之时。老夫岂能落人于后？”韩遂说完后，双目中爆闪出了极强烈的光芒，这一刻真是西凉猛虎，仰天狂吼。

　　“凌儿，你亲自去一趟扶风。把马超给请过来。我们互相交换长子，共谋雍凉。”随即，韩遂看向长子韩凌，不容拒绝道。

　　这。说实在的，韩凌有些畏惧，但也不敢不从。

　　“诺。”最后，只得硬着头皮应声道。

　　马腾与韩遂交战多年，这互相为质子。哎。

　　“散布谣言，诸羌造反。我们好名正言顺的筹集粮食，调动大军。”韩遂最后，下令道。

　　“诺。”众将齐齐应诺道。

　　雍凉间，暗潮汹涌。

　　……

　　汉中。

　　汉中有汉中平原，四周又有崇山峻岭。乃是龙虎盘踞之地。当年，刘焉在益州做州牧，而派遣张鲁进入汉中。以张鲁作为贼寇，断绝与朝廷的联系。在州中称王称霸。

　　但是从此后，张鲁也就一发不可收拾了。

　　直到张鲁刘璋交恶，占据益州天府之国的刘璋，居然抵挡不住只割据汉中一郡之地的张鲁。

　　倒也不是张鲁的治国才能很好，而是他的道教很好，政教合一。可令士卒效死命。将士不要命，兵丁就勇悍无比。

　　此刻，汉中有民众三十余万。加上山中的少数民族也都为张鲁驱使，张鲁的兵丁多达五万。

　　盘踞汉中，威风无上。

　　此刻，汉中郡城中，将军府内。

　　张鲁手上握着从楚国传来的捷报，神色有些异动。其下则是张鲁的弟弟张卫，以及功曹阎圃。

　　张鲁今年已经四十余了，但是养生有道，看起来就像是三十左右，非常的年轻。

　　“天子失其鹿，而天下皆王也。”

　　张鲁笑着抚了抚胡须，深意道。

　　通俗的说，就是天子失去了天下，而天下有势力的人，都可以称王称霸。暗指他张鲁，也行。

　　“大哥说的是，当今天子威德全无，旁又有曹操篡权。名为天子，却无天子之实。曹操在邺建魏，俨然已经称王建国了。寇封在南更加凶狠，不仅建国，而且设置三公九卿。实自称天子了。大哥在汉中，有无上君威。只要南下进入益州，就可以成就王霸之业。寇封能称雄，大哥照样能。”张鲁的弟弟，张卫兴奋道。

　　与张鲁相比，张卫更加的有野心，也霸气外露。

　　“阎功曹觉得如何？”张鲁转而问功曹阎圃道。

　　张鲁帐下能人不多，但是阎圃绝对算是一流人才了。他能审视夺度，知虚实，有权谋。

　　“如今，两雄争霸。但看局势发展，都有顾忌。依臣看，寇封，曹操二人必不会互相攻伐，而会以兵凌弱，先取弱小。寇封在东南，向西必定夺取巴蜀。若是主公心愿巴蜀，还需要早早图谋才行。”阎圃沉吟了片刻后，说道。

　　也是委婉同意了张鲁的观点，天下皆王。

　　如果说，先前张鲁只有六成信心。但是听了阎圃的话后，就有九成的信心了。

　　而且，依照阎圃的观点。若是他不取益州，寇封一定会取。

　　正所谓机不可失，失不再来。

　　一瞬间，张鲁就有了决定。

　　“二弟，你去调动兵马粮食。准备一方，立刻攻蜀。”张鲁对着张卫下令道。

　　“诺。”张卫的神色极为兴奋，大声应诺了一声，立刻走了出去。

　　“天下皆王，我当为其一。”张卫走后，张鲁笑着站了起来，非常有自信道。


第700章 群雄中的肥羊

　　天下群雄，即使如袁尚，袁熙等袁氏残留势力，都狼。不管是凶狼也好，还是残狼也好。

　　至少都是狼。

　　唯有一个人，却是群雄眼中的肥羊。

　　韩遂说，辽东公孙康，汉中张鲁都有野心。但却独独没有提到一人，那就是刘璋。

　　此人，内部迫于一些豪族的压力。北方被一个小小的张鲁在军事上进行打压，南方蛮族作乱。

　　坐拥天府之国，麾下有法正，张松，黄权，郑度等智者，也有严颜，张任，李严，吴懿等良将。

　　但却不敌这南北的土狼。

　　这实在是肥羊中的肥羊。

　　成都。

　　自从刘焉进入成都成为益州牧后，成都一直就是蜀地的治所。这些年来，外边战乱不断，但是蜀地却也还算安泰。

　　刘璋虽然不才，但是坐拥雄关。勉强也能抵挡南北两头土狼。

　　因此，成都还是颇为繁华的。商户南来北往，把各地的土产带入成都，又把成都的蜀锦等，销售全天下。

　　蜀地的资源也是非常的丰富，其中有盐井。这极好的解决了食盐的问题，不必担心偏安内陆，而没有盐吃。

　　内部多少，矿藏也非常丰富。

　　成都四周又是平原，土地丰饶，多出产粮食。

　　人口也有二百万之多。

　　天府之国，实在是名至实归。

　　此刻，成都刺史府内。

　　刘璋召集了群臣商议寇封定力楚国，君临东南的事情。

　　其中法正，黄权，郑度，张松，李严，张任，严颜，吴懿都在。

　　刘璋四十余岁，白白净净的，非常有大官气度。

　　就冲着这副长相，也难怪在刘焉死后，州中群臣推举刘璋为主，坐镇西方。更何况，刘璋虽然对外不行，但是对内却是非常仁德，宽容。

　　不同于刘备那攻于心计的宽容，而是真正的宽容。

　　因此治下非常的富足。百姓安泰。

　　若说江东孙氏经历三世，十余年来，很得民心的话。那么刘璋在益州的人望，一点也不比孙氏差，甚至于有过之而无不及。

　　当然，刘璋因为对外太过软弱。一些有远略，以及野心的人就认为刘璋不是人主，就慢慢的起了异心。

　　如张松。

　　这个人在刘备入蜀的过程中，功劳很大。其貌不扬，双眼狭长，身材也不高，看起来有一些猥琐，但却透着精明。

　　法正。此人乃是当世奇才，连曹操都感叹吾收奸雄略尽，独不得法正邪？

　　在刘备入蜀的过程中，张松的功劳很大，但是法正却是当之无愧的第一人。

　　历史上刘备在公安，北畏惧曹操，西惮孙权之逼迫。得到法正后，才入主蜀地，定下蜀汉数十年的基业。

　　如鱼遇水，畅游大海。

　　因此，法正在历史上地位很高，比关羽等人都高。

　　不过，法正也不是没缺点的。他为人睚眦必报，与人多结怨。再加上官职弱小，此刻多被人欺压。

　　正是郁郁不得志的时候。

　　法正出身名门，面相非常俊秀，身形修长。站在那里，有一股子孺人气息迎面扑来。只是此刻神采多少有些暗淡。

　　这两个人一个是野心家，认为刘璋不是人主，迟早被人吞并，滋生了异心。另一个郁郁不得志。

　　但此刻，却还是在刘璋麾下听用。张松更是贵为别驾。

　　“如今寇封在东南称楚公，势力横跨三州，国富民强。曹操在北称魏，势力比寇封更见庞大。余者如公孙康，张鲁，马腾，韩遂等人都是碌碌无为之辈。刘季玉更是羔羊。此刻，若不谋算，恐怕。”沉默中，张松在心中暗暗思考出路。

　　“刘璋其人能容人，但却不能用人。在这样下去，我这一身才学，恐怕。”法正则有些阴郁。

　　别说是这个两个历史上有名的益州叛臣了，就算是吴懿，李严等人，也有些心不在焉。

　　实在是刘璋太过宽厚所至。

　　只有郑度，黄权，张任，严颜等人才聚精会神，商讨寇封建国这件事情。

　　寇封建国，并且设置三公九卿。严同天子。这件事情，受到冲击最大的当然是天子刘协。因为会助长其余诸侯的野心。

　　其次就是刘璋了。

　　刘璋贵为汉室宗亲，现如今天底下最后一个宗亲诸侯了。他受到的冲击也非常的大。

　　“当今天下，不再为汉所有也。”刘璋面色愁苦，叹了一口气道。

　　“主公，当务之急不是感叹这些的时候，而应该更加提防汉中张鲁才是。”黄权在旁进言道。

　　“张鲁？不是有巴西太守庞羲在外抵御吗？”刘璋疑惑道。

　　黄权心中非常的无奈，这位主公，政治嗅觉实在是太过低劣了。

　　“主公，如今寇封在东南君临一国，为天下诸侯表率。张鲁不过据有汉中，却有自立为汉宁王之心。如今寇封建国，更是助涨他的野心。若臣所料不差，此刻张鲁必定在整兵备马，以攻益州。”黄权谏言道。

　　要说黄权，又是一个蜀地中，威风赫赫的人物。他在刘璋的时候，劝谏刘璋不要纳刘备。结果刘璋不听，刘备进入后立刻变为豺狼，夺取了益州基业。

　　后来刘备聘用了黄权，黄权为刘备密谋夺取汉中。三国志记载，夺取汉中，权本谋也。

　　最后，关羽被杀，刘备兴兵报复。黄权又谏言刘备不要妄自动武，结果刘备把黄权派遣进入北方抵抗魏国。

　　后刘备果然兵败。

　　黄权由于道路隔绝，只能投降魏国。但是黄权在魏国混的也是有声有色，为车骑将军，开府仪同三司。封列侯。非常得到司马懿的赏识。

　　可见其人才高。魏蜀中都是有数的。

　　“这。”刘璋心下一震，但也有些迟疑。他倒也认为黄权说的对，但是到底派遣谁去巴西，加强抵抗张鲁呢？

　　“若此刻蜀地有雄主，必提三尺青锋，北伐汉中，灭之。”法正在下边看的直摇头。

　　“从事张将军忠勇无双，可令其率兵抵抗张鲁。”黄权在下边再次建议道。

　　“公衡所言甚是，还请主公快快发兵。”郑度也在下边劝说道。

　　见众人都觉得要增兵巴西，并且也有人选。刘璋这才有了决断，点头道：“张任听令。”

　　“末将在。”张任上前一步，应声道。

　　其人虎背熊腰，非常有气势。面相更是坚毅无比，双目中尽是坦诚，非常真诚。

　　“命你率精兵二万，支援巴西，以抵抗张鲁。”刘璋下令道。

　　“诺。”

　　张任点了点头，并且立刻龙行虎步的拜别离开了。

　　“北方张鲁，宵小之患。而张任足矣。但是东方寇封，却是豺狼之心。不可不查。请主公派遣大军，前往巴郡镇守。”黄权再次进言道。

　　“何人可往？”刘璋问道。

　　“末将愿往。”严颜出列道。

　　虽然头发花白，但是严颜身上的威势，却还是非常壮烈。

　　“老将军壮烈。”刘璋闻言大喜，道了一声。下令道：“命老将军精兵五万，入主巴郡，以抗衡东楚。”

　　“诺。”严颜应诺一声，继张任之后离开了。

　　东北方向都有将军镇守，尤其是巴郡，有五万精兵。应该足以抵抗寇封了。此刻，刘璋才感觉到微微有一些心安。

　　松了口气的表情不由露了出来。其人实在是没多少威仪。

　　“哎。”

　　下边，黄权叹了一口气。

　　现在还算好的，寇封在东南还有顾忌。比如说江东并未彻底的消化，山越还有后患等等。但当寇封稳定了扬州后。

　　肯定是要向西进入蜀地的。

　　蜀地还能安逸多久？黄权心中想着。

　　“如今北有曹魏，南有寇楚。二国争雄的局面已经形成了。当选其中之一而仕之。不过，寇封虽然势力强大，但毕竟是偏安东南。而曹操坐镇北方，天下州有十之五六属于他的。嗯，等有机会，定要去一次北方。”张松的心中却盘算着。

　　蜀地地处偏远，消息其实有些闭塞。楚国的强势，并没有直接让张松感觉到。张松虽然知道寇封很强大，但多少还是觉得比不上坐拥更多土地，人口的曹操。

　　“子乔，在盘算什么？”

　　张松的心里活动极为隐晦，又微微低着头，几乎没人能看出他在盘算。但是法正与张松是朋友，法正为人又多机敏，却是看出了几分来。

　　再仔细一看，法正觉得张松心中藏了事情，而且还是天大的事情。

　　法正的目光一闪。

　　当今天下的局势，正从晦暗难明，变得向拨开云雾见青天的方向发展。曹魏，寇楚争雄已经不可避免。

　　“这张子乔的心中恐怕也有了决断。我在刘璋帐下碌碌无为，而且受人欺压，举步艰难。若是张子乔心中在盘算大事，何不乘机合谋？”法正也微微低下了头，心中开始盘算。

　　虽然法正官职很小，但是法正有孟达这么个要好的朋友。目前孟达正举兵在外，握有一点兵权，可以作为资本。

　　再加上法正本身与张松关系不错。

　　二人合谋。法正觉得不是什么问题。

　　这两个刘璋帐下，最有才能的人之二。却同时开始盘算着自己的出路。要说刘璋为人软弱，不懂用人。

　　乃是天下群雄中，最著名的肥羊。

　　实在是名至实归。


第701章 互通使臣

　　“士燮匹夫。”

　　邺城，公府，书房中。

　　曹操忍不住骂了一句。寇封称楚公，他当然是第一个接到消息的。寇封称楚公，他也不介意，反正汉室已经名存实亡了。

　　他自己都称公了，又怎么能阻止天下人称公呢？

　　但是士燮在当日归顺，这带来的影响就大了。

　　楚国建立，诸侯就归心。这是何等顺应天时？

　　曹操焉能不骂士燮？

　　曹操骂了一句之后，很快就恢复了冷静。虽然寇封设置三公九卿，形同天子。但如今他拿寇封也没办法。

　　而政治上的尖锐，居然没办法解决。连兵讨都不行，是非常大的打击。

　　曹操沉思了片刻，就打算顺手推舟。承认了寇封楚公的地位。以展缓不能兵讨的尴尬。

　　“来人，派人去许都，请天子封寇封为楚公，讨逆大将军。以表彰其平定山越的功绩。”曹操下令道。

　　如今寇封已经形同天子，官职什么的都是虚职。没什么实际意义。曹操这么做只是展缓矛盾，以腾出手来解决掉公孙康等人。

　　因为曹操已经预感到，随着寇封称公后，这天下会陷入何等样的沸腾。

　　公孙康，马腾，韩遂，袁尚袁熙，以及汉中张鲁等等，没一个不是野心家。

　　如今曹操的老曹已经从许都，迁徙到了邺城。许都的兵力，也只有五万余。以防备徐庶在南阳的大军。

　　而邺城却汇聚了十五万大军，几乎集合了河北的精兵。曹操是打算对公孙康动手了。

　　寇封只能等解决了公孙康后，再行算账。

　　但是曹操还是没有预料到，这影响力有多大。

　　建安十六年，春。

　　辽东侯公孙康派遣舟船往楚国，尊寇封为公，自号臣。并且与此同时，与袁尚，袁熙，乌桓人以兵马二十万，攻打幽州。

　　以讨伐曹贼。

　　天下震动。

　　先有士燮率领交州归顺，而后有公孙康，这两个一南一北，在各自辖地都是威尊无上的存在，居然先后降楚。

　　楚国刚建，但却有一种天下归心的磅礴大气。

　　整个天下的人心浮动，暗潮汹涌。才一下子陷入了高潮。

　　寇封不过是东南诸侯，但却俨然如天子，君临天下，风光无二。

　　襄阳，楚公府。

　　如今的楚公府，已经与昔日刘表的镇南大将军不可相提并论了。已经扩建了近三倍。府墙就高达二丈。

　　犹如内城。

　　府墙上，也有士卒巡逻。防御力量，直接交给卫将军寇水。

　　“君上，吴郡太守来报。在长江海口附近，发现了辽东公孙康的使臣。这是公孙康的亲笔书信。”

　　此刻，寇封正在书房中处理公务，如今国家初建，事情繁忙，寇封也得干起来。

　　刘巴从外走了进来，手上拿着一卷竹简道。

　　如今，楚国境内多用书籍，纸张做的折子等等。但是在北方，还是以竹简为主。毕竟寇封是独家秘方。

　　“喔？”寇封饶有兴趣的放下了笔。

　　这些日子，还真是热闹。

　　就在前段时间，天子刘协派遣了天使过来，封了他做楚公。寇封先自称楚公，实乃蔑视天子。而刘协一句话都没有，反而真的封了他。

　　并且赐给了诸如绶带之类的物件。

　　天底局势，正朝着战国时期。天下共王。而天子名存实亡的情况发展了。

　　寇封当然面上还是尊天子的，因此接受了刘协的封赏。

　　没想到，今日公孙康也来凑热闹了。

　　刘巴笑着把竹简递给了寇封。这是公孙康的亲笔信，刘巴没有私下看过。寇封打开后，看了一眼，笑着道：“此人是打算拿孤在火上烤。”

　　公孙康这封信是臣服的信，但是臣服之中，又透着阴谋诡计的味道。

　　先是表示归顺，北面称臣。并且纳贡，送了一大船的奇珍异宝过来。但又有慷慨激昂的劝进书。

　　请寇封居天子之位。说的非常的诚恳。

　　寇封设置三公九卿，俨然就是以天子自居。但却没有正式称王，或天子。为什么？因为功绩不够。

　　时机也没到。若是太激进，可能会失去很多东西。

　　而公孙康让他称天子，这不是拿他在火上烤是什么。

　　笑了笑，寇封把竹简递给了刘巴。

　　刘巴一看后，皱起了眉头，道：“君上，此人心思歹毒啊。”

　　“不妨事。反正远在北方，管不了他。再说，你看末尾。他打算以兵马二十余万，攻打幽州。曹操之敌，孤之友也。孤回个书信过去。”寇封笑着说道。

　　说着，寇封提起笔，也取出了一卷空白的竹简，在上边书写了起来。

　　大意就是称臣就免了，可效仿战国时期，诸侯互相承认对方是王上的旧事。楚国承认公孙康为燕侯。

　　互为盟友。今日燕侯南向，攻打曹魏。

　　楚国当举大军辅佐。

　　寇封的文辞不怎么华丽，但是却简单直白。写好后，寇封把竹简装入了袋子里边，等辽东公孙康的使臣到达后，寇封打算亲自交给他，以示尊重。

　　寇封把竹简先放在了一旁，随即，再次提笔，命黄忠，徐庶各自督阵数万大军，北上攻略城池。

　　虚张声势，壮公孙康的声势就行了。不必有实际意义的行动。

　　这卷命令写好后，寇封交给了刘巴。道：“发布出去，令黄忠，徐庶即刻起兵北上。”

　　“诺。”刘巴应诺了一声，带着竹简走了出去。

　　次日，公孙康的使臣在襄阳城外登岸，向襄阳靠近。

　　寇封命了太常司马懿率领仪仗前往迎接。

　　公孙康在北方也是威尊无上的存在，向南攻略朝鲜半岛，几乎把盘踞那边的三韩给灭族了。向北与鲜卑族等少数民族争雄。

　　辽东，其实是包含了数个郡，数十万人，十余万兵马的诸侯国。

　　这次虽然名义上，尊寇封为君上。但是自身的排场，却是少不了的。

　　这次的使臣，叫做陈工。土生土长的辽东人，但是早年在闯荡过一番。这次他带来了整整数百名的护卫，以及一大船的奇珍异宝。

　　正因为陈工早年在外闯荡，见识了太多的白骨累累，以及中原残破。相反，辽东在公孙氏二代的治理下，慢慢繁荣。

　　威震东亚。

　　陈工很身为一个辽东人而感觉到自豪。他虽然奉命而来，公孙康也嘱托他要恭敬有礼。但是在心里，陈工是比较看不起寇封的。

　　虽然外边传的非常的神，如寇封如何的英明神武，如何的威望盖世。治下荆楚又是何等的繁荣。

　　但陈工却不信的，所谓耳听为虚，眼见为实。

　　寇封才几岁？崛起才几年？就算是荆楚繁荣，那也是刘表打下的基础。至于威望，那更是笑话。

　　反而陈工听说了不少关于寇封的负面消息，如同斩杀来使之类的。身为使臣，他非常的痛恨。

　　怀着这样的心情，陈工下了大船。

　　坐上了马车，带着数百仪仗护卫，来到了襄阳城外。

　　“当真是壮观。”早年陈工在北方闯荡，看到都是残破城池，何曾见过像襄阳这样雄壮的城池？

　　城头一面“楚”旗迎风飘舞，非常有气势。

　　城门楼更是非常的伟岸，其下有三座城门，一大二小。气势非常的足。

　　与它相比，辽东的襄平城，只能算作是小城池。

　　这一刻，陈工的心中倒也算是收起了一点轻视的心思，但心中还是固执的认为这是刘表打下的基础，与寇封没什么关系。

　　此刻，在司马懿已经率领仪仗在城门前等候多时了，见陈工的车马过来。司马懿不由迎了上去。

　　“可是辽东侯主簿陈工先生在前？”司马懿朗声笑道。

　　“这位先生是？”陈工闻言下了马车，看见司马懿不由心中一惊，好一个相貌，好一个气度。

　　“我乃君上坐下太常，司马懿，奉命迎陈主簿入城朝见君上。”司马懿笑着自我介绍道。

　　“原来是司马仲达。”陈工很郑重的对着司马懿拜了拜道。传闻中，司马懿乃是王佐之才，后来兵败被俘。

　　本以为司马懿在楚国过的并不如意，但看司马懿的面相，似乎是非常滋润。这是怎么回事？

　　陈工心中疑惑。

　　但司马懿当然不会跟他解释。

　　“君上已经在城中等候多时，陈主簿请。”司马懿更没有与陈共寒暄，伸手虚引道。

　　“劳烦了。”陈工只能按耐下心中的疑惑，弯身道。

　　随即，二人一起坐上马车，在各自护卫的保护下，进入了城池。

　　一进入城池，陈工就感觉到了一种繁荣鼎盛的气息。

　　没错，襄阳的繁华是刘表打下的基础。但是早在曹操南下的时候，迁徙了很大一部分士族进入北方，襄阳迅速衰弱了下来。

　　后来寇封入主襄阳，用了蒯越为太守。又迁徙了一众属官进入襄阳，政治地位的提升，商户，士子都争相涌入。

　　如今的襄阳，可以说是冠绝楚国。繁荣鼎盛。

　　辽东公孙康虽然坐拥数十万百姓，兵马十余万。但是辽东苦寒，焉有这样繁荣的城池。连商队都少有在辽东驻足。

　　而襄阳呢？车水马龙，每天有无数的商队进出。

　　其繁荣别说是辽东，就算是北方许都，也未必可及。

　　陈工也一下子被这等繁华给震惊住了。

　　心中不由升起了一种渺小，甚至隐隐的畏惧。

　　观一城，就可窥视全国。楚国到底是何等的强大，难道传闻中的寇封善治国，善兴兵。

　　威望盖世，楚国冠绝天下。

　　是真的？


第702章 诸侯互相王,大国,小国,楚,魏,燕,秦,凉

　　越是靠近城中心，陈工就越是感觉到了一种窒息。

　　这样的繁荣，盛世。若是寇封真有那样的威仪，盖世的威望。别说目前公孙康只是假意臣服，只是远交近攻的手段。

　　就算是真的臣服，恐怕楚国也够资格了。

　　北方地域广袤，人口加起来确实是比楚国多，但是人口密集程度却是很惨。如楚国襄阳这样的城池，找不到一座。

　　天子许都都比不上襄阳。更何况，天子也只是名义上的天子吧。

　　直到这一刻，陈工的心中才彻底的收起了轻视的性子，变得谨慎了起来。别说寇封是不是真的威望盖世，尽得人心。

　　就算寇封能力平庸，但是坐拥这样的富庶之国，那也不是可以小视的存在。

　　当到达城中心，看到那一座俨然像是内城。比之许都的天子宫室一点也不差的公府后。陈工的心中已经麻木了。

　　既然如此富庶，那该个襄阳的宫殿，也不算什么出格的事情。

　　接着，司马懿带着陈工一起进入了公府。只是让司马懿有些奇怪的是，身旁的这个公孙康的主簿，似乎有那么点微微的变化。

　　说不上来，似乎变得谦卑了一些。

　　真是奇怪。

　　司马懿是迎客的，把陈工领到了大厅后，就算是完成了任务。不由对着陈工举拳道：“君上就在大厅内，先生随我来。”

　　说着，司马懿走了进去。陈工稍微整理了一下仪容，也跟着走了进去。

　　大厅也是经过升级了的，说是大厅，其实可以称之为大殿了。非常的庞大，且有其实。寇封设置三公九卿，俨然是自称天子。

　　在格局上，自然不会委屈了自己。

　　虽然比昔日咸阳，长安，洛阳等帝王宫殿差了许多，但在当世，却是不差了。再说，寇封只是用来过渡的。

　　不用大肆建造。

　　但是就算是过渡的，逊色于昔日的咸阳，长安等宫殿。但是在陈工看来，却是非常的威严了。

　　再加上寇封站着侍女，旁边站着侍从。

　　身上穿着诸侯冕服，诸侯冕冠。隔着珠串看人。那目光似乎能直透人心，让人不敢迎视。

　　诸多加起来，就是威仪。

　　一股君临天下的无上威仪。

　　如果说，前一刻陈工是收起了轻视之心，慎重的看待寇封，看待楚国。那么这一刻，陈工的心中再也起不了什么心思了。

　　犹如一个凡人，面见帝王。很是谦卑。

　　“外臣陈工见过君上。”陈工伏拜在地，自称外臣。

　　“拜见君上。”司马懿在旁也拜见道。

　　“先生免礼，坐。”寇封手指着旁边的作为，言辞简骇道。随即，又对着司马懿道：“太常先退下吧。”

　　“诺。”司马懿应诺了一声，告退出了大厅。

　　司马懿退出后，陈工猛的觉得压力徒增。因为本来有两人扛着寇封身上散发出来的威仪，但此刻却剩下了一人。

　　“辽东侯的书信，以及诚意孤都已经明白了。不过，孤却认为此事不妥。”寇封的声音再次响起。

　　其实是很寻常的声音，寇封历来都是这么说话的。但是听在陈工的耳中，却是威严无比。

　　再加上会错了意，以为寇封不打算与公孙康结盟。

　　陈工的脸色一下子变得煞白一片。

　　陈工来的时候，从来没有想到过会这样。因为寇封的楚国，在建立的过程中，曹魏就是大敌。所谓敌人的敌人，就是盟友。

　　如今公孙康偏在辽东，而寇封在荆楚。两家互不接壤，符合远交近攻的经典战略。寇封居然拒绝了。

　　陈工摇晃了一下，差点跌倒在地。

　　“如今天下虽然纷乱，孤建立楚国，但仍然尊天子。如何能纳辽东侯为臣？再者，孤与辽东侯相交已久，互通贸易。乃是友人。孤又岂能威服自己的友人？”但紧接着，寇封说道。

　　这让陈工顿时心下一松，这压力一轻，反而惊出了一声冷汗。

　　“那依君上的意思？”至此，陈工再也不敢有别的念头，小心的问道。

　　“效仿战国时，诸侯互相王。辽东侯尊孤为楚公。孤也尊辽东侯为燕侯，建立燕国。同时，共尊天子。”寇封心下早已经有了决断，连书信都写好了。此刻说话，自然是非常的自然，且平稳。

　　“这。”陈工到是有些受宠若惊了，见过楚国的繁华，才知道南方这么一个大国。而如今寇封却愿意尊公孙康为燕侯，互相放在平等的位置上。这让小国出来的陈工自然是受惊了。

　　“如此楚国与燕国就是盟国。对于燕侯与袁尚，袁熙，乌桓人率兵攻打幽州。孤也会依照盟约，下令右军师将军徐庶，左将军黄忠各自率部讨伐中原。”寇封继续道。

　　远交近攻。敌人的敌人就是盟友。公孙康想利用寇封，寇封又何尝不是。现在公孙康窥视幽燕，想找曹操的麻烦。

　　寇封当然鼎力支持了。若是公孙康交战顺利，寇封就虚张声势。若是交战不利，寇封没准还真会下令徐庶再一次进兵许都。

　　“多就多谢君上好意了。”陈工最后也不敢反驳，再说与公孙康交代的基本目标没什么不同，只要楚国出兵就行了。

　　“好，这是孤亲自写的书信。麻烦先生交给燕侯。”寇封伸手拿起案上的竹简，交给旁边的侍从，侍从恭敬接过，下来递给了陈工。

　　陈工双手高抬头顶，接过了书信。

　　“如今燕侯军情紧急，孤也就不留先生了。送先生。”寇封下令道。

　　“诺。”侍从应了一声，对着陈工弯身道：“先生请。”

　　“外臣告辞。”陈工恭敬一拜，退出了大厅。

　　陈工走后，寇封微微一笑，眼光一闪，暗自道：“我与公孙康互相王。不知马腾，韩遂，张鲁等野心家会如何？若是各自称侯建国。这就真的是战国了。不过多好，这些人都在北方。南方仅有的大敌，也就是刘璋了。此人羔羊之素。可先不必管他。麻烦的不是楚国，而是曹操。”

　　这也是寇封坚决不接受辽东公孙康称臣的原因，他要让天下野心家并起。

　　想到得意处，寇封不由哈哈一笑。有那么一点自得。

　　建安十六年春。

　　辽东公孙康在襄平自称燕侯，置六卿，建立燕国。与此同时，正是率领二十余万大军攻打幽州。

　　既然号称燕国，那就自然窥视古燕国的土地。幽燕，幽燕。指的就是古燕。

　　同月，寇封下令散播天下，承认了公孙康燕侯的爵位。

　　效仿战国时，诸侯互相王的典故。正式给曹操制造了一个北方大敌。

　　天水，秦州。

　　马腾，韩遂自从互相交换了长子进入对方势力为质子后，就积极开始筹备剪除雍凉其余诸侯，达到各自称霸一州的目的。

　　互相商议之后，二人决定会盟。

　　会盟并不是第一次干了，上次马腾，韩遂就为统帅，联合诸侯攻打过长安。但是这一次，却是不同。

　　马腾，韩遂打算隐藏刀斧手，把十余路诸侯给宰了。

　　也因为有上一次的会盟，这一次候选，马玩，程银，李堪，张横，梁兴，杨秋非常痛快的带着各自的军队，进入秦州。

　　打算与马腾，韩遂会盟，再一次进攻长安，获得利益。

　　秦州城，是属于韩遂，马腾势力的交界处。选择这个地方作为会盟的地点，也算是一种二人貌合神离的情况。

　　此刻，秦州城中一处大宅内。

　　关中十余路诸侯齐齐汇聚一堂。只是带着各自心腹将领进入，并没有意识到，马腾，韩遂的野心已经滋长到了，打算独霸二州的地步。

　　也没有想到，两个本来就有深仇的人，真正的联手了。

　　“这一次，寇封在东南建国，俨然就是天子了。好不霸气。我们关中十余路诸侯，若是真的联合起来，与曹操叫板也不是不可能。可惜一盘散沙，也没共同利益，何不各自建国，做做国主。对外号称关中十国，共同进退呢？”马玩是个粗人，更是霸气外露，说道。

　　“我也正有此意。”李堪是凉州人，天性桀骜不驯，再加上心中也心动已久，闻言立即道。

　　“哈哈，关中十国，好不威风。”

　　大厅内，其余诸侯都纷纷叫好道。

　　马腾，韩遂二人并列，坐在上方。身后各自站着庞德，阎行。神色都有些偏冷，带着嘲讽。

　　关中十国？二国才对。

　　“诸位，诸位。马将军，韩将军才是关中境内，最大的二路诸侯。就算建立关中十国，也得二位将军做主才是。”另一个关中诸侯杨秋笑着道。

　　关中十路诸侯中，以杨秋最有谋略，他的话是仅次于马腾，韩遂的。杨秋一开口，顿时让大厅内安静了下来。

　　“建国当然是要建的。但是，我与文约相约，只是建立二国。不知诸位如何抉择？”马腾开口道。

　　“诸位都是关中豪雄，若我二人建国，你等可为上将。”韩遂更加直接道。

　　“你们。”包括杨秋在内，关中十余路诸侯都变了颜色，机灵点的更是警惕的看着四周。

　　关中诸侯向来同气连枝，有数次合作，谁都没想到会有这一出。很多人都后悔来了。

　　“不用看了，刀斧手就在门外。”马腾冷漠道。

　　“我等愿意归顺。”能活下来，成为诸侯的大多都是非常会审视夺度的人，即使是粗人如马玩，在这一刻，也低下了头。

　　“好。今日孤就与寿成效仿寇封与公孙康，各自尊侯。号为凉，秦以雍州，凉州作为根基。互为兄弟，共同进退。你等皆为将军。”韩遂大笑道。


第703章 饱暖思春

　　“拜见秦侯，凉侯。”一时间，就失去了原来本该是诸侯的地位，众人的心情都非常的不好，但仍然强颜欢笑的拜见道。

　　接着，马腾，韩遂就各自开始接收雍州，凉州了。还一起接收了各路诸侯的兵马。二人各自有十万余大军，加起来足有三十万。而民却不过二百余万。

　　算是穷兵黩武。

　　不过国贫，但也兵马强壮。算是有争雄的资格。自此，曹魏，寇楚二国争雄，再夹杂以秦，凉，燕等战国的格局已经形成。

　　不过，秦凉燕魏都在北方。独楚国一人独霸东南，似乎置身事外，冷眼旁观。

　　此刻，北方。

　　曹操正亲自督率大军，十余万大军，北向幽州，打算支援被公孙康猛攻的张辽。

　　不过，情况并不是想象中的那般危机。虽然公孙康等人有大军二十余万，但是毕竟是联合起来的，杂兵也颇多。

　　虽然张辽只有数万大军，但尽是精兵，也有坚城保护，反而是比较平稳。

　　但是曹操亲自督阵，并不是只取营救张辽，而是要彻底平定了公孙康，省的公孙康蹦跶。

　　这日，曹操的大军到达了幽州边界。

　　天色已晚，曹操下令安营扎寨。中军大帐被布置好后，曹操就与张颌，张燕，夏侯渊，曹真，贾诩，陈群等众文武一起商议幽州局势。

　　“丞相，如今虽然公孙康等人看似凶狠，但其实色厉内敛。尤其是袁尚，袁熙二人虽然盘踞在上谷一带，但是根基浅薄。身边兵马也不过二万余。可乘机剪除，而乌桓人更是外族。公孙康与之联合，其实是失去了民心。不足为虑。只是公孙康盘踞在辽东，已经有二世基业了。如今自号为燕侯，也算是收拢了一些人心，不可速除了。”陈群分析当前局势道。

　　“嗯。二十万大军不足为虑，可虑者不过是公孙康罢了。”曹操点了点头，赞同道。

　　从公孙度起，公孙氏就开始坐拥辽东，称霸东亚了。论威望，不比孙氏差。

　　只是辽东苦寒，缺少人才，一直以来才会只偏安一隅。

　　就在这时，有护卫闯了进来。

　　“丞相，西方急报。马腾，韩遂一并兼并了关中众多诸侯，成二股势力。号称秦侯，凉侯，分别割据雍凉。”说着，护卫把手上的急报，递给了寇封。

　　“哎，看似他们都得到了好处，互相称侯建国，逞了一时威风，但却都是被寇封利用了。从此天下多事了。”曹操闻言先是一愣，随即叹了一口气道。

　　无奈的摆了摆手，道：“派人去请天子册封一下吧。如今我们管不了他们了。”

　　“诺。”陈群也是非常无奈的叹了一口气，应声道。

　　好一个寇封，不过是小小建国。引交州归附，使得他自己的威势拔高到了无上的高度。在外，滋生了公孙康，马腾，韩遂等人的野心。

　　都争相称侯，建国。

　　尤其是马腾，韩遂还联合在一起，兼并了其余诸侯，成为关中的二大诸侯。

　　若是关中十余路诸侯联合，曹操就要好对付很多了。毕竟人多，人心就多变。但如今精简到了二人。

　　而且以马腾，韩遂的善于领兵，接下来可能就是精简士卒。成立精兵了，一方面兵在精，不在多。

　　另一方面，也可以放下老弱病残，扩充地方增加税收。若是给他们个十几年，没准真成了战国时候的局势了。

　　诸侯国各自都有臣民，互不统属。到那时候，就不容易剿灭了。

　　小小寇封，却让本来明朗的天下，重新变得混乱了起来。

　　“哎。”曹操暗中叹了一口气。

　　……

　　秦，凉，燕相继建立。马腾，韩遂，公孙康等人各自设置百官。

　　并且，曹魏与公孙燕正在交战中。而汉中张鲁又起兵数万，攻打巴西。天下已经呈现出一种，乱世的氛围。

　　到底谁能平定这战国乱世，就要看道行深浅了。

　　当消息从各地，传播进入襄阳后。

　　寇封感叹了一声。不过，心情还是以愉快居多。北方国家越多越好啊，只要南方不要出现什么吴国啊，越国之类的就行了。

　　其实寇封本人也有猎取巴蜀的意图，毕竟那本来就是战略目标。但是可惜，目前扬州新得，尚不平稳。

　　若是他率兵西征，恐怕后方不稳。

　　毕竟山越虽然被剿灭了，但还有残留。需要数年时间，才能彻底清除。还有大批士族，更是没有清除。

　　去年平定山越，今年平定士族。还江东一个朗朗乾坤。这是寇封的目标。

　　所以，今年出兵巴蜀那是不太可能了。得等到明年才行。

　　真是年复一年，不知不觉，已经来到这个时代六七年了吧。从当初弱冠，到如今也有二十多岁了。

　　寇封站了起来，来到了大厅旁边的一座小屋子内。站在屋子内的铜镜前，看着铜镜内反射出来的自己。

　　冕冠，冕服威仪四射，双目有神，面相也更加的硬朗，下巴上也有了些小胡子。比之当年，要成熟太多，太多了。

　　“启禀君上，上庸国夫人求见。”这时，有侍从进入，并且禀报道。

　　上庸国夫人。初听到这个名词寇封先是一愣，随即就明白了过来。孙绍受恩封为上庸侯，有一千户的食邑。算是孙绍的封国，就叫做上庸国。

　　而大乔，就是上庸国夫人了。

　　大乔，寇封到是常常见到。虽然孙绍贵为列侯。有封国。但却住在襄阳，而大乔与小乔又是姐妹，自然是常来往的。

　　寇封去小乔那边坐坐的时候，一般都能看到大乔。

　　不知道，她特地前来求见做什么。寇封心中有些疑惑，但当然也不会不见大乔。

　　“把上庸国夫人领去书房。”寇封挥手道。

　　“诺。”护卫应了一声，转身走了出去。

　　大厅乃是会见大臣，以及外臣的地方。布局都非常的威严，若是在那边与大乔见面，恐怕大乔会不自在。

　　因此，寇封就让人把大乔引去了书房。

　　在这小屋子里坐了片刻，让侍女们更换了一身便服，寇封朝着书房而去。

　　冕冠，冕服穿在身上虽然很有威仪，但也太过笨重，寇封一般是不穿的。楚公府很大，大厅离书房不近。寇封还是乘坐马车去的。

　　不久后，到达了书房。

　　书房中，一个娇俏艳丽的身影正安安静静的跪坐着。那与小乔有几分相似的面容，让寇封不由想起了与小乔之间的涟漪。

　　不由一阵失神。

　　“咳。”东征西讨的那段日子，真是旷日持久，寇封回来后的这段时间，在后院的女人们身上就征伐不休，大有一种把那段时间中没有干的事情全部补充回来的架势，这段时间，看到自己的妻妾，都有冲动。

　　寇封在心中暗骂了一声。面上则是轻咳了一下，提醒大乔他来了。

　　“拜见君上。”大乔闻言惊醒了过来，转过身来，对着寇封一拜道。

　　“免礼，免礼。”寇封连声道。

　　“夫人与孤乃是家人，不必如此多礼。”寇封本打算上前去扶，但觉得不妥，无奈的道了一声。

　　“礼不可废。”大乔却倔强的摇了摇头道。

　　他们母子目前幸福的生活都是寇封给的，连孙绍也是因为寇封才位居上庸侯。大乔是打心眼里感激寇封的。

　　“算了。”见大乔坚决，寇封暗自嘀咕了一声，起身来到了上首位坐下。

　　书房较小，虽然寇封坐在上首位，但是与大乔的距离还算近。不像坐在大厅上，与外臣见面，起码相距数十步。

　　互相看不见。

　　坐在这边，似还能闻到大乔身上传来的阵阵幽香。

　　“不知夫人特地求见孤，可是有什么事情？”寇封坐好后问道。

　　“这段日子，我们母子多由君上照顾。但大乔那孩儿还小，不能辅佐君上治理家国。大乔心中很是惭愧。特意亲手缝制了衣物，呈给君上。”说着，大乔弯身把地上的几套折叠的整整齐齐的衣衫，拿了起来。

　　来到了寇封的身边。

　　都是黑色，寇封看去，大概有四套。看起来是春夏秋冬都有。

　　寇封知道大乔，小乔都是养尊处优的人。尤其是大乔，根本不会什么女红。但这套衣服，制作的却非常的精美。

　　寇封心中不由一暖。

　　这个女子就是那样的人，滴水之恩，不忘相报。虽然以寇封如今的地位，什么报恩都不稀罕。

　　但是这女子却力所能及的，缝制了四套衣服给他。

　　可见其心赤诚。

　　“有劳夫人了。”寇封面上更见温和，笑着道。

　　这会儿二人贴的比较近，寇封说话的时候，大乔只觉得一股热气从旁袭来。她面色红了红，稍稍的向后仰了仰。

　　但却更加的突出了胸前的饱满。

　　那风姿，寇封不由多看了几眼。

　　“力所能及，不算什么。只盼君上不耐大乔如此小事，求来寻君上。”片刻后，大乔的脸色稍微恢复正常，摇了摇头道。

　　此刻，寇封也是恢复了常态。

　　呵呵一笑，道：“夫人也知道，孤虽然贵为一国之君，但却惫懒的厉害。往常都是看书打发时间。无碍的。”

　　二人往常也多有见面，这一刻是单独见面，才有些异样。但此刻，已经恢复了常态。有说有笑，非常的随意。

　　再说了几句话，大乔就告辞离开了。寇封当然也没有挽留，反而派遣了人护送大乔回去。并且多带了一些公府内有，但外边没有的物件赠送给大乔。

　　“得，还真是天下太平，又思淫欲。不行，得去小乔那边坐坐。”片刻后，寇封命人准备了车架，前往小乔那边。

　　当然不仅仅是坐坐。


第704章 征聘鲁肃

　　楚公府，后宅。

　　因为扩建了三倍有余，后宅也变得庞大无比。妻妾们，都各自有一座独立的院子。各有侍女，家奴。

　　此刻，小乔的屋子内。

　　寇封搂抱着小乔，躺在床上。

　　虽然是白日，但二人却是坦诚相对。

　　寇封搂着小乔的纤腰，手非常不规矩的在小乔平坦的小腹上游走。引得小乔晶莹的肌肤上，浮现出一抹抹动人的红晕。

　　“真是威猛。”已经征伐数次了，小乔再无力承欢，心中无奈的想着。

　　按理说，床第间的事情，女人恢复的快。但是放在寇封身上，却不怎么合用。寇封的体魄比一般男人强健了许多。

　　常年在外领兵作战，一边孜孜不倦的进行锻炼。使得寇封的身上，尽是刚硬的肌肉，靠在他身上，还觉得非常的坚硬。

　　“不过，却是挺有安全感的。”小乔靠在寇封的怀中，无力反抗寇封的大手，心中胡乱的想着。

　　寇封一只手摸了半天，甚至攀上了小乔的峰峦上，但见小乔还是没反应。就知道，这女子真的累了。

　　虽然没有彻底尽兴，但寇封也就罢了。转而怀抱住小乔，静静的躺在床上。

　　“今个儿孤见到大乔了。”寇封把头埋在小乔饱满的峰峦上，嗅着一丝丝醉人的乳香，轻声道。

　　“见到姐姐的心意了？”小乔喘气了一口气，把手搭在寇封的虎腰上，反抱着寇封，轻声笑道。

　　“你知道？”寇封问道。

　　“还是我手把手教她的。要不然她可不会。”小乔笑道。

　　“喔。”寇封喔了一声。

　　“要常穿，为了缝制那四件衣服，她也不知道刺破了多少次的手指，看着那细密的伤口，我都觉得心疼。”小乔轻声道。

　　小乔说的到是很随意，但寇封不知怎么的忽然想起了刚才与大乔之间的一点涟漪，不由又有了冲动。

　　寇封这一动，小乔就感觉到了。

　　脸色微微一红，嗔道：“一提到姐姐，君上就这样了。真是昏君。”

　　“江东二乔，如今得了小乔，就算是得陇望蜀，又有何不可呢？”这一声嗔怪，让寇封的骨头都酥麻了，怪笑了一声，再一次雄风大振。

　　也不怜惜她了，即刻上阵而伐。

　　一阵阵喘气声中，寇封再一次一泄如注。

　　当云雨收起后，小乔觉得浑身都不似自己的了。连一个手指头都不想动了。不由朝着寇封翻了翻白眼。

　　脸若桃花，娇媚动人。

　　这一次，寇封倒也算是尽兴了。不再动了。

　　“对了，我打算把孙策的母亲从吴郡，护送进入襄阳。让孙绍赡养她，夫人觉得怎么样？”许久后，寇封问道。

　　“这不太好吧。”小乔迟疑了一下，道。

　　“喔，为什么？”寇封问道。

　　如今山越平定了，就开始对士族们开刀了，寇封也怕这老夫人在江东受到什么罪过。

　　“孙绍虽然是嫡孙，但是我姐姐现在与父亲住在一起，再把老夫人给接过来，算什么了。就算是赡养，老夫人也还有一个少子在。若是君上真想接过来，何不一起接过来让他们自己别居？”小乔提议道。

　　寇封想想觉得也对，若是把孙夫人和乔公弄在一起，似乎不成体统。反正把孙夫人弄到襄阳居住，也是为了安孙尚香的心。

　　就把孙夫人与少子给一起招呼过来。若是孙尚香想娘亲了，就可以过去聚聚。

　　“好。”寇封点了点头，道。

　　次日一早，寇封派遣了一对人马，前往江东，把孙老夫人与其少子一起接过来住。

　　大约二月后，已经是夏季了。

　　寇封认为时机成熟，召集了帐下的三公九卿商议，解决江东的问题。

　　“如今北方曹魏正与公孙燕征讨不休，战事数月未完。曹魏，楚之大敌，既然无暇南顾。孤决定颁布法令，彻查楚国内，士族多余占据家奴，田地之事。诸卿以为如何？”

　　寇封跪坐在上座上，开口说道。

　　大厅，乃是威仪之地，寇封每次召集群臣，都会穿戴起冕服，冕冠。今日也是一样。如今，寇封已经习惯了隔着珠串看人了。

　　环视间，头上的珠串都会非常的平稳。

　　“启禀君上，人口，田地，乃是国家重器。不同品级的官员才能拥有不同大小的田地。功勋越高，官职越高，才能拥有越多的田地。此乃君上给予的殊荣。但近年乱世，江东，荆楚间，多有豪强兼并土地，匿藏人口。其中以江东为祸甚多。为国家之米虫。当彻查。”九卿之一，廷尉赵累非常的刚直，立刻赞同到，说话声掷地有声，非常的果决。

　　寇封不由赞赏的看了一眼赵累，说实在的这件事是得罪人的事情。尤其还是得罪江东一大批的士族。

　　虽然于国有利，但却对先开口说话的赵累，却是不利的。若是他日消息传出，是他赵累同意的这件事。

　　未来肯定会有不少人攻歼赵累。但是赵累还是毫无顾忌的说出来，可见其人非常忠诚，且为国。

　　寇封对于能得到赵累这样的廷尉，觉得非常欣慰。

　　“廷尉赵累，公忠体国。孤甚嘉。”寇封欣慰道，随即，又郑重道：“命廷尉赵累，往江东一行，会合扬州刺史伊籍，平越将军陆逊一起彻查士族匿藏人口之事。若是士族们自主送上被匿藏的人口，田地。也还算为国考虑，可从轻处置。但若是匿藏人口，顽固不化。即处置了，匿藏百人以上，抄没家产。匿藏百户以上，当即处斩。若反抗，则夷灭之。家小为奴。”

　　“诺。”赵累郑重应诺道。

　　“乱世用重典，但人心都是侥幸。此令一下，恐怕江东动乱在即，诸卿当心中有数，应变吧。”随即，寇封下令道。

　　“诺。”三公九卿齐齐应诺道。

　　一句乱世用重典，一股血腥味就弥漫了出来。

　　寇封为人刚强，且有胆色。如今坐拥荆楚，吴越江东不过是新得，他不怕江东乱。先乱而后大治。

　　如今山越被平定，得到民众百万。江东就有了二百一十万人口之多，若是再平定了士族，人口就会到达二百五十万。

　　如此加上荆楚的众多人口，寇封的楚国，就有七八百万人口之多。

　　就算是比之曹操的北方，恐怕也不遑多让了。

　　如今曹魏四周多敌寇，寇封当然要大兴楚国。

　　很快，廷尉赵累就奉命向东了。注定是一场腥风血雨。

　　寇封当然也心有江东之事，不过，即使再心忧也没用。总不能他自己前往平定祸乱吧。

　　不过，寇封到也因此，想起了一个人来。

　　鲁肃啊。

　　对付外敌，寇封把徐庶，黄忠等人都坐镇在了外边。连马良这个士大夫之才，如今都在五溪，以建设，巩固五溪。

　　身边人才虽然还多，但寇封还是觉得不足。

　　鲁肃。

　　当初活捉了鲁肃的时候，寇封向鲁肃坦白了他在台湾有二万大军的事情，当初，鲁肃就知道江东要亡了。

　　但是仍然不降。

　　江东若在，即为吴臣。

　　话音很坚决，但是寇封却知道，鲁肃是不可能在江东亡故之后，还为孙权尽忠的。这从吕蒙，以及周泰等人身上就可以看出来。

　　并不是说这些人不忠义，而是因为国家都亡了，在这过程中，他们各自都尽力了，无愧于天地。

　　而孙权又是自己投降的。

　　所以，他们也算是追随孙权投降，都对得起吴国了。

　　是以寇封知道他征召鲁肃做官是迟早的事情。不过，寇封也怕逼迫太过，在俘虏了孙权之后，并没有立刻去找鲁肃。

　　而是在襄阳内，令寻了一座不错的府邸，送给鲁肃居住。没有再软禁他。

　　是怕鲁肃没想明白，拒绝了他的征召。

　　想想都已经过了这么久了，江东已经是夏日荷花。寇封决定，正式去征召鲁肃做官。

　　出了鲁肃以外，寇封还打算征召徐晃了。

　　这个猛将也幽静了许久了。当年，于禁要用蔡瑁换取曹仁的安全，而不是徐晃。在寇封的煽动之下，徐晃心中应该是对曹操起了一点怨愤。

　　寇封一想，过了这么久了。

　　就算是再忠臣的人，恐怕也受不了了。

　　所以，决定顺道把徐晃也给兜过来。为楚国再添一文一武，两个大才。

　　于是，寇封回到了屋子内。换了一套衣服，也就是上次大乔送过来的衣服。一共四套，春夏秋冬都有。

　　寇封一方面觉得这是大乔的一点心意，另一方面，小乔也说过。于是常穿。

　　做足了准备后，寇封下令卫将军寇水，准备好了车马。一起前往鲁肃的府上。

　　鲁肃在襄阳的住处是寇封亲自挑选的，环境清幽，非常的雅致。在寇封平定了江东后，还顺手把鲁肃的妻子，族人也都迁徙进入了襄阳。

　　主要是怕放了鲁肃后，鲁肃乘机逃回江东去。

　　如今，族人妻子都在襄阳。鲁肃才能乖巧的住在襄阳。

　　除此以外，寇封还特地为鲁肃在城外找了一处庄子，算是产业。以私人的名义，送给了鲁肃。

　　让他一家子不至于挨饿。

　　可谓周到。

　　但是寇封在战后，却没有去见鲁肃。直到今日。


第705章 鲁肃,徐晃入楚为臣

　　寇封虽然没摆什么排场，但是堂堂楚国国君驾临。自然是有几分气势的。

　　当门房听到是楚君驾临后，立刻大开了中门，并且迅速的禀报鲁肃。

　　鲁肃乃是吴臣，而且还是忠臣之一。吴国灭亡后，也是伤感了一段时间。不过，目前在襄阳的这段日子。

　　却也是无事一身轻。

　　难得的清闲时间人，让鲁肃的心情恢复了一些。

　　鲁肃体制较弱，这些年又东奔西走，忙乎家国大事。家中妻子，也没什么喜讯传来。近日或许是因为安逸的缘故，妻子居然有孕了。

　　鲁肃的心情更见好。

　　因为是难得的孩儿。鲁肃呵护备至。这段日子也过的非常充实。

　　这日，鲁肃正打算亲自去集市，去买一些 吃食，给妻子补补身子。

　　听闻寇封到了。

　　面上异色一闪而逝，随即，整理了一下衣衫，昂首走了出去。

　　“鲁肃拜见楚公。”鲁肃来到门口后，下拜道。

　　“足下今日住在楚国，乃是孤坐下民，为何不称君上，而称楚公？”寇封心下无奈，这还是闹变扭了。脸上则也是特意露出不悦之色道。

　　“天下，汉室也。”鲁肃指了指脚下的土地，文绉绉道。

　　“请孤进去坐坐？”寇封打算翻翻白眼，但最后还是忍住了，抬头道。

　　“楚公请。”在门口，大厅观众之下，刁难了寇封几句，鲁肃心情大好。弯身行礼道。

　　寇封把本软禁着的鲁肃释放了，而且给予田宅奴仆。而又不立刻登门，特意让鲁肃修养了数月。

　　这其中的意思，以及厚爱。

　　鲁肃又怎么会不知道呢？这天底下的君王，能容忍一个降臣如此逍遥的，恐怕就寇封一人了。

　　在心中，鲁肃其实是感激寇封的礼遇的。

　　但毕竟是吴旧臣，鲁肃对于东吴被灭，仍然耿耿于怀。不过，刚才他刁难了寇封几句后，心情一双，这心中的耿耿于怀就没了。

　　因此，很是爽快的迎了寇封进去。

　　寇封给鲁肃的住所，非常的雅致。鲁肃这段日子居家，有无所事事。亲自布置了一番，更是充满了儒雅气息。

　　鲁肃请了寇封进入大厅，而后唤来妻子拜见寇封。

　　鲁肃的妻子姓吴，乃是江东人，肤色非常的白皙，有一种羊脂美玉的美感。此刻，怀有身孕，更是明艳动人。

　　鲁肃有喜的消息，寇封也知道。看了眼吴夫人，寇封笑着道：“人生有二大快，其一是功成名就。其二就是后继有人。如今子敬二大快得其一，不知何时放手一搏，建立功业？”

　　功成名就乃是谋本身，而后继有人，则谋身后。

　　都是人生大快。

　　鲁肃闻言一笑，道：“君上有言直说即可。”

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，爽快道：“孤初建楚国，公卿不足，想聘子敬为尚书，以协助尚书令刘巴。”

　　尚书就像是秘书，当年寇封就打算用鲁肃作为参军。也是一种秘书。

　　如今三公九卿都已经定下了，虽然鲁肃之才实际上是足以任九卿的。但目前也只能让他屈就了。

　　“固所愿也。”鲁肃笑着回答道。

　　却是也有一些为身前身后博得功名利禄的心思在。毕竟，有了后嗣后，总是要传家的。

　　虽然鲁肃还不知道到底是男还是女。

　　“好，孤这就去下公文，命子敬为尚书。”寇封大喜，道。

　　人才是越多越好啊，如今鲁肃加入。足以补充一些地方上的不足。繁荣大楚，指日可待。

　　“多谢君上。只是鲁肃心中有一事，想问君上。”鲁肃拜谢了一声，道。

　　“说。”心情正是大好，寇封不由爽快道。

　　“不知主公将如何处置徐公明？”鲁肃问道。

　　当年，寇封因为鲁肃与徐晃都是俘虏，又避免他们两个生闷，于是把二人软禁在了一处。阴差阳错，这两人倒也成了无话不说的好友。

　　如今鲁肃已经避祸，而徐晃去还被寇封关着。鲁肃想要问问寇封，徐晃的将来。

　　“子敬认为呢？”寇封心下一动，他也正有启用徐晃的意思，而且鲁肃与徐晃是好友，寇封也知道。

　　鲁肃也应该知道徐晃的心思才对。

　　“堂堂天下良将，却犹如妇人一般，幽居在深宅之中。实在是可悲，也可叹。”鲁肃闻言叹了口气道。

　　随即，抬起头看着寇封，想要从寇封这边得到确切的消息。

　　“好。孤当聘徐晃为中郎将。往苍梧，辅佐步骘威慑百越。”鲁肃一说完，寇封就知道徐晃这个人是可以收降了。心下不由一喜，考虑了一会儿，笑着道。

　　寇封也是在为徐晃考虑，徐晃为北方名将，家族都在北方。虽然功劳卓著，目前曹操没有处置徐晃的家小。

　　但若是徐晃降楚，并且举兵伐魏。恐怕就不好说了。

　　为了让徐晃顺利投降，寇封特意避开了徐晃这个尴尬。把徐晃调动到交州，这样徐晃这个大丈夫，就不用犹如妇人一样，幽居在宅院之中了。

　　而寇封又得到了一员大将，帮助步骘统摄交州。

　　实在是两全其美的一件事情。

　　“多谢君上美意。”鲁肃郑重下拜道。

　　如寇封一般如此礼遇降将，并且有耐心的人，实在是太少了。一关徐晃就是一年多。但却始终没杀他，而是怜惜其才。

　　这分耐心，实在是天下罕有。

　　说服了鲁肃后，寇封心情很不错。又想起徐晃，不由下令让护卫，去了幽静徐晃的地方。

　　徐晃住的地方比鲁肃也不差，就是四周有护卫严加防守。当寇封来到的时候，护卫自然方行。

　　并且把寇封引入了大厅，与徐晃见面。

　　与鲁肃相比，徐晃的气色就要差很多了。面色有些苍白，眼神中有些颓废。

　　就像鲁肃说的一样，大丈夫如妇人一般幽居在深宅，实在是可怜，也可叹，更加可惜。

　　要是徐晃完全忠诚于曹氏，这日子也还好过一点。像当年曹仁，以及现在的曹纯，都过的非常不错。

　　因为打定主意是不降了。

　　但是徐晃呢，在襄阳的时候，中了寇封之计策。因而起了对曹操的一点怨愤，忠诚再也不是百分之百了。

　　因此，就不甘心再伏在深宅之中，做一囚徒。

　　当寇封看到徐晃的时候，心下也不由叹息了一声。而当徐晃看到寇封的时候，也不由眼前一亮。

　　“今日，鲁子敬进言举荐了公明。孤打算用公明往南经略交州。如此虽然降楚，但又不累及北方家小，两全其美。不知公明意下如何？”寇封神色非常的温和道。

　　“多谢君上。”徐晃虽然在软禁之中，但是消息也非常灵通，寇封称公的事情，他自然知道。

　　此刻，更是如拨开云雾见天明的感觉。

　　一年来，幽静在深宅之中。早就让徐晃身心俱疲了。如今得以出去，并再次统兵，而且寇封垂怜，可以去交州。

　　徐晃不由潸然泪下。

　　铁铮铮的汉子，被幽静了一年后。终于还是服了。

　　此后，寇封与徐晃再说了几句话。而后，亲自把此地的护卫给撤走。这地方从软禁的地点，就变成了徐晃的宅院。

　　做完这一切后，寇封返回楚公府。并且立刻下令，封了鲁肃为尚书，在尚书令刘巴帐下听用。

　　而徐晃为中郎将，待休息二月后。向南往坐镇在苍梧的中郎将，步骘那边去赴任。

　　至此，寇封的帐下，又多了鲁肃，徐晃这两个一文一武两个大才。

　　楚国也更加的人才济济，羽翼丰满了起来。

　　曹操号称帐下猛将如云，谋臣如雨。如今楚国，亦不差半分。

　　这只是寇封在这段时间内，人才上的建树。更加强烈的是江东人口大事。

　　江东人口一百五十万左右，但是明面上的人口却只有百万之众。而其中三分之一的黑户，被各大小士族收在囊中。

　　就算是寇封称霸江东，得到的江东也只是三分之二。

　　要知道何为势力？土地吗？不是。兵丁吗？算是，但也不全是。真正大势力是人才，以及人口。

　　为什么当年孙策号称吴越有百万之众。而不是说吴越有带甲十万呢？

　　正因为人口比士卒重要。

　　寇封既然称霸了江东，自然就要一座完完整整的江东。完美无缺，不是被士族分割了三分之一的江东。

　　这是寇封的决心，为此不惜掀起腥风血雨，大举铲除江东士族，豪强。

　　但是，江东的士族们，却没有多少意识到，风暴已经快要来临了。

　　当年，即使强硬如孙策。在坐镇江东后，也要对士族服软。当年，孙策初平定江东，也想铲除掉士族这颗毒瘤。

　　但是阻力太大了，一方面孙策帐下有不少人才都是出身士族。另一方面，士族的强势，即使孙策也颇为胆寒。

　　后来，孙策就开始杀人。杀了不少人。这也是孙策在历史上，被称作好杀的原因。像孙策，何等精明的一个人物。知道政治，懂得政治。本来与袁术交好，袁术一称帝，孙策就举兵反对袁术。

　　政治敏锐度很高。这样的人，也应该比较理智才对。但孙策却杀人，杀了不少名士，士族。肯定是有原因的，原因就在于想要让士族吐出江东的三分之一的势力。

　　但结果，当然是失败了。


第706章 楚君的果断

　　最后，还是在士族们联合下，形成一股强大的威压，把小霸王孙策都压得穿不气来。而后，孙策死。

　　孙权继位，他这个人果决，才能都不足以与孙策比较。也就顺势，而与士族妥协。

　　孙权连内部的蛀虫都处置不了，却积极外争，意图称霸东南。实在可笑。

　　因为成功的对抗过孙氏兄弟，因此江东的大部分士族们，对于寇封统治江东还是比较乐观的。也比较肯定，寇封不会拿他们开刀。

　　但是也有小部分士族已经嗅到了不同，当初寇封处置了张，朱族后，这两个宗族都大肆的交出人口，田地。随后，顾，陆也在顾雍，陆逊的示意下，也是调查了宗族内匿藏人口数量，田地数量，而后全部上交给了寇封。

　　之后有引动了一批士族的警觉，进而也叫上了不法匿藏的人口，田地。因此才有江东一月之间，人口多了十万众的奇迹。

　　当时，大部分的士族都在暗自嘲笑那些献上人口，田地的小部分士族，认为他们是自毁根基。

　　就算是现在也是一样。江东士族中间，一片歌舞升平。根本没有一人意识到，寇封的大刀已经举起来了。

　　廷尉赵累奉命连同扬州刺史伊籍，平越将军陆逊一起对江东士族进行清肃。

　　出了襄阳以后，乘坐大船，乘风破浪沿江而下，直达秣陵。

　　伊籍接到消息以后，亲自出了秣陵城，迎接赵累进入秣陵。

　　秣陵城，刺史府书房中。

　　伊籍与赵累对坐着，伊籍看了赵累带过来，寇封的亲笔公文后，神色凝重道：“君上下定决心了？”

　　“先乱而后大治。为了一举铲除后患，谁挡杀谁。”赵累神色极为刚硬，道。

　　“如此，我先通知平越将军陆逊，中郎将房稻一起准备就绪。估计，这一封公文下去，江东都要大乱。”伊籍说道。

　　“应该的。”赵累点了点头。

　　士族虽然是毒瘤，但是势力确实非常大。这一次必定是腥风血雨。但有句话说的好，准备松懈的，肯定不如准备充分的。

　　晾士族们也不会想到寇封会如此刚强，刚硬。肯定没多少人会有所准备，仓促反抗定是死路一条。

　　伊籍先是与幕僚团，就是别驾顾雍等人透了一口气，随即书信给陆逊，命他下令平山越七路大军，以及坐镇吴郡，统管海军的房稻一起准备应变。

　　在第三日后，伊籍才向江东士族们展现了寇封的命令。

　　名义当然是彻查匿藏人口的不法者。若是没有匿藏人口的人，不必心惊。

　　但这是乱世，多流民。不管是哪个人，只要有点家财，有点势力的。就多少收拢了超越法律规定的流民作为家奴。

　　这一下去，岂不是一棍子全部打死？

　　心惊胆颤者有之。屁滚尿流者有之。

　　心惊，惊惧的士族，立刻都回家彻查了匿藏的人口，乖乖的送上来。但这也只是一小部分。

　　许多人都在观望。

　　还有一些人，则是冷笑不已。

　　寇封这样做，实在是胡来。江东是被士族控制的土地，与士族为敌，等于是自绝于人。

　　能坐得稳江东才怪了。

　　江东除了最顶尖的四大家，朱，顾，陆，张以外，还有许许多多的士族，豪强。其中一流的有六家。

　　分别是陈，宋，冯，薛，吴，赵等六家。

　　最顶尖的四家族，因为名声所致，反而坐拥的黑户并不多。而这六大家，才是真正的主流。

　　这六家加起来，隐瞒官府，私下匿藏的人口，黑户，加起来足有十万之多，平均每个大姓，都有一二万人。

　　这并不是骇人听闻的事情，想当年，糜竺一介商贾，也因为家资众多，又逢战乱，而收敛了数万流民。

　　嫁糜氏的时候，陪嫁就有一二万壮丁。

　　足见乱世，人命之贱。

　　六家收拢流民十万也并不是骇人听闻。

　　此刻，六家的家主，正在吴城外的一处庄子内谋事。

　　本来，六家谋事，也应该与四大家一起的，毕竟江东士族历来都是同气连枝的。但是这四大家或多或少都与寇封有些纠葛，都早早的自我抛弃了势力。

　　把家族中，等同于摇钱树的众多家奴都自动送给了寇封。与爱惜家奴的六大家当然也就分道扬镳了。

　　因此，此刻谋事就撇开了顾，陆，张，朱等等。

　　大厅内。

　　陈氏的族长，陈雄作为这座庄子的主人，而坐在上首位置。其下是宋棋，冯黄，薛循，吴超，赵景。

　　都是各族的族长。

　　这些人都是江东境内的影子贵族，天生傲气。自身都是非常有气势，也有名气的人。坐在一起，那气势就不用说了。

　　其中陈雄四十余岁，面白无须，双目很有神，坐在上首座，非常有威仪。

　　“寇封的这公文一下来，就等于是与江东决裂了。他以为他是谁啊，离了我们士族。他能统治江东？即使是与寇封齐名的孙策，也没敢这么做。”坐在下边的宋棋非常不屑的大声嘲笑道。

　　“但他确实是这么做了。家奴，田地。都是铁做的庄稼，就算再多，也不会赔本。我们族人众多，一大家子全靠这些家奴种田养活自己。若是把家奴都上交了，岂不是要省衣节食？”另一边，冯黄也是非常不满道。

　　“老夫早就说过了，让那些外人统治江东，迟早是要出乱子的。即使寇封再强，我们也要支持孙权才是。外人，都是豺狼。其中寇封更是豺狼中的豺狼。”一个头发花甲，但是脾气却十分火爆的老者，非常尖锐道。

　　此人是吴家家主，吴超。

　　在座的大部分都是同辈，唯有吴超是上一辈，因此地位很尊崇。

　　他的话，也非常的合乎大家的心意。江东之所以排外，就是因为士族抱做一团，互相依托。以保证自己的利益。

　　所以，极为排外。

　　如今，寇封意图铲断士族们生存的根基，也更加的印证了，统治江东，还是要从江东自己人中选出来比较好。

　　排外的气息更浓。

　　“好了，好了，都别说了。此事如何做决断，还是作为此间主人，先生是不是也该吭一声？”另外一个族长，赵景对着始终一声不吭的陈雄，说道。

　　“说的是，先生是什么意见？”薛循也开口道。

　　“当然是坚决抵抗。我们抱成一团，就是整个江东。除非他寇封要让江东大乱，否则也得妥协。再者，即使他强硬，难道我们就是坐以待毙的猪狗不成？”陈雄本来都面无表情的，但是此刻，却是非常的强硬，眼神非常锐利，霸道道。

　　“好，说的好。我们江东抱成一团，岂会怕他一稚子小儿。”资格最老的吴超大叫了一声，笑道。

　　“抱成一团，我们自治江东。”

　　自此，六大家已经拧成了一根绳，打算与寇封硬抗了。即使率兵造反也在所不惜。

　　这是世界上大姓的通病，常年在地方上作威作福。就忘记了强中自有强中手，一山还有一山高。

　　此刻的江东士族。

　　历史上的益州各大姓。在刘璋，刘备，刘禅统治益州的时候，多次有大姓反叛。结果都是身死族灭。

　　昔日荆州也有宗贼肆虐。

　　南方三州都这样了，何况是中原？

　　这六个家伙也不想想，寇封的根基在荆楚，花了许多时间，精力把荆楚肃清了。根基已经非常的深厚了。

　　江东不过新得到的罢了，本来就不稳。乱就让他乱吧。

　　铲除了诸大族，扶持小族。先大乱，而后大治。

　　寇封为了振兴楚国，觉对不会心慈手软。也不会有任何妥协。

　　今年秋。

　　扬州刺史发布了寇封问罪匿藏人口的命令以后，协同廷尉赵累开始彻查。把当年就已经查好的数据公开。

　　顺便，也威迫那些大族交出人口。但是大部分士族都持观望态度，尤其是以六大家为首的士族，一副顽抗的摸样。

　　不久后，扬州刺史命令平越将军陆逊，率兵灭了最强硬的吴家。因为是首当其冲，夷灭其族。

　　一个数百年的世家，在寇封的强势下，一夜之间灰飞烟灭。

　　这让很多人都畏惧，但有更多人愤慨。灭族，毁家。这是江东士族们的逆鳞，他们的家族哪一个不是百年，甚至是数百年才经营起来的。宗族自豪感，荣誉感，存在感，以及危机感。

　　让六大家剩余的五大家，连同众多的大小士族造反。

　　他们加起来，足有江东士族中的十之六七。

　　本来，很多人都以为寇封会感觉到不妥，而下令安抚众多士族。但让人跌破眼镜的却是寇封反而为此下令，改平越将军陆逊为平吴将军，率领吕蒙，周泰，全琮，房稻，蒋钦，丁奉等六将，兵丁接近八万。

　　平息叛乱。

　　大军所向，首恶诛杀，家小为奴。让这些自以为士族，贵族的人，当一当做家奴的滋味。

　　大军压境，威风赫赫。这时，六大家才知道悔了。

　　寇封并不是孙氏兄弟，他的根基在荆楚。寇封也不是孙权那般软弱的人，他只求万世基业，而不是暂时的妥协，低姿态的向士族们讨要统治权。

　　他要先大乱江东，而后大治江东。

　　把人口全部记录在册，振兴楚国。立下万世不拔之基。

　　(笑坎天下校对）


第707章 万世之基

　　数月后，由当初五大家联合各大士族一起起兵，几乎把江东点燃的烽火。到了现在，在陆逊的迅速平定下，只存下陈氏，薛氏困守会稽郡内的几座小城。

　　他们一来没有名号，只是为了造反而造反。二来也没有外援，如今，陆逊的大军正盘踞在外边，被夷灭，乃是迟早的事情。

　　名为山屯的小城，乃是陈氏起家的根基。陈氏的祖坟都在城外。

　　此刻，陈雄，以及薛循这两个族长，正一起坐在陈氏祖宅的书房中。

　　二人的神色都无比的憔悴。

　　他们自以为能够以强势威迫寇封妥协，甚至于更进一步赶走寇封。从他们自己的人中，选出江东之主，割据江东。

　　但是没想到，寇封居然如此强势。

　　果决杀戮。

　　陆逊更是统兵有方，把他们打的落花流水，几乎溃不成军。

　　要说文人造反，十年不成。他们这些养尊处优的族长，领兵打仗，焉能是陆逊的对手？

　　但是这个时候，知道后悔也晚了。

　　“事到如今，我们该如何决断？”陈雄的神色不再向数月以前那般意气风发了，眼中的神光，也变得暗淡，很是颓废道。

　　“大军压境，若是等陆逊破城，你我都得向那些族长一样，被枭首。家小，族人为奴了。”薛循脸色苍白道。

　　数月间，被夷灭的大小家族无数。无一例外，族长被杀，家小为奴，族人若是有恶名在外，也是被杀，家人为奴。

　　自古以来，读书人都是非常有地位的。

　　就算是破国，也不会让这些读书人的家人，却给人家做奴隶。有是有，但非常少。而寇封呢，为了一绝后患。

　　不仅是让这些人为奴，连他们家中的藏书都给烧掉了。

　　成为别人家奴到还罢了，但若是没有书读，他们的后代子孙，就再也没了复起的机会了，可以说是生生世世为奴。

　　这真狠辣，真果决啊。

　　楚国寇封这是打算来个让江东士族断子绝孙，以稳定，平稳江东啊。

　　恐怕，在这件事情没有发生以前，不止是他们这些江东士族，就算是天下人，恐怕都不会想到寇封居然如此强势，如此的狠辣，如此的果决。

　　说干就干。

　　为了大兴楚国，谁挡谁死。就算是因为引起战乱，而一时间的损失，也可以不顾。为的是江东的平稳。

　　灭山越，灭士族。平稳江东之后，让江东成为楚国的腹地，粮仓之地。

　　江东并不富裕，这没错。但那是因为江东的兵力，有大部分都被山越给拖住了。税收，也有三成被士族把持。

　　所以，孙权才显得暗弱了一些。

　　历史上，吴国除了在对蜀国的战争中，夺取了荆州以外，基本上没有建树。也因为如此。

　　而如今寇封先除山越，而后平士族。可以说是稳定了江东。以江东一百五十万之众，只要发展良好。如同荆州一般，达到繁荣是迟早的问题。

　　寇封这是长远之计，先大乱，而后大治。

　　但是能下得去这狠手，这么果决的只有寇封一人。历来统治江东的人，都没有这种果决。

　　陈雄在心中，已经勾勒出了一代雄主，以刚猛霸道的气势，横扫一切阻碍的形象了。寇封此人，命世之英。

　　非常人可比。

　　陈雄的心中，几乎肠子都悔青了。

　　他们当初太自信了，太自信了啊。

　　“如今我们是否能开城请降？”这时，薛循小心翼翼的问道。

　　“降？”陈雄眼前一亮，这绝对是一个好主意。但是可行吗？

　　陈雄有些犹豫，但随即就有了决断。反正坐困城池，也迟早一死。倒不如死中求活，请降看看。

　　“好，我立刻派人去请降。”

　　陈雄豁然站起道。数百年的经营，绝对不能毁在他的手上。

　　士族爱惜家族，所以抱成一团。但也因此更加害怕灭族之祸。只要能解决了这次头脑一冲动，就惹下的灭族之祸，陈雄可以不惜一切。

　　城内是坐困城池的二族私兵，而城外却是威风赫赫的楚兵。

　　如今江东再次平定了，周泰，吕蒙，房稻等人各自回到了驻地，准备继续防守残余的山越。只余下本来就坐镇会稽的陆逊，率领精兵一万人，继续攻打陈雄，薛循。

　　因为大胜在即，扬州刺史伊籍也率领了一些随从，带来了一些食物，打算犒劳全军。

　　此刻，中军大帐内，伊籍，顾雍，陆逊等三人分别落座。

　　按照职位来说，其实陆逊要高一些。但是按照职权，资历却是伊籍高。因此，伊籍坐在帅座位上。

　　而陆逊，顾雍都分坐两旁。

　　“诸位将军当真是神勇。当初君上在秣陵的时候，与我商讨。都认为平定江东叛乱，非数年不可，不想数月之间，那遍天的烽火，就烟消云散了。”伊籍很是感慨道。

　　陆逊，吕蒙等江东旧将，确实都是非常出色，仗精兵所向无敌。

　　“非是我等神勇，而是局势不同了。”陆逊闻言却是不敢居功，而是感慨道。

　　“山越平定，使得君上在江东的民望达到了与昔日孙氏比肩的地步，甚至略有高出。这样搞的威望，即使是士族们煽动乡里叛乱，迎合的人也是非常的少。因此，才好对付。若是君上在没有平定山越叛乱以前，恐怕真的要持续一二年了。”陆逊非常敬仰道。

　　陆逊本就出身大族，对于大族的势力，是非常清楚的。他们其一是家奴众多，立刻就可以阻止起数千，甚至是一万的军队。

　　又各有器械等等。非常难以对付。

　　其二就是在乡里的威望了，若是乡里有什么宗族纷争，第一个找的必定不是官府，而是当地大族。

　　久而久之。大族的威望就慢慢上来了。只要登高一呼，从者云集。

　　但寇封呢，先是亲自设计，平定了山越。把他自己的威望在江东百姓心中提高了无数倍。而后，才开始铲除掉士族。

　　在与士族冲突中，大部分百姓都没有帮助士族。犹如断了士族一臂，这才有今日的大胜。

　　这才数月就平定了江东大部分的士族叛乱。

　　这前因后果，若是居功，恐怕还是以寇封那一妙计，断了山越粮道，平定了山越之功，才有今日能这么迅速的平定士族。

　　“哈哈，也是。君上妙计平山越。我等在后，反而是托了君上之福了。”伊籍玩笑，又不失敬服道。

　　本来，伊籍认为坐镇江东，成为扬州刺史，必定是苦差事。伊籍本人喜欢有开拓，喜欢麻烦。所以，连前途未知的台湾都去了，并且为寇封建立了台湾根基。

　　定下了平定吴越的基础。

　　在扬州有两大害，山越，士族。本来，伊籍认为他也要花很多时间，精力去为寇封治理扬州。

　　但没想到寇封一则妙计，就平定了数百，上千年都没能降服的山越。继而间接的为平定士族定下了基础。

　　办法是寇封自己想出来的。这让他们这些臣子敬佩之余，也多了几分惭愧。他们在外打仗建功，但其实是托了寇封的福。

　　实在是面有羞愧啊。

　　顾雍的面上，也不由浮现出了几分敬服。

　　确实，寇封常能出人之表。实在是非常人。

　　就在三人敬服的时候，陈雄的使臣到了。

　　“启禀刺史大人，叛贼陈雄派人求见。”护卫禀报道。

　　“哼，这是求软了。”陆逊冷哼了一声，不屑道。真没骨气，当初起兵讨伐楚国的时候，以言辞煽动了多少人造反，结果自己反而是软骨头。

　　自从寇封把陆逊从江东这泥潭救走后，陆逊就是个彻底的忠楚份子，对于这些煽动叛乱的士族，没一个有好感的。

　　“求降的话，我们也不能私下定夺。还是先见一见这人，而后上报于君上，请君上决断。”伊籍摇了摇头，稳妥道。

　　受不受降，他们这些做臣子的不好做决断。

　　“请进来吧。”陆逊点了点头，挥手道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，转身离开。不久后，带着一个中年人走了进来。

　　这中年人长相着实不错，但是形色憔悴，压力很大的样子。

　　“小人陈丰，见过各位达人。”陈丰对着伊籍等人一一行礼道。

　　他是陈雄的族弟，算是有些见识，所以才被派遣来求降。

　　“可是来请降的？”伊籍倒也不鄙夷他，反而是和颜悦色道。

　　“是。家主误信人言，而错起兵反对贤明之君，今日已经悔过。还请大人网开一面。”陈丰面色谦卑，几乎哀求道。

　　“此事我不能定夺。若是陈雄有诚意，可以遣子嗣过来。我再向君上上书。若是君上答应，则可受降。若是君上不答应，也就对不起他了。”伊籍淡淡道。

　　其实伊籍的心中知道寇封大半是不会同意的。因为寇封的名义是正法律，按照律法，陈雄等士族拥有众多家奴是犯法的。

　　超过了合法拥有的数量。

　　这当然不是儿戏。首恶当诛。再加上寇封本身是一个刚猛果决，下手后，绝不后悔妥协的人，大半是要夷灭其家的。

　　“多谢大人。”但是陈丰却不知道伊籍的心中是何等想法，反而欣喜下拜道。

　　随即，陈丰返回城中，把陈雄的一个儿子带了过来，算是人质。而伊籍也公文于寇封，请寇封决断。

　　目前陈雄已经是苟延残喘了，这一去一回，倒也不算是耽搁军情。


第708章 灭之

　　襄阳。

　　这段日子的襄阳过的非常的平稳，随着寇封稳定荆楚。贸易也都非常的繁荣，襄阳更是因为目前是楚国的都城，而特别受到商人的青睐。

　　每天商船络绎不绝的在北边的渡口停靠。一副荆楚繁荣的景象。

　　不过，稳定繁荣是繁荣了。但是这段时间，最让楚国人关注的却是江东局势。

　　寇封下令，彻查士族人口的问题。简直是一石激起千层浪。让整个荆楚的人都在不可思议。

　　谁都知道江东的士族那是庞大的，缺少了士族的支持。统治者就像是离开了水的小鱼，迟早死了。

　　而寇封却反其道而行，打算解决掉士族。这让很多忠诚于楚国的官员，百姓都感觉担心。不少官员还为此上书寇封，请求避免这一祸事。

　　但让人跌破眼镜的是，浩浩荡荡的无数士族联合造反，居然惨淡收场。不到几个月就被基本平定了。

　　这让很多官员欣喜之余，也不面对楚军的战斗力，彻底的折服了。在这样的大国下，还怕什么外敌？

　　还怕什么流寇？

　　可以说，人人都为身为楚国子民而感觉到高兴。

　　这就是这段时间的楚国。民心大悦。

　　而作为楚国国君，寇封当然就更加关注前方战局了。不过，心中也在日渐松懈。因为根据战报显示，陆逊已经把陈雄他们给压制到了几座县城里边了。

　　连出山做流寇的机会都没有。

　　当初寇封以为平定士族需要一二年呢，不想数月就搞定了。

　　这让寇封觉得大值。平定了这么多士族以后，寇封得到的可能不止是五十万的人口。因为本身士族是可以合法拥有一部分家奴的。

　　五十万只是黑户。

　　这解放了黑户后，还有本来就是家奴的人。加起来，可能有个五十几万吧。虽然是零头，但也是一笔不小的财富。

　　能养活数千兵马呢。

　　言而总之，这段时间寇封的心情是非常好的。

　　这日，时日接近中午了，寇封看了一下天色，决定去小乔那边用膳。因为前段日子，与大乔的一点涟漪。

　　让寇封不自觉的常往小乔的院子中走。

　　也常穿大乔亲手缝制的衣物。

　　这或许男人就是天生的下半身动物。寇封先是有些抵触，刻意的避开几日。后来却释然了。

　　不管什么身份，到底是什么人。既然有所喜爱，何必刻意的避免呢。

　　想通了之后，寇封就变得自然了许多。常去小乔那边，也常与小乔，大乔一起说话。

　　很快，寇封就坐着马车来，来到了小乔的院子内。

　　也不用通知夫人了，寇封直接就走了进去。

　　屋子内，大小乔正并肩坐着，在做着女红。

　　如同两朵同时绽放的花儿，非常的艳丽出众。

　　“君上来了。”

　　“夫君。”

　　听见脚步声后，大小乔齐齐起身，对着寇封一福道。

　　“呵呵，坐坐。”寇封笑着道。

　　低头看了一眼大小乔手上的针线，她们在缝制衣服，大小都有。寇封知道小的是给孙绍，与寇胜的。大的自然就是给他的。

　　“这段时间，你们也缝制了不少衣物给我了，可是穿不完的。”寇封再次一笑道。

　　“谁说穿不完。”小乔白了一眼寇封，嗔道。

　　寇封常年在外领兵打仗，坐马的时候很容易就把衣服给磨破了。多少件都不够穿的。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，当然不会与小乔去计较。

　　“最近绍儿怎么样了。”寇封转而问大乔道。

　　让旁边的小乔脸上露出了娇嗔之色。寇封这段时间来，跑她这边非常勤快。实在是醉翁之意不在酒。小乔又怎么看不出来？

　　再说，当初寇封与她共赴巫山的时候，小乔假装玩笑的问了一句，难道你还心思姐姐？

　　寇封立刻一句得陇望蜀，又有何不可。

　　虽然那时候有些玩笑的味道。但是小乔却就从那时开始品处一丝不同来了。

　　对于大乔，小乔还是非常爱惜的。

　　早早的死了丈夫，婚后也不幸福。在孙策死后，更是被孙权打压。而对孙策满是怨恨。

　　这二三十年来，可以说是非常的凄苦。

　　现在好不容易摆脱了孙权，应该择一个好男人再嫁了。但奈何大乔对孙绍放心不下始终不肯。

　　小乔也没办法。

　　而寇封醉翁之意不在酒，这段时间常往她这边走。她能感觉到，大乔自然也能感觉到。但是大乔显然没有避讳的意思。

　　也不知道是有意还是无意，也是常来看看她。

　　不管是有意，还是无意。但可以肯定的是大乔心里未必就没有寇封。

　　这个男人不管是相貌，能力，名望，权势，天生就是一块磁石，有让天底下的女子尽折腰的本钱。

　　更何况，寇封待孙绍极好。本身又救大乔于水火。这恩情就是绝好的基础。看大乔为了能够缝制衣服给寇封穿，不惜学起女红就可以看出一二了。

　　若是真能成事，小乔也无所谓。反正寇封有那么多女人。若是大乔与寇封能成好事，就得住在这边了。

　　从此，她也有个伴。

　　但是当寇封当着她这个妹妹面前，窥视她的姐姐。这让小乔娇嗔不已。

　　感觉到妹妹那奇怪的眼神，大乔略有些不自在。但还是没有避退，微微一笑，道：“这段日子很好啊，就是学的比较辛苦。三位老先生都是非常严厉了。”

　　“严厉好啊，严师才能出高徒。”寇封的脸皮厚，倒也不觉得什么，笑了笑，点头道。

　　如此说了几句话后，寇封让大小乔收拾了一下，开始用膳了。

　　午膳，大乔也就没有回去吃。

　　寇封坐在中间，大小乔分坐二旁，三人一起用膳。虽然三人的关系，还是很单纯。但其实是已经有了那么一点默契了。

　　寇封也能感觉到大乔没有同意，但也没有拒绝的意思。

　　用了午膳后，寇封就先走了。有大乔在，寇封也不好与小乔温存。

　　回到了书房后，寇封也接到了伊籍从扬州传来的文书。当看到伊籍说陈雄求降，他不能决断，而送给寇封做决断后。

　　寇封不由冷笑了一声。

　　什么叫做法律，就是不能有一丝一毫的宽容。这才叫做法律。若是今日放过了陈雄，就等于是自毁威信。

　　承认法律是可以更改的。

　　将来如何服众？

　　“士族坐拥田地，家奴都有定制，其多寡在于官职高低。高者多有田地，家奴，低着只能少有。而陈族超出许多，乃是犯法。孤追缴后，不仅不思其过，反而变本加厉。煽动百姓造反。逆贼尔，灭杀之，绝不姑息。”寇封在这折子的上边做了批示，非常的冷酷，狠辣。而后，立刻把折子递给了旁边的侍从。

　　“派人送去尚书台，让刘巴派遣官吏快马交给扬州刺史伊籍。”寇封说道。

　　“诺。”侍从应诺了一声，低头接过了折子，立刻走了出去。

　　“想造反就造反，想投降就投降，天底下哪有这样便宜的事情。”刚才的批示寇封显得文绉绉的，此刻却是如市井一般，伸了伸懒腰，不屑道。

　　没外人在场，寇封都是比较随意的。

　　批示了伊籍的这个折子以后，寇封就知道江东的叛乱，基本上就平定了。从此后，江东就成了荆楚的腹地。

　　有贰佰五六十万之众，可以勤勤恳恳的劳作，享受太平盛世的同时。也给楚国缴纳税收，以资国用。

　　随着江东的繁荣，昌盛。寇封这以后的日子会越来越好过，楚国的国力会越来越强盛。

　　六七百万之众人啊。

　　估计曹操的北方也就这么点人口了。

　　而且曹魏的军队，比楚国要多了许多，而且还是四面受敌。不同于楚国，可以暂时的抛弃外敌不管。

　　安心的剿灭内部矛盾，平定内部混乱。求个发展，求个飞跃。

　　这楚国越来越强盛，寇封的日子当然也就越来越好过。与此同时，也就越来越舒适。

　　伸了伸懒腰之后，寇封有些困意。想了片刻，决定去丁氏那边睡一觉。

　　想起丁氏，寇封的心情就更好了。这件事情，还是要感谢张仲景啊。如今丁氏有孕了。不仅如此，始终不孕的糜氏也有喜讯了。

　　这两个半辈子愁苦的女人，都分别有了自己的孩子。

　　对于二女来说，实在是可喜可贺的一件事情。

　　寇封在后方享受生活的同时，扬州伊籍也接到了寇封的命令，灭杀陈氏，薛氏。当即，立刻下令攻城。

　　陆逊不过一日就攻破了陈氏，薛氏占据的城池。

　　杀了陈雄，薛循。家小为奴，焚烧了陈氏的祖宅，使得这个享有数百年威名的世家被一日灭族。

　　至此江东的外敌山越，内敌士族，都相继被寇封平定。

　　楚国是安定了。但是这件事情，所影响到的却是非常的庞大。

　　要知道士族是这个世界上最有影响力的一群人，强如袁绍，也是靠士族起家的。曹操虽然能用寒门，但是也不敢太过逼迫士族。

　　唯有寇封才能痛下决断，铲除了这些国之蛀虫。

　　天下第一个敢于这么做的人。而且还成功了。还了江东一个朗朗乾坤。

　　这不是天下人可以忽视的一件事情。


第709章 惊现大才

　　幽州。

　　经过连日的交战，这段时间幽州的局势，被曹操缓解了。尽管曹操的大军没有公孙康，乌桓人，以及袁尚，袁熙的联军多。

　　但是上下齐心，号令整齐。以及将士的素质都要比这三方联军强上不少。

　　此刻，曹操率领十余万大军，屯扎在右北平。

　　右北平昔日是公孙瓒的领土，公孙瓒仗这一民风彪悍的燕地，起兵与袁绍争雄。若不是因为自身的问题，他统一河北的几率，要比袁绍大。

　　此刻，右北平的城内太守府中。

　　曹操跪坐在书房中，脑中不由意起了当年。昔日群雄，虽然都是敌人。但互相征讨，也算是精彩纷呈，但如今这些人都亡故了。

　　涌现出来的反而是孙权，寇封，刘璋，张鲁等人。孙权也败了，唯有寇封，刘璋，张鲁等了。

　　袁绍，公孙瓒，袁术，吕布。

　　一个个全是昔日黄花。

　　曹军中军大帐内，曹操一人独坐在帅座上，有些萧索。

　　“丞相，南方有急报传来。”忽然，一个小吏闯入，并且迅速道。

　　顺手把手上拿着的竹简递了上来。

　　“又是寇封？”曹操面上露出了凝重之色，伸手接了过来。随即，打开一看。

　　却是面色一变在变，到最后，曹操的脸上露出了佩服之色。

　　要说曹操以前佩服的人，天底下只有一个人，那就是刘备。昔日，数次致刘备于死地，但这贼人却跑的飞快。

　　最终还去了荆州，被寇封杀败。

　　就算是寇封领兵而起，曹操也不觉得太佩服。因为是其时也，不断的有机会送到寇封的前边，才有寇封如今的势力。

　　而今，曹操还真是有些佩服寇封了。

　　对士族下手，而且是一战而平定之。这是何等的魄力，果决，狠辣。

　　要说士族是什么人？曹操告诉你。

　　士族就是让人又爱又恨的毒药。士族中，多人才。因为士族多底蕴，不仅是富贵，还有很多很多方面的优势。

　　族人启蒙也都是非常的早。

　　寒门虽然富贵，但是根本上，却是逊色士族很多。

　　虽然曹操本人封了很多寒门大官，说是唯才是举。但那只是一些顶尖的人才，寻常的人物，根本不是士族的对手。

　　是以，曹操帐下的官员，大半都是士族。

　　这还都是曹操控制后的结果，不然帐下官职肯定多是士族把持。

　　而士族做官后，多为自己宗族考虑。忠诚有，但最多也就是九成。而且容易出野心家。帐下官员多士族是非常危险的事情。

　　除此以外，士族还有一个非常非常厉害的属性。

　　那就是同化。

　　在寒门做了大官以后，在二三代后，就是士族了。如贾诩，程昱等，都是草根出身。但是曹操相信，在二三代后，他们的子孙就是累世门阀了。

　　所以，士族是一个让统治者又爱又恨的集团。

　　因为多人才，多人才在征战的过程中，起到的作用会非常的庞大。所以爱。

　　而士族又多出为宗族考虑的人，把宗族的利益放在首位。这又让统治者非常的痛恨。

　　曹操也因此有时候与士族的关系，会变得较为尖锐。这也是曹操始终不敢称帝的一个原因之一。

　　因为很多士族虽然都承认曹操的统治，但却不那么很全面的归附曹操。

　　而寇封呢？他有魄力啊。

　　把士族给全面铲除了，我就是不依靠士族人统治江山。为此不惜让所控制的土地上，陷入了战乱。

　　其果决至此，曹操真的非常佩服。

　　因为寇封把他想干，但却不敢干的事情，都给干了。

　　“至此一役，江东再无士族。即使残存，也不会再有形成对于寇楚政权的威胁。直到二三代后，寇楚稳定了下来。寇氏的威望达到如日中天的高度。就不怕什么士族了。一劳永逸，一劳永逸啊。”

　　曹操越说越是佩服，神色大悦，但往深处看，却是忌惮之色越浓。

　　大悦的原因也正是因为寇封铲除掉了他也非常痛恨的士族。但是忌惮也是寇封的果决。越是果决的人，越是容易断大事。

　　寇封如此果决的消灭了士族，平定了山越。扬州放平。成为内部的粮仓，支撑征战天下。

　　此时，曹操焉能不忌惮？

　　“继续监视东南三州的局势，以及徐庶，黄忠大军的动向。”最终，曹操放下了手中的竹简，下令道。

　　既然楚国寇封是生平大敌，曹操自然要把他的一举一动都要监视起来。另外，黄忠，徐庶领兵北上，响应公孙康的攻击。

　　虽然都是有质无形，口号响亮，但都是摇旗呐喊。但是曹操也不得不防备，他们忽然真正的参战。

　　到时候，他就有的焦头烂额了。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　“目前，还是攻破袁尚，袁熙，乌桓人再说。”小吏走后，曹操调整了一下心态，重新的扑在了北方的问题上。

　　公孙氏在辽东已经二世了，非常的稳定，可以说是民心所向。即使兵败，也可以退守辽东。与中原相隔甚远，不可能攻击。

　　只有袁尚，袁熙立足上谷比较短，另外，乌桓人也是外族。不得人心，容易攻破。这次北上，曹操的根本目的其实就是攻破袁尚，袁熙，乌桓人，彻底剿灭袁氏的残存势力。

　　“要在寇封没有反应之前，就大破乌桓人，袁尚，袁熙。而后立刻领兵南下，抵御寇封。”曹操的目光中，精芒一闪而逝。

　　他知道若是慢慢来，寇封得到消息，肯定是横生变故。只有雷霆手段，大破公孙康等才能平定辽东之乱。

　　平定了北方，才能回军与寇封争雄啊。

　　曹操的心里清楚明白的很，生平大敌，唯寇封一人而已。

　　……

　　益州，江阳城。

　　江阳城只是益州一座很普通的大城。一直以来，益州都是非常安泰的，刘璋虽然外略无能，但是内政比较宽松，因此人民安泰。

　　江阳城也是一般无二。

　　此时，江阳城的太守姓马，名风。乃是东州士出身。所谓东州士就是以前三辅的数万家百姓中的士族。

　　由于中原战乱，三辅地区，数万家百姓避祸益州，扩充了益州户口的同时。也形成了一种政治力量。

　　当年益州刺史刘焉也有鉴于益州本土的豪强，士族势力庞大。于是用东州士来对抗本土势力。

　　当时，刘焉手段也算通天，把益州经营的固若金汤。甚至于，暗中设置张鲁成为贼寇，以断绝与朝廷的联系。

　　而刘焉自己则在益州称王称霸，建立了形同天子的依仗，车辆。威尊无上。

　　可惜到了刘璋一带，东州士的势力有所衰退，本土势力又有抬头的迹象。前段时间，刘璋刚刚平定了一次土著豪强的叛乱。

　　虽然平定了，但也是动乱不已。

　　再有外敌张鲁为贼寇。可谓是内有外患之中。

　　马风名为东州士中的一党，自然是为此忧心不已。若是本土势力全面恢复了在益州的势力，那他们这些外来的东州士岂不是要被赶尽杀绝？

　　这样的情况下，马风应该觉得招募一些人才，以加强东州士的势力。

　　最近，江阳城外出现了一人。此人初来时带着数百余部曲，数艘大船。乃是从长江逆流而上的。

　　初来的时候，百姓因为怕是贼寇而禀报了当地的县令。后来县令异之，一边安抚百姓，一边也主动帮助那人在江阳一带安定了下来。

　　此后，此人虽然带着百余部曲隐居在村庄内，而且以做媒，使得百余部曲都在益州安定了下来。

　　形成了一座很大的村庄。

　　县令更是常常登门拜访，于是名气渐长。有很多人才争相前往拜访。

　　拜访的人，都非常佩服那人。

　　但若是问其姓名，却是自称是无名氏。

　　有一种无主孤魂的味道在。

　　最近，江阳太守马风常常听到这个无名氏的贤明，于是打算决定拜访求为幕僚，为他们东州士周旋。

　　此刻，太守府中。马风去了官服，而穿上了寻常士人的服侍。显得非常的平易近人。再加上马风长相不差，此刻也很是有文人儒雅气息。

　　“走，去伏村见见这个无名氏。”马风下令道。

　　“诺。”护卫应了一声，随即准备了马车，车载马风向东去了所谓的伏村。

　　伏。有蛰伏的意思。再加上无名氏。

　　马风算算时间，就想到了此人可能是某个被寇封兼并在荆州的诸侯的谋臣。

　　那时候战乱比较多，寇封顺势兼并了刘备，周瑜，以及徐晃，于禁等等。有可能是刘备的谋臣，但也不能排除周瑜，徐晃，于禁的谋臣。

　　因为跟随的将军战败被杀，或是被俘。怕受到牵连，因此进入西蜀避祸，这也不是不可能。

　　谋臣好啊。

　　能跟随刘备，周瑜，于禁，徐晃这些成名人物的谋臣，那就更是谋臣中的翘楚了。

　　马风对于这一次访贤，心下是充满了欢喜的。

　　若是得一大才，下可以帮助他治理地方。中可以为他出谋划策，保全东州士。上更可以效命刘璋，保全益州。

　　当真是妙用无穷。


第710章 真正的卧龙

　　所谓伏村。

　　是一处刚建立了没多久的村庄。

　　初建立的时候，都是一群男人。而且都是一看就知道是行伍出身的兵丁。而后，在村长无名氏的手段下。

　　这群男人们渐渐迎娶了附近村庄的女子为妻。而后，才渐渐形成了村庄的摸样。

　　但仍然独特。

　　因为村中没有老人什么的。

　　说起这个无名氏，还真是远近闻名的。有不少士人从四周慕名而来结交，使得这座伏村渐渐的兴盛。

　　到处都能看到面貌俊秀，非常有气派的士人乘坐马车来到伏村之中。

　　寇犷就是当年追随无名氏西向的部曲之一，他却知道这个无名氏就是当初的卧龙岗中，一条龙。

　　也就是俗称的卧龙诸葛亮。

　　当初刘备战败，人心一下子就散了。诸葛亮却以以前积累的威严，聚拢了他们一起向西进入益州。

　　以避开寇封。

　　他们这些人中，有部分对刘备比较忠心。时刻想着报仇，但是随着时间过去，都渐渐娶妻生子。

　　那一份报仇的心思就淡了。

　　益州又是非常的安稳。他们也很喜欢。

　　但是诸葛亮其人，却是有经天纬地的才能，当然不甘心蛰伏，为村庄取名伏村。有蛰伏的味道。

　　因为有蛰伏，才有将来一飞冲天的时候。

　　结交大批的士人更是道尽了诸葛亮的不甘心蛰伏。

　　这日，寇犷与妻子在外劳作，又见一个士人摸样的人经过道路，往他们村子而去。不由笑道：“先生有大才，不管在什么地方，也埋没不了的。也不知道什么时候就一飞冲天了。”

　　“一飞冲天？能做咱益州的大官？”寇犷的妻子才嫁过来没多久，但也时刻听从四周的男人们赞叹这无名氏，也因此对这无名氏就多了几分敬畏。

　　此刻，非常憧憬的问道。

　　州中大官。在寇犷的妻子看来，已经是非常了不起的成就了。

　　“益州刘璋非是人雄，焉能让先生屈就？”寇犷却是不屑道。

　　先是自傲了一句，但随即寇犷就歇菜了下来。

　　这天底下的人雄本来有很多，刘备，曹操，孙权，寇封等。虽然寇犷也算是忠诚于刘备的众人中的一人。但也不得不承认寇封确实是人雄。

　　而此刻，刘备，孙权都死了。剩下的能问鼎天下，建立不拔基业的只有曹操，寇封了。

　　但奈何其中一个是汉贼。刘备的死敌。另一个更是直接杀死刘备的人。除此二人以外，其余都是碌碌无为之辈。

　　根本配不上先生。

　　尽管寇犷不希望先生委身于这二人，但又不得不承认。若是先生真又出山之意，那么这二人就是最佳的选择。

　　“可恨皇叔去的太早。”寇犷流泪道。

　　皇叔何等的威名盖世，可惜却看错了寇封，而导致一败涂地，实在是可惜。

　　此刻，外边盛传已久，也就是诸葛亮的无名氏。正坐在自家的书房中，边上有个娇俏的女子正乖巧的坐着，服侍诸葛亮看书。

　　虽然是村庄，但是诸葛亮的住所，却是一座别致的府邸。四周也都有侍女，家奴服侍。

　　这当然不是诸葛亮能够负担得起的，他虽然带着百余部曲逃走。但是家财并不多，安置了士卒们，并且为他们娶妻后。

　　诸葛亮就比较拮据了。

　　但是诸葛亮也有奇遇，他名声迭起，也被一个当地的豪强人家看中，配给了女子给他做妻子。

　　诸葛亮也考虑到自己年岁颇大了，而且这豪强家的女子也看过一次，温柔娴淑。于是顺势成婚了。

　　也因此，诸葛亮的生活非常的不错的。

　　婚后的生活，让诸葛亮彻底的平静了下来。成天不是看书，就是亲自下田劳作，体会这一份闲云野鹤的生活。

　　有些人不缺才能，智慧。缺乏的只是沉淀。

　　历史上诸葛亮是在赤壁之战前后辅佐刘备的，而此刻，诸葛亮却被徐庶提前了数年举荐给了刘备。

　　缺少了耕读数年的沉淀，行事南面就多了几分冲动。并不理智，因此才间接导致刘备兵败。

　　但是这段时间的田园生活，婚后生活。让诸葛亮非常的充实，修养其身。整个人的精神面貌，内心修养都有极大的改变。

　　可以说，这段时间诸葛亮是自我提升了。此刻的诸葛亮，才是真正的卧龙。

　　有济世之才。

　　两个人相交，第一印象不是口若悬河，以及聪明才智。而是相貌，以及气质。

　　诸葛亮这副好相貌，身材八尺有余，面相雄伟。再加上这一番气质变化，整个人就如同那传说中才高八斗的隐士。

　　是以，才能在这么短的时间内，声名鹊起。与他见面，并且交谈过的人，都赞不绝口。

　　“老爷，门外有自称是江阳太守马风的人求见。”就在此刻，有一个老仆走了进来，拜见道。

　　“喔？”诸葛亮轻喔了一声，但是神色并无多少惊讶。虽然隐居在内，但是消息灵通。这个江阳太守马风，颇有志向，但是才能不足。做梦都想要请一个大才辅佐。

　　如今他在这边有些声明，这马风也该过来一趟了。

　　“可惜，刘璋非是人雄，迟早为寇封所并。”诸葛亮摇了摇头，在心中暗道了一声。

　　“迎进大厅。”诸葛亮先是对老仆道了一声，随即起身整理了一下衣衫，回头对妻子道了一声，起身走了出去。

　　片刻后，诸葛亮来到了大厅，而先一步迎接马风进入的老仆，也已经把马风迎进了大厅。

　　“不知太守大人登门造访，有失远迎，还请见谅。”诸葛亮见到马风后，行了一礼，但也仅此而已。

　　不恭敬，也不疏远。

　　“呵呵，突然造访，是老夫冒失了才对。”马风笑道。虽然才三十余岁，但却自称老夫了。

　　“上茶。”诸葛亮先是对身后的老仆道了一声，随即，伸手道：“坐。”

　　“多谢。”马风道谢道。

　　也是习惯使然，此间虽然称作是大厅，但是不过摆着一张案，两个软垫，算是两个座位，很是简单。

　　诸葛亮请了马风坐在对面后，他自己也坐了下来。

　　“不知太守大人远道而来，是为何事？”诸葛亮作为主人，当然要问那么一句，虽然是心知肚明。

　　“说来惭愧。”马风惭愧了一句，随即举拳向天道：“虽然承蒙刘益州厚爱，许以江阳太守之位，但是在下才疏学浅，在郡中并无太大建树。常常想寻找一良才，为在下谋主。听闻无名氏大名，是以登门造访，想聘用先生为郡中幕僚，若是先生肯来，必定以长史之职，相待。”

　　长史，通常都是主官的左右手。如今马风是郡中太守，这长史就是郡中二把手。足见诚意了。

　　但是诸葛亮心在天下，岂会看中这小小的江阳长史？

　　“呵呵，在下对外自称是无名氏，乃是当初心中万念俱灰而已。其实在下复姓诸葛，单名亮字。昔日在刘豫州帐下为臣。”诸葛亮笑着道。

　　这话，诸葛亮也有几分婉拒的意思。

　　“原来是卧龙先生，失敬，失敬。”马风听了之后，自然是大惊。连忙拜见道。

　　荆楚有二才，卧龙，凤雏，虽然这里是益州，比较偏远，封闭。但随着寇封的崛起，庞统的名声很是隆重。

　　而与他齐名的诸葛亮当然也是名声鹊起。

　　所谓盛名之下无虚士，既然诸葛亮与庞统齐名，那自然是有几分资本的。再则，刘备战败，也并不是诸葛亮的问题。

　　而是刘备本身能够动用的资源太少了，小小新野一太守。焉能与当时就坐拥荆南七郡的寇封相提并论？

　　马风听了诸葛亮自我介绍，不仅是大惊。也为自己想求诸葛亮为太守长史，而感到羞愧。

　　“还请先生恕我唐突了。我立刻书信一封给刘益州，举荐先生在州中任职。”马风立刻改变了初衷，由衷道。

　　“多谢太守大人的好意了。只是在下经过荆州一战后，发现自己的不足。目前正在家中苦读，以修身养性。出世辅佐明主，是迟早的。但是却不是此刻。”诸葛亮笑着婉拒道。

　　出世是迟早的，但是必定不会是刘璋。诸葛亮心中暗叹了一声。

　　“哎。寇封逞凶威啊，荆楚一战，刘豫州不幸陨落，真让人叹息。”马风以为诸葛亮还沉寂在悲伤之中，不由也跟着叹息了一声道。

　　心下也已经知道，强求不得。

　　即使他举荐给刘益州，恐怕诸葛亮也是会拒绝。

　　这个时代，拒绝领导的聘用。那是非常常见的事情。时人不会因此而鄙视，反而争相赞叹。

　　说着，马风又道：“先生可能不知道，这段日子，寇封兴兵剿灭了许多江东士族，令无数大族灰飞烟灭。此乃自绝后路，断绝人才。要知道士族，多出士人也。乃是国家人才的根基啊。此人如此逞凶，恐怕离败不远了。”

　　马风这话实际上是为了抚慰诸葛亮。毕竟刘备兵败在寇封的手上，此刻见江东局势动荡，寇封可能出现后继无人的情况。

　　按照马风看来，诸葛亮应该觉得高兴才对。

　　诸葛亮果然浑身一震，双目中爆射出了极为强烈的神光，虽然迅速隐去，但却被马风捕捉到了。


第711章 发布求贤令

　　“呵呵，到时候，刘豫州在天之灵必定宽慰。”说着，马风呵呵一笑道。

　　但是诸葛亮却是有些心不在焉，虽然不明显，但是常在官场的马风，却是能嗅出几分味道来。

　　知道诸葛亮可能也是为江东的事情，开始进行计算之类的事情。于是起身道。

　　“既然先生目前无出仕之心，那我就先告辞了。只若是数年后，先生有了出仕之心。还请往我府上一行，我必定履行今日誓言，举荐先生给予刘益州。”

　　马风承诺道。

　　“多谢太守大人美意。”虽然看不中太守长史，但是马风也是盛意拳拳，因此，诸葛亮很客气道。

　　随即，诸葛亮把马风给送走了。

　　诸葛亮在门外驻足了片刻，回到了书房。

　　“夫君这是怎么了。”回到书房的诸葛亮，跟出去的时候，明显不同。诸葛亮的妻子又是非常细心的人，不由轻声问道。

　　“没事的，夫人下去为为夫煮只鸭吧。为夫忽然想吃了。”诸葛亮有心事不想多说，于是笑着让妻子下去做事。

　　“嗯。”诸葛亮的妻子不疑有他，闻言乖巧的点了点头，走了出去。

　　很是温婉。

　　“败走西蜀，狼狈不堪。能得此妻，也是人生一大幸事。”诸葛亮目中温柔一闪而逝，道。

　　随即，却又收起了心思。

　　开始消化起刚才马风带来的消息。

　　寇封对江东动手，这是自绝于人吗？

　　看似是吧。诚如马风所说，这个世界上的才子多出于士族，至少有名声的都是出自士族。而寒门虽然有一二大才，但大多也都被埋没了。

　　除此以外，士族各自联姻，形成非常庞大的势力。

　　所以，一般的势力要想成事，就一定要依靠士族的支持。袁绍当年就是以袁氏四世三公的名望，笼络住了大批的士族。才能在河北立足，威风无二。

　　现在看来，袁绍不过一庸才罢了。但却能以庸才，成就如此基业。足见士族的能量。

　　而寇封坐拥荆楚，却铲除士族。这实在是自绝于人。

　　但这只是表面上的而已。江东士族乃是天底下最是顽固士族。他们排外，极度排外。而且势力连天，同气连枝，对抗君主。

　　他们的存在，只会引起动乱。

　　及早铲除，百利而无一害。而对于寇封一下子铲除了江东这么多的士族，对于将来的人才来源，进行了截断，这一件事情。

　　诸葛亮也有看法。

　　寇封有楚书，听说非常的便宜。士族之所以拥有这么高的地位，还不是因为家族中藏书多，而让士族子弟能够心智大开。

　　寇封有楚书，足以批量的造就各种人才。他不怕杀光了士族后，人才出现短路。

　　但是与曹操的看法一样，诸葛亮也知道这种事情看似的百利而无一害，是明智的人，都要去做一做。

　　但是自有士族这么一群特殊族群的存在以来，能够这么动手的，除了盛世的时候，比如汉朝文，景，武，光武死帝以外，寇封是第一人。

　　盛世的时候，皇帝的权利是至高无上的，尤其是这四个能力极强，在各自的统治时期都是威望无上的人。

　　他们行事就无所顾忌，想杀谁就杀谁。

　　而寇封却是在战乱时间，最需要团结力量的时候。所以，前四个皇帝，在决心，果断，魄力上，恐怕也不足以与寇封比较。

　　“真乃乱世人雄也。”诸葛亮沉默了许久，叹息了一声。

　　在心中道了一声服。

　　由此，诸葛亮不由想起了自己初出茅庐，还是徐庶举荐的。但是那个时候年纪尚轻，太过独断了。

　　不懂判别一个人的心性。

　　在刘备对寇封起了异心的时候，不知道保全寇封的重要性。若是那个时候，他有现在这份心性。

　　知道寇封的才能，足以继承刘备后。定然也是全力阻止的。

　　也不会有了后来之兵败了。

　　而当初就非常看重，心性修养比他要高上许多的徐庶。如今果然也是云开见天明了。官居军师将军。手握一方兵权。

　　心中越是佩服寇封的能力，诸葛亮就越是惋惜当年。

　　“当今天下，虽然诸侯并起，号称楚，魏，燕，秦，凉。但其实不过是楚，魏争雄罢了。若是想择一人而投奔之，必定是他们二人中的一人。而寇封坐稳东南，向西在即。西蜀迟早为其蚕食。若我投奔寇封，当再他入蜀的时候。若是投奔曹操，当也是在寇封入蜀的时候，书信与曹操与其暗结，而协助刘璋抵抗寇封。现在，到底是寇，还是曹呢？”诸葛亮在心中问自己。

　　说实在的，诸葛亮的心中真的比较难过。

　　他跟随刘备，确实是忠诚的。而刘备的政治立场是匡扶汉室的，与曹操势不两立。而寇封更是直接杀了刘备。

　　都是与刘备有大仇的。

　　但结果这天下就属于他们中的一人了。他诸葛亮要想出世一展抱负，没有第三条路可以走了。

　　但是在这看似无奈，又难以抉择中。

　　其实诸葛亮的心中，已经有了答案了。

　　论能力，将略。曹操与寇封应该是同一等级的。甚至寇封略差一些。若不是寇封层出不穷的手段，绝对不是曹操的对手。

　　但是如果比另一个优势，那寇封就是绝对的上风。

　　谁更年轻，谁更有魄力。谁的国家更加富足，谁在当前的局势，最为有利？

　　无他，寇封尔。

　　楚国独断东南，四周除曹操以外，无一敌人。此刻曹寇又是罢兵状态。优势太强了。

　　“时事造人，曹操虽强，但曹氏定不是寇封对手。”诸葛亮的目光中有着些许吹嘘。英雄渐老，将来必定不是曹操的时代了。

　　……

　　成都，张松府内。

　　张松与法正，孟达三人在前院的一处屋子内谋事。

　　这三个人中，张松是眼见刘璋暗弱，迟早为人所图，打算谋取出路。而法正更是受人排挤，遭受欺压。

　　而孟达则是纯因为是法正的好友，又掌握一部分的兵权。

　　三个人在法正的刻意联系下，终于走到了一起。

　　这次，孟达也获得了一次回到成都的机会，因此三人坐在了一起商议出路。

　　“当今天下，张鲁看似强盛。但只能欺压一下刘益州罢了。但是在天下，只是个跳梁小丑。论威望，能力，势力，当属曹丞相。若是有机会，我定求得刘益州，出使邺城的机会。以连接曹氏，为出路。”目前，三人当然谈不上什么阴谋，而是以商议到底是投靠谁好。张松是看好曹操。

　　孟达则是万事以法正为主。

　　“楚国寇公如何？”法正却是在心中偏向于寇封，因为益州与楚国接壤，寇封若是出兵，若是顺利一二年就可以占据益州了。

　　他法正的生活环境就会大幅度改善。

　　法正一肚子才学，却遭受欺压。满肚子的怨气，又胆大包天，善于奇策。若是能连接寇封，他甚至可以孤身往楚国，为寇封出谋划策。

　　“楚国寇封虽然一时强大，但是刚又消息说。他绝灭士族，这无异于自掘坟墓。恐怕不会长久。”张松有才能，但是目光却不如诸葛亮，法正很多。

　　仍然认为曹操要比寇封有优势。

　　法正心中却是不以为然，恰恰是这一点，让法正看重寇封。与诸葛亮的心思略同，法正也为寇封的果决，魄力暗暗喝彩。

　　但是目前三人虽然是合谋，但是张松才是主谋。官居别驾，更是非常有优势的。因此，法正沉吟了片刻，不打算与张松争辩了。

　　反正他是看好寇封的，反正寇封的势力足够了，而且四面无敌。进军西蜀已经是箭在弦上了，随时都可能发射。

　　到时候，寇封大势进入，他在劝说张松迎寇封吧。

　　不过，这会儿三人却以张松的意见为主，决定联合曹操。当谈拢后，法正与孟达一起出了张府，回到了法正的府上。

　　虽然法正现在混的比较挫，但是他的祖父法真却是非常有名气的名士，他家还是比较气派的。

　　二人进入法府后，直入书房。

　　“孝直，若是谋事不密，或可祸及全族。真的值得吗？”虽然孟达是非常挺法正的，但是此刻，心下也是有疑惑。

　　“蛟龙岂可与鱼虾混为一谈？若是不乘势而起，我宁可身死族灭。”法正浑身戾气道。

　　法正此人为有才智，但是不修德业。

　　历史上在成就大事后，也是一餐之德，睚眦之怨，无不报复。

　　但为什么会形成这样的性格呢？也是遭受欺压，再加上刘璋昏暗，不知贤才。若是刘璋能发现法正的才能，并且加以重用。

　　刘备焉能取益州？

　　孟达也有所感触，叹息了一声，不再说话了。

　　“子敬回去后，当勤练兵马，当寇公入楚，若是能承蒙寇公伤势，你可为先锋，建功立业，拜将封侯不在话下。”二人沉默了许久，法正对着孟达激励道。

　　“不是曹公吗？怎么成了寇公了？”孟达心下一惊，问道。

　　“张子乔此人虽然有才能，但是目光实在是有些欠缺。曹公不过是夕阳日下，而寇公却是如日中天。焉能选曹公而弃寇公？”说着，法正微微一笑道：“按照我的预料，曹公还在解决西凉，西秦的时候，恐怕寇公都已经入蜀了。”

　　“熟话说，先到先得。到时候，又怎么能降曹呢？”

　　“那为何刚才？”孟达了然的点了点头，但又有疑惑道。

　　“张子乔贵为别驾，一州之二。先与他结交，同上一船后，才能借势，与寇公联合，否则以你我无名小卒，即使是寇公圣明，恐怕也会如凡人对待。”法正笑着道。

　　法正不甘心与寻常鱼虾混为一谈。欲成龙。又怎么能让寇封看轻了他。这才是他与张松合谋的原因。

　　要借势，让寇封看清楚了他。而后辅佐寇封，成就大事。

　　就在天下智者，多能看出寇封以果决的手段解决了江东二大后患之后，那种如日中天，威临天下气势的时候。

　　寇封当然也没闲着，他在做一些比较有益于楚国发展的事情。

　　解决了江东境内的二大后患后，境内算是非常太平了，外又没有大敌。目前，庞统的军队又再休整。

　　伐蜀的时机还没有到。

　　要干什么呢？休养生息，开拓商道，加强人才储备。这些都是非常有必要的。

　　于是，寇封想下令求贤。

　　楚国，襄阳城，公府内。

　　寇封召集了帐下的三公中的蒋琬，尚书令刘巴，以及九卿等重臣，商议求贤的事情。

　　鲁肃因寇封特殊的礼遇，也位列其中。

　　“如今天下，多事之秋。但也是能人辈出的时候，如魏国五子良将，贾诩，程昱等谋臣，又如我楚国黄忠，甘宁，赵云，太史慈，张飞等，莫不是出身微寒。此天下不乏贤才也，只是少伯乐罢了。”

　　大厅中，寇封坐在上首位置，穿着很是正统，大声道。

　　“此时，楚国虽然有众卿相助，但还是非常的虚弱。因此，孤打算下令求贤。德望高的贤才，孤要求之。但即使是德行微有亏损，但是才能出众的。孤也不放过。如今乱世，当知变通。要唯才是举。不知众卿觉得如何？”寇封双目透过珠串，环视了一下众人，威仪道。

　　“国家若要强，势力是必不可少的是为肉，有肉才能壮。但贤才，却是骨。有骨才能行。骨肉岂能分离？君上所言，甚佳。”蒋琬作为三公之一，正了正身子，首先表示道。

　　他心下也是赞同的。

　　盛世要用德行高尚的，才能稳定家国，保证皇权。而乱世，就要知道变通了。你不能因为别人私德有亏，就不用他。

　　那样的话，岂不是把人才往别人的势力赶？

　　大亏，大亏啊。

　　而求贤令一出，寇封唯才是举。必定能够吸引天下众多的寒门士子进入楚国。此乃是挖敌墙脚，而壮自己。

　　实在是壮大自己的很好手段。

　　“君上圣明。”群臣伏拜道。

　　“好，立刻发布公文，传播天下。孤还要建高台，以示决心。”见众人也认为唯才是举，方是王道，寇封不由欣喜道。

　　“诺。”

　　群臣应诺道。


第712章 发展后宫与发展国家

　　建安十六年初秋。

　　寇封在襄阳城外筑二十丈高台，曰求贤台。昭告天下，凡贤才，就算是小节有亏，亦可登台拜将。

　　天下皆惊。

　　当初，曹操下令求贤。虽然也是暗示，唯才是举。但并没有直接表示，小节有亏的人也可以拜将为官。

　　而寇封却是直接如此昭告天下了。

　　天下唾弃者有之，欢欣鼓舞者也有之。

　　唾弃者，当然是认为寇封此开天下之先河，若是为官的人，才能卓著。但是德行不修。岂不是要祸乱朝政，天下？

　　这是取祸之道。

　　“此人乃庶民出身，不知天下选官无不是以德行为先，德高才能忠君，爱国。而德才低劣，即使是才能卓著，那也是祸国的乱臣贼子。”

　　河北名士，出身沮家的沮光非常痛心疾首。认为寇封这是开天下风气之先河。若是寇封用小节有亏的人而乱楚国，这还罢了。若是寇封用小节有亏的人，兴盛了楚国。那天下诸侯岂不是要争相效仿？

　　到时候，君子不修德业，只修才学。这不是乱天下吗？

　　这个叫沮光的人，有个族兄非常的有名，就是昔日袁本初帐下，最为有用的二大谋臣之一，沮授。

　　因此，影响力不小。

　　又加上曹操的魏国都城就在河北，因此，寇封此举在河北一带，遭了许多人唾骂。

　　认为寇封这是自掘坟墓的人非常多，也认为楚国将乱。

　　有唾弃的，当然也有欢欣鼓舞的。

　　以前国家都取德才兼备的，但什么是德才兼备的呢？那就一定要有名望的。但是当世天下，有名望的多半是士族。

　　寒门士族都是因为没有交际圈子，而被埋没了。

　　寇封所说的唯才是举，真的是想招募那些大奸大恶之辈吗？不是。最终的目的是招募那些没有名望，但却有才能的人。

　　不过即使小节有亏，犹如曹魏的国家，行为不检点，仪态非常的狼狈。程昱更是与人多结怨。

　　蜀汉的法正睚眦必报。这些都算不得什么大节。

　　寇封不仅是不会唾弃，反而很欣喜自己手下会出法正这些人。

　　“楚公这是开取才之先河，楚国必定大兴。”

　　南阳名士，出身寒门的封谢。听闻了这件事后，觉得大善，称楚公寇封为明君。

　　成都，法正的府上。

　　当法正得知这一消息的时候，忍不住叹息了一声。

　　“连我都想挂官而去了。”

　　只是，一想到即使去了，也可能只是中流人物。法正这才忍住，继续留在益州，帮助寇封进入益州，才能得到更大的赏识，与重用。

　　不管是多少人唾弃，但是挡不住天下寒门士人，以及因为德行稍微有些亏损，而无缘仕途的士人进入楚国。

　　也有看中了寇封他取才的不拘一格，而认为楚国大兴的士人进入楚国。

　　陆路，马车云集，随行奴仆众多。

　　水路，士人携奴而来，泛舟江河。

　　襄阳城，在数月间，无比的繁荣了起来。

　　寇封也有数次登台拜将，招募了昔日吴旧将陈武，齐贺，南阳人诸葛亮的族弟诸葛诞，北方的寒门士人张学，封谢。

　　武皆为领兵校尉，文皆为尚书。

　　尤其是陈武，齐贺这些人，当初寇封入江东的时候，二人都在自己的郡中为将，后来见孙权兵败，他们刚想起兵救孙权。

　　但是孙权就投降了。二人就挂官而去。

　　寇封也没有在江东呆多久，没能亲自上访。

　　此刻，寇封下求贤令。这二人分别出山，来到了楚国。

　　都是有领兵经验的人，寇封不仅拜为校尉，而且还授予兵权。非常的便宜。

　　这件事在楚国持续了很久，那段时间内，天下士人云集，楚国呈现了一副盛世的景象。

　　而且，有更多的士人见楚国稳定，繁荣。人口众多，有别于中原。一些大族旁支，就举家而来。

　　入住楚国，间接的繁荣了楚国。

　　自此，楚国能用之文武，真的多如过江之卿，多如牛毛，非常的繁盛。

　　有一句话说的好。

　　“攻取者先兵权，建本者尚德化。抚临率土，若绥之以文德而俟其变，则平之不难矣。用兵之道，先胜后战，量敌论将，故举无遗策。”

　　意思就是攻取土地，先要兵权。而巩固政权，要建文德。打仗要先有胜算，而后再战。

　　昌隆楚国，以繁衍势力。巩固己方，而后才可以兵讨天下。

　　取贤纳士，繁荣楚国，才是真正的根本。

　　节气进入初冬，天气渐渐的寒冷了起来。

　　这日，寇封坐在书房内看书，以炭火取暖。这个时代的取暖非常单调，炭火就是寻常手段了。

　　幸好寇封的体制强健，不惧严寒。

　　此刻，又坐在屋子内，非常的暖和。

　　“君上，老夫人特地命奴婢捧了热汤过来。”这时，门外响起了一个清脆的声音。

　　“进来吧。”寇封放下了手中的书，扬声道。

　　片刻后，一个形体婀娜的侍女走了进来，手上捧着一碗热腾腾的汤汁。寇封一闻就知道是甘氏亲自下厨煲的。

　　一股暖流在心中升起的同时，寇封也觉得食欲大振。

　　当侍女放好了以后，寇封挥退了侍女，开始享用起了这美味的汤汁。

　　虽然不觉得寒冷，但是当汤汁下肚后，浑身热腾腾的，却是让人非常的舒适。

　　“启禀君上，上庸国夫人在外求见。”寇封刚刚把这热汤下肚了，还来不及擦嘴，就听见门外护卫禀报说，大乔来见了。

　　什么来意，寇封心下却是知道的。

　　这段日子，大乔为他制了不少衣服。眼看冬天到了，可能是制作了几套冬衣过来。

　　对于大乔的心意，寇封也是知道的。

　　可能初期是出于报恩，而后期，二人却是有些小小的涟漪。

　　这段日子以来，寇封忙活楚国招贤纳士。就没有去多见大乔了，但是大乔却始终惦记着他。

　　给他制作衣服。

　　是个好女人。

　　而如今眼看楚国各方面已经都进入正轨了，寇封觉得再耽搁下去也不是什么事情。

　　“请进来。”片刻后，寇封大声道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，随即，把大乔给迎了进来。

　　进入大乔穿着一身素服，很是朴素的样子。但却掩不住娇俏的容颜，以及婀娜的身姿。

　　手上抱着一叠衣服。

　　以前，寇封看到大乔那张与小乔很相似的容颜，都想着与小乔床第间的激情。

　　但是此刻，却是不同了。

　　连日的相处，让寇封认同了大乔的存在。一个数月来，没有求什么。只是在他背后，为他赶制衣服的女人。

　　虽然现在有很多人为寇封制作衣服。但是大乔始终都是那特别的一个。

　　“君上。”大乔先是把衣服放了下来，随即，跪坐在寇封的前边，轻声道。

　　以前，寇封都会与大乔说几句话。而后，二人就这么平淡的离开了。但是寇封这次却站了起来，越过了那高高在上的案。

　　而来到了大乔的前边，跪坐了下来。

　　现在是冬日，如此近的距离，能够很清晰的闻到对方口鼻间呼出的热气了。

　　寇封当然是脸皮比城墙还厚，而大乔一张嫩脸却是浮满了红霞。呼吸也有些急促，随着呼吸的急促。

　　一对饱满而呼之欲出的酥胸，顿时波涛汹涌了起来。

　　寇封本来是非常正经的，但是看着大乔胸前的那一对双峰，眼中顿时露出了戏谑的笑容。

　　以前大乔都是穿着非常宽大的衣服，遮掩住了傲然的身子。但是最近，却是穿起了比较紧身的衣物。

　　很好的展现出了胸前的诱惑，以及那纤细的蜂腰。

　　寇封敢打赌，这是小乔告诉大乔的。

　　寇封的目光，更加让大乔有些不安。微微低下了头，但是身子却是没动。

　　她的心里，确实有寇封的。

　　当初，寇封劫来她的时候，她是非常害怕的。但是来到荆楚后，却发现寇封一点也不像传闻中那般是个穷凶极恶的人。

　　反而很是贴心。

　　因为小乔的关系，她请求寇封泛舟，救回孙绍。结果寇封果然去了，把孙绍给救了回来。

　　一份恩情就这么存了下来。

　　因为这一份恩情，大乔也常常进入楚公府。做一些力所能及的事情，慢慢的就与寇封有了一些不同。

　　这个男人拥有这个世界上最顶尖一流魅力。

　　他年轻有为，相貌英俊。穿着冕服，冕冠坐在上边，一股威仪就直散了过来。有一种让男人臣服，女人倾倒的魅力。

　　虽然这么说有些夸张，但是看着寇封帐下的那些文武将才，在战场上，政治上是何等的呼风唤雨。

　　但是在寇封的面前去，却是恪守本份。

　　这就足以证明。

　　但是大乔不在乎这些。她之所以如飞蛾扑火一般接近寇封的原因是因为她羡慕寇封与小乔之间的温存。

　　世间的人，直到现在还有人把寇封与孙策相提并论。但在大乔看来，孙策却是一文不值。

　　那个天生凉薄的男人，骄傲，自大，非常的自我。

　　要不然也不会因为面部手上，看了镜子一眼，结果大叫一声，流血不止而亡了。孙策只在乎自己。

　　身后的儿子也可以不管不顾。

　　但是寇封却不一样，他不仅与小乔之间非常的有默契，对待儿子也非常的宠爱。

　　大乔刻意接近寇封，只是这么简单。

　　因为她希望下半辈子，能躲入寇封这样男人的怀抱中酣睡。


第713章 大乔儿

　　“这段时间也耽搁了你了，明日就住进来吧。”寇封的神色非常温和，轻轻的握起了大乔的手，轻声道。

　　这算不算求婚，寇封不知道。

　　但是寇封知道，如果大乔答应那就是公府内的女主人之一。若是大乔不答应，那就证明他寇封看走眼了。

　　狗日的会错意了。

　　以后，寇封就会刻意的避开大乔，以免尴尬。

　　大乔闻言娇躯一颤，随即泪眼朦胧的点了点头，轻声道：“嗯。”

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，伸出手把住了大乔的腰肢，横抱起了大乔。并且对外大声道：“关上门，不管多大的事情，谁也不许进来。”

　　“诺。”门外响起了护卫的声音。

　　这一刻，寇封才真正的体会到了，那些昏君们的心里了。守着大乔这样娇俏可人的绝美女子。

　　又是千肯万肯的。

　　为什么还要早朝。

　　寇封这一刻蓦然的十分想来一次君王不早朝。偷得浮生半日闲。

　　寇封有时候是非常勤奋的，但有时候也不介意惫懒一下。与家中妻妾厮混。

　　但是寇封算作是昏君吗？不是。

　　寇封本人是非常唾弃昏君的，因为不是他们自己做了亡国君，身首异处。就是他们的儿子，或者是孙子因为前边昏君惹得祸事，成了亡国之君。

　　这种把自己的命与儿子孙子们的命，当做儿戏的人寇封是非常唾弃的。但是寇封也不羡慕那些勤奋的明君。

　　如同秦始皇，汉武帝等等，他们的功劳很大，但都权力者。精力充沛，掌控欲非常的强烈。

　　一方面因为这些强烈的欲望，而压制了群下诸臣的才能。使得万事都他们自己掌控。

　　那样治国没什么好处，自己活着也没乐趣。

　　寇封要做的是治国平天下，也要使得他自己的府中，没有怨女。

　　不为身前身后名而劳累一生。

　　好色好啊，好色不是病。

　　搂着大乔的娇躯，寇封眼神有些迷离。

　　而大乔则是有些颤抖。虽然答应了寇封，但她也认为那也要等她入住了公府后的事情。

　　但寇封却是当即就要采摘了。

　　但是另一方面，大乔看着寇封眼中滚滚的情欲，心下是欢喜的。

　　所谓女为悦己者容，看着寇封，她就知道她并不是一厢情愿的。

　　此是书房，看书的地方。

　　但是后边也有一处为寇封看书累后，歇息的地方。

　　有床榻被褥，一应俱全。

　　寇封抱着大乔走到了床边，把大乔平放了上去。而后，整个人压倒在了大乔的身上。

　　两唇相交，伸手入怀。

　　非常的轻车驾熟，反观大乔却是有些笨拙，甚至有些不知所措。

　　但是在寇封的攻势下，渐渐也有些迷离。喘气声中，不知不觉的楼主了寇封的虎腰，不知羞耻的扭动着身躯。

　　如水蛇一般。

　　也在不知不觉中，被寇封给剥了干净。

　　绝美的容颜，峰峦傲立，纤细蜂腰，以及那一抹动人的黑色。

　　大乔是个容易动情的女子，水做的一般。寇封只是稍加攻势，她就已经浑身娇软，肌肤上不仅浮现出了一层动人的红晕，还出了一层细细的香汗。

　　“君上。”大乔轻轻的把手搭在了寇封的臀上，哀求着。

　　寇封这个时候，却是比较清醒。他轻轻的拨弄了一下大乔脸上的发丝，看清楚了这个女子的容颜。

　　她是大乔，不是小乔。

　　不是因为容颜与小乔有几分相似，而怜惜她。而是因为寇封想要，想拥有这个好女人。

　　“大乔儿。”寇封伏下身体，轻轻的咬着大乔晶莹的耳垂，叫了一声。

　　正迷离间，大乔似有所觉，双目中泛起了一丝清醒，看着寇封，非常的欣喜。

　　她其实也在害怕一件事，怕寇封纳她只是因为她与小乔有相似。男人，都是非常有那种癖好的。

　　但是此刻，寇封却是喊着她的名字。

　　“君上。”一丝清醒很快就隐去，大乔动情的抬起了身子，主动伸出纤细的玉手，扶着寇封的硕大，容纳了进去。

　　“嗯哼。”一声轻哼，很是暧昧。

　　……

　　大乔这个女子，寇封已经想了很久了。

　　这会儿，自然是干净满满。二人在这书房中，一呆就是一个白天。直到黑夜，寇封肚子饿了。

　　才恋恋不舍的下了床。

　　回头看了一眼床，大乔正在上边酣睡。

　　深宅妇人，身子都娇弱。大乔焉是寇封的对手。此刻，正是累的厉害，但是眉目间，却是含着春色。

　　嘴角也是微翘，非常的满足的样子。

　　“治国平天下算什么，要使得家无怨女，才是大事。”寇封见此，略觉得自得，自己穿好了衣服，走了出去。

　　“君上。刚才老夫人派人过来了一次，让小的挡了。”出门后，护卫对着寇封道。

　　老夫人？

　　寇封点了点头，甘氏找他是非常正常的事情。

　　“严加把手，谁也不允许进去。再派人把乔夫人给找来。”这里不是后院，可能会有人进来，寇封当然不放心，吩咐了一声后，才坐上马车，前往甘氏的院子。

　　甘氏虽然不是寇封亲母，但是在府上的地位却是异常尊崇。住的是府上最大的院子，服侍的侍女也最多。

　　公府很大，但是寇封却是乘坐马车，很快就到达了甘氏的院子外。徒步走了进去，再直入甘氏的屋子。

　　屋子内，甘氏正在做女红。以前甘氏都是给寇封缝制衣服的，但是现在寇封这么多女人，甘氏也不好再掺和。

　　夺了身为人妻的义务。

　　于是她开始为孙子辈们缝制衣服。寇封苦劝无果后，也就任由她了。不过，寇封尽量的不让甘氏在夜里也做女红。

　　伤眼睛。

　　“母亲。”寇封来到了甘氏的身边，略带着责怪的从甘氏的手上夺过了女红，丢在了一旁。

　　“啊呀，原来已经天黑了。”甘氏也不生气，抬头看了一眼天色，呀的叫了一声，仍旧笑眯眯道。

　　而且自个儿起身，把寇封丢在一边的衣服捡了起来，拍打了一下灰尘，整整齐齐的折叠了起来。

　　寇封非常的无奈。

　　“对了，今天我派人去找你，怎么就没个回应？”随即甘氏重新坐好，略有些好奇的问道。

　　这可不像寇封的作风。

　　“咳。儿子有紧急大事处理。”寇封的面色一红，随即轻咳了一声，胡诌道。

　　“喔。”甘氏不疑有他，点了点头道。

　　“我找你呢，是关于你两个妹妹的事情。”随即，甘氏的面色一正，说道。

　　“妹妹不是还小吗？再过几年再说吧。”寇封先是一愣，随即明白了过啦，回答道。

　　关于甘氏的两个女儿，刘姿，刘捷的婚事，甘氏也跟他提过一次，但寇封给挡住了。

　　他虽然与甘氏感情极好，但是常年在外。而作为甘氏的女儿，才能多多陪伴甘氏。另外，寇封也很疼惜刘姿，刘捷。

　　就像照顾自己亲妹妹一般宠爱。

　　也不希望她们早早的嫁人了。如今，大的也有十八，小的也有十六了。在这个时代，算是大龄了。

　　但是寇封却不介意。

　　他的妹妹，谁敢介意。

　　寇封的心思，甘氏当然知道。正以因为如此，甘氏才嗔怪道：“你这是嫁妹妹，又不是做君上。不能以势压人啊。女子嫁人后，要守本份的。”

　　甘氏的性格就是这样，女人嫁人后，就要守本份。

　　寇封摸了摸头，看着甘氏那执意的摸样。也是无奈。随即，想了想，道：“那母亲有没有中意的人？”

　　“我常住深宅，哪有什么人选啊。这满朝文武，你就指定两个吧。”甘氏无奈道。

　　“不过，这为将的不要勇猛果毅的，这做官的也不要城府太深，太功利的。”甘氏随即又道。

　　虽然甘氏有一种出嫁从夫的思想，但是在事前挑选还是有必要的。

　　甘氏当然也想女儿能嫁好人，也有地位的人，下半辈子不愁。而寇封恰恰就是以看认为准的。这满朝文武，寇封指谁就算谁了。

　　“这个。”寇封想了想，倒也是有人选。

　　一个就是邓艾了，这小子大帐是非常果毅勇猛的，但是他的勇猛并不是莽撞，而辅以将略。一辈子打仗，估计也不会出事。

　　而且其人小，没有婚姻。是良配。

　　另外，寇封想了想，就想到当年的那个尚稚嫩，如今却已经渐渐成才，目前在庞统帐下做中郎将的向宠。

　　当年向宠不过是军侯，但随着与庞统讨伐曹操，江东，有汗马功劳，而且还不错。一步步就升上来了。

　　他还有个长辈，向朗，也是九卿之一。

　　这两个人，根据寇封的判断，应该是朝中没有婚配的人中，最厉害的了。

　　而且邓艾木讷，向宠老实。

　　虽然这缺少了许多夫妻间的乐趣，但却不会拈花惹草。刘姿，刘捷都是甘氏亲手教导出来的，性格温婉，容易满足。

　　有个老实可靠的丈夫，估计就蛮幸福了。

　　“有两个人，都是中郎将，一个是关内侯。一个长辈是九卿。其中一个母亲应该还记得，就是邓艾。另一个嘛，虽然不是绝顶之才，但也是良才。最重要的都是老实可靠，乃是良配。”寇封思考了一会儿，对着甘氏道。

　　“邓艾？木讷了一些，但是很孝顺。会孝顺母亲的人，也就不是什么能够欺负妻子的人。至于向宠，你决定就好了。”甘氏先是一愣，随即笑道。

　　显然对邓艾的印象还在。

　　“呵呵，那儿子就下令，封长妹刘姿为西陵翁主，下嫁给向宠。封二妹刘捷为楚寿翁主，下嫁给邓艾。母亲觉得如何？”寇封见甘氏满意，不由笑着道。

　　“这，恐怕不妥吧。”甘氏迟疑道，但是眼中却是非常的欣喜的。

　　翁主，那是诸侯王的女儿才有的称号。寇封如今已经形同天子，连百官都册封了，封哥翁主不算什么。

　　对于翁主的封号，甘氏也不稀罕。但她却欢喜于寇封对于两个妹妹的宠爱。

　　但另一方面，甘氏觉得也让寇封为难了。因为刘姿，刘捷毕竟是姓刘的。

　　“儿子的妹妹，当然就是翁主。别说是翁主了，等将来儿子称王称霸，就封公主。赐食邑。后半生无忧。”寇封笑道。

　　甘氏的恩情，一辈子都换不了。封翁主又算得了什么了。

　　“嗯。”甘氏欣喜的点了点头。


第714章 命赵云建立无敌铁骑

　　既然已经征得了甘氏的同意，寇封就开始召集邓艾的母亲，以及九卿之一，向朗。与他们商议婚事。

　　此刻，大厅内，寇封自己坐在上座，其下就是向朗，以及邓氏。

　　向朗就不必说了，士大夫之才，满身的儒雅气息。如今贵为九卿，更是添了几分官气。

　　邓氏早年寇封也见过，生的非常的美丽。这些年随着邓艾的长大，以及建功立业，家中颇为富裕。

　　养尊处优之下，有了些许雍容的气度。

　　大厅内的气氛其实有些奇怪的，邓氏是在多年以后，再一次见到寇封。但是当年的小将军，如今已经是威风赫赫的楚公了。

　　邓氏看着坐在上首位，穿着正服的寇封。觉得威势不可挡。不由微微低下了头。

　　向朗则是奇怪，君上召见他，为何还有一妇人在场。

　　“今日召集你们二位过来，孤是想问一件事。”寇封先道了一声，随即问道：“孤知道邓艾，向宠都未婚配，不知是否有婚约在身？”

　　“启禀君上，目前宠儿没有婚约在身。”向朗先是一愣，随即回答道。

　　“邓艾也没有。”邓氏摇了摇头，道。

　　“如此甚好。孤家有二妹，大的十八，小的十六。为孤母甘氏所出，孤甚是疼爱。本性也是温婉贤淑。孤打算大的配给向宠，小的配给邓艾。与二位结亲，不知二位意下如何？”寇封笑着问道。

　　刚才寇封的几句话，使得向朗有些准备了。因此，很痛快的回答道：“君上垂爱，乃宠儿之幸。”

　　可不是，寇封待甘氏非常的好，这是楚国人人皆知的事情。如今亲自过问甘氏两个女儿的婚事，称是妹妹。

　　若是能迎娶之，这是何等的风光。

　　“小妇人代我儿，多谢君上垂爱。”邓氏更加没意见了，欣喜道。

　　邓艾在外征战，邓氏怕他有什么不测。常常忧心，打算让邓艾先娶妻生子，好留下血脉。

　　不想邓艾木讷，孝顺。但这件事，却是坚决以拒绝了。如今寇封亲自做主，想必邓艾也不会再拒绝了。

　　想到欣喜处，邓氏更是喜形于色。

　　“哈哈，好，好。”寇封大笑，连道了两声好。随即，道：“孤立刻下令，封大妹刘姿为西陵翁主，号长翁主。次妹刘捷为楚寿翁主。在楚国等于公主。而后，再下令太常则良辰，下嫁你们二家。”

　　邓氏还懵懵懂懂，但是向朗却是浑身剧震。

　　西陵这个封号是什么？寇封起兵就在江夏，治所就在西陵。如今翁主封西陵，号长翁主，在楚国地位等同于公主。

　　若是寇封真有鱼跃龙门的那一天，就是长公主了。

　　楚寿呢？

　　汉朝就有汉寿，是最为显贵封号之一。如今寇封以楚寿配给次妹刘捷。更见宠爱。

　　向朗本以为寇封与甘氏的关系再好，也是有个度的。不想，却是大肆宠爱其女。

　　爱屋及乌。

　　当初，刘备赶走寇封的时候，宣称逆子与母有染。但如今看来全部都不攻自破了。

　　若只是那种关系，寇封掩人耳目都来不及，又怎么会这样大肆封了甘氏的两个女儿呢？

　　只有真正关系要好，犹如亲母也才有这个可能。

　　如今他们家能够迎娶这位地位尊贵，更加被寇封宠爱的翁主，可谓是福从天降。

　　把向朗给砸晕了。

　　就像寇封的形势风格一样，他一边告诉了邓氏，以及向朗之后。立刻大肆铺张，先是把封号正式封下去。

　　以仪同公主的风光，摆出了倚仗。

　　在十一月的时候，把两个妹妹嫁给了向宠，邓艾。并且下诏，追录向宠前后功，封关内侯，以示恩宠。

　　这件事情，寇封的目的不过是把两个妹妹出嫁办的风风光光的，让甘氏宽慰。但所带来的影响，却是非常巨大的。

　　其一就是当年，刘备赶走寇封的理由，那件事在这件大事中，不攻自破。

　　另外，就是寇封的念旧了。

　　甘氏不过是寇封的养母罢了。更何况寇封与刘备反目，并且杀了刘备。而如今却奉养养母，并且风光大嫁养母女。

　　没有血缘，却同亲妹。不仅风光大嫁，而且号翁主，各自都有食邑，形同公主。

　　在汉朝公主不仅有地位，而且还有权势。尤其是长妹刘姿号长翁主，更是尊崇以极。

　　这是什么？

　　这是念旧。

　　看看跟着寇封的这些人，除了甘氏以外，其余文武众将，封赏十分得体。老臣更是恩厚待之。

　　如老将黄忠一直都在外，统领兵权。都统江淮军事。可谓是恩宠不衰。

　　楚国人荣之。

　　不仅如此，当年跟着寇封一起起兵的陈大，如今已经贵为列侯，张道，许田等也都列为九卿。

　　甘宁是右将军，列侯。

　　女怕嫁错郎，臣怕随错主。

　　当年一群河北名士跟随袁绍，何等凄惨下场。如今寇封不仅明君，而且念旧。如今楚国更是蒸蒸日上。

　　这种大环境之下，不管是文官，还是武将。有野心的人，都是非常的有干劲。间接的影响了楚国的大环境。

　　人心更加凝聚了。

　　“到是不想，会有这等意外的效果。”

　　建安十六年，十二月。

　　寇封跪坐在书房内，感受着这段日子，满朝文武干劲满满的摸样，感慨了一声。当真是无心插柳柳成荫。

　　实在是没料到会这样。

　　但与此同时，寇封知道如今时机已经差不多了。

　　先是平定了江东的山越，士族而使得内部非常的稳固。荆楚，吴越练成一片，再不分彼此。

　　而后下诏求贤，召集了一大批的文臣武将。充实了人才储备。

　　再之后，因为寇封对于商业的宽容，楚国境内，商贾云集，非常的繁荣。而后，寇封以孝甘氏，而嫁其女。

　　使得人心凝聚。

　　整个楚国，经过这段时间内的休养生息，已经渐渐的达到了一种年富力强的状态。

　　此刻，取西蜀，已经是一种时机了。

　　但是寇封却还觉得缺少了些什么。

　　所谓工欲善其事，必先利其器。

　　经过楚刀，轮船等等事务后，寇封已经有一段时间，没有发明一些利器了。不是不想。

　　而是因为不敢。

　　比如说马镫，以及马蹄铁吧。

　　寇封以前的战马，那是非常的稀缺的。怕自己发明出来后，用了一次，很爽。但也怕被别人给剽窃走了，比如马腾，韩遂等等。

　　若是这两个骑兵大家给剽窃去了，寇封这辈子就别想出蜀国了。直接窝在山窝窝里把。

　　外边别人的铁骑纵横，太危险了。

　　不过，现在可不一样了。经过这段时间的平稳发展。又因为目前公孙康在北作乱，还需要寇封的部分支持。

　　因此大力的发展贸易。

　　寇封不断的往北方运送粮食，而公孙康则不断的往南方运送战马。如今排在襄阳城外的战马已经有近七八万匹了。

　　这么一大笔的军事资源，寇封当然不会放着不管。

　　如果这时下令赵云募兵二万，并前后足有三万骑兵。有了三万骑兵，只要训练一年半载的，再配合上马镫，马蹄铁，那优势就出来了。

　　能与马腾，韩遂他们的骑兵一争长短了。

　　如此，入蜀后，寇封就可以派兵北上，与马腾，韩遂争锋了。

　　行军打仗，先胜后战。如今寇封后方渐渐稳固，粮草充足，国家强盛。再而后准备马镫，马蹄铁。

　　准备不可以说不充分。

　　就是先胜后战。

　　对于建立起一支拥有马镫，马蹄铁配合的无敌铁器，寇封可以说是垂涎已久了。如今国库充盈，马匹众多。

　　正是大好时机。

　　寇封又怎么能不心痒难耐？

　　不由立刻挥手道：“来人，召见镇中将军赵云前来觐见。”

　　“诺。”旁边伺候的侍从立刻应了一声，走了出去。

　　马蹄铁，马镫的运用可以说是骑兵的一大飞跃。不仅可以战马腾，韩遂，曹操，还可以在打败马腾，韩遂后，收取残部。

　　进行整编，西取诸羌。北上灭匈奴，再北上灭鲜卑人。

　　虽然现在想，有些好高骛远了一些。但是寇封对于汉武帝大规模骑兵入草原的盛世景况，还是由衷的敬仰的。

　　若是有机会，向西再次打通丝绸之路。向北驱逐草原人去欧洲，向东巩固辽东公孙氏建立起来的朝鲜半岛的统治，并且进一步彻底消灭那边的三韩。

　　这样多爽。

　　时间过的飞快，寇封只是稍微的好高骛远了一下。赵云就到了。

　　“君上。”赵云身上甲胄未解，可见召见赵云的人去的时候，赵云还在训练骑兵，可谓勤恳。

　　“子龙甲胄在身，就不必多礼了。”寇封笑着道了一声。随即，又指着旁边的位置道：“坐。”

　　“谢君上。”赵云应了一声，坐在了旁边的位置上。

　　“不知孤的骑兵，以及大象兵。如何了？”寇封问道。

　　大象兵虽然行动笨拙，难以走去北方。但是在南方还是有些用武之地的，寇封想可能在平定西蜀的时候，可能会有用到。

　　就保留了编制。

　　再加上士姓在交州归顺以后，大象的数量增加到了四五十匹。若是与步卒对阵，而已是一笔不小的战力了。

　　寇封于是就关心了一下。

　　“启禀君上，大象们都已经渐渐适应了。骑兵们的训练，更是如火如荼。将士们都非常的刻苦。”一提到骑兵，赵云的脸上就神采飞扬了起来，笑着道。

　　赵云是从公孙瓒那边走出来的，这是不可否认的。赵云也不想否认。而公孙瓒赖以称雄的就是无敌的骑兵。

　　当年赵云虽然离公孙瓒而去，但是这一方面却是非常的敬仰的。

　　当初跟着刘备没什么条件，但是自从跟随寇封后，就有了一万骑兵。一直以来，赵云对于骑兵情有独钟。

　　接收后，自然是勤奋训练。如今谈到骑兵自然是眉飞色舞。

　　可怜赵云本是非常沉稳的人，但谈到骑兵就破相了。

　　“呵呵，如此甚好啊。”寇封欣然点了点头，随即，才问道：“既然骑兵已经渐渐上了轨道了，孤看能否再增兵二万，把骑兵增加到三万人？”

　　赵云先是一愣，随即摇了摇头道：“启禀君上，骑兵的建立非是一朝一夕的事情。非数年不可成为精锐，如今一万骑兵才刚刚上了轨道。若是再增加，恐怕不是什么好事。”

　　俗话说的好，饭要一口一口的吃。虽然赵云也希望他能统帅十万大军，威震大漠。但是赵云却以稳妥为主，先训练一万精兵，把这一万骑兵打造成为高手中的高手。而后以一万为根基，进行扩编。这是赵云的计划。

　　赵云预期是用三年。

　　赵云的想法，可能是骑兵建立的一个过程所必须要的时间。但是显然寇封等不了那么许久了。

　　而且寇封有捷径可走。

　　只有他自己才知道的捷径。

　　“若是孤有办法把训练骑兵的时间从三五年，下调到一年，甚至是半年呢？”寇封笑着问道。

　　赵云先是认为不可能，但一想到寇封那层出不穷的手段，不由失声道：“君上有良策？”

　　“还请告之。”说着，赵云立刻举拳道。

　　双目泛光，非常的激动。

　　若是能缩短这距离，那么岂不是能训练多少骑兵，就有多少骑兵？这是何等的大事。这是何等的大事啊。

　　大规模骑兵在北方中原，在草原大漠，是何等的威力。

　　这让心醉于骑兵的赵云岂能不激动？

　　在赵云期待的目光下，寇封哈哈一笑，道：“有是有，不过现在孤却是拿不出来。因为还在这里。”说着，寇封指了指自己的脑袋。又道：“不过，只需要一点点时间，就应该能造出来。所以啊，你就放心的去募兵吧。募兵二万，并前后三万。孤要在一年内西征益州，二三年内临雍凉。到时候，能否与马腾，韩遂等人争锋，就靠子龙了。”

　　“君上放心，若是真有利器。臣必定不负所望。”赵云欣然领命道。

　　神色还是非常激动，寇封既然说出口了，手段想必就是有了。赵云绝不怀疑。

　　骑兵，大规模的骑兵。

　　沉稳如赵云，也是非常的激动。


第715章 骑兵的利器

　　当日，寇封就下达命令。

　　令镇中将军赵云在荆楚，吴越一带增兵，大规模的录用或会骑马，或是体格健壮的人为骑兵。

　　南方就这个是劣势，体格不如北方人。在马背上没什么优势。

　　要是在北方征召骑兵，可能半州就能完成二万人了。但是在南方，可能得在扬州，荆州去精挑细选才行。

　　所花费的时间，精力，金钱就是非常巨大的。

　　不过也划算，要与北方人争雄就得先有骑兵。就像是北方人要南下，也得有水军才行。

　　各自有各自的优势，取其所长，才能与之争锋。

　　于是在接下来的数日的时间内，负责掌管少府的许田，拿出了整整四万套皮甲，一万柄弓，无数箭矢，以及二万柄楚刀。金银钱粮更是无数，支给赵云，作为募兵之用。

　　说起楚刀，目前的楚军当中，已经装备了大部分了，只有一些部分次要的军队，没有装备楚刀。

　　优势非常的明显。

　　唯一让人遗憾的事情是，寇封听北方有消息传来。北方曹操也已经研制出了楚刀，称作是魏刀。

　　这一次不像是上一次的残次品，是真正的上品。

　　在这一方面，寇封的优势缩小了。而且，北方的能工巧匠较多，集合全国之力，魏刀的制作应该是奇快的。

　　可惜。

　　不过，没关系。没了楚刀的优势，他还可以制造马镫，马蹄铁。曹操要剽窃，就让他剽窃去吧。

　　他领先一步，保持优势就行了。

　　这日，寇封亲自移架到达了襄阳城外，属于太仆掌管下的一处军械制造府，称作考工府。随同的不仅有卫将军寇水，数百护卫，还有身为太仆的张道。

　　九卿中，少府掌管刀剑弓甲等等的储藏。而制作刀剑弓甲的却是太仆之下所属的属官，就称作考工。

　　也就是管理工匠的地方。

　　而这一次，寇封临考工府，身为太仆的张道自然是随行而来了。

　　太仆张道以前不过是刀笔小吏，而如今却已经是贵为九卿，为朝廷勋贵，寇封更是不忘前功，追录功勋赐爵关内侯。

　　如今在楚国很是显赫。但张道其人也感念寇封之恩，非常忠心耿耿。

　　掌管太仆之下各属官以来，也都是井井有条。因为怕自己才能不足，张道还散了家财，请了几个私人幕僚，帮他参考。

　　“君上这一次驾临军考工府，可是想研制什么军用器械？”随同寇封下了车后，张道轻声问道。

　　对于这个，张道却是记忆犹新。目前楚国赖以称雄的楚刀，就是出自寇封之口。楚国威震东南的轮船，还有目前为楚国日进斗金的楚书。也是寇封的主意。

　　在张道的心中，寇封已经成为了无所不能的人了。

　　上能骑马打仗，下能治理国家。中也有墨家之能。简直无所不能。

　　“嗯，确实是想要如此。去命人牵几匹劣马过来。”寇封朝着张道笑了笑，道。

　　“诺。”张道应了一声，立刻命了随行的人员，去牵马去了。

　　马镫的研制非常简单，就是在马的两旁挂个能立足的铁玩意就行了。但是马蹄铁，却是涉及到马的脚掌。

　　虽然寇封知道马蹄铁的能耐，但是却不知道要怎么样在马的脚下钉上这玩意，而又不伤害马。

　　因此，需要马的配合。做实验用战马是舍不得的，用劣马吧。

　　吩咐完了后，寇封领着张道走入了这考工的府邸。

　　考工府有许许多多的工匠，有铁匠，木匠，还有船匠，弓匠等等。

　　几乎集合了整个荆楚，吴越一带，最为出色的工匠。

　　寇封对于工匠的待遇是非常高的，不仅是俸禄高，还给予了一定的政治权利。

　　楚国的官职爵位制度是承袭了秦汉的，不仅是三公九卿，二十等爵位也是一样的。比如说，列侯就是属于二十等爵位中，最高的一等爵位。

　　不过，寇封这个楚公只是权宜之计，并不在其中。

　　二十等爵，寇封给予了这些精英工匠们以第五等大夫的爵位，对于各种匠师，也就是技术超人一等的工匠，以第十等左庶长的爵位。

　　有了爵位，才能合法的拥有多少田地，多少家奴。拥有一定的政治权利。

　　寇封给予了这些工匠们的，就是这些。

　　政治，经济的待遇极大提升，使得整个荆楚的不少农家百姓，转而去学习匠技。荆楚间，这一方面虽然还比不上北方数百年的积累，但是很是欣欣向荣。

　　汉代的人，工匠的地位比较低。但是寇封知道，能工巧匠，就是生产技术的保证。因此才给予了这么大的权利。

　　当初寇封制定这个的时候，还有不少大臣反对。但是都被寇封给无视了，乾纲独断了那么一次。

　　如今，寇封又要借助这些能工巧匠们的技术，为楚国开创一个时代了。

　　走入考工府后，寇封看到的是非常整齐的规划。

　　木匠有木匠的地方，铁匠有铁匠的地方。这里是楚国最精英的工匠机构。不过，非常的小。

　　精英的匠师当然是负责研制。另外负责具体炼制的还有另外地方。楚国这么多大军，需要是何等的巨大，铁匠，工匠是非常多的。

　　比如打造楚刀的地方，目前寇封暂时设置在五溪郡。靠那边的铁矿，支撑着。

　　寇封在张道的带领下，直接越过了其余工匠的地盘，来到了铁匠的地方。这是一个独立的院子。

　　只有那么几十套的锻造设施。只有五六个匠师，以及几十个学徒。匠师们都是白发苍苍的老头。

　　靠技术吃饭的，那些学徒则是靠力气吃饭的。

　　在张道的招呼下，这五六个白发苍苍的匠师都聚集了过来。

　　“拜见君上。”齐齐的拜见道。

　　“老先生们无需多礼。”寇封点了点头，虚扶了一下，道。

　　“多谢君上。”匠师们本来都是有些心惊胆颤的，不少人都是第一次见到寇封，实在是摄于寇封一国之主的威势，不过见到寇封如此的温和，口称老先生。使得匠师们都松了一口气，也暗暗感激了起来。

　　楚国对于工匠的待遇，前所未有。如今一见寇封对他们的态度，匠师们就知道了，工匠的待遇如此高的原因了。

　　能留在楚国做工匠，实在是非常荣耀的事情。

　　“这次孤来是想请老先生们，锻造两样东西。”说着，寇封朝身后招了招手，立刻有护卫，拿着两张图纸走了过来。

　　“就是这两样东西，这个叫马镫。没什么技术价值，就是造这个摸样锻造出来，坚固一点就行了。另外这个薄厚，孤也不知道。不过，大致要与马的脚掌小一些。”

　　寇封指着两张图纸说道。

　　这马镫，马蹄铁的制作工艺，寇封以前当然不会去刻意了解。因此，只知道有这么两个玩意儿。

　　马镫还好说，没什么技术价值。但是马蹄铁却是要固定在脚掌下的。

　　寇封只是按照记忆，画了一个图。至于要怎么钉在马的脚掌上边，又如何不伤害马。这寇封就真的不知道了。

　　只能靠这些能工巧匠们自己去琢磨了。

　　匠师们听了后，互相看了看，小声议论了一下。最后，出来了一个貌似威望较高的老匠师，小声问道：“敢问君上，这两样东西有什么用途？”

　　这时，下人来报，说是几匹劣马，被牵了过来了。

　　寇封一想，正是时候，于是笑道：“走，去外边孤给你们解释一下。”

　　众人自然不敢有任何意义，随着寇封一起走了出去。外边，已经有几个小吏牵着战马，恭敬的站在那边了。

　　“骑兵你们知道吧？”寇封笑着走了过去，拍了拍几匹劣马，问道。

　　“知道。”匠师们老老实实的点了点头道。

　　“骑兵好啊，但却有两个缺点。骑士在马上，不灵活，也不容易掌控战马，厮杀起来，更是碍手碍脚。于是，就需要了这个东西。孤叫他为马镫。”寇封指了指旁边的马镫图案，笑着道。

　　说着，又对张道道：“去取一根绳子过来。”

　　“诺。”张道应诺了一声，走了下去。片刻后，拿来了一根绳子。

　　寇封把绳子前后打了一个结，刚好可以把脚伸进去。而后，放在了劣马的上边，随即寇封翻身上马，双脚踏在了绳子的两端的圆结上边。

　　整个就立在了战马上。

　　这就是简易的马镫了。

　　“驾。”寇封轻喝了一声，手握马缰，让马跑了起来。劣马温顺，且速度很慢。就算这简易的马镫，也不还凑合。

　　寇封策马小跑了一圈。

　　寇水在旁小声道：“似乎没什么不同。”

　　“确实没什么不同。只有骑上去后，厮杀一场，才能感觉到。另外这只是绳子而已，不是实物。若是铁质的马镫。足以让孤的骑兵称雄北方。”寇封却是听见了，不由笑着道。

　　“就按照这个道理，制造起来。要圆润一些，莫要伤害了战马。”说着，寇封翻身下马，对匠师们道。

　　“诺。”匠师们也不明所以，但寇封吩咐的，他们还是老老实实的回答了。

　　看了图，知道装备在哪里。这要制造起来，就非常的简单便宜了。汉人的锻造能力是非常发达的。

　　多复杂的东西，只要有个摸样都能制造出来。

　　“至于这个马蹄铁。”寇封看了看边上的图画，沉吟了起来。


第716章 开拓财路

　　“就是，把他钉在马的脚掌上。”说着，寇封拍了拍马腿，解释道。

　　“这个，君上。这岂不是反而伤了马？”旁边的匠师迟疑的问道。看寇封制造的这些物件，恐怕是要装备战马，提高骑兵能力的。但若是把这叫什么马蹄铁的钉在马蹄上边，岂不是伤害了战马？

　　“这就要看老先生们的了。反正是有办法能把这马蹄铁钉在脚掌上边，但又不伤害战马的。”说着，寇封顿了顿，道：“老先生们既然知道骑兵，那就应该知道，这战马驰骋起来，最容易受伤的就是脚掌了。一战下来，有多数的伤马都是因为马蹄受伤。马蹄受伤又不能治理，这实在是很大的损失。若是在脚掌上，钉上这马蹄铁，却能挽回很多的损失。所以，你们先别不信，就试着相信。看看，怎么才能把这马蹄铁，钉在脚掌上边。”

　　说着，寇封非常温厚的看着匠师们，一点也没有盛气凌人的架势。

　　所谓强扭的瓜不甜，在马的脚掌上，钉上这马蹄铁，简直是千古奇闻了。盛气凌人的命令这些匠师，恐怕会导致一些抵触心里。

　　没道理的事情嘛。

　　而寇封这样子跟这些匠师们说话，匠师们却是有些相信了。

　　“诺。”片刻后，匠师们恭顺应声道。

　　“好，只要能研制出来，都有赏赐。”寇封叫了一声好，大笑道。

　　这玩意除了马蹄铁，都没有什么技术含量，按照寇封的估计，最长一月，最短几天，就应该能出来。

　　到时候，大规模的装备骑兵。当真是非常畅快的一件事情。

　　寇封的心情不由大好。与张道说了几句话后，寇封带着笑容乘车返回了公府中。

　　寇封这个楚公，偶尔也是比较忙的。突发事件也是有的。

　　这前脚刚回到公府，寇封打算去大小乔那边呆一会儿。最近与大乔新婚燕尔，寇封比较流连。

　　但是这后脚就有侍从来报说，大司农糜竺求见。

　　大司农的掌管很杂，涉及到农桑，以及官营的一些机构，比如煮盐，冶铁等等，他这么急着求见，恐怕是有什么大事发生了。

　　寇封沉吟了片刻，立刻从去大乔那边的路上，赶回去了书房。

　　书房中，糜竺早已经等待在那边了。随着寇封的地位越高，如今糜竺就越发的容光焕发。

　　在寇封称公的时候，糜竺更是因功，而封关内侯。如今，商贾之家，摇身一变，成了显赫权贵。

　　自然是更加的轻松惬意了。

　　不过，此刻糜竺的脸上却有些凝重。

　　“君上。”听的后边脚步声响起，糜竺转过身，对着寇封拜见道。

　　“免礼，坐。”寇封简骇道。

　　“诺。”糜竺应诺了一声，在旁坐下。

　　“这么急着过来是不是发生了什么事情。”寇封坐好后，问道。

　　“这段时间有很多私盐顺着长江往汉中而去，臣查出了很多。也得到了一些消息。汉中，雍凉都非常缺盐。”糜竺回报道，说着，拿出了袖口内的一张折子，递了出来。

　　自有侍从接过，递给了寇封。

　　寇封拿过来看了一看，面色也微微凝重了起来。

　　食盐是重利，历来都归国家掌管的。盐税是朝廷的重大税收之一。而铁作为军用储备，更是重中之重。寇封建立楚国，把食盐，以及铁的管理，归入了大司农之下。

　　这两样是一种禁胬的存在，但这个时代不乏铤而走险的奸商。在以前，甚至有人把铁卖去给草原人。

　　在历史上，历朝历代屡禁不绝。

　　卖铁是通敌卖国了，通敌卖国都有人干。何况这小小的走私食盐了。

　　不过，寇封的注意力，很快就集中到了糜竺说的那个消息身上。由于马腾，韩遂这二人各自称侯建国，曹操虽然让天子下诏，承认了二人的地位，但是暗中却是报复。断绝了陆地上，对于食盐往西运送的道路。设置了无数关卡。

　　虽然仍然有私盐流入雍凉，但是目前雍凉缺盐很厉害。

　　而汉中也因为与益州刘璋交恶。坐拥有益州井盐的刘璋，也断绝了对于汉中食盐的供应。

　　汉中食盐也非常的稀缺。

　　这就助涨了走私者从楚国犯盐，进入雍凉，汉中。

　　寇封还从中看到了一条商路。如今楚国这边可以出售垄断的楚书给北方士族，可以说是日进斗金。

　　但是开销也很大。如楚刀吧，那是非常昂贵的。

　　因此，进的银子多，但是储备的却不多。寇封是不介意自己的仓库内，多一些储备的钱的。

　　这食盐就是条不错的商路。

　　俗话说的好，堵不如疏。你堵的了一时，却堵不了一世。而且，为什么要堵。汉中，雍凉缺食盐。

　　曹操那边是禁运。

　　他们楚国就可以运过去卖嘛。物依稀为贵，那边既然缺盐，那就应该是非常贵的。

　　“君上，如今两川的战争。东川张鲁只据有一郡之地，却压制西川刘璋抬不起头。这刘璋也太过无能了一些。不过，我们楚国是不是也应该出兵了。若是让张鲁夺取了益州，恐怕就不好对付了。”就在寇封沉吟的时候，糜竺在旁说道。

　　“呵呵，这个先生就不用操心了。刘璋虽然暗弱，但是兵力众多。不怎么样，但防守却是绰绰有余的。小小张鲁，想要蛇吞象，没个几年恐怕不能吞下。”寇封闻言一笑道。

　　“咳。”糜竺微微觉得脸红，他不擅长军事，但是收到消息后，还是忍不住道了这么一句。

　　寇封当然也不是责备糜竺，却是小小的解释了一下。

　　随即，寇封就把话题，重新扯到了食盐的上边。

　　“俗话说道好，堵不如疏。既然堵不住走私的盐商，我们就给他们全力，让他们去把食盐贩卖去汉中，以及雍凉。”寇封眯着眼睛，道。

　　“这，这不是助涨了民间贩卖食盐的气焰？”糜竺一听，顿时急了，顾不得君臣的礼仪了，反驳道。

　　“呵呵，先生且慢。”寇封呵呵一笑，道：“这汉中，雍凉之间居然缺盐，这走私的人，铤而走险，为的是利益。既然有利益，我们为什么不想着从中捞一笔。而堵住了这利益呢？”

　　“君上是说？”糜竺是经商的，很有头脑，闻言眼前一亮，隐隐约约的想到了一些事情。

　　“我们就发布命令，昭告楚国。汉中，雍凉的情况，把它说个明明白白。再发去盐引，持有盐引的人，可以从荆州往汉中，再去雍凉。孤不抓他们。但是，得交税。交十成的税。”寇封眯着眼睛，同一个奸商一般。

　　甚至比奸商更奸。

　　十成。即使有些预感的糜竺，也忍不住为之震惊。要不是寇封是这楚国国主，糜竺早就称奸商了。

　　十成税收，就是盐商们进货的时候花了多少钱，就要给寇封多少钱。

　　“这，会不会太狠了。”糜竺情不自禁道。这等于是在商人的身上割肉啊。

　　“不。孤还认为太宽容了。汉中，雍凉缺盐。只要商人们把盐运到这几个地方，利润能翻好几倍。孤只是收取了十成的盐税罢了。这盐商们一趟走下来，就能够赚个满怀。是便宜了他们。”寇封心里当然有一杆称，不会把盐商们往绝路逼。

　　这收税十成，却是两利的事情。

　　寇封多了很大一笔税收，而盐商们有盐引以后，也可以安安心心的。在走水路，进入汉中了。

　　避免了走私而被官府查抄后，家破人亡的惨景。

　　“这。”糜竺想想也是，寇封这一策略，非常的适合当下的局势。可以赚很多钱的。

　　因此，糜竺就不再说什么了。

　　“不过啊。要显示我们盐引很有价值，才能让盐商们，争相的来购买盐引。以通过我们的盘查。所以，走私的，一定要从重惩处。从死刑开始，严重者破家，财产充公，家小为奴。让全楚国的人都知道，买孤的盐引，要比走私强。”最后，寇封冷酷道。

　　争衡天下，首在积蓄势力。

　　就如同汉武帝与匈奴争锋，是先前数十年的积蓄，才有了那个资本。后来，汉武帝虽然打败了匈奴人，但是把数十年的积蓄打了个精光。

　　为了一丁点的利益，寇封就要寸土必争。更何况是食盐这一大块的利益。谁敢走私，不交税。

　　寇封能杀他全家，绝不手软。

　　再说了，寇封也不是把商人们往绝路上逼迫，只是交十成税罢了。交税后，赚到的那一笔，还是会让商人们富裕一阵子。

　　而铤而走险，继续走私的人。都是不要命的狠人，或者是奸商。寇封把他们杀了，不可惜。

　　也不会觉得什么愧疚。

　　那冷厉冰冷的眼神，让糜竺浑身一震。心下顿时为那些走私者们默哀了一下。虽然寇封平常显得非常和蔼，但是冷酷起来的寇封，却是非常的冷酷的，决不会手软什么的。

　　不过，这一点也是非常难得的。

　　尤其是在乱世。刚毅果决。宽仁的时候非常宽仁，该狠辣的时候，也绝不手软。

　　这是乱世之中，存活下来的首要条件。

　　“诺。”糜竺下拜应诺道。


第717章 赵云的狂喜

　　对于盐税的招收，就由大司农糜竺处理了。

　　至于会为国库充实多少金银，寇封也是非常期待的。用钱的地方太多了啊。

　　处理了这件事情以后，寇封起身去了后院，与大小乔说话去了。

　　大约一日后，马镫就摆放在了寇封的案上。

　　“好东西啊。”寇封看着案上，那圆润有光泽的马镫，赞叹了一声。这个显然是用来给他过目的， 非常具有观赏价值。

　　造价肯定也不低，用来大规模装备骑兵的，当然要次一等的。

　　“有没有另外一副，这个孤要收藏起来。”寇封抬起头，对着站在旁边的张道问道。

　　“有，锻造了很多副了。”张道立刻点头道。

　　“好，弄过来。与全套的马鞍一起，孤要亲自试试这个小东西的威力。”寇封哈哈一笑，道。

　　“诺。”张道应诺了一声。

　　不久后，寇封与张道就站在了公府中的校场内，寇封手上还牵着乌云驹。如今的乌云驹已经进入成年期了，非常的健壮，神骏。

　　而此刻，它的身上套着马镫，以及与马镫配套的马鞍等等。马镫只是小玩意，乌云驹没什么不适应的地方。

　　“卫大将军，你看着。装备上这个，有什么不同的地方。”寇封对于上一次，寇水说马镫没什么不同的，仍然耿耿于怀，这一次亲自试验，也把寇水给招过来了。回头道了一声。

　　寇水面色微微一红，有些尴尬。

　　这时，寇封一脚踏在马镫上，翻身上马。非常的行云流水。不仅是寇水，连张道都眼前一亮。

　　“有了这个，骑士们上马下马就便宜了很多。”寇水更是赞叹道。

　　“呵呵，好戏还在后边呢。”寇封呵呵一笑。看了眼前方，前放竖着十个靶子。分别有段距离。寇封命人取了弓箭，策马狂奔了起来。

　　“嗖嗖嗖。”狂奔中，一连十箭，有八箭正中靶心。其余二箭稍微偏了一点。但是寇封不觉得遗憾。

　　因为他策马狂奔的时候，往常的水准，也句是十箭中六箭罢了。而今日却是能十中其八。

　　看似是寇封的箭术进步了，其实是马镫给了一个立足点，使得他弯弓射箭的姿势，以及状态，都非常的平稳。

　　所以，命中率提升了一些。

　　其实这只是马镫的附带效果，马镫的最大效果，其实就是在厮杀的时候，给人立足点，使得双脚固定，上升就平稳了很多。

　　这样厮杀起来，能发挥骑兵的最大优势。

　　如赵云所说，这个时代的骑兵需要很久才能训练出来。但是有了马镫，就会大量的缩短，从而在短时间内制造出更多的骑兵。

　　“君上好箭术。”寇封命中率的提升，只有寇封自己知道，别人是看不出来的，张道在一旁恭维道。

　　寇封不由摸了摸头。这个马镫的威力，看来还是要给懂行的人，顺便也亲自试一试，才会知道。

　　“等过些天，孤命赵云大规模的装备了马镫，给你们看看，你们就知道了。”寇封也不打算解释了，太麻烦了。笑着道。

　　“呃。”寇水，张道有些不明所以。

　　“哈哈。”寇封哈哈一笑，不再说了。反正他现在的心情是很好的，马镫好了，这马蹄铁也应该不错了。

　　“立刻命考工府锻造出十万对这样的马镫，可以粗糙一些，不要太精致了。降低成本。”随即，寇封下令道。

　　“诺。”虽然还是没有看出这个玩意的关键用途，但是光看上马，下马就有了一点门道了，张道也不反驳，笑着应诺道。

　　再马镫由张道献上来以后，大约半个月后。

　　寇封再次收到了考工府，传来的好消息。

　　经过匠师们的锻造，以及消耗了大约三十匹劣马，终于让他们研究出了，可以在马掌上钉上马蹄铁，但又不伤害战马的办法。

　　寇封闻言后，立刻就牵着乌云驹，来到了考工府。

　　上一次来这里，是来指导的。这一次，却是来收货的。这心情当然是不同。

　　“君上，这马蹄铁还真能钉在马掌上。虽然看似残忍了一些，但其实一点也不伤害战马，而且有了这马蹄铁的保护，就延长了马的脚掌的使用寿命，更加的让战马寿命延长了。”上一次那个为首的匠师，见到寇封之后，立刻一脸的笑容道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，也很欣喜。

　　随即，把身后的乌云驹给牵了过来，交给这匠师道：“也把孤的这乌云驹给钉上马蹄铁。”

　　“诺。”匠师应诺了一声，道。

　　极为自信的样子，他们在伤害了大约三十匹劣马后，又反复的进行试验，给了一百余匹劣马装备上了马蹄铁，非常的熟练了。

　　但是张道，却是比较担心。

　　“君上，这乌云驹乃是君上的坐骑。也少有会上战场，也不用钉了吧？”张道劝说道。

　　“呵呵，若是连孤都不敢为自己爱马钉上这马蹄铁，又怎么能说服赵子龙，为他心爱的八万匹战马钉上马蹄铁呢？等一下，孤就骑着乌云驹去赵云那边溜达溜达，让他知道这两样东西的好处。”寇封呵呵一笑道。

　　乌云驹的性格有些烈，寇封怕这锻造的过程中。乌云驹忽然暴起，所以，在匠师们为乌云驹上马镫的时候，寇封一直呆在乌云驹的旁边，安抚着乌云驹。

　　不过，在这过程中，到是一点都没有什么意外发生，非常的平稳。

　　不久后，乌云驹的四肢马蹄上，都被安装上了铁鞋子。这以后跑起来，也不怕小石子伤害到它的脚掌了。

　　“扑哧。”不过一点异样还是有的，乌云驹有些困惑的嘶鸣了一声，跺了跺脚掌。

　　“哈哈。走，带你去见赵子龙去。如今你可是升级版的战马，赵子龙见了肯定会吓一跳的。”寇封哈哈一笑，骑上了乌云驹，率领寇水等护卫，出了考工府，一直策马出了城池，来到了城外，赵云的军营之中。

　　目前军营较为空旷，有不少的骑兵将领已经带着士卒，前往各地招募可靠的骑兵去了。

　　骑兵首重质量，选拔是非常严格的。

　　寇封也下令，当地官府要尽量的配合。

　　赵云本身则在军营中，处理各种事务。主要是管理一下辎重，以及日常训练剩余的骑兵。

　　寇封率众来到的时候，赵云正在军营外，训练骑兵。

　　骑兵的训练没什么别的窍门，就是让它奔跑起来。各种长短跑，在这跑之中，士卒才能熟练，才能成为精锐骑兵。

　　小小的军营是容纳不下这么多骑兵的奔跑的，因此骑兵的训练多在外。

　　当寇封驾临的时候，引起了留守的一个校尉的震动。

　　“君上，赵将军正在外训练士卒，末将这就前往通知。”营门口附近，校尉对着寇封道。

　　“不必了。孤在此等等就是了。”寇封笑着拒绝了。

　　若是有大事，就如同上次一样，寇封要求赵云募兵二万，也就召集回来了。这次来，虽然也是大事。但是耽搁片刻是没有任何问题的。

　　寇封反正也闲着，何必打扰赵云每天的训练呢。

　　“诺。”校尉自然没有任何意义，应诺道。

　　不过，寇封这一等就是一个时辰，当天色渐渐接近中午的时候，地面才开始震动起来，片刻后，一支非常有冲劲，黑压压犹如一片乌云一般的骑兵出现在了寇封的眼前。

　　同时，寇封也看到了骑兵的最前方，那一面“赵”字将旗下，那穿着银白甲胄，威风凛凛的身影。

　　猛将赵云。

　　看着如今的赵云，寇封不由忆起了当初在新野的时候，在赵云手下学习骑术的时候，暗下的决心。

　　将来一定要打造一支无敌的铁骑，让赵云统帅。不埋没了赵云的才能。

　　如今当真是如愿以偿了。不仅是赵云拥有了统率骑兵，发挥自己才能的舞台。他也有了一支即将无敌的骑兵。

　　装备了马镫，马蹄铁后，无敌的骑兵。

　　“君上？”当骑兵的奔腾慢慢缓和下来后，赵云也看到了寇封。不由惊讶了一声，随即，立刻翻身下马拜见道：“拜见君上。”

　　“子龙无需多礼。”寇封上前几步，把赵云扶了起来。随即，笑道：“这次，孤为你带来了两样宝贝。这其中的各种好处，孤先卖个关子。你亲自去体验一下。”

　　“诺。”赵云欢喜道。却是想起了，先前寇封跟他说，缩短骑兵建立的时间的两样法宝了。

　　寇封见赵云欢喜的表情，微微一笑，向后招手，乌云驹非常通灵，迈着脚步来到了寇封的身边。

　　刚才走了一阵，它已经习惯了脚下穿着一双铁鞋了。

　　“把脚伸到里边，再骑上去试试看。”寇封在乌云驹的头上抚摸一下，随即，指了指马镫，笑着对赵云道。

　　“诺。”赵云是骑兵的行家，寇封再这么一指，就立刻知道了，安装再乌云驹的两边的铁玩意，就是所谓的发白了。

　　应诺了一声，赵云依照寇封的指示，踩着马镫，翻身坐了上去。

　　相比寇水等人，赵云才是真正的骑兵行家，这一坐上去，就感觉到了马镫的好处，不由双目大亮，叫道：“好。”


第718章 无敌铁骑的建立

　　“这是上马，下马的好处。奔走起来，试试看。”寇封笑着鼓励道。

　　“诺。”赵云应诺了一声，立刻策着乌云驹小跑了起来。

　　当年这乌云驹，乃是赵云送给寇封的。此刻乌云驹还对赵云有印象，因此，载着赵云没有任何不适。

　　随着小跑起来，赵云脸上的喜色越来越浓了。这，这小小的东西，还真是逆天的神器啊。

　　虽然赵云本身骑术高超，但是有了这个马镫后，他骑马就更加的灵活了。而且有了立足点，本身骑马的劳累度，也大大的降低了。

　　可以在奔袭中节省体力，可以做到更长时间的奔袭。

　　骑兵的优势是什么？是两军对阵吗？不是，两军对阵，跑起来的骑兵确实是很有威力。但是骑兵的真正威力就在于奔袭。

　　千里奔袭，数千里奔袭等等。

　　神出鬼没的它们，是这个时代军队中的王者。而奔袭时间的长短，以及如何保持士卒的体力，就变得非常重要了。

　　有了这马镫，可以更加灵活的驾驭战马，可以更加快速的培植骑兵，也可以保持骑兵的体力。

　　真是有了一样，就等于是多了无数的好处。

　　“好，真是好啊。”随着奔跑的持续，赵云不知不觉中，让乌云驹开始放开了跑，千里良驹这一跑起来，却是如一阵风一般，非常的迅猛。

　　随着奔跑时间的持续，赵云一颗心，真的狂喜了起来。这是好东西，好东西啊。

　　实在是太舒适了，太好了。赵云彻底的沉醉了这马镫所带来的好处之中，策马狂奔了起来。

　　当赵云惊醒过来的时候，他们已经跑出了几十里的路程了。

　　想着寇封还在大营之中，赵云顿时汗然了一下。立刻掉转马头，折返了回去。

　　“如何？”寇封也在纳闷，怎么赵云去了这么久。不过一想到可能也是见猎心喜，也就释然了。当赵云策马返回的时候，寇封也开心的问道。

　　其实不用问了，去了这么久，肯定是跑疯了。不是好东西，赵云能这般沉醉？

　　“末将为将多年，但是直到今日，才得知世界上有这么好，这么配合骑兵的东西。敢问君上，这是何物？”赵云翻身下马，先是感叹了一声，随即抱拳问道。

　　“这叫马镫。从字面上看，是助人上马的意思。但是各中好处，相比子龙已经深有体会了吧？”寇封笑着解释了一句，随即又问道。

　　“马镫。”赵云先是自语了片刻，在嘴中反复咀嚼了片刻。随后，才对寇封抱拳道：“不出一年，定能建立起一支不逊色于西凉铁骑的骑兵，供君上驱使。”

　　此刻的赵云，常山赵子龙，何等的意气风发。寇封看了之后，不由觉得非常欣喜。

　　赵云，终于是有用武之地了。

　　“呵呵，只不逊色于西凉铁骑的骑兵，那可不行。孤还要让子龙与虎豹骑一争高下呢。”说着，寇封凝重，道：“他们如今也已经解开了楚刀之谜，剽窃出了楚刀，号称魏刀，非常不好对付。子龙有信心吗？”

　　“那非常困难，除非经过二年训练，再辅之以大量的实战。”赵云这个人很老实稳重，这一刻也不懂得献媚，只是老实道。

　　当然，寇封也不会是喜欢听阿谀奉承的昏君。闻言微微一笑，道：“当然如此了，孤相信若是与马腾，韩遂等辈的骑兵交战以后，子龙的骑兵就能与虎豹骑一争高下了。另外，孤还有一宝。子龙可能没体会出来。”

　　说着，寇封来到了乌云驹的旁边，轻轻的拍了拍乌云驹，随即，让乌云驹跪了下来。翻到在地。

　　“子龙过来。”寇封蹲了下来，一边又招呼赵云道。

　　赵云有些奇怪，但还是蹲了下来。

　　顿时眼睛就直了，他没看错吧。这马，这马掌上，居然打了个铁蹄子？

　　铁蹄子？

　　赵云是个骑兵的行家，又怎么会想不到马蹄磨损，给战马带来的损害呢？若是在脚掌上，弄这么一个铁蹄子。

　　那真是能够大量的延缓战马的寿命，并且也不会有战马在奔跑的途中，遇到小石子，而受伤的惨况了。

　　而且，这也不是丫丫。寇封真的做到了。在刚才奔跑的过程中，赵云清楚的感觉到，这乌云驹没有任何不适。

　　也就是说，给战马钉上这马蹄铁绝对是没有任何问题的。

　　“这，这。”这时，赵云除了狂喜以外，已经没有其余情绪了。今日真是大开眼界，真是大开了眼界啊。

　　原来世上有如此至宝。

　　“这样以来，战马的耐力更好，受伤也更少。这样骑兵受伤的几率下降了，只要一场场大胜。我们楚国的骑兵，就能与虎豹骑媲美。当一定程度，绝对能超过虎豹骑。”寇封也是雄心大发，哈哈笑道。

　　“君上放心，有了这两样东西。末将也有了信心了。”赵云也是神采飞扬道。

　　当年，赵云本身就是公孙瓒帐下的一个小将。公孙瓒是骑兵高手，当之无愧的天下第一流的人物。

　　赵云在其帐下，学得了不少的本事。统领骑兵本就拿手，再加上这两样东西。

　　寇封想到开心处，不由面上笑容浮现，实在是情难自禁。

　　“有酒吗？”心中大爽，寇封想来个不醉不归，不由笑问道。

　　“本来是禁酒的，不过，今日大喜，末将这就去准备。”赵云大笑道。

　　随即，二人一起入了中军大帐。没有歌舞助兴，也没有什么好菜。但是寇封与赵云还是满腔的热情，一杯杯的，直到把二人一起倒在案上，不省人事。

　　“呃。”当寇封清醒过来的时候，已经来到了一处屋子。香味袭人。寇封仔细的闻了闻，就知道这是蔡妲的房间。

　　“夫人，夫人。给为夫盛一碗水来。”寇封把手伸出被褥，大叫道。

　　“解酒的。”门外，顿时响起了一阵脚步声。蔡妲捧着一碗不知道什么东西的走了进来。

　　身上穿着一袭长衫，身姿优美。身后跟着一群侍女。

　　作为正妻，蔡妲在府上的地位可是很高的。是仅次于甘氏的存在，服侍的人当然也是最多的。

　　不用蔡妲示意，就有侍女走了上来，半扶起了寇封。让寇封的头，舒适的靠在她饱满的胸脯上。

　　而后蔡妲轻轻的走了过来，捧着一碗不知道是什么东西的东西。喂给寇封喝。

　　“咕噜，咕噜。”寇封也不看一眼，就这么喝下去了。

　　还别说，本来是头疼欲裂的，但是这碗醒酒的玩意喝下去后，整个人就舒服了一些。

　　“好久没这么畅饮了，爽是爽了。但是这事后却是腻难受。”喝完后，寇封苦笑了一下，道。

　　“知道厉害，君上还不知节制。”蔡妲闻言风情万种的白了一眼寇封，嗔怪道。

　　“这不是高兴吗？一年难得有几次高兴的时候。痛快，痛快。哈哈哈。”说着，寇封忍不住哈哈大笑道。

　　马镫，马蹄铁的完成，也就预示着他寇封入西蜀的准备已经完备了。

　　正所谓先胜而后战，寇封不仅拥有了对刘璋的胜算，还顺带的对马腾，韩遂也有了不少的信心。

　　怎么能不高兴？

　　“到底是什么事情，如此高兴？”蔡妲见寇封欣喜之色溢于言表，就算是往常闺房之中，也没见寇封如此兴奋，激动。

　　心下好奇之余，还有那么点点吃醋。

　　“众乐乐，不如独乐乐。就是不告诉你。”寇封笑着道。

　　“哼。”蔡妲闻言骄哼了一声，有些不满。

　　“呵呵，靠过来，让孤抱抱。”寇封笑着伸出了手，揽过了蔡妲的纤腰。蔡妲面色一红，撇了一眼四周的侍女们。

　　侍女们知趣，齐齐退下了。

　　真的很高兴，又觉得头疼难忍。靠着香喷喷的蔡妲，寇封不知不觉就睡下了。

　　“也不知道高兴什么。”看着寇封就这么睡下了，蔡妲心下有些失望，但随即，却是忍不住埋怨了一句。

　　也不告诉她。

　　随即，蔡妲轻轻的把寇封放平，而后也掀开被子，躺在了寇封的身边。

　　当寇封再次醒来的时候，不是自然醒的。而是被人给叫醒的。

　　“姐姐，姐姐。你看我完成了什么？”一个非常欢快的声音穿了进来，片刻后，一个蒙着面纱，非常活泼的身影闯了进来。

　　不是黄月英是谁？

　　这妮子，已经为人妇都好几年了。但因为上边有姨母关照着，下边又有蔡妲这个表姐照顾着。

　　一点压力都没有。因此，这么多年了，还是活泼如少女。

　　一进入屋子，黄月英就看到了相拥而眠的蔡妲，寇封。不由脸红了一下，刚才侍女拦着她不让她进来。

　　她还很生气，强闯了进来。没想到，这两个不知羞的，居然白日宣淫。

　　“你们。”黄月英气鼓鼓的道。

　　“咳。”这时，寇封与蔡妲也分别醒了，寇封的脑子要清楚了很多，见此，轻咳了一下以掩饰尴尬。而蔡妲却是脸都红了。

　　有一种被捉奸在床的羞人。

　　虽然，寇封与她在床上是合法的。

　　本来，寇封打算拿语言搪塞这黄月英，先哄骗她出去。但是当寇封一看到黄月英手上的东西的时候。

　　眼睛一下子直了。

　　这是什么弩？难道是？


第719章 神兵利器一样样

　　“这是什么弩，连弩吗？”寇封也不顾什么了，掀开了被褥走了下来。虽然此刻天气有些冷，屋子里也不太暖和。寇封更加是穿着内衣，但是却是满心火热。

　　指着黄月英小手上那精致的弩，颤声道。

　　以前，寇封在黄月英的帮助下，制造出了威震东南，在内河水系几乎无敌的轮船。

　　心思灵巧，非常的擅长这些。

　　寇封于是就临机一动，把诸葛连弩的一些构思，对黄月英说了。

　　这个时代本来是有连弩了的，不过，却只是连续发射数次罢了。而寇封要求制造的，却是能够陆续的发射十次。

　　寇封认为诸葛连弩这么出名，一定是能陆续发射十次的。要是一次性发射十次，也只能杀上一人罢了，有何可以记载史书的。

　　而陆续发射十支弩箭，就能杀伤十人。威力巨大。因此，寇封交给黄月英的构思，就是能够陆续发射十支。

　　而现在见黄月英蹦蹦跳跳的走了进来，似乎是来炫耀，以及向蔡妲分享喜悦来的。寇封就估摸着，这就是十发连弩了。

　　寇封因为担心入蜀后，出雍凉。无法抵挡马腾，韩遂的大规模骑兵，于是下令建造马镫，马蹄铁，以在骑兵上有与马腾，韩遂较量的本钱。

　　尤其是马镫，马蹄铁的功用，有利于双方厮杀。几场战斗下来，敌死我活。就可以在根本上扭转了大规模骑兵的不足了。

　　但事事也没有绝对，赵云虽然强悍，但所练兵马毕竟才三万。不能与马腾，韩遂这两个坐拥十余万铁骑的家伙媲美。

　　数量上没优势，质量上，西凉，雍凉之间的铁骑更是多有厮杀，非常的精锐。

　　可能会出现一点问题。

　　而若是在空旷，或是在守城中，寇封遇到了骑兵，拿什么抵挡嗯？

　　答案就是连弩了。

　　诸葛连弩，陆续发射十发。杀伤力巨大，只要敌人骑兵靠近，就可以建立非常大的功勋了。

　　而如何黄月英所持的如果就是连弩，那就发达了。

　　“是啊。就是你说的连弩，我捣鼓了好久才弄出来的。”黄月英非常大方的把手上的连弩递给了寇封，骄傲道。

　　连弩非常的巨大，中间有个弹夹摸样的，装载十支八寸长的铁质箭矢。有些笨拙，而且入手非常的沉重。

　　很难想象，黄月英这小身子骨，居然能拿得动这么重的东西。寇封怪异的看了一眼黄月英，这个娇蛮的女子。

　　不过，随即寇封就爱不释手了起来。

　　随手，就想试试。实在是手痒难耐，想试试这个连弩的威力。

　　“这是闺房，要试也要去外边靶场试嘛。”旁边，黄月英嗔怪道。

　　“嗯。一起来。”寇封心下一想，也是。不由回头对着还在床上的蔡妲道：“夫人，孤与月英出去一阵。”

　　“嗯。”此刻，蔡妲的脸色已经恢复正常了。想当初，寇封同时让她与黄月英一起服侍过。

　　如今被黄月英在白日看见她与寇封躺在一起也不算什么。

　　寇封交代了一句后，与黄月英一起走了出去。

　　公府是非常巨大的，有一大一小两个校场。大的供给护卫们，往常训练所用。而小一些的，当然是寇封的私人校场了。

　　校场内，通常有十个靶子，在等着寇封临幸。

　　很快，寇封与黄月英一起来到了小靶场内。寇封迫不及待的在一座靶场前站好，再瞄准了一下。

　　扣动了扳机。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”寇封连续扣动扳机，十支铁箭从类似于弹夹的零件喷射出。

　　快若闪电。

　　不过，准头并不出色。

　　以寇封的射箭能力，以及强悍的臂力。都居然有五支脱靶了。没有一支能中红心的。

　　不是因为寇封的准头不行，而是这连弩沉重的厉害，每次扣动扳机，都会有一次强烈的震动。

　　即使以寇封的臂力，也不能稳住。

　　“咯咯。”黄月英在旁捂着肚子大笑，声音清脆悦耳，非常动人。

　　寇封也不介意，反而非常的欣喜。

　　准头算什么。在战场上，面对黑压压的骑兵，准头就是狗屁。只有能在短时间内，射出最多的箭矢，才是王道。

　　诸葛连弩，能发十次。

　　简直就是骑兵的克星啊，只要有一万名这样的弩箭手在，数万骑兵都不用太过惧怕。爽啊。

　　寇封没理会黄月英，而是用炙热的眼神看着手上的连弩，并且爱不释手。

　　“哼。”旁边的黄月英娇哼了一声，有些不满。

　　“呵呵。冷落了夫人了。”寇封闻言立刻放下了连弩，走了过去搂着了黄月英的纤腰。

　　此间也就寇封与黄月英二人，被寇封这么搂着，黄月英倒也不脸红。反而落落大方的反靠在寇封的怀中。

　　“晚上来我院子里，连续两个月，不许说不。”黄月英轻声道，双目水汪汪的。

　　“好。”寇封也知道黄月英心中的纠结，与他成婚也这么多年了，却没有子嗣，眼看新入府的丁氏，糜氏都有了身孕，而且都快要生产了。黄月英自然焦急，虽然性格还是黄毛丫头，但是这方面却也是有渴望的。

　　另外，这段时间黄月英找了张仲景调理了身体，应该也差不多了。

　　寇封往常看着黄月英这么忙碌，帮他捣鼓这些发明，而已是心疼的厉害。两个月就两个月，反正这小妮子也是水灵的很。

　　寇封面带笑意的想着。

　　“对了，这个东西。非常的精密，少有不慎就要损坏。尤其不能淋雨。另外，造价非常的昂贵，是五把楚刀的价格。主要是浪费了许多工匠的时间，制作太精密了。最后，这个东西，弩箭也非常贵重。反正就是很贵。还有，装载弩箭，也要两个人一起配合。非常的麻烦。”靠在寇封的怀中，黄月英非常详细的解说这连弩的坏处，并且小心翼翼的看着寇封，这东西真的太贵了，以黄月英那大大咧咧的性格，也忍不住吃惊不已。

　　不过，她看寇封的脸色，却非常的镇定，有一种泰山崩于前而面不改色的气势。

　　“你担心吗？”黄月英情不自禁的问道。

　　“傻瓜？孤这个楚公最好的是什么？就是制造这些精密的攻防器械。向当年襄阳一战，孤制造了价值数万金的攻城器械。如今那些器械都封藏在了府库内。孤也没觉得心疼。这钱是花不完的，而死人却是不能复活的。用这些金钱换取士卒的性命。孤觉得非常的值得。更何况，孤不缺钱。孤是富翁嘛。”寇封哈哈一笑，伸手捏了捏黄月英的脸蛋，虽然隔着面纱，但还是能感觉到那种细腻滑嫩，让人爱不释手。

　　想起闺房乐事，寇封不由心动。

　　“大富翁。”黄月英却是撇了撇嘴，有些不屑的摸样。

　　随即，寇封哄了哄黄月英，而后答应黄月英晚上，以及将来连续二月都留在她房间内。

　　这才把黄月英给支走了，顺手拿到了几张精密的图纸，以及那一把连弩。

　　“以后就叫你楚国连弩了，要为孤建功立业啊。”寇封在校场内驻足了片刻，轻轻的对受伤的连弩说了一声，随即，走了出去。

　　片刻后，寇封来到了书房，下令命太仆张道，大司农糜竺，以及镇军将军陈大前来觐见。

　　这个东西，黄月英帮他做出来了。那么自然就是下令大规模的铸造。掌管考工府的太仆张道负责建造。掌管财务的大司农糜竺负责拨款，最后是就是镇军将军陈大负责训练那一万的弩手。

　　没错，寇封此人做什么都要轰轰烈烈的。

　　当初为了能够攻克襄阳，不惜血本，制造了那价值数万金的攻城器械，不过是为了减少伤亡罢了。

　　如今也是一样，打算一次性建造出一万楚国连弩，即使这一万连弩的价值是五万把楚刀。

　　黄月英不是说了吗，这个玩意装载铁箭非常的困难，需要两个人动手，而且花费不短。

　　这样一来，在战场上是不可能持续装载铁箭的。想想骑兵冲锋多快啊，没等你装上箭矢，就冲到你面前了。

　　还装个屁啊。

　　而寇封就打算一次性制造出一万楚国连弩，招募一万连弩手，这样一来足有十万次发射铁箭的规模。足以支撑一场与敌人数万铁骑厮杀的战争了。

　　简简单单，就是砸钱把这个在战场上与骑兵交锋，只能使用一次的楚国连弩的缺憾，给弥补了。

　　什么是财大气粗，寇封就是了。

　　楚书的不断的出售，让楚国的财政，从比较拮据，向比较富裕发展。而目前汉中，雍凉一带缺食盐，寇封就乘机收商人的十成税收。

　　就让楚国的财政，朝着很富足发展了。

　　所以，寇封有这个财大气粗的能力。

　　寇封在书房中坐了片刻，很快，大司农糜竺，太仆张道，以及镇军将军陈大就陆续的进来了。

　　比较晚到的还是陈大，他也是寇封起家的老臣了，寇封追录前后功，封了镇军将军，封了列侯中，算是最低一等的亭侯。

　　有封邑三百户。

　　不过虽然是最大一等的列侯，但在目前楚国来说，是非常显赫的了。

　　命他继续统领破军，神臂二营。


第720章 曹操真是太不要脸了

　　陈大所领的兵马，虽然精锐，但毕竟太少，加了起来也不过是一千人罢了。而如今终于也得到了机会。

　　寇封打算让他统领连弩兵。

　　要说最勇猛的，陈大当然算不上。但是陈大却是最可靠的，看他治理破军营多年，始终忠心耿耿就知道了。

　　因此，连弩兵的统帅，非他莫属了。

　　当众人齐聚的时候，寇封拿出了几张图纸，以及那把连弩。

　　“围过来。”寇封拿着这些东西，站到了中间的地板上，就这么随意的跪坐了下来。

　　糜竺，张道，陈大等三人虽然心下疑惑，但却没有任何犹豫的跪坐了过来。

　　“你们看，这是孤的夫人发明的连弩，能够装载十支铁箭，能发射十次。不是十支齐发，而是能发出十次。能杀上十人。不管是威力，还是射程与一般手弩相比，丝毫不差。如何？”寇封拿着这楚国连弩，笑着道。

　　寇封说的实在是天方夜谭了一点。这个时代已经有四五发的连弩了，但也只是一次性发射完罢了。

　　就是把四五支箭矢射到一人身上。听都没听说过，能够陆续发射四五发的连弩，更何况是十发的。

　　那就等于是一个人怀揣了十把连弩啊。在与敌人厮杀中，不，与敌方骑兵厮杀中，那是何等巨大的威力啊。

　　别说是陈大这个领兵大将了，就算是糜竺，张道也都浑身颤抖不已，激动啊。不过，虽然寇封说的天方夜谭，但是没有一个人都深信，寇封既然说了，那就肯定有其事的。

　　“若如此，这真是国之利器啊。”糜竺面色激动，道。

　　“此不管是面对骑兵，还是步卒，都能有奇效。入蜀将一路平坦了。”陈大更加激动，大有一种大笑三声的冲动。

　　“呵呵，确实如此。不过，这小东西，也是有些缺陷的。”寇封见众人识得这连弩的厉害，不由欣慰。随即，又一一的解释了这些连弩的缺陷。

　　“若如此，当要小心防护。而且，这量还要巨大一些。否则不容易面对敌方数万铁骑。”当寇封说完后，陈大出于将军的考虑，与寇封想的完全一样。

　　平时小心保护，免得连弩受损。而量要巨大，形成有效的杀伤力。

　　而造价不在陈大的考虑范围之内。

　　“孤也正有此意。打算连打一万把。至于招募士卒的事情，就交给你这个镇军将军了。”寇封含笑点了点头，很是信任的对陈大道。

　　“末将定幸不辱命。”陈大欣然应诺，道。

　　“只是，君上，这造价不菲啊。”掌管财政的糜竺，却在旁愁眉苦脸道。

　　现在楚国的财政，才刚刚靠着楚书，以及盐税而富裕了起来。这一万把连弩，增兵一万下来，再加上要打造的马蹄铁，马镫，赵云负责招募的二万兵丁等。楚国的财政状况就又会变成一般般了。

　　非常的让糜竺心疼。

　　“有钱就要花，不要做守财奴啊。没好下场的。”寇封摇了摇头，很是郑重道。

　　“诺。”糜竺其实也知道是这个道理，乱世之中不是储备钱的时候，而是要以怎么花钱为主。如刘表坐镇荆州多年，富可敌国。但结果呢，一夜之间，财产就被寇封，曹操等人霸占了。

　　因此，很快想明白了，应诺了一声道。

　　“招募工匠的事情，就交给无为了。”寇封搞定了糜竺后，回过头，喊着张道的表字，叮嘱道。

　　“诺。”

　　张道没有任何压力，他只是掌管工匠的，闻言非常爽快的应诺道。

　　随即，寇封安排了一下细节，叮嘱三人要互相配合，不要心疼。要在极短的时间内，招募士卒，让连弩军成立。

　　到时候，与赵云的铁骑兵互为楚国二翼，为国家羽翼。

　　很快，张道，糜竺，陈大都下去了。寇封打算锻造一万柄连弩，建立起一万连弩兵。这对于三人的压力都不小。

　　财政，征兵，锻造都是需要时间的。

　　虽然如今楚国安泰，但是三人还是觉得越早越好。

　　三人走后，寇封独自在书房中坐了下来，目光有些深邃。

　　所谓先胜而后战。

　　在不久的将来，楚国就会有铁骑三万，连弩兵一万。连弩兵不仅能用来与西凉骑兵厮杀，在多山的蜀地，也还有用武之地。

　　当是国家的利器啊。

　　想着，寇封不由雄心万丈。

　　如今楚国渐渐上了轨道，军队也渐渐的充足了起来。可以说是兵强马壮了。只等东风一到，就可以伐蜀了。

　　新的楚国必定是地域辽阔的大国，扬州，荆州，交州，益州，何等的雄壮。

　　寇封的双目不由火热。

　　……

　　建安十六年，冬。

　　曹操在北方击败了袁尚，袁熙，乌桓人，公孙康等人的联军，虽然后来有寇封在南响应，以大军向北，进入许都，徐州，豫州等等，让曹操迫不得已回军救援。

　　但是袁尚，袁熙仍然被斩，乌桓人元气大伤，公孙康而已是伤亡不小，退回了辽东，以辽东险恶，阻挡曹操部将张辽的进攻。

　　自此袁氏的势力，彻底的在中原消失了。

　　北方只剩下了燕侯公孙康，但也士气不在。曹魏的情况，要稍稍的好过了一些。

　　这件事情，从北方传到益州，已经是几个月后的事情了。

　　益州成都，法正的府邸上。

　　法正皱着眉头坐在书房中，如今曹魏的形势好转，就等于是楚国的形势变得恶劣了一些。

　　若是楚公寇封，不能在曹操平定马腾，韩遂以前，进入西蜀，到时候楚国的环境，就变得恶劣了。

　　如今法正心属楚国，自然是为楚国考虑。

　　“不想曹操被楚公败了数次，但是雄风仍在。公孙康，乌桓人等数十万兵马，居然一次被其击败了，袁尚，袁熙这二人还当场被斩。”法正皱着眉头，叹了一口气。

　　就在法正思考当前局势的时候。有下人进门报告道：“老爷，刘益州派人召见。”

　　“备车。”法正点了点头，挥手道。

　　随即，整理了一下衣衫，走了出去。片刻后，乘坐马车前往刺史府。

　　当法正来到的时候，刺史府大厅内内已经聚集了不少官员。

　　其中黄权，吴懿，郑度，张松等人都在。而作为正主刘璋当然也在。不过，法正关注的不是这些人，而是另外一个人。

　　此人面白无须，身形修长，气势不凡。很是面生。

　　把目光从这人身上收回后，法正才察觉出，刘璋今日不同，非常高兴的摸样。

　　“都差不多了。”见法正进来，刘璋满意的点了点头，随即介绍道：“这是曹公帐下将军，满宠，满伯宁先生。”说着，刘璋顿了顿，叹道：“如今米贼张鲁作乱，曹公身为丞相，非常的心系西南战事。前段时间，更是研发出了可以楚国楚刀争雄的魏刀，不远千山万水，派遣了伯宁先生过来，把魏刀以及一百余名铁匠带了过来。”

　　“丞相不愧是汉室擎天之柱。”众臣都是既惊又喜，不住的恭维道。

　　随着寇封的崛起，他赖以称雄的楚刀，已经名传天下了。可以说是无人不知，无人不晓。

　　如今益州与汉中交战，益州明显不敌，虽然有张任在北方建立了不少功勋，但是总体上，还是处在下风。

　　如今得到能与楚刀相媲美的魏刀相助，那应该就能打败张鲁了。

　　众人如何不兴奋？

　　众人都是兴奋，欢喜。唯独法正，黄权，郑度等智者，却是冷眼旁观。

　　这三个人都是益州少有的智者，一下子就能看出曹操的用心来了。这是因为曹操目前前方还有马腾，韩遂作乱。腾不出手来，收拾益州。

　　又怕益州薄弱，被寇封乘势攻取，这才不惜血本，拿了自己好不容易研制出来的魏刀来。

　　为的是让益州能有一点自保之力，至少也要等曹操平定了马腾，韩遂后。

　　而与保全刘璋，抵抗张鲁，根本就没关系。

　　张鲁算什么人？天下英雄之中，不过是跳梁小丑罢了。

　　“曹公盛意拳拳。满伯宁将军更是不惜千山万水来到益州。主公。”张松先是对着北方抱了抱拳，随即，对着刘璋道：“如今天下群雄并起，不尊汉室。但曹公却是独尊汉室，为天下楷模。如今盛意拳拳，我等当乘机联络曹公，以示对汉室的忠诚。”

　　要说最激动的恐怕就是张松了。

　　他是个铁杆的降曹派。

　　如今曹操也对刘璋表现了善意，在张松看来，这是一个极好的机会。想着，在他脑中，对于益州的各个关爱，屯军都非常详细的情报。

　　张松内心就火热无比。

　　只要把这些情报献给曹公，当有献上益州的功勋。不仅功勋卓著，又能在这乱世之中，保全自己。

　　当真是两全其美。

　　“足下是别驾张先生吧？”满宠却是对着张松举拳道。没错，曹操的目的就是辎重刘璋，抵抗寇封。

　　来的时候，他详细的了解了一下益州的一些官员的面相，别驾张松自然认得。

　　“正是。”张松抱拳还礼道。

　　“久仰了。”满宠对着张松笑了笑，道。随即，对着刘璋道：“曹公也常有此意，言刘益州坐镇西南，功勋卓著。当永镇西南，为蜀侯。”


第721章 把满宠给抓起来

　　刘璋的双目顿时直了。

　　刘璋不是一个雄主，但也有割据一方的野心。要是没这份野心，干嘛苦苦守着这份基业啊。

　　但是刘璋知道他目前没有这个可能。

　　虽然这段日子，天下涌现出了楚，魏，凉，秦，燕等等诸侯国。但是人家都各自有各自的优势。

　　只有他刘璋可怜只有山川之险，还被张鲁压的打。

　　若是建国称侯，难免让天下人耻笑。

　　但如今既然有朝廷封他为蜀侯，而且永镇西南。虽然刘璋知道是曹操肯定是假意，但至少有了这么显赫的地位啊。

　　刘璋又这么能不心动？

　　“伯宁先生放心，刘璋必为丞相的西南屏障。”刘璋心下激动，面上却是勉强保持住了平静，对着满宠保证道。

　　“呵呵，刘益州有此心，到是可喜可贺。”满宠含笑点了点头，随即才道：“最近，我还不能返回北方，具体事宜，还请益州自行派遣使臣往北方去见丞相。”

　　“好。”刘璋痛快的点了点头，道。

　　“启禀主公，臣愿往。”下边张松正愁找不到联络曹操的机会，此刻心下大喜，面上则是请命道。

　　“这个。”刘璋看了一眼张松，沉吟了片刻，还是点了点头道：“准备一下，明日出发。”

　　终于可以联系曹操，先生益州了。

　　张松安奈下心中的喜色，点头应诺道：“诺。”

　　黄权，郑度这些智者，当然不知道张松这个一人之下，万人之上的益州显赫人物，居然已经有了卖掉益州的心思。

　　他们现在都还在思考该如何凭着魏刀反击张鲁，以及防备寇封的事情了。

　　虽然明知道这曹操的意图不纯，但是这魏刀却是实实在在的利益。

　　“来，来，来。诸位都过来看一看，这传说中能与楚刀媲美的魏刀。”一来是得到了锻造魏刀的技术而高兴，另一方面，也是对于即将被封为蜀侯而感觉到高兴，刘璋满脸喜色道。

　　这时，刘璋站了起来，拿起了案上，满宠带过来的几把黑刀，亲自发放了下去。

　　“铿锵，铿锵。”

　　在场的，多数拿到了刀。纷纷出鞘，随即都是倒吸了一口冷气。

　　“真是好刀。”

　　连法正也忍不住赞叹道，刀身轻薄，泛着幽光，伸出手去划了一下，即刻有一道血痕出现。

　　当真是锋利无比。

　　“这刀，曹操是称为魏刀，但恐怕就是翻版了寇公的楚刀。也不觉得害臊。”法正面上赞叹了一声，其实是赞叹楚刀的锋利。

　　而对于曹操把这翻版的刀，称作是魏刀，他是非常不屑的。

　　法正就是认了一条理后，就一路摸黑往下走的人。既然心中已经属了寇封，对曹操自然是敌视不已。

　　“好刀，有了这刀，不仅能防御张鲁，还能与寇封争雄了。”其余人包括刘璋，黄权等人在内的人，都是真心赞叹道。

　　“这魏刀北方已经普及了，而且目前曹公的敌人也只是马腾，韩遂，公孙康等人，与西方的刘璋没有任何瓜葛。把这魏刀的技术给予刘璋，不仅可以帮助刘璋抵抗张鲁，还可以抵抗寇封的西扩。若是能凭借味魏刀把寇封拖在西蜀几年，相信曹公也已经平定了韩遂，马腾了。到时候，哼哼。”

　　满宠的心中非常的有自信。

　　“主公，当立即召集全益州的铁匠，以制作这种利器。以抗衡张鲁。”赞叹了片刻后，黄权立刻进言道。

　　非常的果决。

　　“立刻去办。”刘璋点了点头，也难得的果决了一回，意气风发道。

　　有了这魏刀，小小张鲁，不算什么了。

　　“诺。”黄权应诺了一声，立刻走了出去。

　　随即，刘璋勉励了众人几句，众人陆续退走。不过，满宠却留了下来。

　　“刘益州，在下虽然奉命而来，但如今任务已经完成了。就像忙里偷闲一下。听说这蜀地的山水非常秀美，不知？”满宠试探道。

　　“哈哈，又有何不可？”刘璋知道满宠可能带有别的目的，但是又如何？对于自己这益州的山川之固，刘璋是非常清楚的。

　　只要守住各种要隘，就可以防备很多大军。满宠根本带不走什么。

　　“多谢刘益州。”满宠大喜，下拜道。

　　他确实是带了一些目的，比如说刺探军情，以及勾画蜀地的地图。曹操既然有一统天下的野心。

　　这蜀地当然也是目标之一，当要有些了解才对。

　　“要不要我为先生补给护卫？”刘璋善意道。

　　“不必了。我此次带来了十名护卫，都是军中好手。再说，益州承平已久，又没有大股盗贼。安全。”满宠摇头拒绝道。

　　开玩笑，既然是刺探军情，又怎么会带上眼线呢。

　　而满宠恭维益州承平已久的话，也让刘璋颇为欣喜。

　　随即，二人继续寒暄了起来。

　　法正出了刺史府后，立刻坐上了马车，返回了自己的府邸。

　　“此事乃是机密，寇公恐怕在蜀地也未必有多少探子。得到消息可能完了。而且这也是一个契机，我若是把消息献上去，其一也可以表示决心，其二也能与寇公联络。”

　　法正在书房中，坐了许久后，终于下定了决心。

　　“来人，去把法增叫过来。”想到就做，法正立刻向外叫道。

　　所谓法增是法正的一个族弟，非常敬仰他，几乎是惟命是从，非常可靠。

　　“诺。”门外响起了家奴的应诺声。

　　不久后，一个体态魁梧的壮汉走了进来。与文人打扮的法正几乎没有一点地方像的。但确实是法正的族弟，法增。

　　法正先是来到门口，左右看了看，随后把门窗都关闭了。

　　“哥哥这是怎么了，如此神秘？”法增有些粗线条，不由问道。

　　“你去楚国一趟，去襄阳。想办法求见楚公，若是求见不到，你就去求见三公九卿。就说，曹魏满宠带了魏刀，以及魏刀的制作方法过来。请楚公多做堤防。另外，你去了楚国后，就不要再回来了。我会对外说你出去游历了。”法正趴在了法增的耳朵旁，轻声叮嘱道。

　　“哥哥是想博一番前程了？”法增目光泛起了兴奋之色，道。

　　法正的才能，他最佩服了。但是法正的时运不济，性格有点原因。导致一直受到排挤，他看在眼里，心中也非常不服。

　　如今见法正暗中联络寇封，当真是兴奋无比。

　　“嗯。”法正点了点头，随即叮嘱道：“去吧，路上小心一些。也自然一些，你身上没有书信什么的，不会有人抓你的。”

　　“嗯。”法增用力的点了点头。

　　随即兄弟二人商议了片刻，法增就出门了。

　　“前程如何，只看这次一搏了。”法增走后，法正独自坐在书房中，轻声道。

　　有些沧桑。

　　一身才学，不见重用是何等的悲哀，尤其是法正这样好强的人。

　　……

　　这日，满宠到达了江阳。

　　乘坐一辆马车，带着十名护卫，来到了这江阳。

　　这段时间内，满宠走了不少地方。其中北方的一些关隘已经了然于胸了，并且都有暗自记载了下来。

　　除此以外，还有一些刘璋的军营布置，以及益州的一些基本情况。

　　对于曹操的交代的任务，满宠已经完成了大半了。接下来，满宠要亲自往东边看看，看一看益州对于楚国进攻的防御。

　　两相比对，测算出寇封攻入蜀地要多久。

　　也好让曹操多一些准备。

　　来到江阳，只是顺路。

　　不过，却是有些意外之祸。

　　“听说，这江阳城内，有一条隐龙，号称无名氏。有经天纬地之才，太守马风求之，而不得。当真是真隐士。”

　　“是啊，我也听说了，也不知道是不是有传闻中的如此厉害。真想去求教一番。”

　　满宠在江阳城中，在一处酒楼用膳，就听旁边有人说道。

　　满宠回头看了一眼，说话的人非常的年轻，都是文士打扮。

　　“无名氏？一条龙？”满宠有了些许兴趣，迅速的用了膳食后，就命护卫，驾车前往城外。

　　一路打听，终于来到了伏村附近。

　　“此地虽然不是什么好地方，但也算是山水清秀了。一条隐龙，到真要去看看是否真有其事。若是真有大才，就顺手兜回北方，若只是须有图表，则罢了。”坐在马车上，看着四周的景色，满宠一边评价一般般，心中暗想道。

　　“咦，这不是满宠吗？”满宠他们却是没注意到，有几个挑着农货路过的农夫，却是注意到了满宠。

　　其中一人还低呼了一声。

　　“你没认错，这是满宠？”一个看似为首的人，低声问道。双目泛着些兴奋之色。

　　“当然，我曾经是楚公的护卫，见过满宠一次，记忆犹新啊。听说，此人乃是北方的将领。为人有将略，有胆有色，地位也不低。生擒他本就是大功一件，还在蜀地遇到了他，肯定有情况。若是能活捉他带回楚国，嘿，楚公论功欣赏。”刚才认出了满宠的一个农夫，双目泛着渴望的光泽，嘿嘿一笑道。

　　当初诸葛亮逃走，寇封就下令一队人马进行监视。不下二十人，如今这些人已经在益州安家。

　　就在诸葛亮住的伏村附近。

　　刚巧满宠路过此地，又刚巧其中一人曾经还是寇封的护卫。也怪满宠时运不济了。

　　非常默契的点了点头，准备大干一场。


第722章 叫你阴谋诡计,活捉了

　　怀揣着一种访贤的心里。

　　满宠来到了伏村之内。问了村人后，来到了诸葛亮的府宅外。

　　满宠刚打算让人上去扣门。旁边的护卫却来到了满宠的身边，低声说道：“将军，这一带的农夫，都是非常出色的士卒。”

　　“确实？”满宠闻言有些惊异道。

　　“确实。”护卫肯定的点了点头，同为行伍出声，他自然对附近的村民的那种气质，了若指掌，因此非常的警惕。

　　满宠先是沉吟了片刻，随即笑道：“此间乃是刘益州之下，若是有一支伏兵在，刘益州怎么可能不知道？无碍的。”

　　说着，满宠对手下招手道：“上去叩门吧。”

　　“诺。”身后护卫应诺了一声，上去叩门。

　　府邸内，诸葛亮在前院亲自劈材。

　　当初诸葛亮耕读在南阳，是属于自力更生的。如今虽然有些富足，但偶尔也要舒坦一下筋骨。

　　“碰。”砍柴刀高高扬起，再迅速落下，一块圆木，就被劈成了两半。旁边已经堆放着如小山一般高的柴火了。

　　诸葛亮擦拭了一下额头上的汗水，打算休息片刻了。

　　“老爷，有一先生在外求见。”这时，家奴从外走了进来，鞠躬道。

　　“引进大厅。”诸葛亮的脸上无奈一闪而逝，最近名气确实是太大了，几乎每过几日就有人上门。让诸葛亮有些应接不暇了。

　　片刻后，诸葛亮穿了一件干爽的衣服，来到了大厅。

　　“好一副相貌。”当诸葛亮见到满宠的时候，忍不住赞叹了一声。

　　而满宠见诸葛亮走了进来，也是眼前一亮。双方对于对方的第一印象，都是不差。

　　“在下路过此地，听闻此间有贤才，冒昧上门，还请主人见谅。”满宠笑着举拳道。

　　“先生过誉了，不过一山野村夫罢了。”诸葛亮却笑着道。

　　说着，诸葛亮请了满宠坐，而他自己则坐在了上首座上。

　　“所谓盛名之下无虚士。先生自谦了。”满宠却是摇着头笑道。

　　“呵呵。”诸葛亮呵呵一笑，不作答了。

　　那谦虚的态度，让满宠更加的好感。

　　接着，满宠与诸葛亮谈论了一下诸子百家。本来，满宠只是试探一二，不想诸葛亮却是对答如流。

　　慢慢的，满宠为诸葛亮的博学为之赞叹不已。

　　“以先生之才，为何屈居于山野？”最后，满宠不由可惜道。

　　“呵呵，还未到时候。”诸葛亮似答非问道。

　　满宠心中一动，顿时觉得有了希望。刚才一番交谈，让满宠的心中对于诸葛亮，有了很直观的认识。

　　才学非常的广博，绝对是一等一的人才。

　　但是如此人才，却屈居于山野之间。但问诸葛亮，却说还没到时候，那是等在等明主了。

　　这次来益州，其一是为了辎重刘璋魏刀，以抵抗楚国。其二就是强记下益州的一些山川地貌，关隘要城。以及兵力布置。

　　但若是能完成这两样任务的时候，顺便的带回去一个大才。岂不是非常的完美？

　　满宠的心中，顿时有了意动。

　　“不瞒先生，在下为曹公帐下将，此次来到蜀地是为了为丞相办一件要紧事。闻先生才名，这才忍不住上门求见。今日一见，先生果然人中之龙。若是先生愿意往北方，在下必定代为引荐，我们丞相求贤若渴，以先生的才能，必定能获得重用。”满宠亮明了身份，说道。

　　“在下姓满，名宠。字伯宁。”说着，满宠又自我介绍道。

　　先前二人都是互相称先生，没有互道姓名。诸葛亮是想隐居在此，观看天下局势。不想过早暴露，因此与一般人见面都自称是无名氏。

　　而满宠也估计身份。如今见诸葛亮大才，当然要展开攻势了。

　　诸葛亮的面色不动，但是心中却是非常诧异。居然是满宠。满宠在北方还是有地位的，诸葛亮当然听说过。

　　但正因为听说过，才如此诧异。

　　满宠，居然来了蜀地。莫非刘璋居然与曹操结合了？当真是与虎谋皮啊。

　　诸葛亮心中无奈的摇了摇头。

　　不过，面上诸葛亮仍然不动声色，笑着道：“原来是满伯宁先生，失敬，失敬。”

　　“不知先生姓名？”诸葛亮没有自报姓名的意思，但是满宠却不依不饶的问道。

　　“在下住在这边也有一年多了，向来都是没名没姓的。”诸葛亮却摇着头道。

　　这已经是婉拒了满宠的邀请了。

　　但是来到蜀地，遇到如此贤才，却失之交臂，显然也不是满宠的性格。他不由说道：“听先生先前说，是未到时候，不知什么时候才是时候？”

　　诸葛亮闻言微微沉吟了片刻，这到是不好说了。搞不好会得罪满宠，而把这件事传到刘璋那边了。

　　没准是一场祸事。

　　“等蜀地被攻破时。”诸葛亮说道。

　　蜀地被攻破？满宠先是一愣，随即深深的看了一眼诸葛亮。事到如今，天下局势已经非常明朗了。

　　曹操若是能够攻破马腾，韩遂，也不过是得到了残破的雍州，凉州罢了。根本起不到什么作用。

　　但若是下了蜀地，就形成了对出国的合围。曹魏就比较有利了。

　　但若是寇封获得蜀地，那么天平就会朝着楚国倾斜。

　　这个天下，基本上就是看蜀地落入谁手中，谁就有利。这也是曹操为什么要不惜血本，把魏刀的制造方法拿出来，与刘璋分享的原因。

　　而如今诸葛亮却说等蜀地被攻破的时候，才出世。可见眼光很毒辣。知道那时候出仕，才是最安稳的时候。

　　至少，满宠认为是这样的。他根本不知道，诸葛亮的心中其实是已经朝着楚国倾斜了的。没有向曹的心思。

　　“只等来日了。”满宠叹了一口气道。

　　不过，心中还是有信心的。等曹操入蜀后，一定要举荐诸葛亮入朝为官。

　　“呵呵。”诸葛亮呵呵一笑。

　　随即，二人有交谈了片刻，满宠就起身告辞了。既然诸葛亮心意已决，他也不好再做劝说了。

　　“告辞。”

　　“保重。”

　　门口，满宠与诸葛亮拜别。

　　“走。我们继续西行。”满宠回过头看了一眼诸葛亮的府邸，叹了一口气，道。

　　“诺。”护卫应了一声，率领马车继续向西。满宠要继续观察蜀地西边对于楚国的防御力量。

　　“等下次来的时候，一定请先生出山。那时候，丞相必定已经入蜀了，先生恐怕再也不能拒绝了吧。”在马车上，满宠仍然耿耿于怀。并且心中暗自下了决心。

　　一定要跟随曹操入蜀。

　　满宠本人有一种不达目的誓不罢休的执拗劲。

　　……

　　这时，一处森林外边，几十个人汇聚在一起，他们农夫打扮，但是身上却是怀揣着刀刃，不是楚刀，只是一般的刀刃，不少人背上背着猎弓。

　　为首的是一个挺有威势的壮汉。

　　这批人就是寇封派遣来，监视诸葛亮存在的一队士卒。为首的是一个都伯。

　　“报大人，满宠向西去了。”

　　忽然，有一个男子朝这边飞奔而来，报告道。

　　“走，埋伏去。”都伯咧嘴一笑，大步朝着西方而去。

　　满宠，还真是一条想都想不到的大鱼。而且还是在益州猎取到的。

　　片刻后，几十个人伏在一处山坳间。此地是一处山间小道，这是从西蜀向东的必经之路。

　　益州虽然内部多平原，但是外部却是多山脉。

　　这里就是一个埋伏的好地方。

　　“来了。”低声道了一声，都伯立刻起手势，让士卒们埋伏好。片刻后，满宠的马车渐渐的出现在了众人眼前。

　　前有六名护卫，后也有四名。体格都很彪壮，双目更是非常有神，腰间挂着楚刀。

　　看着那楚刀摸样的刀具，都伯的双目一凝。出身楚国的他，对于楚刀的威力自然清楚。

　　不过幸好，他们这边有弓箭。

　　心下一松，都伯紧紧的盯着前方，当马车离他们很近的时候。都伯下令道：“杀。”

　　“嗖嗖嗖。”顿时有十几支箭矢，飞射向了满宠他们。

　　因为猝不及防，顿时有七人中箭倒地，只有三个人因为伸手矫捷，也很灵敏，这才避过一劫。

　　“有埋伏？”惨叫声，让满宠心下一惊，抬起头来，见到他的护卫大部倒地不起，顿时双目欲裂。

　　接下来的场景，更是让满宠心中发凉。

　　只见数十个农夫打扮的人，手持着可笑的刀剑，冲了过来。从外表上看，这是一群乌合之众。

　　但是却杀出了肃杀的气氛，如下山猛虎。

　　“杀。”都伯高喊了一声，身先士卒的冲了过去。满宠的护卫虽然都是好手，但是只剩下了三人，在他们数十人的冲锋下，只片刻就血染大地。

　　而都伯等数十人，却无一人伤亡。

　　除了少数人负责收敛尸体以外，都伯带人把满宠给团团的围拢了起来。

　　“你等别害我，我乃刘益州座上客也。”满宠勉强保持镇定，对着为首的都伯和颜悦色道。

　　本以为借着刘璋的名义，能侥幸逃得性命。不想都伯却是哈哈大笑了一声道：“满宠你别糊弄我。你是曹操帐下的大将，来到了蜀地，肯定有不可告人的秘密。”

　　“而我则是楚公帐下一小兵，今日能捉到你，真是荣幸。”

　　“哈哈。”四周的士卒们都是哈哈大笑了起来。还真是不容易啊，小兵活捉大将。

　　“这。”满宠只觉得一阵阵发晕。

　　传闻中，刘璋防备松懈，果然如此。居然会有数十名楚国的士卒被布置在蜀地，而且还怀揣利刃。

　　当真是害了他啊。

　　这次别说是为曹操画地图，刺探军情，访贤才了。这条命都交代下来了。

　　真不该拒绝了刘璋配给护卫的建议。满宠心中后悔不已。


第723章 谋蜀地

　　襄阳城中，楚公府内。喜色浓浓。

　　此刻，是建安十七年正月，在上月，上上月，府上相继添了一个小公子，一个小小姐。

　　分别是丁氏所出的寇德，以及糜氏所出的寇舒。

　　今日，就是寇封唯一一个女儿寇舒满月的日子。

　　有的人家缺儿子，自然是稀缺男孩。寇封家却是唯一的一个女儿，寇封当然也极为重视。

　　命人办了家宴，已示庆贺。

　　大厅内，汇聚了寇封的长子寇威，世子寇昌，三子寇战，四子寇胜，以及五子寇德，长女寇舒。

　　以及寇封众多的妻妾，甘氏等。

　　其中寇舒更是被寇封抱在怀中，小家伙是一群龙中的凤，非常的有地位。

　　寇封治家当然不算严，一家人吃吃喝喝，有说有笑，不如一般富足人家，食不言寝不语。

　　就在这欢乐的气氛中，有护卫闯了进来。

　　“君上，蜀地有消息到了，蒋公正在外边等候召见。”护卫报告道。

　　“喔？”寇封轻喔了一声，随即把手上的寇舒递给了旁边的甘氏，歉然道：“母亲儿子去去就回，这边就交给您了。”

　　“放心去吧。”甘氏抱过寇舒，给了寇封一个安心的眼神，笑道。

　　随即，寇封看了一眼妻妾，子女们，起身走了出去。

　　很快，寇封就来到了书房的外边，身为三公之一的蒋琬，正在门外等候召见，另外，寇封还见到了一个面貌极为粗俗的男子，正是不远千里而来的法增。

　　眼中不由闪过一分诧异。

　　“君上。”见寇封来到后，蒋琬恭敬的行了一礼，他旁边的法增，见楚公来到，也不敢怠慢，在后跟着行了一礼。

　　不过，他的眼中却是比较诧异的。

　　听说过寇封年轻，但却没有料到寇封居然如此年轻。那他立足江夏，横扫荆楚的时候，该有多年轻啊？

　　法增算算寇封的年龄，不由心下吃惊。

　　他自己在那个年纪的时候，恐怕还是一个头脑不清楚的小子。

　　“里边说话。”法增盯着寇封看了许久，寇封也不介意，朝着法增点了点头，道了一声，走进了书房。

　　蒋琬，法增二人先后走了进来。

　　互相坐好后，寇封问蒋琬道：“不知蜀地有什么消息传来？”

　　“这位壮士，姓法，名增。他在不久前，带了蜀地的消息来。大概臣已经清楚了，不过还是请他与君上说一下吧。”蒋琬对着旁边的法增点了点头，道。

　　“喔，法？蜀地法孝直是你什么人？”寇封喔了一声，有些惊异，问道。

　　法正啊，那可是为了不得的大人物。在三国志里边，法正被比作郭嘉，程昱。三国志的作者，以此来赞美法正的才能。

　　但是在寇封看来，在各自国家里边的作用，郭嘉与程昱虽然建功颇多，但却不如法正所做的贡献。

　　诸葛亮有一句话。说是刘备当初在公安，北方畏惧曹操，东方忌惮孙权的威迫。进退狼跋，非常狼狈。

　　而法正为其辅翼，令刘备翱翔于九天之上。从龙困浅滩，到飞龙在天。成就九五之尊。

　　汉中一战，更是设计斩杀了曹魏名将夏侯渊。对蜀国来说是不可或缺的，在这一点与诸葛亮善治国一样。

　　法正为谋主，诸葛亮为肱骨，这才有了历史上的蜀汉。

　　所以法正死后，刘备赐给谥号为翼。羽翼，辅佐的意思。

　　寇封对于法正的评价也齐高无比，蜀汉有四大相，分别是诸葛亮，蒋琬，费祎，董允。

　　但在寇封看来，蜀汉在前期创业艰难的时候，最为才能卓著，也是功勋最高的反而是诸葛亮，徐庶，庞统，法正这个四个人。

　　其中庞统，徐庶因为各自的原因，而只是短暂的效命于刘备，因此功勋最高的还是诸葛亮，法正。

　　其后的蒋琬，费祎，董允等人都是不可比拟的。

　　心中早已经对法正久仰不已，又见法增姓法，益州人，不由就问了一句。

　　不想，却是正中了靶心了。

　　法增很激动，因为在蜀地，法正虽然是名士法真之后。但名气还不如黄权等人大，也就更不见重用了。

　　反而，在远方的楚国。楚公寇封居然能一语言中法正，并且还知道法正字孝直，可见并不只是略有印象，而是很有耳闻了。

　　这让法增又怎么能不激动？

　　这趟楚国，真的来对了。法增心中暗暗叫道。

　　因此，面上也更加的恭敬了，对着寇封举拳道：“启禀君上，法孝直正是在下族兄。”

　　“喔？”寇封本是随口一问，却不想却是说中了。面上不由浮现出了诧异的神色，随即立刻欣喜了起来。

　　法增此人一看就知道是一个靠身体办事，而不是靠头脑办事的人。他既然带来了蜀地的消息，那身后主谋肯定就是法正了。

　　法正。

　　说实在的，寇封一直忧虑一件事情。那就是入蜀的契机，蜀地多险阻，关隘。只要以少量的兵丁，就能抵抗外部的侵略。

　　历史上，刘备也是因为张松，法正等人的原因，而能够得入蜀地。此后，攻打刘璋，刘备从北向南。

　　张飞，诸葛亮等从东向西。

　　两路大军齐发，所向披靡。但也是经过数年，才拿下了蜀地，可见蜀国的险阻。而如今他寇封虽然兵强马壮，比历史上的刘备强了不止一点。

　　良将，谋臣也是无数。但是却少了这么一个契机，前途比较渺茫。可能会拖的很久。

　　而且，历史已经改变，法正，张松这些人会不会如历史上的一般行动，寇封也不知道。因此，寇封一直忧心这件事情。

　　如今法增到来，背后站这样一个法正。不仅让他有与这么一个大才相交的机会，也是让他有了入蜀的契机。

　　这又怎么能不让寇封欣喜呢？

　　不过，寇封虽然一时喜形于色，但稍纵即逝，片刻后就收敛了起来。笑着道：“孤坐荆楚，但却常闻法孝直贤才，不知孝直可好？”

　　本来是关于蜀地的消息，但是楞被寇封用作了拉拢贤才的场合了。

　　下边的蒋琬有些诧异，也有些若有所思。

　　寇封以能观人，能用人闻名于世。前后左右中五大将，其中黄忠，甘宁都是寇封亲自发掘出来的。

　　黄忠更是年老后，遇到寇封而闻名于世。可见寇封乃伯乐。如今，说到这个法正，寇封就喜形于色。

　　可见这个法正应该不是凡类。

　　在蒋琬的心中，对于法正有了很深的印象。

　　“启禀君上，家兄近来很好。”法增先是道了一声，随即郑重道：“家兄在蜀地，但见益州刺史刘璋其人非是人雄，若再这么下去，益州迟早被米贼张鲁占据。因此，常思明君。而君上坐拥荆楚，并吞吴越，交州归附。名震天下。家兄常想向西入楚为臣，只可惜山道奸险。行动不便，这才作罢。只是心中常怀楚国。”

　　这一番表忠心的话说完后，法增顿了顿，才道：“前日，魏将满宠携带魏刀以及制作方法入蜀，以资助刘益州。刘益州又打算派遣别将张松往北方结合曹操。家兄怕君上不曾防备，因此派遣了小人前来禀报君上。”

　　寇封微微一震，双目中爆射出了极为恼怒的神色，随即隐去。

　　寇封恼怒的原因，正是因为曹操辎重以魏刀给了益州，让他入蜀变得更加的艰难。但隐去的原因，也是很简单。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　曹操以辎重刘璋来抵抗他，是非常正常的事情。

　　寇封在心中消化了一下，这个消息所带来的影响后。面色恢复了正常，对着法增郑重道：“若不是法孝直，孤还蒙在鼓里。若是战争一起，恐怕多有受亏。还请壮士返还蜀地后，代孤向法孝直拜谢一声。”

　　法增闻言，摇了摇头道：“君上，小人出蜀不容易，回去更难。临走的时候，家兄就交代，小人来到荆州后，即住在荆州，直到君上平定了蜀地。”

　　“嗯。”寇封闻言点了点头，心下赞了一声谨慎。

　　谋反乃是大事，稍有不慎就可能会导致身死族灭。

　　法增虽然是小人物，但这一来一回。也有泄露谋反之事的可能。于是法正就干脆让法增在这边住下了。

　　同时，还有一个暗示在。

　　就是法增为质子，留在荆州。

　　能被法正信任，连谋反都参与一起的，可见法增是法正非常信任，在意的人。如今法增在荆州。

　　是变相的希望获得寇封的信任。

　　法正的心思紧密如此。

　　随即，寇封温言抚慰了法增几句，而后找来了一个官吏，把法增安排在荆楚住下。

　　等法增走后，寇封的脸色才渐渐的变得凝重。

　　“有魏刀辎重，蜀地刘璋能在短时间内，把军队变得强大起来。虽然本质上的素质没变，但确实也成了不可忽视的力量。楚国要入蜀，就变得艰难了许多了。”寇封叹了一口气道。

　　蒋琬闻言也是脸色凝重的点了点头，也跟着叹了一口气。

　　随即，却道：“既然曹孟德以魏刀辎重刘璋，我等为何不照猫画虎。把楚刀散布给辽东公孙康呢？”


第724章 孤乃枭雄,非奸雄

　　蒋琬所言，就所效仿曹操，辎重曹操的敌寇。目前最能辎重的就是公孙康了，而马腾，韩遂等人。

　　在寇封入蜀后，就与之接壤了。

　　要说现在辎重马腾，韩遂，将来遗祸无穷。

　　说实在的，蒋琬的这策略，寇封曾经也想过，而且还很心动。就是在公孙康起兵以前。若是寇封把楚刀的制作方法，辎重给公孙康。

　　恐怕如今的公孙康也不会败的这么惨。惨败退居辽东，自此不振。

　　但是寇封没那么做。为什么？

　　“人常道孤为枭雄，孤不否认。孤所谋乃是天下，如今天子在位。孤就是谋反。确实是一代枭雄，奸贼。但孤却不是奸雄。公孙康与乌桓人合谋，图谋幽州。孤没有制止，反而纵容了公孙康，乃是不得已而为之，乃是权宜之计。但若是把楚刀的制作方法传入辽东。公孙康为了收拢乌桓人的心，没准就把楚刀的制作方法，辗转交给了乌桓人。自此，草原人都会制作楚刀了。这是为祸万世的事情，孤虽然心动，但却是不敢如此。”寇封的神色一片坦荡，没有一点愧疚的地方。

　　与辽东公孙康合谋乃权宜之计，寇封为谋天下，当然要干一干。但若是把楚刀流入草原，寇封是坚决不干的。

　　“臣失言了。”看着寇封郑重的表情，蒋琬心下有些愧疚，伏拜在地道。

　　“呵呵，公琰为国谋划，又怎么会是失言了呢。反而是孤姑父了公琰了。”寇封呵呵一笑，站了起来，上前数步，扶起了蒋琬，道。

　　“惭愧。”蒋琬却还是有些愧疚。

　　“呵呵，不说这些了。刚才法增说到魏刀，但也说到了另外一件事情。刘璋派遣张松往北方与曹操通好去了。”寇封呵呵一笑，话锋一转，说道。

　　“君上何意？”蒋琬有些疑惑道，甚至是摸不着头脑。这似乎太正常不过了，曹操辎重刘璋，而刘璋表示谢意。

　　“这当然没什么不同寻常的，但是关键的是，张松这个人相貌有些丑陋，身材短小。但偏偏性格骄傲，非常有自尊。而且有过目不忘之能，为蜀地少有的俊杰。孤虽然只是猜测，但仍然觉得曹孟德可能会看走眼了，怠慢了这个人。而令其怀恨在心。不仅不联合曹操，反而能与楚国合谋。此人贵为别驾，一人之下，万人之上。若是能与之合谋，则入蜀的道路，要平坦了许多。”寇封笑道。

　　这也是他刚才才想到的。

　　历史已经改变了很多了，但是却出现了惊人的巧合。张松这个家伙，还是出使曹魏了。

　　若是再巧合下去，张松被曹操怠慢，而怀恨在心。

　　这下就比较有利于楚国了。虽然如今寇封已经建国，称公。虽然还是号称汉室臣子，尊的是汉天子。

　　但已经与谋反无异了。

　　而刘璋乃是汉室宗亲，心中还是眷恋故国的。因此，要想如同历史上的刘备一样，让张松想办法把他弄进蜀地，抵抗张鲁。

　　那是不可能的。

　　但是张松身为别驾，有很高的名望。若是能得到他的助力，再加上法正的谋划，则前方也会平坦起来。

　　寇封又怎么会放弃这个机会呢？

　　“臣派遣小吏，进入邺城，时机而动？”蒋琬闻其音，而知其雅意，说道。

　　“啊，派遣一个有胆色的小吏过去。”寇封含笑点了点头，道。

　　此时若是不干一次，那就太对不起自己了。

　　因为事情紧急，也不知道现在张松已经到了哪里了。因此，蒋琬与寇封商议了片刻后，立刻转身下去布置去了。

　　蒋琬走出后。

　　寇封微微一笑，刘璋啊，刘璋。即使曹操把你给武装到了牙齿，是羊还是羊。再狡猾的羊，也是逃不出猎人的手心的。

　　尤其是，这只羊还是病羊。

　　想着刘璋居住在益州，天府之国。实力雄厚，但却被米贼张鲁所侵略，无还手之力。州中虽然富裕，但是不用大才如法正，张松，黄权等人，而且气氛宽松。

　　没有一点乱世诸侯的气概。

　　再想到，如今法正已经联络，没准还捎带上历史上就与法正形影不离的孟达。再有机会结交张松，获得传说中的属地详细地图，以及兵力布置图。

　　寇封的心情就大好。

　　随即，寇封想着今天是自己女儿满月的日子。不由立刻起脚回去抱女儿去了。

　　而整个楚国，继续备战属地。

　　一方面是联络张松，另一方面，陈大，赵云都还在招募士卒，准备建立铁骑，以及连弩军。

　　太仆张道那边，也在加紧锻造马蹄铁，马镫，以及精密的连弩等。

　　一切的一切都是在为进攻蜀国，以及与马腾，韩遂在雍凉之间争雄，而做准备。

　　大约在三日后，寇封接到了一个惊人的消息。

　　本被派遣去监视诸葛亮的一对士卒，居然在蜀地境内，俘虏了满宠。

　　狗日的满宠。

　　寇封对于曹操辎重刘璋这件事，虽然理解，但是心中却是非常不爽的。对于满宠这个人，心下也比较讨厌。

　　这个人，以前就来江夏，图谋他的楚刀。虽然被他以残次品忽悠了一次，间接的导致了五千虎豹骑的被杀，以及曹纯被俘虏。

　　但是从那个时候开始，寇封就对满宠有了印象，而且还是比较坏的印象。

　　再加上这次蜀地之变。

　　如今，居然一小兵，就把满宠给俘虏了。这让寇封的心情非常的好。

　　那一队士卒是属于卫将军寇水的。

　　书房中，寇封坐在上首位置，神色非常的饶有兴趣。而其下寇水则也是非常愉悦，详细解说事情的经过。

　　寇封听完后，哈哈一笑道：“虽然这帮士卒有些不务正业。放弃了见识诸葛亮，而生擒满宠。但是能在生擒满宠后，还能把他安全带入荆州。忠心可嘉，也非常的有胆色。”说着，寇封顿了顿，又道：“再加上目前诸葛亮坐镇伏村，有潜伏的意思，并没有出仕刘璋，阻挡孤去路的意思。可以暂且不理会他，待孤正式进入蜀地，亲自去召见他也行。就不计较这队士卒的过失了。”

　　寇封说到这里后，想了想，道：“生擒敌方大将，当官转校尉，封关内侯。那个都伯就是孤的关内侯了。那一队的士卒也都各有升赏。好好的安抚。另外，下去把满宠给孤带过来。”

　　“诺。”寇水应诺了一声，转身走了出去。

　　“满宠啊。这孤到是想见见你，这万水千山，不惜远途，而从北方进入蜀地，而后在蜀地被莫名其妙的俘虏后，是个什么样的状况。”寇水走后，寇封开怀一笑，道。

　　说着，寇封整理了一下仪容，重新坐好。

　　不久后，寇水带着满宠走了进来。

　　不管何时，寇封见到满宠的时候，满宠都是一副非常标准的士人打扮，也有士人的气度。

　　再加上满宠其人有着不凡的相貌，以及性格中带着刚硬无比。种种撮合在一起，就形成了一股独特的魅力。

　　而这一次，身为俘虏，但是满宠身上的气质，还是没有改变。反而更加骄傲了。

　　昂首挺胸，似乎是在出使中的使臣。非常有气势。但是在寇封看来，这一切不过是证明了满宠的心虚罢了。

　　或许也只是满宠为了表现出一种不惧荣辱生死的气势。但总归都是纸老虎。

　　“外臣满宠，拜见楚君。”满宠进入书房后，对着寇封一阵抱拳行礼，非常的大气。

　　“一别数年，再临荆州。不知伯宁心中作何感想？”寇封笑着问道。

　　这明显是挖苦的话，满宠的面色当下就是微微一变，有些难看。他专门与寇封为敌。今日落在寇封手上，绝计是没好果子吃的。

　　因此，满宠微微一笑，道：“再临荆州，心情自然是极好的。”

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，随即问道：“咱们就把话摊开了说吧。曹公派遣伯宁进入蜀地，并且把魏刀的制作方法，一柄教给了刘璋。就不怕孤也效仿之，把楚刀的技术，传播天下吗？马腾，韩遂坐拥西凉铁骑，威猛无比，若是得到楚刀之助，必定如虎添翼。曹公定然会觉得非常头疼吧。”

　　寇封就是看不爽满宠的这副骄傲样子，打算吓吓他。虽然满宠确实也有才华，但是被俘虏后，不规规矩矩的，反而一副天不怕地不怕的样子。

　　实在是欠揍。

　　果然，满宠的面色一变，很是难看了起来。

　　知道寇封在蜀地有探子，但没想到居然这么深。目前魏刀应该还在批量制造的阶段，不可能装备军队的。

　　也就是处在保密的状态。但是寇封却知道了，显然在蜀地境内，有个地位极高的人，倒向了寇封。

　　蜀地本就是非常的软弱，再加上里应外合。楚国攻克蜀地的时间就要大大的缩短了。

　　满宠作为曹操的死忠份子，又怎么会不失色呢？

　　而且，寇封的话也是非常的吓人。若是寇封也效仿曹操，把楚刀的制作方法交给马腾，韩遂，公孙康等人。

　　那么就要轮到曹操焦头烂额了。

　　真是一失足千古恨，不仅莫名其妙被擒。而且连魏刀这么机密的事情，也泄露了。

　　满宠的一张脸越发的难看了起来。


第725章 失足豪雄,曹操

　　不过，满宠也是一个非常有胆色，并且有头脑的人。

　　他立刻想出了其中的破绽。不由面色好转，笑着举拳道：“若是楚君说把楚刀的制作方法传给公孙康，这外臣深信不疑。但若是楚君说把楚刀的制作方法传给马腾，韩遂，在下却是不信。”

　　“喔？”寇封喔了一声。

　　“楚君有入蜀之念，若是入蜀，就与马腾，韩遂接壤了。若是楚君有心北上与曹公一决生死。就注定要解决掉马腾，韩遂二人。楚君乃是目光深远的人，又怎么会辎重重器，给敌人呢？”满宠笑着道。

　　寇封心下不由佩服，这家伙看事情还真是准。

　　不仅如此，满宠还在拐弯抹角的拍了他的马屁。说的简单点就是，您这么英明的君主，又怎么会辎重给敌人呢？

　　寇封若是寻常人，恐怕一高兴。就真的信了满宠的话了。不仅不给马腾，韩遂送去楚刀的制作方法，没准还善待了满宠了。

　　“若是孤的目光深远，如伯宁这样的智者，为什么不投奔孤，而去效命那无道的曹孟德呢？”寇封却是笑了笑，问道。

　　满宠不由噎住了。

　　“不管怎么说，曹孟德派遣伯宁辎重刘璋，不过是为了挡住孤的大军罢了。咱们就拭目以待，看孤是不是能比曹孟德先入蜀地。”寇封哈哈一笑道。

　　“外臣拭目以待。”满宠对于寇封的话有些不屑，不由非常生硬道。

　　要说寇封能够入蜀，满宠是信了。从寇封能得到魏刀这么机密的事情，就证明了刘璋那人没有本事，管不了帐下官员蠢蠢欲动的心。

　　是没本事拦住寇封的。但要说寇封能在曹操之前进入蜀地，那满宠就要打一个问号了。

　　蜀地不仅山高水险，而且还有了魏刀的助力。想进去，难。

　　看着满宠的样子，寇封也不觉得恼怒了，反而笑道：“过些日子，伯宁就会知道孤为何如此自信了。现在嘛，孤想请伯宁住在襄阳，与曹纯同住。”

　　满宠的神色很平稳，没有大惊失色。虽然根据情报，曹纯这数年来，没有踏出被软禁的府邸一步，可以说是废了。

　　而他满宠也要步曹纯的后路了。

　　随即，寇封派遣了人把满宠压下去，让满宠与曹纯住在一起。等待着寇封平定天下的日子。

　　若是真等到了那一天，寇封没准会大赦天下，而放掉满宠，曹纯。

　　不过在此之前，这两个人都是阶下囚。

　　……

　　邺城。

　　这座城池是河北少有的大城，人口丰足。而且自从曹操封魏公后，领兵将领多有把家小族人迁徙进入邺城。

　　这到不是曹操怀疑外将的忠诚，而是如今乱世，有这种规矩在。都是非常默契的，将军们自行上表，请愿把家小迁徙进入邺城。

　　如此一来，邺城内外的人口就大增了。繁荣丝毫不输给楚国的襄阳。作为都城，邺城是非常名副其实的。

　　这日，益州别驾张松，到达了邺城的城外。

　　坐在马车上，身旁有数十名护卫，此刻的张松很有士大夫的架势。唯一有些遗憾的是张松的脸上满是风霜。

　　如今益州正与张鲁交战不休，虽然有张任在，但是北方张鲁还是占据一定的上风，压着益州打。

　　即是交战，益州还是处在下风。这就对出使带来了一定的不便。张松乔装做商人，辗转了许多时日，才得以出蜀地。

　　进入了马腾，韩遂那边。

　　马腾韩遂那边到是没有遇到麻烦，如今他们两个消灭了附近的大小诸侯，称侯建国，都是非常的安稳。

　　一心想要安置国家，巩固基业。

　　不过，雍凉多年交战，先是有董卓之乱，后又是李郭交战不休，早已经人烟渺茫了。而且人才也都向东进入关东，或者是向南进入蜀郡了。

　　他们两个手底下根本没多少能人，因此尽管努力，雍凉之间，还是一副千里无人烟的景况。

　　张松路过的时候，不仅要小心盗匪，沿途还前不着店，后不着村。走的非常辛苦。

　　而进入了洛阳，并且向东途径虎牢关。

　　而出了虎牢关之后，这地方就大不同了。不仅没了千里无人烟的惨况，反而人口渐渐稠密。

　　有一种乱世后，初平的景况。

　　这更加加剧了张松对于曹操的向往。证明曹操比马腾，韩遂强了不止一星半点啊。有克定祸乱的气概。

　　因此，当到达邺城后。

　　张松的心情是空前的好的。

　　“进去吧。”张松大手一挥，下令道。

　　“诺。”护卫队长应诺了一声，护卫张松的马车朝着邺城而去。如今国都刚刚建立，邺城的盘查自然是非常的森严的。

　　张松等人数十人，而且都配备刀剑。顿时引起了守城士卒的注意力。

　　“这位将士，我乃益州别驾张松，奉命前来朝见魏公，还望通报一声。”还好张松靠近城墙厚，先行下了马车，拿出了腰间的印信，递给了守城的士卒。

　　“稍等。”守城士卒本紧绷的神色，顿时缓和了片刻。

　　随即把印信交给了另外一个人，又那人把消息传递给曹操。

　　魏公府。

　　这座府邸是承袭了以前袁绍在邺城的府邸，当初袁绍有气吞天下的野心，府邸自然是非常奢华，壮观。

　　如今作为曹操的府邸不仅没有一点委屈，反而很是大气。

　　今日，曹操在书房中处理公务。

　　都是一些琐碎事情。本来曹操应该还在许都的，毕竟是丞相。但是因为汉天子刘协忽然恼怒，责备了他一句。

　　他自此就住在许都了，在邺城逍遥。

　　“孟德，城门校尉来报，说是有益州别驾张松到了。”忽然，夏侯渊从外走了进来，报告道。

　　如今夏侯渊身为魏国的执金吾，职权是掌管了邺城的防务，下边的校尉第一时间当然是禀报给夏侯渊。夏侯渊当然不敢怠慢，就立刻来禀报曹操了。

　　“喔？有请啊。”曹操立刻大喜，伸手道。

　　益州那边的局势，曹操是非常关注的。要不然也不会派遣满宠，往益州去送魏刀去了。

　　刘璋不才，但也有点势力。就靠他抵挡寇封了。

　　而张松作为别驾，悄无声息的居然来到了邺城，可见满宠在益州办的事情，非常的顺利。

　　曹操自然是大喜过望，认为抵抗寇封有望了。

　　不久后，张松走了进来。他是满怀希望，以及一种朝圣的神圣感而进来的。但是他的形象，确实是不敢让人恭维。

　　虽然不是天下最丑的人，但是曹操所见过的最丑的人之一。

　　想曹操帐下文武百官何其多，那些人各个都是仪表堂堂，非常有气概的人。而张松这长相。

　　再加上张松还身为别驾，一州之中一人之下万人之上的角色。

　　却这副模样。

　　本来，曹操是能够做到喜怒不形于色的。但是这一次，却是不知道怎么搞的，眼中诧异一闪而逝。

　　没有鄙夷，只是诧异而已。

　　也是一闪而逝，随即收敛。脸上就恢复了笑容，说道：“张别驾不远千里而来，真是辛苦了。坐。”

　　按照此刻，曹操的脸上表情是非常好客的。

　　但是张松的心中却冷了下来，犹如一片火热，被泼了冷水，冰冷冰冷的。

　　常人感觉不到曹操眼中的诧异一闪而逝，但是张松却能感觉到。因为张松冒丑，但也因为这样，而非常的敏感。

　　对于常人的目光，多有留意。虽然曹操只是诧异一闪而逝，但却没逃过张松的眼睛。虽然只是诧异，不是鄙夷，讨厌什么的。

　　但是在张松的心中，曹操留下了污点。

　　再加上此前，张松对于曹操的想象是非常完美的。克定祸乱，平定天下，使得百姓安居乐业的有道明君。

　　能媲美古代帝王，非常的完美。

　　正因为完美，所以一旦出现了污点，就会一下子放大了很多，很多。

　　可以说，在这一刻曹操在张松的心中，形象破裂了。

　　虽然此刻曹操笑容满面非常好客，热情的样子。但是在张松心中，却有一种假仁假义的阴险感。

　　连他的容貌都容忍不了，又何谈热情呢？

　　张松的心中一时间充满了偏激思想。

　　曹操当然不知道那只是一闪而逝，常人难以捕捉，并且也不会觉得怎么样的诧异目光。让他一失足成千古恨。

　　就这么白白的让张松这么一个大才伤透了心。

　　此刻，曹操的面上还带着笑容。

　　而张松也经过一段时间的心绪难平后，也恢复了过来。这辈子受到的那种目光太多了，张松的面皮功夫，早已经锻炼出来了。

　　他的脸上也露出了笑容，举拳对曹操道：“曹公为汉相，闻得益州被米贼张鲁攻击，难以抵挡。不远千里派遣了满伯宁往益州资助了魏刀的制作方法。对于刘益州来说，乃是天大的恩德。对于我们益州的百姓来说也是一样的。如今下臣只是稍微的走了点远路，来感谢曹公的恩德。并不算什么。”

　　现在的张松，摸样非常的谦虚。

　　连曹操这个阅人无数的人，也看不出此刻张松的心中已经开始翻天覆地的变化，从一个忠诚的降曹派，而变得非常的厌恶曹操。

　　只是因为小小的，难以察觉的目光。


第726章 寇封乘虚而入了

　　对于张松的谦虚，到是让曹操有了好感。也就让曹操忽略了张松的外表。含笑点头道：“先生真乃大贤。”

　　真诚的一句话，但是落在张松的耳中，却是非常的不对味。

　　随即，曹操与张松聊了几句。问了一些益州的情况。最后，曹操笑着道：“若是要册封刘益州为蜀侯，以永镇西南。还得派人去许都禀报天子，还请先生在邺城暂住几日。呆天子正式下诏，把印信，绶带，侯服等带回益州。”

　　“诺。”张松举拳道。

　　随即，曹操命人把张松领了下去，并小心叮嘱，一切用度，待遇都如对待贵宾，不能怠慢了张松。

　　不过，却弥补不了张松一颗受伤的心了。

　　当张松被如同贵宾一样，被带回一处豪华宅院中歇息的后。当张松屏退了下人，侍女，独自一人坐在书房中后。

　　张松的一张脸，顿时阴沉了下来。

　　曹操，实在是让他太失望了，也只能以相貌来衡量人的凡人罢了。

　　这个世界上，到底有谁，能够忽视老夫的相貌，而真诚对待老夫？

　　失望之余，张松又有些自爱自怜了起来。张松，虽然贵为一州之中，仅次于刺史，而低位达到了一人之下万人之上的别驾低位。

　　但是本身，却还是一个容易受伤，貌丑的男人。

　　张松自爱自怜了许久后，才伸手进入了袖子内。拿出了一张地图。

　　这块地图，就是这个世界上，任何一个诸侯都觊觎的西川图。上边有详细的险要关隘，详细地图。

　　以及兵力的布置。

　　是身为别驾，而仍然要千方百计，从各个将军，以及各大小地图中，详细的辨别，删选之后。

　　张松呕心沥血才最终画好。是西川最为精准的地图，没有之一。

　　一路上，张松怕被人看见，也怕遗失了。他特地的在袖子内，绣了一个口袋。装入了这张地图。

　　本来是一心想要献给曹操，让曹操获得蜀地。使得天下承平，他也好有一个前程。

　　但结果，却是无用功。

　　“呕心沥血，为了谁啊。给一个老夫看中的君主，老夫心甘情愿。也乐意奔个前程，但曹操。哼。”张松的面上浮现出了那种即痛，且恨的复杂表情。

　　最后，看了看书房中的摆设。

　　此刻，已经渐渐傍晚了。虽然天色还没有太黑，但是刚才侍女已经提前掌灯了。毕竟，张松是曹操特意交代，要作为贵客的存在。

　　服侍自然是周到无比。

　　看着那明亮的灯火，张松咬牙下定了决心。待在这边，有侍女服侍，可能这图会被曹操给得了去了。

　　不是张松的意愿。

　　最后看了一眼这图一眼，张松叹了一口气，走了几步，来到了灯火的旁边，放了上去。

　　“滋滋滋。”作响声中，这一张全天下诸侯的觊觎的西川图，就这么稍微灰烬了。

　　不仅是曹操，汉中张鲁，马腾，韩遂看到这一幕，肯定也会捶胸顿足不已。

　　“等回去，做回老夫的富家翁吧。不管是谁得到蜀地都与老夫没关系了，即使是米贼张鲁那个贼人。”图被烧掉后，张松的面容白了一白，非常的颓废道。

　　……

　　此刻，魏公府书房中。

　　曹操却还在消化，刚才与张松交谈的一些话。

　　“满宠开始以游玩作为借口，在西蜀转悠了吧。按照满宠的才能，虽然不足以把西蜀的山川险要，以及兵马不知，全面画成图册，但是记下一部分，应该是容易的。这样，就为孤将来入主蜀地，打下了基础了。”过了片刻，曹操笑着道。

　　满宠这个人，很有胆色。曾经以二百兵马，平定了几千贼寇。乃是曹操帐下，为数不多的第二代将星之一。

　　受到了曹操的全力栽培。

　　等这一次蜀地的事情完结后，如果满宠能够不负所望，带回一部分的西蜀图册回来。曹操就打算封满宠做关内侯，正式的封将军名号了。

　　“不过啊，这要打西蜀，还是要先平定了马腾，韩遂，米贼张鲁等等才行。孤比之寇封没有任何优势，只期待寇封在入蜀的过程中，千难万难。等待孤平定了马腾，韩遂，张鲁后，在与寇封争夺蜀地。”随即，曹操就把目光从西蜀抽了回来。走到了一边，看向挂在屏风上的巨大地图。

　　这张山水图，不仅是非常详细的记载了雍州，凉州，司隶，益州。而且分成了不同的颜色。

　　画了边界。

　　如今韩遂盘踞在凉州很清楚。马腾盘踞在雍州也很清楚。在关中一带，曹操的势力仅限于长安。

　　这一座长安，也靠了曹洪。钟繇拼死守备，才留下来的城池。依靠着后边的通关，而得以保全。

　　而这一带都是平原地区，韩遂的西凉铁骑，马腾的铁骑都是非常出色，天下少有的精锐骑兵。

　　因此，在关中一带，若是想要攻破韩遂，马腾非常的困难。

　　“如今只有仗魏刀之利，辅佐之以虎豹骑。再而后伐谋，才能歼灭了这两个奸贼。”曹操仔细的看了看地图，最后喃喃自语道。

　　如今要伐马腾，韩遂，反而是剽窃了寇封楚刀的魏刀，建功很大。

　　就在曹操谋划天下的时候。

　　寇封也没闲着，至少是寇封帐下的官吏没有闲着。

　　当初在得到了法增的消息后，寇封就命令了蒋琬派遣官吏进入邺城，以期待与张松的接触。

　　这个官吏不仅要有胆色，而且还要有辩才。并且不怕死。

　　因为寇封也拿不准，张松这个人到底会不会与历史上一样，成功与曹操翻脸。所以，一定要不怕死。

　　甚至于，寇封还让蒋琬下令，此去就是百死无生。

　　先讲的明明白白，愿意来邺城的，先赐给了田宅，奉养了家中来人。并赐予了关内侯的爵位。

　　不管成不成功，这些封赏，寇封都命了蒋琬安排了下去。

　　所谓，重赏之下必有勇夫。在楚国要想得到爵位非常困哪，一是军功，而是重臣。荷国之重。

　　如蒋琬等三公九卿，才能得到关内侯的爵位。

　　而其余中等，如左右庶长等爵位，也非是一般人能够得到的。

　　而如今不过冒生命危险，而进入邺城结交张松罢了。就能得到关内侯的爵位。即使是本人身死了，爵位还能下传儿子。

　　这让许多人眼红。

　　最终，蒋琬选出了一个人，没有带一个仆从，就轻装从襄阳出发，来到了邺城。

　　“怎么才能进去呢？”

　　与张松所居住的豪宅，相差了几条街的一处酒家内。

　　一个相貌平凡，气质也非常平凡，平平凡凡的一个中年人正在琢磨，并且不时的看向张松所居住的豪宅方向。

　　此人叫张兰。

　　如同他的名字一样，非常的平凡。是蒋琬帐下的一个小吏。按照原本的轨迹，这辈子估计与关内侯的爵位无缘了。

　　但是这一次蒋琬选拔小吏，却恰恰选中了他。并且有了关内侯这爵位，光宗耀祖。

　　因此，张兰是满怀决心，要把张松给带回楚国。

　　不过，这就算是豁出性命，去结交张松。但是也要有命进去啊。要知道这可是邺城，是曹操的老巢。

　　几乎是在曹操的眼皮底下，想要私通曹操的贵客。没那么容易的。

　　但是，在等下去也不是办法啊。

　　张兰已经在邺城呆了一段时间了，在四天前，才打探出张松到了的消息。而且还打探出，张松已经到了整整六天了。

　　一个使臣来了这么久了，随时都有可能走。

　　“算了，就壮个胆子。自称是蜀地的朋友吧。”张兰猛的倒了一杯酒，一饮而尽，下了决心。

　　当初蒋琬之所以挑选张兰，就是因为张兰有这份胆色。

　　随即，张兰付了酒菜前，孤身一人，来到了张松所居住的豪宅附近。因为是曹操的贵客，又是曹操接待外臣的地方。

　　因此门前守卫森严。

　　“你是何人？”守门的护卫，第一时间就看到了张兰的存在，不由喝声道。

　　一共八名护卫，齐齐的把长矛指向张兰，大有一种一拥而上，杀掉张兰的驾驶。

　　张兰不慌不忙，很是镇定的举拳道：“老夫乃是别驾张松在蜀地的好友，只是已经数年没见了。听闻张松正在邺城，特地前来拜会。还请大人代为通报一声。”

　　张松作为贵客的存在，不是软禁。当然也允许客人进出。因此，那护卫迟疑了片刻，还是点了点头道：“稍等。”

　　随即，转身走了进去。

　　这会儿，张松正没精打采的坐在书房中看书。自从那天烧毁了西川图后，张松就满腔心思返回蜀地做回富家翁。

　　但奈何朝廷对刘璋的封赏还没下来，他不得不继续等待。

　　很觉得没趣。

　　“张大人，外边有自称是您在蜀地的好友求见。”就在这时，那护卫走了进来，报告道。

　　“什么？”张松先是一愣，他哪里有什么友人在邺城啊。不过，想到现在也没事干，见见也无妨。

　　没准还真是哪个想不到的友人呢。

　　“请进来吧。”张松点了点头，挥手道。

　　“诺。”护卫应了一声，拜别离开了。片刻后，张兰走了进来。

　　寇封的势力，正式与张松接触。


第727章 拐带成功

　　“足下是？”张松本还有些期待，以为真有什么友人在邺城，也可以好好打发一下时间。

　　不想却是陌生人，目光不由冷了下来。

　　张兰临来的时候，已经详细的了解过了张松的相貌，以及性格脾气。

　　知道，张松最恨别人的轻视。

　　因此，这一刻见到张松那丑貌的时候，非常的自然。下拜道：“在下乃是楚公帐下臣，姓张，名兰，拜见张别驾。”

　　“楚公又怎么会知道老夫在邺城？”张松听了张兰的话之后，心下吃了一惊，随即立刻走了出去。

　　站在门口，张望了片刻，才气急败坏的走了进来。

　　“老夫与楚公无冤无仇，他为何害老夫？”张松怒极攻心，但又不得不低声道。

　　如今他在邺城，而寇封派人来接触，岂不是害他？若是曹操起疑心，杀了他，就完了。

　　“别驾错了。楚公仰慕别驾之才久矣，又怎么会别驾呢？”张兰闻言也低声道，随即，又说道：“楚公不仅知道别驾在邺城，而且还知道满宠带了魏刀进入益州，与刘璋联合。现下满宠还在益州，被楚公给俘虏了。”

　　“满宠怎么会被楚公捉住？”张松再一次震惊到了，顾不得先前的怒意，问道。

　　“楚公觊觎益州多年了，暗哨，探子无数。对于益州的一些情况，非常的清楚。而满宠车架在益州晃动，自然就顺手牵羊了。”张兰闻言笑道。

　　随即，又郑重道：“早在楚公平定了吴越之前，就听闻益州有二才，其一就是别驾了，其二就是法正，法孝直。”

　　说着，张兰叹了一口气，道：“但奈何二位先生虽然才高，但际遇都不好。一个虽然贵为别驾，虽然位尊，但却清贵罢了。另一个更是因为性格有缺，而导致被同僚围攻，处境凄惨。楚公早已经有决心想要聘用二位进入楚国，以士大夫的礼仪，善待二位。只可惜二位先生都在成都，若是冒然接触二位，恐怕会被刘璋察觉。而害了二位大才。因此，楚公这才作罢。”

　　“而这一次，楚公听说别驾涉嫌进入邺城。不由立刻派遣在下前来探路，欲请别驾入楚。不瞒先生，在下已经在邺城等了有一个月了。”

　　说实在的，张兰不管是语气，还是说话内容，都是非常诚恳的。

　　还露出了，寇封对于张松，以及法正的善意。

　　提到法正更是点睛之笔，因为张松身为别驾，乃是一州之中，一人之下，万人之上的存在。

　　不说天下英雄都认得他，至少诸侯，大多听说过他。若只是提到他，张松肯定会不屑一笑。

　　这是太明显的招揽方式了。

　　说是仰慕他大才，其实就是想要招降他，让他为楚国做一些事情罢了。

　　但是提到法正就不同了，法正确实是没什么名声，但是才能确实很高。而且张松心下也清楚的。

　　寇封在两眼一摸黑的情况下，仍然能察觉到法正的不同寻常。可见其人对于益州人物的了解，是非常深刻的。

　　换而言之，对于他的才能很高，这一句并不是假话，而是寇封经过深入了解，才得出的结论。

　　这是一句恭维话，但却恭维到了张松的心里了。

　　想着眼前这个人的态度，再想着曹操那日眼中一闪而逝的诧异。张松这一颗心，顿时有了变化。

　　不说对寇封死心塌地什么的，因为这根本不可能。但是至少也觉得寇封比曹操可爱多了。

　　“有劳楚公费心了，只是在下乃刘益州帐下臣，不便叛蜀入楚。”张松摇着头道。

　　虽然寇封却是显得诚意十足，但是张松也不会那么容易被忽悠。

　　“别驾先别拒绝。”张兰处变不惊道，随即，又郑重道：“虽然刘益州得到魏刀的辎重，能与汉中张鲁抗衡，但是时间长了，难保汉中张鲁也不会研制出类似于魏刀的刀具制造方法。这魏刀就是仿制我楚刀的，有前车之鉴在。此事不是不可能。而若是张鲁研制出了类似的刀具，而再次与刘益州争雄，恐怕益州不是对手。张鲁，米贼也，不服王化。若是把天府之国，交到他的手上，别驾能甘心？”

　　说着，张兰看了一眼张松，笑着道：“再者，楚公也只是想请别驾入楚而已，又不是一定要别驾有所决断。”

　　寇封对于张鲁的心思极为了解。知道张松不是不忠诚于刘璋，而是看刘璋真不是人主，而且益州天府之国。

　　大好之地，却有可能被张鲁这等米贼盘踞。在张松这个人看来，是非常可惜的一件事情。

　　于是张松铤而走险，想要提前把蜀地献给曹操。而后不成，就把蜀地献给了刘备。

　　因此，这会儿张兰说话，都是一句句的往张松的心脏插去。让张松大是震动。

　　许久后，张松才缓缓的出了一口气，问道：“何解？”

　　这是在问张兰最后一句话人，让他入楚，却又让他决断，这到底是怎么个意思。

　　“虽然在下是代表楚公向别驾表达善意的。但在下毕竟不是楚公，若是要真正领会到楚公的诚意，别驾还得往楚国一行。另外，此刻别驾在曹魏，与蜀地有千里之遥。别驾正好可以南下进入楚国，去见一见楚公。而后，再转道汉中，返回蜀地也不迟。”张兰提议道。

　　“这。”张松不由沉吟了起来，明显是有些心动。

　　因为寇封的诚意，以及张兰挑起了张松心中的痛楚。他真的不希望益州这个天府之国，被米贼张鲁这等贼人盘踞。

　　见张松沉吟了起来，张兰的心中很大的松了一口气。他就打算离开了，给张松一个肚子考虑的时间。

　　有时候诱惑太过不是什么好事，反而退一步，才有可能达到目的。

　　张兰虽然不是什么大才，但是这一方面，却是得心应手。

　　“此乃曹操赐给贵客的府邸，把守森严。今日在下入得府门，必定也会传入曹公耳中。不是久留的地方。请恕在下先行告辞了。若是别驾有意，可南下进入弘农。在下弘农等待别驾。”说着，张兰对着张松一抱拳。

　　“请。”此刻，张松正在考虑是否入楚，多少有些心不在焉，闻言立刻伸手道。

　　张兰再次抱了抱拳，带着笑意离开了。

　　这一次，真的是费尽唇舌，又费尽心思。不过，总算是收到效果了。

　　如君上临来前交代，说是张松可能在曹操那边碰壁。果然如此。要不然他一个楚公帐下臣，焉能与张松交谈这么久？

　　再说，张松这副表情，也让张兰心中胜券在握。

　　带着一抹喜色，张兰匆匆的走出了张松所居住的豪宅。并且迅速的消失在了邺城。

　　而张兰走后，张松的心中，却是久久难以平静。

　　当初出益州的时候是怀揣着满腔的抱负，要把益州献给曹操，避免张鲁入侵益州的同时，也要为自己谋一个前程。

　　以献上西川图的功勋，张松很自信他能获得一个列侯的爵位。列侯能传家，是为荣耀。

　　有了这样的爵位后，张松也就满足了。

　　但是结果呢，满腔的抱负，在曹操的面前粉碎了。全都粉碎了。本以为曹操乃非常人，他才甘愿把蜀地献给曹操。

　　不想曹操也是常人，以貌取人之辈。张松不由绝望，烧毁了西川图，打算回去益州做一个富家翁。

　　不想绝望的时候，寇封又出现了。

　　在张松的眼中，寇封的势力不足以与曹操抗衡。至少综合势力上，略有不如。而且寇封杀戮士族。

　　张松觉得是自掘坟墓的事情。但是又不可否认，寇封是整个天下除了曹操以外，最有可能平定天下的人。

　　如今以寇封的地位，态度。

　　寇封若是平定天下，也就是谋朝篡位成功了。他朝荣登九五，他作为功臣，也就还有个前途。

　　这些都是次要的，根本原因就是寇封很有诚意。

　　不仅早早的派人调查了益州，了解到他与法正都是人才。可以诚心聘为士大夫的人物。

　　并且不远千里，冒险派遣一个小吏来到邺城，来与他一见。

　　这难道还不算诚意吗？

　　张松心动了。

　　不可否认，寇封的攻势是非常有效果的。此刻，正是张松感觉到绝望，极度绝望的时候。

　　寇封就把如同春风一般的张兰派遣到了张松的身旁，让他重新看到了希望。

　　“或许，老夫该重新画一张西川图了。”许久后，张松喃喃道。

　　所谓西川图，是张松自己画的。而且张松有过目不忘之能，能烧掉一张，当然能再画出一张来。

　　想到就干，张松当即就命人拿了一张白布过来，开始凭着记忆再画出一张西川图。

　　与此同时，张松有人拜访，也确实传到了曹操的耳朵中。

　　魏公府中，曹操正在处理公务。听了护卫进来禀报后，并不以为意。

　　张松乃是奉命而来，表示刘璋对于他的归顺之意。总是属于有善意的人。一个朋友拜访，又有什么呢？

　　“下去吧，以后张松那边的事情，如果不是大事，就无需向孤禀报了。”曹操挥手道。

　　曹操觉得若是监视太过，反而会让张松起什么心思。这才下了命令。

　　“诺。”护卫应了一声后，走了出去。


第728章 张松感觉到了楚国的召唤

　　大约五日后，张松获得了天子赐给的蜀侯印信，以及绶带，侯服等等，除此以外，还有一张正式封刘璋为蜀侯的诏书。

　　只是对于能不能建国称藩，诏书上则是有些模糊。

　　没有明说。其实也不需要细说了，现在天下自行称侯者就有楚，秦，凉，燕这么多，天子刘协想阻止，那也不可能了。

　　更何况刘璋在蜀，山高偏远。更加如此了。

　　这封诏书一到益州，刘璋就估计称侯，而且建国以凝聚人心，抵抗张鲁了。

　　不过，张松本人却是并没有如约的直接从邺城返回蜀地。

　　张松等人从虎牢关而入，这日来到了洛阳附近。

　　洛阳。

　　昔日的帝都，如今却是非常的颓废。不仅四周没有多少人，而且洛阳城中的人口也不太多。

　　实在是董卓的一把火烧的太恶毒了。

　　这是张松第二次看到洛阳的惨况，但仍然心有余悸。遥想当年，这座帝都内的厮杀血腥，真是让人不寒而粟。

　　“走，去弘农。”张松下令道。

　　经过洛阳后，一直向西就是潼关了，就可以返回蜀地了。而经过弘农，却是走偏了。这命令有些奇怪。

　　但是护卫队长却不敢有丝毫的折扣，也不敢提出来。

　　“诺。”应诺了一声，命队伍换了方向，前往弘农。

　　既然盛意拳拳。那老夫就去见一见这个楚国寇公，感受一下世人称道的楚国繁华。

　　马车上，张松的目光一闪，心中暗道。

　　却已经下定了决心去楚国一趟了。

　　弘农。昔日少帝刘辩被废后，就封做了弘农王。也是处在司隶之内。这座城池，与大部分司隶境内的城池一样，受到了很大的吹残。

　　不过，总比洛阳那边好多了。

　　张松来到这座城池的城门附近的时候，就有人迎了上来。

　　这是一个中年人，腰杆笔直，似乎是行伍出身。立刻引起了张松身旁护卫的高度警惕。

　　“敢问先生可是张子乔，张别驾？”中年人恭声问道。

　　张松先是吃了一惊，随即身体隐隐发凉。这中年人居然提前知道了他来到了这里，并且派人等候。

　　那肯定是一路上跟踪他的了。

　　想起，寇封在蜀地把满宠这个曹魏大将给俘虏了。张松又怎么能不觉得遍体发凉呢？

　　这肯定就是张兰的人了。

　　幸好张松也是见过大场面的人，身体发凉的同时，迅速的调整了起来。镇定道：“带老夫去见张兰吧。”

　　“诺。”这中年人应诺了一声，迎着张松进入了弘农。

　　街道上比较清冷，一行人匆匆而过后，来到了一处寻常的府邸内。

　　张松在中年人的带领下，来到了大厅内。此刻，张兰穿着一身素白衣服站在大厅中，满脸的喜悦之色。

　　“别驾能来，真乃我楚国之福。”张兰对着张松深深的一鞠躬，由衷道。

　　“废话不说了，老夫想见见楚公。另外，老夫的这些护卫中，多数是刘璋派遣过来护送老夫的。若是老夫入楚，定然。”张松深意道。

　　乱世之中，窃据于一州别驾地位的。没一个是善茬，事关身家性命，张松自然也要狠辣一回。

　　“好。有在下解决。”张兰领会到了张松的意思，痛快道。

　　不久后，张松本一行数十人的护卫，只剩下了寥寥的几人。都是张松自己的家奴。与张兰一起回合后，一行人朝着楚国出发。

　　大约三日后，一行人来到了宛城境外！

　　“张别驾，再过去之后就是宛城了。城池外，有我楚国右军师将军徐庶率领大军五万余镇守。”

　　此刻，张松坐在马车内，而张兰策马在外。张兰指着前方，笑着道。

　　“右军师将军徐庶，早已闻名已久了。”张松点了点头，说道。

　　徐庶其实没有什么惊人的战绩，而是作为寇封的老师，而名闻天下的。但天下人也都不敢小瞧了他。

　　毕竟能教导出寇封这样的弟子，就是一种本事。

　　张松一路走进来，对于北方的城池分布，也已经了然于胸。知道徐庶屯兵在此，几乎就是一把利刃，横在曹操的胸口。

　　令其寝食难安。在这一带，寇封占据上风。

　　随即，一行人继续向南。当快要到达宛城境内的时候，却见前方出现了一队人马。当中，有一辆马车。

　　车上坐着一个面相英俊，非常有气度的男人。

　　正是徐庶。

　　“可是益州张子乔在前？”徐庶见前方马车出现了，不由举拳而笑道。

　　“正是在下，不知足下是？”张松见徐庶的气度，不敢小瞧，不由小心问道。

　　但也是没想到，此人就是寇封帐下，手握重兵，威风赫赫的右军师将军徐庶。

　　“在下是此间将军徐庶，早已经听闻子乔大名，听闻子乔从中路过，特来相见。”徐庶哈哈一笑，下了马车道。

　　“原来是右军师将军徐元直将军。”张松闻言即是震惊，又是非常觉得有一种如沐春风的感觉。

　　他去了北方后，一路默默无名的来到邺城。带着朝圣的心思，去面见曹操，却被曹操一个稍纵即逝的眼神给打败了。

　　而楚国不仅派遣了张兰前往接触，而且入了楚国境内后，有赫赫有名的军师将军徐庶前来迎接。

　　这是何等的隆重。

　　张松因为冒丑，而非常在意别人的目光。若是别人因为他的丑陋，而疏远。他不说怀恨在心。

　　但也不会与之结交。

　　反而若是别人不在意他的容貌，与他真心相交，张松就会与之成为好友。张松与法正友善，也正是如此。

　　而此刻虽然张松与寇封没见面，但是心中却也因为寇封派遣了张兰前往北方迎接，派遣了徐庶在外迎候。

　　都让张松觉得非常的温暖。

　　说着，张松也走下了马车。

　　二人在一边久仰了片刻。徐庶才仔细的看了一下张松，这其貌不扬的人，如此被寇封看中，恐怕真的是有大才的。

　　寇封乃伯乐，几乎当世闻名。徐庶这个做老师的，就更加清楚寇封在发掘人才上的能力了。

　　因此，一接到寇封让他迎接张松的时候，徐庶毫不犹豫的率人走了出来。以楚国国君老师的尊贵身份，屈尊迎接张松。

　　仔细的看了一下张松之后，徐庶就被那一双精明的眼神，给吸引了过去。有这样一双眼睛的人，肯定不是凡人。

　　徐庶心中想着。

　　徐庶打量张松，张松自然感觉得到，不过徐庶却是盯着他的眼睛看，而且眼中有些赞赏。

　　这与曹操给他的那种感觉就不一样了。

　　一双眼睛。有人曾经跟张松开玩笑说，子乔这浑身上下，能拿得出手的也就是一双眼睛了。

　　并不是多美，而是透着一股精明干练，非常有神。

　　当然张松也在打量徐庶，只觉得这个楚国的重臣，果然是大气磅礴，很有气度。

　　随即，二人寒暄了几句。徐庶邀请道：“子乔既然到了宛城，就让在下尽尽地主之谊吧。”

　　徐庶非常有诚意。但是张松却摇头道：“原直美意，我心领了。只是赶着去面见楚公，不宜久留。”

　　感受着徐庶的态度，张松越发期待与寇封见面了。

　　“既然如此，那我就不多做挽留了。有机会再见，请。”徐庶点了点头，抱拳道。

　　“保重。”张松对徐庶抱了抱拳，再次上了马车，一行人继续朝着襄阳而去。

　　“张子乔。”队伍的后边，徐庶抚摸着胡须，面含笑意。不管寇封在打什么主意，这个人应该是一个人才。

　　路过南阳宛城之后，寇封就没有再安排人去迎接张松了。给人印象好是一回事，如果太过，就有一种无事献殷勤的感觉了。

　　不过，张松一路上却并没有闲着。而是仔细的体现了一番楚国的风情。当年，寇封掠了南阳全郡，因此宛城一带，百姓较为稀少。

　　但是一到达襄樊的时候，百姓就稠密了起来。是非常非常的浓稠，百姓的脸上也都是非常的健康，脸上笑容比较多，看似很幸福的样子。

　　本来，张松觉得曹操治下的州郡，比较出色。但是一到达楚国后，却感觉到了楚国有一种益州的安逸，以及人口的稠密。

　　有一种盛世的感觉。

　　为什么张松不愿意益州落入张鲁那种人的手中？正因为他对于益州的安稳富足非常的自豪。

　　如今在天府之国以外，天下居然还有如此的盛况。这让张松的心中，对于楚公寇封充满了敬意。

　　如果说，以前张松感觉到了寇封的诚意，以及知道寇封领兵打仗非常有一手。但是权谋却较少。

　　而这一次，张松却感受到了治国的能力。一般人，如马腾，韩遂等人，他们有这么大的能力，把治下的领地治理的这么出色吗？

　　不能。

　　入过新野樊城后，张松渡过了襄江，没有到达襄阳，但却已经感受到了襄阳的繁华。襄江上，舟船如云。

　　有大片大片的商船路过。

　　非常的繁荣，繁盛。

　　当张松在襄阳北方渡口下船的时候，更是被眼前的一幕繁荣景象给吸引住了。无数车马，无数舟船。

　　南北商人积聚在一起，那种盛况，实在是如今乱世少见的境况。

　　楚国。

　　还未见寇封其人，但是张松心中就充满了敬仰。


第729章 楚国的军事力量

　　“终于来了。”

　　襄阳，楚公府书房中。

　　寇封接到了小吏的报告后，一脸的欣喜。

　　张松啊，虽然局势改变了，但是张松这个人还是出使北方了，并且在北方肯定也受到了曹操的一点轻视。

　　否则又怎么会被他乘虚而入呢？

　　西川图。

　　张松的地位虽然是别驾，有些用处。但毕竟益州是刘璋的，敢与张松合谋的也就只有法正，孟达二人。

　　而如今法正已经暗中归顺，孟达则是与法正一党。

　　所以，张松身份的作用，几乎没了。但是张松贵为别驾，身份尊贵，通宵西川各路地图，又过目不忘。

　　历史上也有记载，说是张松有一张西川图，本打算献给曹操的，后献给了刘备。这件事，寇封也不知道虚实。

　　但寇封知道，若是张松果真过目不忘，就算是没有所谓的西川图，那让他画出一张也是非常便宜的事情。

　　有了西川图，攻打蜀地将会变得非常的便宜，可谓是事半功倍。

　　因此，寇封才不惜下了血本，以关内侯的爵位，挑选了张兰这样的不怕死之辈往邺城，去与张松接触。

　　所谓重赏之下必有勇夫。无赏之下，谁能为你效命？邺城乃曹操地盘，张松态度不明，稍有不慎就有杀身之祸。

　　花了这么多心思，而如今终于是把张松给弄过来了。

　　只要弄过来了，那么寇封就会把张松肚子里的什么密码都掏出来。

　　“来人，摆架城北。孤要亲自去迎接张松。”寇封欣喜了片刻，下令道。随即，寇封又下令道：“再命左军师将军庞统随行。”

　　随后，寇封先是换了冕服，带上了冕冠，坐上马车，随行护卫数百人，往城北而去。

　　一路上，没有兵丁开道。

　　但是寇封在荆楚之间极受到爱戴，百姓很自然就让开了。

　　很快，寇封一行人到达了城外。

　　随即，寇封特地下令城门校尉，命他指挥兵丁，请了百姓们从两旁小门而入，空出了当中的大门。

　　寇封的车架则横在城门口，片刻后，庞统到了。

　　“君上。”庞统对着寇封行礼到，前刻他还在城中处理军务，很奇怪寇封会召见他来。

　　“益州别驾张松就要到了。”寇封先是解释了一声，随即略有些尴尬道：“此人容貌比士元更甚，所以孤带着士元而来，可能会便宜一些。”

　　庞统闻言一笑，点了点头。

　　虽然同样都是相貌不爽的人，但是庞统显然要比张松大度很多。对于自己的容貌，并不在乎。

　　因此，听说寇封拿他当做榜样。证明寇封帐下也有貌丑的人，寇封不歧视貌丑的人。庞统也不介意。

　　见庞统没有什么气恼的意思，寇封稍稍的松了一口气。随即翘首以盼了起来。

　　西川图啊。

　　就在翘首以盼之中，张松一行人渐渐的出现了。虽然没有见过张松，但是寇封感觉，他要等的人到了。

　　“楚公出城迎接了。”对面，张兰见寇封的车架在此，不由心中震惊，知道寇封重视张松，不想居然如此重视。

　　不由非常艳羡的对着张松说道。

　　整个荆楚，能让寇封如此的，不出十指之术啊。

　　张松也先是一愣，随即心中涌起了巨大的，一种受到重视的感觉。情不自禁的整理了一下衣衫，下令道：“停车，老夫要亲自去见楚公。”

　　“诺。”张兰应诺了一声，下令车队停下。

　　随即，张松走下了马车，超前走了数十步来到了寇封的马车下。而此刻，寇封也已经率领庞统迎了上来。

　　当张松看到对面，迎来了一个头戴冕冠，身穿冕服的年轻人走来的时候，不由稍显震惊。

　　传闻中，寇封年岁很轻，但却想不到如此轻。

　　双目有神，但却并不给人以一种仗势凌人的刺痛感。相貌英武，但却没有一点武夫的粗莽。

　　浑身上下加起来，反而是贵气逼人。有一种磅礴大气，也有一种类似于天子的那种气概。

　　第一次见到寇封，但是张松却已经体会到了寇封与曹操的本质不同。那就是寇封如那蒸蒸日上的红日，气势迫人。

　　而曹操却如同昨日的黄花，渐渐衰老了。

　　不过，虽然震惊，但是张松面上还是保持住了，非常谦恭的对着寇封一拜，道。

　　“益州人张松，拜见楚公。”

　　自称益州人，很是深意。

　　寇封心下更是一喜，笑着扶起了张松道：“孤坐镇荆楚，遥闻先生在蜀地的大名。仰慕已久，只是可惜山水阻隔，不能相见。甚是可恨，如今能得见先生，当真是生平一大快事。”

　　“不过是徒有虚名罢了。反而有劳楚公费心，实在惭愧。”张松感觉到寇封的真诚，不由有些双目湿润，叹道。

　　“呵呵，盛名之下，确实有虚士。如那许靖虽然是海内名士，但却无有为臣之能。但偏偏窃取高位。此乃没有自知之明也。但反观先生与法孝直，却是才能卓著。先生高居别驾之位，乃是名副其实。只可惜法孝直却郁郁不得志。”寇封先是赞美了张松几句，随即，又为法正叹息了一声，说道。

　　“听楚公所言，似乎对在下，以及孝直颇有了解？”张松听了既有感动，也有疑惑，不由问道。

　　“法正，字孝直。有策画之奇。”寇封笑着道了一句，随即又道：“法正其人孤其实没见过，也没有交谈过。但孤在蜀地有很多的探子，他们把消息传递过来，孤能感受得到。”

　　说着，寇封更是叹道：“益州能算得上是才能之辈，就只有四人，一是先生，其二是法正，其三是黄权，其四是郑度。只可惜，刘益州坐拥如此多的良才，却不知自用。反而连张鲁都敌不过，实在让人叹息。先生等四人也实在是让人喟叹。”

　　这句话说到了张松的心坎儿里边去了。益州只四人能称得上是智谋之士，他，黄权，法正，郑度。

　　但见用的不过是他，黄权，郑度三人。其次，黄权，郑度等人虽然智谋出众，但有时候，刘璋也不会纳言。

　　实在是昏庸，否则小小张鲁，焉能与益州抗衡？

　　“只可惜已故益州牧刘焉早亡，否则益州绝不现在的局面。”张松叹气道。

　　“刘焉确实人雄。”寇封非常赞同的点了点头。刘焉比刘表厉害多了，他在州中打压豪强，对外敢用张鲁，切断与朝廷的联系。以闭关锁国。

　　凝聚人心。若是刘焉不是早死，没准天下群雄中，又多了一人。

　　随即，寇封与张松在城门外交谈了片刻。寇封才想起了旁边还有个庞统，不由指着庞统对张松笑道：“孤帐下有左右军师将军，都是楚国重臣。右军师将军先生也见过了，这就是孤的左军师将军。庞士元。”

　　其实张松早就注意到了旁边这个，双目有神，但是相貌却与他相仿的男人。现在一听，这是寇封帐下的左军师将军。

　　不由平复了心中的一个疑惑。

　　寇封未免太热情了一些，连曹操看到他的容貌后，都是为之诧异。但是寇封却无动于衷。

　　如今有个庞统站在旁边，张松释然了。

　　楚公非凡人。也终于相信了寇封不是凡人。

　　“见过庞将军。”张松抱拳见礼道。

　　“也见过张先生。”庞统含笑点了点头，见礼道。

　　刚才寇封与张松在一边说话，他始终没插嘴。也不觉得被冷落了，非常的自然。

　　“先生远道而来，满是风尘。先入城歇息一日，有话我们明日再说。如何？”庞统与张松见礼后，寇封提议道。

　　“楚公做主就是了。”张松笑着道。

　　随即，寇封邀请了张松同乘一车，与庞统等人一起返回了襄阳城。

　　寇封看重张松，自然不会怠慢了张松。腾出了襄阳的一处豪宅，命人找了柔顺乖巧的侍女，去服侍张松。

　　随后，寇封才召见了张兰。

　　书房中，寇封坐在上首位置上，其下站着有些忐忑的张兰。

　　“你把与张子乔会面的经过，详细与孤说一下。”寇封说道。因为张兰等人在曹魏，因此二人没有书信往来，寇封也就不知道其中细节。

　　事到如今，张松已经来到了襄阳，以前的细节不怎么重要了。但是寇封觉得还是该了解一下。

　　“诺。”张兰应诺了一声，把与张松会面的经过，详细的说了一遍。

　　“一见面，他就心动了。看来，曹孟德真的是不知道什么地方怠慢了张松了。”寇封心下非常奇怪。

　　按理说不太可能。

　　不过算了，反正张松是来了。曹操把好好的一张西川图，推到了他的面前，不笑纳，那就太对不起自己了。

　　“下去吧。过些日子，孤就会正式下文书，封你关内侯，以彰显此次的功勋。”寇封和颜悦色的对张兰道。

　　“多谢主公。”张兰大喜，下拜道。

　　随即，张兰告退了。寇封则继续跪坐着，双目中泛出了一些思索的光芒。

　　该如何继续呢？

　　寇封知道，要想获得张松脑子里边的西川图，并不是容易的事情。

　　或者，应该向张松显示一下我楚国的军事力量，让张松更进一步相信，他入蜀只是探囊取物。

　　寇封想着。


第730章 检阅兵马

　　展露诚意，那是应该的。但没有相迎的实力，又如何打动张松呢？

　　所以寇封决定，彰显楚国的军事力量。就是铁骑，以及连弩兵。

　　事到如今，赵云已经募集了三万铁骑，训练了也有一段时间了。根据寇封所知，新兵因为有马镫的帮助，上手较快。

　　先前的一万铁骑也因为马镫的帮助，骑术日渐精湛。

　　连弩兵虽然差了一些，毕竟招募的时间非常短暂。但是如果能彰显连弩的发射力量。也能收到奇效。这是寇封的全部了。

　　如此力量，还不能震慑张松？一方面是如沐春风的诚意，一方面是响应强大的力量。还怕张松不乖乖的送上西川图？

　　为君者，首重展露对大才的重视。若不足，辅之以威势，也不无不可。

　　一瞬间，寇封就有了决定。

　　“来人，召见镇中将军赵云，镇军将军陈大来见孤。”寇封调整了一下姿势，下令道。

　　“诺。”门外护卫应诺道。

　　不久后，寇封的镇中将军赵云，镇军将军齐齐走了进来。二人虽然分属不同，所统领的兵马也是南辕北辙。

　　但都驻扎在襄阳，一个号作镇军，一个号作镇中。都有拱卫寇封的意思。因此，护卫前往禀报后，二人都是差不多时间到。

　　在门口相见后，就一起走了进来。

　　这段日子，赵云得到了寇封的利器，马镫，马蹄铁。并且招募了二万铁骑，并前后有三万大军。

　　正是勤加苦练的时候，神色有些疲惫的样子。

　　陈大也是一样，如今握有一万兵权。更是寇封的王牌，连弩兵也是干劲十足。

　　“拜见君上。”二人进入书房后，立刻拜见道。

　　“免礼了。坐。”寇封挥了挥手，比较随意道。大家君臣多年，都是非常熟悉了。

　　“诺。”二人应诺了一声，各自坐了下来。

　　“你们各自成军也有一段时间了，如何了？”二人坐下后，寇封也不废话，直言道。

　　赵云，陈大对视了一眼，最后由赵云先开口，抱拳道：“启禀君上，如今将士们都非常刻苦，进步神速。”

　　寇封闻言点了点头，与他得到的消息差不多。沉吟了片刻，寇封说道：“那以前的老将士，能否在训练的时候，杀出一种媲美西凉铁骑的气势？”

　　这是必要问的，若是赵云不行。那就只能让破军营上了。破军营那气势，寇封是不得不赞叹的。

　　“臣没有见过西凉铁骑，不好言说。但若是选精兵二千，与当初公孙将军的骑兵，相差不远了。”赵云双目有神，非常自信道。

　　马镫，马蹄铁两用东西，对于骑兵的帮助实在太大了。马蹄铁的效果，只有在远征的时候才能展现出来。

　　但是马镫的效果，对于骑兵们的骑术帮助太大，太大了。以前赵云就训练过一万骑兵，可堪一战。

　　而今有了马镫，更是如虎添翼。非常的勇猛。

　　赵云有自信，若是选其中上等兵二千人，足以与昔日的公孙瓒白马军较量。当然，不一定会大胜。

　　只是能较量较量了。

　　毕竟公孙瓒的骑兵是北方精兵，不是短时间能够追上的。

　　但是这已经让寇封非常满意了，当即大喜，笑道：“好，立刻挑选二千骑兵，严加训练。在三日后，孤要进行阅兵大典。在益州别驾张松面前露一次脸。不要让孤失望。”

　　“君上放心，臣必定不负所望。”赵云也郑重道。

　　寇封点了点头，随即把目光投向了陈大。

　　“君上，连弩兵招募时间虽然短暂，但是臣在一些老兵中，挑选了一部分。更何况要彰显军事，连弩足矣。连弩兵，反倒是次要的。”陈大不用寇封问话，就回答道。

　　这个想法，与寇封的不谋而合。

　　“好。三日后，孤要检阅三军。连弩，骑兵，以及破军一营。好好准备一下。”寇封面上露出了喜色，叫好道。

　　“诺。”赵云，陈大齐齐应诺道。

　　因为时间紧迫，只有三日。因此，二人领命后，很快就告别离开了。

　　二人走后，寇封的心终于放下了。

　　面上不由露出了笑容，喃喃道：“曹操啊，曹操。你放走了张松，不管出于什么原因。总是一大损失。如今却便宜了我。若是进展顺利，蜀地是我的了。”

　　神色说不出的愉悦。

　　捡了一次漏，而且还是曹操手指缝里流出来的。这是非常爽快的一件事。

　　寇封安排张松居住的豪宅内。

　　张松在侍女们的服侍下，沐浴更衣之后。来到了书房这边，坐了下来。拿出了袖子中的西川图。

　　这张是新画的，全靠张松的记忆，才画了出来。

　　如今张松也在犹豫是不是把这个献给寇封。按理说，寇封的诚意真的很足，比之曹操要足了很多。

　　先不说曹操对他的轻视。至少张松认为是轻视。就说曹操接待他，也是因为看在刘璋的面上。

　　他是刘璋的使臣，所以曹操容重款待了他。

　　但是寇封呢，只是冲着他的这个人，而不是刘璋。

　　张松当然不知道，寇封占尽先机，知道他张松天赋异禀，有过目不忘之能，甚至还知道张松有一张可以帮助寇封更加顺利进入西蜀的西川图。

　　他只感觉出，寇封的诚意很足。而楚国又很繁荣，有一种蒸蒸日上的感觉。但是张松还是犹豫了。

　　似乎略有不足，但又说不上来。

　　“先看看再说吧。”张松叹了一口气，把西川图重新放入袖子内，藏好。随即，又打算看书。

　　虽然进入书房已经很久了，但是张松还是第一次打量书房。见到一叠叠的书籍，不由一愣。

　　随即露出了饶有兴趣之色，早在益州的时候，张松就听说了楚书的名声了。但却一直无缘得见。

　　如今，既然入了楚国，当要好好的看一看再说。

　　想着，张松立刻站了起来，在旁边书柜上，拿下了一册楚书。

　　书放在手心非常的轻盈，很舒适。张松看了看封面，“论语。”随即，翻开一看，却是大吃了一惊。

　　果然如此，好清晰的字迹。

　　以前在益州的时候，张松还不信这天底下有这么传的神乎其技的书册。没想到，居然是真的。

　　这书的质量，与传闻中的相比只好不差。

　　一字字看去，一页页翻下去。

　　张松的脸上赞叹之色越发浓厚了，当手上这本书翻看完后。张松长出了一口气，“还真是盖世奇宝啊。”

　　驻足了片刻，感叹了片刻。忽然张松的面容一变，立刻夺门而出。找到了一个在门外侍候的随从。

　　急声问道：“这位小哥，这楚书造价如何？”

　　“这个小的不太清楚，不过小的听说楚书非常非常的便宜。比竹简便宜很多。这多亏了楚公啊。目前楚国，有很多买不起书的寒门子弟，都得到了楚公的赠送。”这随从只是门前服侍的下人，但脸上也露出了敬仰之色，笑道。

　　“原来如此。”张松的面容一下子，容光焕发了起来。

　　他终于知道，寇封为什么这么痛快的解决了江东那么多士族了。要知道，士族是根基，是一种人才的培养势力。

　　寇封灭杀士族，等于是自掘坟墓。张松以前是这么认为的，现在看到楚书的真面目。张松才知道，寇封根本就不需要士族帮他培养人才。

　　他自己就可以培养人才，为他所用。只要有这廉价的楚书。

　　想想看，这书若是人手一本。这大楚的天下，能出多少人才？想想，张松就觉得头皮发麻。

　　对于寇封的印象，从有缺陷的雄主，朝着完美进发了。

　　张松摸了一把袖口，心中下定了决心。

　　但是接下来的几天内，事情并没有朝着张松想像的发展，虽然寇封也常常召见他一起坐坐。

　　但基本上没什么机会。

　　一直到第三日。

　　“先生，近日新兵成立，君上要阅兵。特意让在下前来，请先生去看看。”卫将军寇水，穿着一身甲胄，亲自上门说道。

　　“新兵？”张松的脸上露出了饶有兴趣的神色，随即，点了点头道：“好，还请将军等待片刻，容老夫去更衣。”

　　说着，张松就进了内屋，换了一套衣服后，出了府邸。与寇水一起朝着城外而去。

　　楚军威震天下的有水军，也有破军一营。听说破军一营都是以一挡十之辈，非常的厉害。

　　张松心中早已经想见见了，这一次寇封邀请自然是痛快来了。

　　坐在马车上，张松心下很是期待。

　　出了城池后，一行人来到了一处空旷的地带。四周有不少兵丁护卫把手，当中立着一座巨大的木墙。

　　木墙前有一排排的座位。上边还挂着一面“楚”字帅旗。

　　当张松来到的时候，座位上已经坐满了人。张松略有些歉意，下了马车后，来到了寇封的前边，拜见道：“在下来迟一步了。”

　　“哈哈，子乔来的正是时候。”寇封却是哈哈大笑了一声，浑不在意道。随即，吩咐了旁边的侍从道：“在孤的旁边另立一座。”

　　“诺。”侍从应诺了一声，立刻找了几名护卫，搬了一个座位过来。

　　“多谢楚公。”张松见寇封盛意很浓，不由感动了一下，拜了拜。这才来到了寇封的旁边坐下。

　　而张松，也第一次的引起了楚国满朝文武的注意。这其中也包括了寇封这一次，特地带出来透透风，溜达溜达的满宠。


第731章 楚国上兵

　　虽然这段日子被幽禁着。不过满宠的气色还行，有时间就看书，练剑，与曹纯聊聊天。毕竟，像满宠这样的人不是那么容易被打倒的。

　　像徐晃，要不是因为当初于禁下令用蔡瑁换回曹仁，而不是他这个外将。估计也没有那么容易被寇封乘虚而入。

　　满宠看着别驾张松，目中恍然一闪而逝。

　　“原来是他。”

　　心中却是以为与寇封沟通，并且把消息卖给寇封的就是这个别驾张松了。随即，不由心中一沉。

　　张松作为别驾，地位尊崇，也知晓很多军事机密。若是他卖给寇封蜀地的消息，一些山川地图，军事布图，而后再与寇封里应外合。

　　那么。

　　细细想下去，满宠的心中不由一沉。

　　入蜀最困难的是什么？不是益州的兵马，也不益州的骄兵悍将们。而是益州的山川地图。

　　这是最大的防御屏障。

　　蜀地有多少关隘，城池？有多少关隘是可以绕过去的，有多少关隘是必须进攻的？若是知道这一切，就可以长驱直入。

　　刘璋那人连调动全国大军进行抵抗的机会都没有。

　　这是何等的优势？

　　也正是因为如此，曹公才派遣了他进入蜀地，一方面交给了刘璋魏刀的制作方法，以帮助刘璋对抗张鲁，更重要的是有让刘璋有抵抗寇封的实力。

　　而与此同时，也假借名义，在蜀地游走，调查关隘险要，兵力布置。

　　要不是因为这个关隘分布图，以及兵力布置太过重要。他又怎么会冒险？又怎么会失手被寇封给俘虏了？

　　而寇封得到这一切却这么容易。

　　容易的让满宠很是不爽。

　　“原来是张别驾，别驾奉了刘益州之命，去了北方与曹公通好了吗？怎么来了这楚国了。”心下不爽，满宠举拳对笑着道。

　　虽然带笑，但说不出的讥讽。

　　满宠的存在，寇封已经透露过了。因此，张松见到满宠也不奇怪，对于满宠的话，到是有些刺激。

　　不由笑道：“曹公不能容人，哪有楚公盛意款待。”

　　却是想起了曹操当日，那眼神中一闪而逝的诧异。非常的恼怒。

　　满宠闻言脸上诧异一闪而逝，听张松的语气，似乎确有其事。但是曹操向来都是非常豪爽大气的，又怎么会不能容人呢？

　　就在满宠诧异的时候。

　　在场的文武重臣，不少人对张松的身份非常感兴趣。张别驾？刘益州？寇封在此之前，没有把张松的身份公开。

　　也因此，文武们都露出了诧异，以及惊喜的神态。

　　敌方别驾，重臣，都是他们君上的坐上宾了。他们楚国简直没有失败的理由了。

　　就在这时，寇封说话了。

　　他看着满宠，眼神中有那么点挑衅的味道：“伯宁当日说，孤的兵马肯定慢曹公一步，而进入蜀地。而今呢？”

　　满宠知道，若是寇封有张松相助，肯定是要先曹公一步进入蜀地的。到时候，天下局势就会进一步改变。

　　曹魏的生存环境，也会进一步的变得危险了许多。

　　这是事实。

　　但是此刻，满宠已经成了阶下囚了。也不能弱了气势，不由笑道：“曹公有可定祸乱之能，帐下文武猛将如云，谋士如雨，兵马更是有百万之众。论实力，恐怕还是曹公先。”

　　满宠的话，让满场的文武，都非常的恼怒，不由对着满宠怒目而视。

　　张松却不由陷入了沉吟之中。

　　满宠说的没错，现在论综合势力，确实是曹操比寇封占据上风。更加上目前曹操在北方打败了公孙康等联军。

　　更进一步的拱卫了河北的安全。

　　也达到了寇封的这种，进可攻，退可守的地步。非常的稳固。现在曹操的势力已经比寇封大了。

　　只要等曹操吞并了马腾，韩遂等人，势力进一步扩大。寇封就算是得到了蜀地，也只能与曹操持平罢了。

　　唯一优势，就是寇封比曹操年轻。

　　“笑话，若是曹操真有那么强大。为何赤壁一战，被刘备，周瑜杀败。江陵一战被我楚军一日下江陵，襄阳一战，也不过是数日。如果没有这两次战役，又何以我楚军陈兵天子都城的壮举？扬州一战，更是让曹操失去了经营数年的江淮。何等的狼狈。曹操，有何可傲的？”

　　卫将军寇水满身傲气，大声反驳满宠道。

　　“嘿，不过是嘴上厉害罢了。我楚国大军一出，谁与争锋？”镇军将军陈大，也冷笑道。

　　继而，一些性急的将军们更是一炮炮的大轰曹操。

　　所谓事实胜于雄辩，刚才寇水所讲述的一次次战役，确实是曹军的失利。因此，即使满宠有辩才，也难以反驳。

　　只是他却不愿意服输，仍旧是满脸冷笑，一脸的高傲样子。

　　“呵呵，曹公百万之众，确实势力强盛，但孤的楚军却也不弱啊。”寇封到是不介意，呵呵一笑道。

　　接下来，他的骑兵，连弩兵，破军营士卒就将出场了。一方面是震慑张松，从张松的手中掏出所需要的西川图。

　　另一方面，也顺便打击一下满宠的信心。

　　这个家伙，真是越来越让人不爽了。

　　“今日乃阅兵。爱卿就让满伯宁观看一下孤的楚国上兵。”随即，寇封笑容一敛，对着陈大说道。

　　“诺。”陈大很是稳重的应诺了一声，随即，立刻转身走了出去。

　　“咚咚咚。”

　　不久后，四周响起了一阵阵如同惊天怒雷一般的震动声。

　　“杀。”随即，一声喊杀声中，八百名非常整齐的士卒，涌入了寇封等楚国文武的眼前。

　　当先一将正是陈大。

　　八百人，齐齐都是身着铁甲，手持楚刀。

　　那比之常人要魁梧太多，太多的身材，那坚定有力的眼神，那龙行虎步的气势。

　　“杀。”陈大再次喊杀了一声，手中楚刀猛的下劈，随即，刺，扫，等等简单的招式，但却每一次挥舞，都爆发出一声嘹亮的喊杀声。

　　身后士卒跟随，更是声声不停。

　　如此形成了一股股常人难以承受的肃杀之气，迎面而来。

　　楚国的文武，对于楚军上兵，自然是知道的很清楚的。尤其是一些武将，更是在战场上，与破军营士卒一起并肩厮杀过。

　　自然经受得住。

　　但是张松久居蜀地，虽然有智慧，见识也广博。但是所见过最厉害的军队，也不过是张鲁的强兵。

　　在西方，张鲁的军队已经是上兵了。但是比之眼前的破军营士卒，却犹如云泥之别。

　　那一股股凌烈的肃杀之气，迎面而来，似刀锋，似寒霜。

　　让张松的整个人，都哆嗦了一下。这不是张松没定力，没胆色，他敢谋反，就是胆色的一个见证。

　　但真的这辈子没见过这么强悍的军队，一下子为破军士卒的气势所夺罢了。

　　因此，片刻后，张松就恢复了常态。但是一颗心中，却已经烙印下了这支军队的强悍。

　　满心的震撼。

　　这就是南方上兵。楚国的破军一营。

　　这就是屹立乱世，所必要的手段。在这段时间内，张松已经见识到了楚国种种的厉害，人口丰足，百姓丰衣足食。

　　非常的安泰，安康。这就有了后备力量，强大的后背力量。

　　有楚书，将来十年，数十年的时间中，楚国的人才，会源源不断的供应上来。这与北方几乎被士族垄断的人才供给，是完全不同的一种模式。双方没有可比性。

　　如今，再加上这南方上兵的震慑。

　　对于张松的冲击力是非常巨大的。简直就是惊涛骇浪一般。

　　而满宠呢？

　　虽然不似张松一般，如此的震撼。但却也震动不小了。老实说，破军一营的士卒，论气势，未必不得上曹操的虎豹骑。

　　毕竟虎豹骑上马能战，下马亦能战。尤其是策马奔流的时候，那气势就不用说了。

　　但是楚国的这支精兵，毕竟也是天下少有的精兵。满宠生平仅见，能有如此厉害的步卒。

　　自然也是震动不小。

　　“杀，杀，杀。”

　　不管是何人，在这一刻，都是非常的寂静，包括寇封在内。这漫天都是八百破军营士卒的喊杀声。

　　杀气直冲云霄。

　　当，破军营的士卒停止操练的时候，上下文武还都沉寂在刚才的凌厉杀气之中。

　　“好啊。”直到寇封大叫了一声好，随即，哈哈一笑，对着其下领着破军营士卒肃立的陈大，赞赏道：“数月不见，气势上又略有增长，可喜可贺。”

　　“下去后，各赏一金。以做嘉奖。”随即，寇封大方的一挥手道。

　　“多谢君上。”陈大领着破军营士卒们，齐齐应命了一声。不过士卒们的脸上，多是荣耀，而不是欣喜。

　　他们接受的赏赐已经够多了。大半人马家中有田有屋，有娇妻美妾，子女成群。还有不少人，有二十等爵位中的高等爵位。

　　虽然不似关内侯以上这等出色，但是传家也够了。可以说是功名利禄皆在手了。如今能令他们动心的，也就是君上寇封的一句赞赏了。

　　如今楚国已经建立，人心向楚。

　　作为楚国上兵，能得到君上一句称赞，他们觉得非常的荣耀。


第732章 一弩十箭,连弩兵的震撼

　　“真是财大气粗。”

　　满宠心里也不知道是妒忌，还是酸涩道。

　　传闻中，寇封已经掠江陵起兵，而后一发不可收拾。在江陵一战之中，耗费了数万金打造出了一批庞大的攻城器械。

　　以避免士卒的损伤。

　　而今一件，果然如此。

　　八百人，每人一金，就有八百金。那是非常庞大的一笔财富了。

　　“势力雄厚，国库充足，外有强兵。”而张松的心中，也留下了这个印象。最终，他对于楚国的强大，认同了。

　　“爱卿去把连弩兵带进来。”张松，与满宠的神色都落在寇封的眼中，微微一笑。如今才开始罢了。

　　“诺。”陈大应诺了一声，把八百破军营士卒领了下去，片刻后，大约一千余士卒，手持连弩走了进来。

　　这群人虽然有些是陈大在各军中挑选的老兵，很是沉稳。但也有一部分是新兵，显得非常参差不起。

　　张松虽然不懂兵，但也能看出门道来。面上不由有些怪异。

　　按理说，兵丁先展示最低档次的。把最高水平的放在最后才是。刚才破军营士卒，何等的惊天动地。

　　先声夺人。但之后弄出这一批弱兵，就把先前打下的基层给弄没了。

　　“哈哈，此也是楚国上兵？”满宠哈哈一笑，道。很是爽朗的样子。

　　而楚国的文武大臣们，也都是非常的困惑。就算是楚国偏师，比如黄忠那些人的军队，也都是精锐。

　　为何要拿出这样的弱兵来检阅？

　　连弩兵，至今都是机密。就算是庞统等人也因为分属不同，没有了解到这一兵是何等的惊世骇俗。

　　更何况是其余人了。

　　听到满宠的话，众人也都没去反驳，这确实是弱了一些。但是寇封却没有说话。静静的看了下去。

　　前方，陈大率领这一千人，神色非常肃穆。

　　这一次，没有那震天一般的擂鼓声。而平地上，却竖起了一个个木头把子，一排排足有数百。

　　而连弩兵们则是非常简单的排成一个方阵。

　　“连弩兵？”满宠的眼中，满是不屑。连弩兵，曹魏也有。能连发四五失，不仅是曹魏，公孙康，马腾，韩遂他们也应该能制造那种连发的四五发的弓弩。

　　寇封的这支连弩兵，也没有什么奇异的。再加上，这兵丁似乎都是新兵。那就更没看头了。

　　“发射。”

　　只见陈大一声令下，前一排的士卒们，纷纷扣动了扳机。一支森寒的铁箭，立刻飞出，射向了前方的靶子。

　　一发弩，这不算什么。更何况，这准头有些不妙，场内这么多靶子，还有不少箭矢脱靶了。

　　“不仅是新丁，而且还是一发弩。”满宠的眼中更加的不写了。楚国群臣也是有些失望。

　　但是接下来，发生的一幕。让满宠豁然站起。不仅是满宠，张松，以及寇封帐下的文武大臣们，也纷纷惊呆了。

　　因为，陈大没有下令上弩箭，又大叫了一声，“发射。”

　　“嗖嗖嗖。”再次，无数铁箭从连弩中发射了出来。

　　“发射。”

　　“发射。”

　　“发射。”

　　一连十次命令，就有十支铁箭从连弩中发射而出，中间没有一次重新上过铁箭。

　　“这，这是，连续发射十次的连弩？”满宠震惊的几乎说不出话来，继而浑身冰冷了起来。

　　所谓能连发四五支箭矢的连弩，在曹魏之中，并不是太重视。因为那只是场面好看，杀伤力其实也只是一人罢了。

　　而且上箭非常的麻烦。

　　观赏用途，要远远大于实际用途。

　　但是寇封这个就不同了，它能短时间内发射出十支箭矢，更是能一次次发射出去，也就是说。

　　一柄连弩，最大的杀伤力是十人。这有本质的区别。

　　若是摆上一万人，在辅佐以步卒，就能抵抗成群的骑兵进攻。简直就是神兵利器啊。

　　满宠虽然是文人，但却是任职将军，对于各种兵丁自然是了若指掌。这一数据得出来后，又怎么能不让他浑身冰冷？

　　这是专门对付骑兵才研发出来的连弩啊，国之利器啊。有了它，寇封与曹魏在骑兵身上的差距，就能弥补一些。

　　虽然不能完全搬回劣势，但也非常难得了。再说，这连弩兵不仅是可以对付骑兵，就算是对付步卒，那也是非常强大的利器。

　　蜀道难，难于上青天。

　　大规模的骑兵休想进入其中。但是连弩却不在此列。有了这个连弩兵，刘璋的大军岂能对抗？

　　他们曹魏，把魏刀的制作方法送给刘璋，在这连弩兵的面前，也成为了笑话。

　　除非刘璋坚持守城，否则两军在旷野之中对阵，寇封只要摆上一万连弩兵，就能杀死数万刘璋军。

　　这根本就是屠杀。

　　满宠固然是浑身冰凉，张松也未尝不是如此。他虽然有了入楚之心，但想起以前，他还想要把益州送给曹操，与寇封为敌。

　　一想到那个后果，简直让他不寒而粟。

　　他前脚把蜀地献给了曹操，没准寇封后脚就杀入了蜀地了。有了这连弩，没什么不可能的事情。

　　若是那样，他张松岂不是成了全益州的笑话？

　　幸好，幸好去了一趟北方后，曹操太过轻视他，否则他还真把西川图给献给了曹操了。张松捏了一把冷汗的同时，伸手在右手袖口上抚摸了一下，非常的庆幸。

　　“君上是何事研制出如此神兵利器的？”虽然庞统非常大度，也能做到喜怒不形于色，但是此刻，却是喜形于色，激动的问道。

　　这是提升军队战力的神兵利器啊。

　　只要每支大军，都配备有这样的连弩，那么整个楚军的战斗力，就会无限的上升。

　　“呵呵，就在前段日子吧。不过，这个造价有些贵，一柄连弩，足足抵得上五把楚刀。不过，孤觉得倒也是值得。”寇封呵呵一笑，道。

　　“当然值得。”庞统激动道。

　　楚国的财政，他管不着。但是他从来没有为了军费的事情而担忧，可见楚国的财政是非常宽裕的。

　　如今乱世，既然财政宽裕，自然要把好刚用在刀刃上。只要钱能拿得下的，一切铺好。

　　做守财奴是没好下场的。

　　更何况是连弩这等神兵利器了。

　　君臣二人说的几句话，再一次震惊到了众人。张松是懵懵懂懂，他不知道楚刀的具体造价需要多少钱。

　　但是楚国上下的大部分人都清楚，那是非常昂贵的。楚国的势力形成也已经好几年了，但是如今才勉强装备全军。

　　可见是何等的昂贵，以及所耗费的锻造时间了。而连弩居然能抵得上五把楚刀，当真是让很多人倒吸了一口冷气。

　　尤其是满宠。

　　当初，曹操虽然研制出了魏刀的制作方法，而非常的欣喜。但制造工艺，以及花掉的金银，却也让曹操倒吸了一口冷气。

　　即使是坐拥半个天下，曹操也为这制造所需要的钱财不寒而粟。

　　即使到了现在，曹魏也只有最精锐的，大概三分之一的精兵，装备了魏刀。这就已经几乎挖空了曹魏的国库了。

　　而如今，寇封这连弩的造价，居然有楚刀，魏刀的五倍。看着这场内的一千柄连弩，满宠想也知道，寇封还会制造出更多的连弩。

　　这是何等雄厚的财力？

　　满宠再一次为楚国的财力，而感到震惊。或许在综合势力上，楚国仍然比曹魏要弱小。

　　弱小一些。

　　但这财力上，却是比曹魏厉害太多了。简直是让人咋舌。

　　就在众人震惊的时候，陈大陆续下令，让一排排的士卒上去射发连弩。

　　尽管军队的素质不怎么样，准头也不行。但是其杀伤力，连弩的威力，却是震惊了上下众人。

　　让众人的心情久久难以平定下来。

　　“楚公有此利器，当为天下先也。”当最后，陈大下令撤军的时候。张松才回过了神，感叹了一声道。

　　至此，他对于楚国的雄厚势力，真正的体会了一遍。雄厚，非常的雄厚。不像是传说中的，楚国根基薄弱之类的。

　　那简直就是狗屁。难怪连交州的士姓都率领交州归附了楚国了。那才是明智之举啊。

　　“天下先，不敢当。此军只是让孤将来与曹公对阵的时候，多了几分倚仗罢了。”寇封微微一笑，摇头道。

　　随即，寇封对着已经失魂落魄的满宠，笑道：“前些日，伯宁说，曹魏的虎豹骑，天下无敌。如今孤也有一支骑兵，也是训练了多年了，还望伯宁指教。看能否与虎豹骑一战。”

　　满宠闻言浑身一震，先看了破军营，连弩兵之后，他已经是非常的震动了。没想到，寇封居然还有压箱底的军队？

　　能与虎豹骑一战的骑兵？若是诚如寇封所言，他先后有了强大的步兵，非常厉害的连弩兵，若是再加上精锐的骑兵。

　　那么，曹魏在军事上的优势，就没了。

　　就像南方善于水战，北方善于马战一样。北方的优势就没了，这得是多大的损失啊？

　　满宠为之震惊。

　　张松更是浑身颤抖了起来，如今寇封已经展现了诚意，以及多项势力。已经彻底的打动了张松的心了。

　　西川图，张松决定待会儿，就当众献给寇封。以振奋楚国的士气，以帮助寇封入蜀。

　　没想到，寇封在骑兵上，还有所建树。

　　南方善水，北方善马。互相都有优势，弱势。若是楚国能克服北方的强势来个强强碰撞。

　　那么与曹魏争雄，已经有那么几分胜算了。


第733章 楚国的铁骑

　　“不信。”

　　满宠先是心中一震，随即却是不信了。虽然今日寇封已经彰显了楚国的势力，但是要说骑兵一道，满宠却是不信的。

　　要知道，骑兵是全天下最昂贵，也是最难以培养的骑兵。它首先要有个好苗子，至少也要马术精湛，而后就是有源源不断的上等战马。

　　就拿曹操的虎豹骑来说吧，这支精锐部队，从曹操骑兵后，就开始建立，十几年了，也不过是五万人罢了。

　　在追击刘备一战，被寇封灭了五千，至今都还没满员。

　　可见骑兵的训练之艰难。精锐骑兵更是难上加难。而寇封的楚国势力，建立也不过是数年罢了。

　　他又是地处南方，何来有大量善于起码的壮丁征召成为骑兵？若是纯用南方人，那么在马术上的起点就太低了。

　　成军的时间，就会更加的漫长。

　　因此，满宠先是一震之后，就迅速的镇定了下来。

　　“哼。”冷哼了一声，就开始老神在在的等待，寇封到底在故弄什么玄虚。

　　“子龙。”寇封却不管满宠心中到底是什么状态，转身对着赵云，含笑点头道。

　　“诺。”赵云应诺了一声，从席间站了起来，转身走了下去。

　　不久后，有许多士卒，搬运了数百个稻草人上来。这些稻草人，披着皮甲，带着头盔。

　　虽然样子比较难看，但确实像是一个个敌人。

　　随即，从地面上传来一阵轻轻的颤动，片刻后，颤动就变得非常的激烈。

　　一支骑兵出现在了前方，大约二千人，为首的正是大将赵云。只见赵云身穿一件银白亮甲，背后背着一张硬弓，以及一个箭壶。。

　　脚踏马镫，坐下一匹极为神骏的战马。他一人一骑就有非常强大的气势，再加上身后二千铁骑，组合而成的气势，更是犹如排山倒海一般。

　　冲向看台。

　　这股气势，让楚臣们都是面露喜色。当真是一支精兵。张松的脸上，也露出了同样的表情。

　　只有满宠，却依旧是满脸的不信。

　　骑兵不是讲气势的，只要见过血，战场上死人堆里爬出来的士卒，骑上战马，都有这样的气势。

　　骑兵的气势不在士卒本身，而是成千上万的战马，所组成的军队，在驰骋，在奔腾，所营造出来的气势。

　　想想看，数万匹战马在一起奔腾，马蹄声狂乱，那是何等的一种雄壮？

　　而满宠是北方了，长年累月，都在与骑兵打交道，自然不是会被这种气势所夺。骑兵最精锐的，就是在马背上弯弓射箭。

　　以及对于马术的技巧。

　　不是什么气势。

　　“奔袭。”赵云领兵而来后，没有办法与寇封见礼。于是下令道。

　　“轰隆。”顿时，整个骑兵全面提速，二千骑兵组成一个尖锥，在这广阔的平原上，开始绕圈。

　　满宠的面色，当即就变了。

　　众所周知，骑兵最困难的就是骑士的骑术。在战场上，奔腾起来的骑兵，就保持不住阵型了。

　　除非是骑术精湛的精锐。

　　绕圈并不可怕，可怕的是，赵云的骑兵，在绕圈的过程中。一直保持着非常完整的阵型。

　　一直以赵云为首，站在尖端。其余如同三角形的尖锥，超前快速的推进。始终都是如此。

　　这是骑术到达了一种境界，能够列入天下骑兵精锐之一的象征。

　　“短短数年？赵云此人，我到是听过，但居然有这么大的能力？”满宠的心中，升起了一股不信，但眼前的事实，却不得不让他相信。

　　有十发连弩，有如此精锐的骑兵，曹公在北方的优势，正在不断的缩小。即使虎豹骑再精锐，恐怕这差距也不大了。

　　唯一能占据上风的，可能就是战马的数量，整体骑兵的数量了。

　　满宠本以为，这就能显示寇封骑兵的厉害，以及赵云训练骑兵，统帅骑兵的能力了。不愧是楚国前后左右中五大将之一了。

　　但是，满宠显然是低估了赵云这一支骑兵的能力了。

　　“奔射。”一声令下后，赵云拿下了北上的硬弓，抽出了一支箭矢，随即，搭箭，而射。

　　其后，整整二千骑兵，如同赵云一般，行云如水的拿下硬弓，抽出箭矢，转过身，朝着他们绕圈的中央稻草人，发射出了箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”无数支箭矢呼啸而去，大部分射中了数百稻草人。不仅是动作行云流水，没有丝毫混乱。

　　而且，整个阵型丝毫不乱。依旧保持着继续绕圈的奔袭速度。

　　“奔射。”随即，一圈后，赵云再次大吼道。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“奔射。”

　　如此反复十余次，场内的稻草人身上，已经插满了一支支箭矢，在骑兵所带来的地面震动中，摇摇欲坠。

　　并且，这一支骑兵依靠脚下的马镫，一直保持着非常完好的阵型。

　　在赵云率领的骑兵，第一次奔射的时候，满宠就已经情不自禁的站了起来，双目大睁，眼中尽是不信之色。

　　看着这支精骑，满宠真的不敢相信。这是从南方的骑兵，这简直就可以与马腾，韩遂他们的西凉铁骑一教高下了。

　　本以为，他们的骑术已经很高超了。不想在奔射的过程中，居然还能保持阵型。当满宠看着在赵云的率领下，骑兵们把背后的十支箭矢倾泻而出后。

　　满宠的脸上已经尽是震撼。可能有些让人笑掉大牙，作为北方将领，满宠见过太多太多的精锐骑兵了。

　　而如今看着南方的骑兵，居然也露出了震撼之色。

　　因为北方善马战，南方善水战。几百年了，一直都没改变过。而如今眼看南方居然出现了一支可以与北方精兵较量的骑兵。

　　这才是让满宠震撼的原因。

　　满宠震撼，张松更是如此。

　　作为南方人，张松当然知道骑兵训练的困难。在这一次，进入汉中后，去了凉州。张松曾经有幸见识过了，马腾的几支骑兵小队。

　　当时很震撼，但是如今看着楚国的这一支精锐铁骑，却更加的震撼。因为，这是南方的骑兵啊。

　　不仅是满宠，张松。在座的文武大臣，也都露出了震撼之色。有些人更是不敢相信。

　　因为这帮人，有很多曾经参与了进攻江陵，襄阳，许都的战争。当时赵云的骑兵，也只是堪用一战罢了。

　　而如今不过短短的时间内，居然到达如此的高度。

　　到底有什么魔法？

　　蒋琬，刘巴，赵累等人的脸上尽是疑惑。司马懿喜怒不形于色，但这是也露出了震撼之色。

　　庞统的脸上除了震撼，更多的是喜悦。今日当真是大开了眼界啊，不仅是连弩兵，而且这奇兵也是出人意表啊。

　　“我国有如此雄兵，臣等居然不知，君上真是瞒的臣等好苦。”庞统带着笑意，对着寇封行礼道。

　　“呵呵，也非是故意瞒着诸位爱卿，只是因为铁骑尚未大成，不敢让子龙出来献丑罢了。”寇封呵呵一笑，解释道。

　　随即，又笑道：“诸位还是静观其变吧，下边还有更厉害的。”

　　寇封话音未落，只听见场内，赵云一声大喝。

　　“亮刀。”

　　随着赵云的一声令下，二千骑兵纷纷把弓背回了背上，抽出了腰间的楚刀。随即，在赵云的率领下，以散乱的阵型，冲向数百稻草人。

　　接近后，骑兵们纷纷弯下身体，非常凶悍的砍掉了稻草人的头颅。场内，只见一颗颗头颅冲天而起。

　　场面极为暴虐。但却也极有气势。

　　满宠在这一刻，真的是呆若木鸡了。这真是几年就训练出来的骑兵吗？

　　先是以阵型奔袭，能打硬仗。后是奔射，这奔射本是匈奴人的绝活。后为汉人所得。反而以此来大规模骑兵入侵草原。

　　大败匈奴人。

　　这最后骑兵们四散开来，以强悍的骑术，挥舞刀具，凶悍的砍掉士兵的头颅。这是突破地方军阵之后，尽量多的杀掉敌人军队的有效办法。

　　有了这样技巧的骑兵，勒马而走，就能与十倍的步兵较量了。

　　否则一般的骑兵，只是骑着马的士兵。虽然也很有优势，但却一般了很多。

　　如此精湛的骑兵，非十年不可创造。但是楚国的这支骑兵，却只是短短的数年之内就创造了出来。

　　当今曹魏最自傲的就是骑兵的数量。一边更认为楚国没有精骑，一旦进入中原，就会吃亏很多。

　　如骑兵善于劫掠粮道，神出鬼没。防不胜防。

　　也因此曹操始终认为，当初天子都城之战，不会再次降临他的头上。因为当初是曹操最虚弱的时候。

　　但如今呢？

　　寇封如果有这样精锐的骑兵，不多，只要三万人。进入中原，驰骋中原。曹操就要如芒在背，寝食难安了。

　　而且更加的祸害在于，若是他日曹操起兵攻打马腾，韩遂。有这样的骑兵在后方纵横，曹操焉能有本事拿下马腾？韩遂？

　　而反之，寇封一方面派遣骑兵进入中原。一方面依靠马腾，韩遂的力量，挡住曹操的西进。

　　他自己就可以从容的率领步卒，连弩兵，进攻蜀地。

　　如此，两个方向的战场都能获利。优势真的太大，太大了。

　　满宠不由浑身冰冷，再也没有了刚才的满身骄傲。


第734章 让人惊艳的西川图

　　“如今，伯宁认为，到底是曹公能先入蜀，还是孤先入蜀？”寇封扫过满宠，见满宠的神色，有一种吐气扬眉的感觉，笑问道。

　　满宠闻言，神色惨白了起来。但随即，又强自振作了一下。举拳道：“楚国上下，确实是兵强马壮，财力充盈。”

　　说到这里，满宠话锋一转，勉强一笑，说道：“但是蜀地山川险要，能阻骑兵。更何况虽然刘益州不才，但已经有我曹公赠送了魏刀的制作方法。虽然楚公有连弩兵的优势，但是一时半刻，想要兵入成都，却也是非常的困难。”

　　“若是拖个数年，情势就未必有利于楚公了。”

　　满宠这是在强词夺理了。即使是拖个数年，寇封固然是进展缓慢。但是曹操焉能在寇封的三万骑兵的虎视眈眈下，兵马尽出，攻打马腾，韩遂呢？

　　后方必定会留有兵马。如此就不能尽全力。三五年内，也是休想剿灭马腾，韩遂。大家还是半斤八两，不输给对方。

　　至于满宠说的局势可能会出现改变，那也是笑话。只要寇封不犯错。他坐拥东南半壁江山，岂会出现大的变故？

　　就算寇封十年不早朝。估计帐下的这些忠心的文武大臣，也能为寇封维持霸业了。

　　不过，虽然强词夺理。但是寇封也没有反驳的证据。不过，在场有一个人能够帮寇封解决麻烦。

　　寇封的目光，略微一闪，看向了张松。

　　今日阅兵，最重要的还是慑服张松。让张松献出西川图。只要有了西川图，他就能够在短时间内进入蜀地。

　　张松也感觉到了寇封的目光。先是有强势的国力，以及诚意在。而今，寇封的目光又似乎能直透人心。

　　更何况，张松也没有打算再藏着了。

　　不由长笑了一声，站起身来，对着寇封一拜道：“楚国坐镇东南，雄霸一方。兵力强盛，人口丰足。乃是上国。但对老夫一小国之臣，也能有如此礼遇。老夫心中敬仰。”

　　说着，张松非常郑重的把手深入了袖口之内，拿出了一张布。

　　在众人看来，这布平平无奇。但是却引动了寇封的目光，他的目光隐藏欣喜，显示内心极为激动。

　　西川图，果然有这样的宝贝。只要了有了此图，就能熟悉西川的山川险要，以及兵力布置。

　　就可以扬长避短，进行快速的进入成都的战争。

　　蜀地将再也不是泥潭，需要数年功夫才能平定了。

　　此刻，寇封的激动心情，却是无人体会道。满宠的目光，也只是疑惑的看着张松，不知道张松在搞什么名堂。

　　“老夫虽然不才，但也窃据别驾尊位。常能获悉西川地形图，以及兵力布置。又能过目不忘，呕心沥血，才画出了此图。里面有详细的山川，关隘地形图，还有兵力布置等等。”张松把图高举过头顶，非常的郑重。

　　但是再怎么郑重，也难以让四周人肃穆。反而引起了诸多文武的一片哗然。

　　“天啊，过目不忘？山川地形图？我大楚真是犹如天助啊。”有一个小官，惊呼了一声，道。

　　“兵强马壮，犹如天时。山川地形，犹如地利。即使刘璋有人和，焉能抵抗我大楚大军？此战必胜。”

　　众人议论纷纷，但也非常的振奋。

　　此刻的满宠，却已经真的是手足冰凉了。他再也没有能强词夺理的话了。有了这西川图，寇封入蜀，当真是一片坦荡了。

　　但是接下来，张松的话，却让满宠感觉到了天意弄人。

　　“老夫乃是蜀人，画此图也有卖主求荣的嫌疑。但老夫不悔。天府之国，焉能落入张鲁米贼手中？于是想献给一明主。”张松先是坦荡的道了一声，随即面上露出了愧疚之色，说道：“说来惭愧。蜀地道路狭隘，消息非常蔽塞。老夫在蜀地的时候，常听说曹公是如何的显赫。而相比起来，楚公却是有些劣势。因此，老夫本打算乘着北上与曹公联络的时候，乘机献上此图。但奈何，曹公亦是凡人，看轻了老夫。而楚公却不然，对老夫礼敬有加。如今见楚国兵强马壮，老夫再无疑虑。特此献给楚公。”

　　说着，张松弯下身，把西川图高举过头顶，很是真诚。

　　寇封没有让旁人接过，而是站起了身体，来到了张松的面前，扶起了张松，笑着道：“子乔能助楚，当真是孤的幸运，也是大楚的国运。”

　　说着，寇封后退了一步，对着张松一拜，真诚道：“孤多谢先生美意。”

　　“楚公乃一国之君不可如此。”张松却是连忙道。

　　“呵呵，当初孤也不是草莽起家？又有何不可？”寇封哈哈一笑，豪爽道。

　　张松的心中，觉得非常的温暖。把手一伸，把西川图递给了寇封。说道：“还请楚公收下。”

　　寇封笑了笑，接了过来。随即，请了张松回到座位，来到了庞统的身边，把西川图交给了庞统。

　　“临摹一份，研究仔细了。孤的大军就要靠士元的智慧，进入西蜀了。”寇封笑意道。

　　“还请君上放心，有此西川图，蜀地不在话下。”庞统恭敬的接了过来，神采飞扬的说道。

　　本来，以楚国的兵强马壮，即使是强攻西川，也有很大胜算。更何况有了这神兵利器一般的西川图。

　　庞统此刻是干劲满满，非常的有信心。

　　蒋琬与刘巴对视了一眼，神态都非常的轻松。众人心中，也终于知道了寇封为何如此礼遇张松了。

　　原来，入蜀的钥匙就在张松的手中。

　　有些人猜测，寇封掌握着一些极为机密的情报网络，知道张松其人，以及其人的才华。另外一些却是更彻底。

　　认定了寇封乃是天命所归，能知过去未来。乃是上天注定的，克定祸乱，结束这场神州浩劫的人。

　　别以为这个似乎很不靠谱，但是确实有一些人是这么想的。看向寇封的目光，也非常的炙热，恭敬。

　　与楚国上下的欣喜，振奋不同。

　　满宠这一次，却真的是已经被打击到了谷底了。

　　怎么会这样，怎么会这样。

　　曹公派遣了他，进入蜀地，刺探情报。为的就是能够画一部分的山川图，兵力图。以为曹公入蜀做准备。

　　曹魏上下，都知道地形山川的重要。

　　因此，他才来了。

　　但是曾经有一份，非常详实，可以说是入蜀的钥匙放在了曹公的面前，曹公居然错失良机了。

　　这，这。

　　这是何等的可笑。

　　极力所求的东西，就在身边，却错失了。犹如弃千金而不知自用，可笑，可笑啊。

　　满宠虽然不知道，张松在邺城那边发生了什么事情。但是心中，却是真的首次埋怨起了曹操。

　　征讨天下，不仅是本身性命，还有上下群臣的性命，还有家族的兴衰。不能有一丝一毫的松懈，反而兢兢业业。

　　始终如一。

　　但是曹操却错失了良机。不仅他自己失去了很多，还为敌人增长了很多。

　　满宠苦笑了一声，跌坐在了地上。但是这一刻，楚国上下，再也没有人留意到满宠了。

　　这是象征大楚大兴的一天啊。

　　历来只见新人笑，何人见旧人哭？满宠哪凉快哪呆着吧。就算是赵云已经率领了骑兵，退下。

　　众人也都没有留意到，都是沉浸在了获得西川图的欣喜之中。

　　“今日诸军雄壮。又有子乔珠玉在后。孤心欢喜。来人，设宴。今夜，孤要与诸位爱卿一醉方休。”

　　寇封当然也不会放过这个提拔士气的机会，大笑道。

　　“诺。”群臣齐齐应诺道。欣喜之色溢于言表。

　　随即，寇封率领文武百官，回到楚公府一起用宴。满宠在途中，自称是身体抱恙，寇封就派人把他送回去了。

　　今天的事情，估计够满宠颓废一阵了。

　　当夜，寇封在大厅设宴。请了张松上座，一起享用美味佳肴的同时。还有楚国的歌舞，非常的盛大。

　　不过，寇封本人却没醉，反倒是群臣，有大半酩酊大醉。结束后，寇封把醉了的大臣们送了回去。

　　随即，领着张松一人来到了书房。

　　书房中，寇封与张松互相对坐着。寇封对着张松一拜，道：“白日孤身为一国之君，虽然拜谢了一下先生。但到底不能表示谢意。此刻，私下，孤就不是什么一国之君。多谢先生了。”

　　寇封说的非常诚恳。

　　真的是非常的感谢。若是没有张松，他入蜀虽然能成功，但未必平坦。如今却是真的不同了。

　　“楚公礼遇，乃是在下平生仅见。熟话说，士为知己者死。献上西川图于楚公，在下心意也。楚公不必如此。”张松说的也非常诚恳，连称不敢。

　　“说来惭愧，先生如此才能。所谓君爱贤。孤如此礼遇先生，也未免是真的目的不纯罢了。”寇封道了一声惭愧，随即，真诚道：“先生大才，孤欲留先生在楚为臣。孤愿意侍中之位，待先生。并封关内侯。不知先生意下如何？”

　　一张西川图，就等于是整个蜀地了。别说是关内侯，就算是封列侯，张松也有那个资格了。

　　不过，寇封也弥补了。侍中。乃是天子近臣，非常有权势。如今在楚国，自然就是楚君寇封的近臣。

　　寇封给予张松的待遇，就是前程一片坦荡。若是张松才能卓著，再建功勋。就算是列侯，也能探囊取物。


第735章 又有好消息了

　　说实在的，张松也很是心动。当初，他想要投奔曹操，也不过是求封个侯罢了。而如今寇封却不仅许诺以关内侯，而且还以侍中这等重职相许。

　　是非常的隆重了。

　　但是心动之后，张松却觉得他即使献上了西川图，也不该得到如此的礼遇。

　　沉吟了片刻后，在寇封诧异的目光下，张松摇了摇头道：“多谢君上美意，只是一来，在下家住蜀地。族人很多，若是在下来楚，估计遗祸不小。其二，在下也想为君上内应，为君上入蜀扫平道路。”

　　寇封盛意拳拳，但是张松也非常的老实，真诚。

　　寇封只得作罢，叹道：“先生当真是一片诚心。”

　　寇封召集张松单独来见，本就是为了表示感谢，以及厚恩于张松。如今，张松却是拒绝了他的厚恩。

　　打算以身犯险，再入益州。

　　寇封接下来与张松聊了片刻，也累了。就派人把张松给送了回去。

　　“西川图。”寇封目光一闪，心中豪气万丈。

　　饮了酒后，除了一些累以外，也有些燥热难耐。寇封在书房中坐了片刻，就朝着孙尚香那边走去了。

　　当初，黄月英发明出楚国连弩，寇封答应在黄月英房中呆两个月。但可惜，只待了一个月，黄月英就有喜了。

　　之后，那小妮子就把寇封给赶出来了。

　　寇封现在基本上是按照天数来，比如每月的几天，在蔡妲的房中过，几天的时间在环儿的房中过。

　　今晚上，轮到小乔了。

　　带着浑身燥热，寇封朝着小乔那边而去。自然是一夜春宵。

　　次日一早，张松就来到了楚公府。

　　寇封本还在床上趴着，听到护卫禀报，立刻舍弃了小乔，从温暖的房中走了出来。

　　书房中，张松跪坐在一旁，寇封跪坐在上。

　　“君上，在下已经在楚国呆了数日了，算算时间，也差不多该回去了。否则若是刘益州起疑心，恐怕。”张松朝着寇封举拳一拜道。

　　寇封虽然有心想多留张松一段时间，但是张松也是为了楚国的发展。寇封实在是没有什么理由。

　　因此，沉吟了片刻后，说道：“那孤送送子乔吧。”

　　“君上乃一国之君，岂可。”张松立刻说道。但却被寇封打断了。

　　“子乔回益州犹如深入龙潭虎穴，为楚国尽力。孤自当相送。”寇封的神色非常的坚决。

　　张松见此，无奈之下，只得拜谢道：“多谢君上。”

　　随即，寇封轻车而出，送了张松出城，并且向西走了大约十里。

　　在一处亭子外，寇封的车架终于停了下来。

　　“子乔，有一句话，孤要与你说说。”寇封坐在马车上，对着同样坐在马车上的张松，郑重说道。

　　“请君上示下。”张松双手抱拳，微微弯身道。

　　“如今楚国兵强马壮，又有子乔的西川图相助，如虎添翼。入蜀的道路已经非常平坦了。若是子乔能够在关键时刻，帮助孤固然是好事。但若是太过，比如太过为楚国造势，恐怕会适得其反，会有杀身灭族之祸。当要谨慎。还有，谋事要密，即使亲信左右，也不可告诉。”说着，寇封顿了顿，又说道：“法孝直此人有良平之奇，非常有智慧。不管何事，都可以与之商议对策。切忌冲动。”

　　却是寇封想到了，在历史上，张松因为帮助刘备太过，而被张松的大哥张肃发现。告知了刘璋。

　　结果全家被杀。

　　张松于楚国有恩，如今又执意要返回蜀地。寇封当然不能眼睁睁地看着他去送死。自然是提前打了一剂预防针。

　　寇封的话有些不中听，但却出自肺腑。

　　因此，张松非但没有不悦，反而非常的感动。

　　“君上放心，臣必定会谨慎行事。”张松下拜道。却是铭记在心不敢相忘了。

　　“好了，送君千里终须一别。来日，孤在蜀地与先生畅饮。请。”见张松一脸记下的摸样，寇封的脸上露出了笑容，抱拳道。

　　“君上保重。”张松应了一声。随即，对着左右心腹下令道：“出发。”

　　“诺。”左右心腹应诺了一声，带着张松缓缓的朝着蜀地进发。

　　“希望子乔平安，与孤共享富贵。”凝望着张松的马车，寇封心中暗暗道。

　　送走了张松后，寇封没有立刻返回襄阳。而是转道去了庞统屯扎在襄阳外的大营而去。

　　虽然入手了西川图，但是寇封却没有过目过。当然要看一看。

　　昨晚上，庞统并没有宿醉。因此，当寇封来到的时候，看到的是精神奕奕的庞统。

　　“君上。”大营门口，庞统笑着迎接。

　　“士元多礼了。”寇封先是笑了笑，随即，问道：“不知道，那西川图研究的如何了？”

　　非常期待。

　　“张子乔，真有非常大的才能，也狠下了一番苦工。那西川图非常的详细，有西川蜀地的数十座关隘图。以及大部分的兵力布置。只要依照此图，我们就能扬长避短，长驱直入了。”庞统闻言脸上露出了佩服之色，说道。

　　“喔？那有几条路了？”寇封欣喜道。

　　“有两条快速推进的陆路，有一条水路。”说着，庞统弯身道：“请君上随臣来。”

　　“带路。”寇封点了点头。

　　随即，二人一起进入了中军大帐。

　　大帐内，有一张被放大的西川图，被绣在了屏风上。这张西川图上，画着三条红眼色的路线。

　　一条是水路，直逼巴郡直逼江阳一带，而后可以直接北方成都，非常的便宜。这是长江水路，其实只要是个人就能想到。

　　唯一的阻碍就是，若是没有陆地上的配合。水军深入蜀地后，就没有后勤保护了。毕竟蜀地也是有水军的。

　　而且，入蜀的水路比较狭小，而且水流可能也会比较湍急。明轮船的用武之地，恐怕不大。

　　这样一来，水军的战力就被削弱了。

　　而陆地上的两条路线，先攻破白帝城，进入巴东。而后，攻入巴郡，临江，就到达成都了。另外一条路，就显得比较惊异了。

　　庞统居然要从上庸，直接进攻汉中，而后代替张鲁居高临下的气势，从北攻南。打刘璋的霞萌关。

　　进入霞萌关后，再入二关，就可以直入成都了。

　　“君上以为如何？”寇封站在地图前，观摩了良久后，庞统在旁问道。

　　“都是好道路，都能避开刘璋在益州关隘布置的兵力。其中水陆并进当能收到奇效。不过，这一条先取汉中，而后入成都。虽然看似很便宜，但却非常的消耗兵力。毕竟霞萌关，乃是益州雄关。有一夫当关万夫莫开的气势。孤要攻破他代价不可谓不大。而且张鲁也不好对付。”寇封选了这水路并进进入西蜀的两条路，反而另外先取汉中这条道路，否决掉了。

　　“有利必有弊。如果走汉中路，虽然我们可能要同时面对张鲁，以及刘璋。但若是先破张鲁，而后进入霞萌关。依仗楚军的强健，未必不能快速的攻克霞萌关。不过，风险确实有些大。君上求稳，也是在理。”庞统在旁点头道。

　　“就这两条路了，一条水路，一条陆路。只等孤的连弩兵，堪用一战后。孤就开始伐蜀。”寇封也点了点头，下定了决心道。

　　如今，已经是开春了。快要接近夏天了。按照寇封的估计，应该能在冬天出兵，直下西蜀。

　　做到一统南方的壮举。

　　“诺。”庞统在旁应诺道。

　　若是没有西川图，寇封还得召集谋臣们一起商量该怎么走。但是西川地形复杂，实在模糊。

　　要真正计较起来，肯定是要入蜀之后，才能真正的做决定。但如今有了这西川图，益州境内的山川险要，兵力布置一目了然。

　　反而只需要庞统一人，就可以选出道路了，非常的便宜。

　　只待冬天一到，寇封就可以召集驻扎在扬州潘阳湖一带的甘宁，一起进入蜀地了。水陆并进，下蜀地。

　　而后北上攻占汉中。

　　随即，寇封与庞统商议了一些细节。寇封就心满意足的离开了大营，回到了襄阳。

　　寇封前脚刚走下马车，就见门口有一个护卫禀报道：“君上，太仆张道求见，已经等候多时了。”

　　“嗯。”寇封闻言点了点头，走了进去。

　　片刻后，到达了大厅外边。

　　只见张道肃立在门边，身旁有几个工匠打扮的人，一边更是放着一张弩。扩大版的连弩。

　　“这是弩床？”寇封眼前一亮，脱口而出道。

　　“回禀君上，确实是弩床。”张道闻言立刻抬起头，对着寇封笑着弯身行礼道。

　　“也是能连发十支铁箭的？”寇封急速的走了过来，问道。

　　“基本与楚国连弩的功能一样。连装载箭矢麻烦的毛病，也继承了过来。”张道略有些自豪，也有些惭愧，道。

　　虽然也是连发的，但是装载铁箭非但不能改进，反而更麻烦了。因为弩床很大，射杀力强悍。

　　因此，装载铁箭，需要四个人来。

　　不过，就算是如此，也够让寇封欣喜若狂了。

　　若是入雍凉，那么骑兵是不可少的。而步卒也是必不可少的。骑兵有自己的防护力量，打不过也可以逃走。

　　但是步卒却没有，所以需要连弩来对付雍凉骑兵。但是城池呢？

　　若是有无数的骑兵，城池也较为低矮。只要骑兵在外奔射，就能压制城中的防御力量。攻城就会变得容易许多。

　　而城中若是多了这连弩床，就不一样了。弩床基本上就是为了在守城的时候，对付骑兵而发明的。一支箭矢下去，能有效的射杀骑兵。威力巨大。有了弩床，已经占据的城池，也可以变得安全一些。

　　当真是先胜后战，什么紧急情况所需要的应对办法都有了。

　　入蜀，真的只欠时间了。

　　寇封双目炙热。


第736章 谋反三人组

　　有了这么个弩床，寇封当然要试验一下。

　　于是，寇封摆架来到了城外的军营。先摆放上弩床，而后命人找了两件皮甲，合在一起放在前边。

　　随着士卒的操作，两件皮甲，被巨大的箭矢射穿了。若是正面击中，就算是甲胄恐怕也难以抵挡。

　　并且，还是十连发的。

　　唯一的缺陷，就算需要四个人操作。

　　不过，寇封还是感觉到非常满意。厚赏了研制出连弩床的工匠。并且，与楚国连弩一样，下令大肆建造。

　　务必要在冬天入蜀以前，建造出五百台以上的连弩床出来。

　　就在荆楚之间，磨刀霍霍的时候。益州刘璋的心情却是不怎么好。

　　满宠居然失踪了。初时，刘璋也没在意，毕竟满宠来的目的，刘璋也有点清楚。不过是因为曹公辎重了他魏刀这利器，以及不敢反抗曹操。

　　刘璋也就任由满宠走了。心中，也想，西川如此复杂的地形，一个人根本不可能记得全。

　　因此，就没有派人监视满宠。

　　不过，满宠失踪了数月，还没出现。刘璋就开始疑惑了。随即派人大量的在益州境内寻找。

　　数月无果。这才让刘璋慌神了。

　　加派了人手进行寻找。但是寇封的那一群士卒乃是专业的，掩埋了尸体，弄掉了马车。一切关于满宠存在的证据都消失了。

　　似乎满宠没有出现过蜀地一般。这如何让刘璋的心情能好？

　　再加上张松往北方而去，数月未归。这让刘璋的心情更加恶劣。

　　这日，刘璋用了早膳。打算去书房坐坐。却听见门外有护卫走了进来，“主公，张别驾回来了。”

　　“喔？快快有请。”刘璋欣喜道。数月没有消息，忽然回来，这让刘璋如何不欣喜？

　　“诺。”护卫应诺了一声后，迅速的走了出去。

　　片刻后，张松斜着几个侍从走了进来。

　　“主公。”张松下拜道。神色不见丝毫的异样，依旧如初。

　　“子乔快快起来。”刘璋上前扶起了张松。

　　不管是神态，还是语气都非常的温厚。让张松心中有了一些愧疚，但随即就一扫而空了。

　　宽厚适于盛世，乱世有这个性格是要命的。

　　“诺。”张松应诺了一声，直起了身体。

　　随即，刘璋与张松一起坐了下来。张松吩咐了身后的侍从，把四样宝物带了过来。

　　“主公，这是曹操赐给的印信，绶带，侯服，以及诏书。”张松介绍道。

　　“确实蜀侯？”刘璋的眼中有了欣喜，有些颤抖着问道。如今天下皆王，唯有他心动，却又不敢称侯。

　　如今有朝廷正式的封下了蜀侯，这让刘璋如何不欢喜？

　　“确实蜀侯。”张松微微一笑，点头道。

　　“好，好啊。”刘璋不住的叫好道，喜形于色。

　　过了好久，刘璋才恢复了冷静。随即，看了一眼张松，略有些尴尬。

　　“对了，曹公其人如何？”片刻后，刘璋恢复了心情，不由问道。

　　“这个。”张松不由沉吟了起来，随即，叹息道：“曹公其人乃人雄，克定祸乱之辈。”

　　这是称赞曹操吗？

　　刘璋听了却是面色一变，问道：“果真如此？”

　　“果真如此。”张松点了点头，肯定道。

　　“哎，我就知道。此人助我魏刀，也不过是为了借助我的力量，抵抗寇封罢了。又有什么善意？乱世之中，没有人不想兼并别人的。寇封是，曹孟德也是。只是，不知寇封比之曹孟德如何？”刘璋叹息了一声，说道。

　　“寇封此人，臣虽然没见过。但是这一次，从北方返还后，特地走了荆楚。发现其人治下的疆土，人口一点也不比曹操差，都是难以对付的角色。”本来，张松打算说一些荆楚全无备战的情况，骗一骗刘璋。

　　但猛的想起了寇封的话。

　　“即使是刘璋有所防备，正常情况下。孤亦能轻而易举的下益州。”脑中，浮现出了寇封意气风发的话。

　　所以，张松就干脆反其道而行。一方面，说曹操那边非常出色，另一方面也说寇封一点也不差。

　　让刘璋把兵力的布置，分散成两个方向。一方面防备北方，一方面防备东方。

　　“哎，这蜀侯，还真是难当啊。”刘璋闻言沉默了起来，苦笑了一声道。

　　目前，益州的兵力布置，就是一北，一东。分别防守张鲁，寇封。除此以外，南方也有南蛮叛乱，也分散了一部分兵力，以及州中大姓时不时的举行叛乱，成都内还有一部分兵力。

　　当真是四面皆敌啊。

　　房内陷入了沉默，不久后，张松就起身告辞了。刘璋也没有挽留，让张松下去歇息了。

　　出了刺史府后，张松坐上了马车，看了看天色，对着车夫说道：“去法孝直府上。”

　　“诺。”车夫应诺了一声后，立刻驾驭马车前往法正府上。

　　这段日子，法正变得深居简出了许多。因为谋反，乃是密事。稍有不慎，就有可能祸及自身。

　　这一方面，法正比张松要谨慎许多。

　　这日，法正在家读书。听说，张松回来了，并且还亲自上门求见。

　　不由放下了书，沉吟道：“张子乔向来仰慕曹公，此去北方与曹公一见，可能一见倾心。可能是来与我商议降曹对策的。”

　　想着，法正不由有些无奈。但不得已，还是挥手道：“请进来。”

　　“诺。”下人应诺了一声，走了出去。

　　不久后，张松走了进来。

　　“子乔。”

　　“孝直。”

　　二人先前虽然各有私心，但也算是友善。此刻见面，也非常的自然。互相见礼后，法正请了张松坐下，他自己也跟着坐了下来。

　　“子乔刚回成都，就来见我，不知有何大事？”法正笑着问道。

　　而张松却是不答，反而看着法正。心中想起了寇封的交代，法正有奇谋，万事要与法正商议，才可行事。可保无忧。

　　以前，张松虽然知道法正才高，但却没有如此重视。但是今日，却是不同了。从寇封的几句话中，张松知道法正一定与寇封接触过了。

　　没有与曹操，寇封这两个豪雄见面，就知道投资寇封是对的。这证明法正的目光，确实是高深，比他要高深很多。

　　“老夫与孝直友善，但直至近日，才对孝直甚是佩服。”张松叹了一口气，说道。

　　“子乔何出此言？”法正有些莫名其妙道。

　　“老夫见过楚公了，献上了蜀地的山川险要，以及兵力分布图。”张松叹了一口气，说道。

　　法正的面色不由一变，一方面是张松自称见过了寇封，而且还来见他，可见寇封把他的事情也说了。

　　而张松本来是降曹派。但随即，法正就恢复了正常，还有了喜色。

　　山川险要，兵力分布图。既然张松把这样宝贝都送给了寇封，那么就证明，张松也从降曹，转为降楚了。

　　“我知子乔有过目不忘之能，就猜测子乔可能会有这等宝物。但为何会忽然献给了楚公？”法正略微疑惑的问道。

　　“曹公待老夫如凡人，反而楚公恩厚不已。而且，曹公年老，楚公年富力强。”张松略有些沧桑道。

　　此去北方，从降曹变降楚，当真是一言难尽啊。

　　法正当然感受不到张松的心情，但是对于张松的理由，却是点头不已。曹公年老，而楚公连壮年都算不上。

　　只是青壮罢了。

　　在法正看来，曹操与寇封之间最大的差距就在这里。

　　“子乔能够自行看破这一点，当真是难能可贵。”法正赞叹道。从一个死忠曹，到自行转变。

　　张松也是人杰。

　　张松报以苦笑，要不是曹操当头喝棒，他又怎么会看破这一点呢。所以说，法正才是真正的智长深远的人。

　　“先不谈这些了。”张松摇了摇头，不想再谈这些事情。顿了顿，又凝重道：“老夫在楚，见楚国兵强马壮，楚公更言冬天左右，会尽起大军攻打蜀地。不知孝直有何良策帮助楚公？”

　　法正摇了摇头，叹道：“我的地位低，职位也低。没什么可以帮助的。而子乔虽然地位尊崇，但是权势却少。在兵事上，都不能对楚公有所帮助。”不过，说到这里，法正抬起了头，目光闪动道：“不过，孟达可以。”

　　“孟达？”张松沉吟了起来。他知道孟达这个人乃是法正的死党，唯法正马首是瞻的人物。

　　目前做小将，大约有千余人的兵马。

　　“不知子乔有没有对刘益州说起楚国的事情？”法正点了点头，再问道。

　　“说过，兵强马壮。”张松点头道。

　　“很理智。”法正点了点头，随即，笑道：“若是对刘璋说楚国防备松懈，武备不爽。恐怕反而会惹来怀疑，到时候就麻烦了。”

　　张松闻言苦笑，这还是寇封教导他的。要不是寇封，他回来后，肯定会对刘璋大吹楚国势力不怎么样。

　　刘璋肯定怀疑。

　　“这样正好。正因为楚国兵强马壮，所以，我们必须要扩充势力。而子乔又身份尊崇。刚好可以举荐孟达为校尉，令其募兵五千，镇守德阳。只要楚公大军入蜀，就可以见机行事。再立功业。”法正的脸上意气风发，笑着说道。

　　“嗯。”张松沉吟了片刻，也笑着点头道。

　　战争的时候，地位尊崇什么都是假的，唯有手握兵权，才能便宜形势。可以建功立业。这一方面，法正也看的极为清楚，做事非常有精准。

　　建安十六年夏。

　　刘璋在成都城外，祭拜天地，以建国称蜀。又随了张松的意见，封了孟达为校尉，募兵五千镇守德阳。

　　文武百官各有封赏，对于蜀地的豪强大族，也都有宽容，征召为官者十余人。

　　至此，稍敛蜀中士族之心。叛乱减少。国力变强。


第737章 伐蜀

　　天下本有了魏公，楚公，燕侯，凉侯，秦侯等五大诸侯，而今又有刘璋称蜀侯。

　　可以说是六雄争霸。

　　但是蜀侯刘璋坐镇益州，历来都被汉中张鲁压制。而今张鲁更是尽起大军五万，攻打益州。

　　连克益州数城，势力有所增长。要不是霞萌关太高，太险，恐怕张鲁已经长驱直入，直攻成都了。

　　而此刻，张鲁都没有称侯，反而刘璋称侯了。这让张鲁如何甘心？

　　霞萌关。

　　乃是高达十丈的关隘。厚也有三丈。两旁都是高耸入云的高山，非常险要。

　　这座关隘，只是为了保护蜀地所设置的，因此，没有什么关隘城，只有一道城墙。其后就是军营。

　　此刻，城头上竖着一杆“杨”字将旗，守将乃是益州名将杨怀。

　　而此刻关隘外边，却有一支五万余的大军屯扎。帅旗为“张”。正是张鲁的大军。

　　大营内中军大帐中。

　　张鲁刚刚得到了刘璋称侯的消息，立刻就召集了帐下的张卫，阎圃，杨松，杨柏等人，一起商议对策。

　　张鲁高坐在帅位上，面上有些怒色。其下张卫等人也是如此。

　　“历来建国称侯者不是有德化，就是有武功。就算是老夫，也因为汉中较小，而不敢称侯。如今刘璋文不成我，武不就，何以敢称蜀？”张鲁怒声喝道。

　　非常的恼怒。

　　“更何况，小小刘璋更是被大哥压着打。”旁边的张卫唯恐不乱，在旁煽风点火道。

　　“主公，刘璋胆敢称侯，我等就称公，可力压他一头。”杨松在旁说道，杨松乃是张鲁帐下谋臣，没有什么官职，只是宾客一类的人物。但深得张鲁的喜爱。

　　张鲁闻言顿时有些心动，但还是把目光转向了阎圃，眼中尽是询问之色。

　　“当今天下，曹公，寇公势大，是以称公。其余燕，秦，凉等不过小国。才会称侯。如今若是我等称公，威望不够，势力不够，不过是徒惹天下人笑话罢了。宜缓称侯，待平定了蜀地后，再在成都称公也不迟。”阎圃却是比较理智，沉吟了片刻后，如此说道。

　　“好，就这么干。我们也先登坛称梁侯，而后大封群臣，攻打霞萌关。”张鲁闻言点了点头，豁然而起道。

　　“诺。”帐内文武齐齐应诺道，面上或多或少都露出了喜色。

　　大封群臣。

　　建安十七年夏，张鲁称在霞萌关外，称梁侯。

　　这件事情，在深夏的时候，传到了楚国。

　　楚公府内，寇封与尚书令刘巴一起对坐着。寇封手上拿着刘巴那里得到的折子，上边就记载着两件事。

　　刘璋，张鲁分别称侯，设置公卿。

　　寇封看了之后，面上露出了笑意，对着刘巴说道：“汉中，益州，乃是唇齿，而如今唇齿却互相攻伐，岂不是可笑？”

　　“呵呵。”刘巴呵呵一笑，非常的赞同。随即，又笑道：“如今看似张鲁稍稍占据上风，但是刘璋有了魏刀后，却是凶猛了许多。堪堪能与张鲁一教高下。到时候，两虎相争，必有一伤。就是我大楚进兵蜀地的时候。”

　　“冬天吧，还需要几个月的时间。”寇封微微一笑，点头道。

　　尚书令刘巴，处理文书往来，以及一些琐碎事情。因此，事务都比较繁忙。很快，就告辞而去了。

　　“还有几个月。”寇封看了一下天色，心下很是期待。

　　片刻后，寇封起身去了内院。黄月英的院子。

　　黄月英的院子面积是仅次于甘氏，堪堪与蔡妲齐平。服侍的奴仆，侍女也都与蔡妲差不多。

　　因为最近黄月英有孕了，蔡妲这个表姐就多派遣了一些有经验的老妇前来伺候。

　　目前，寇封的楚公府内，已经有了五子一女，分别是长子寇威，次子寇昌，三子寇战，四子寇胜，五子寇德，以及长女寇舒。

　　另外，最近黄月英又有了身孕，并且显坏。孙尚香也有孕了。

　　寇封的夫人们，几乎各个都有子女傍身。可以说是雨露均沾。非常的平均，因此，寇封的楚府也算是家宅安宁。

　　内无怨女。

　　很快，寇封就到达了黄月英的院子内。问了一声下人，寇封知道黄月英正在院子内，晒太阳。不由走了过去。

　　当寇封来到院子内的时候。黄月英正穿着宽大的衣服，解下了面纱，坐在院子中，懒洋洋的晒着太阳。

　　一双漂亮的眼睛，美滋滋的眯着，非常的惬意。

　　这女子，上边有蔡妲，蔡玉呵护着。没人能欺负她，本身又地位尊崇。如今又有了身孕，这辈子能让她更操心的事情，几乎没了。

　　可以说是惬意以极。

　　“君上来了。”听见脚步声，黄月英立刻睁大了眼睛，回头见是寇封，不由再次眯起了眼睛，懒洋洋道。

　　也算是老夫老妻了，目前黄月英就算是没戴着面纱，也不会在寇封的面前，显得怯懦了。

　　今天，也是寇封答应她一起过来用午膳的时候。

　　“嗯。”寇封点了点头，走了过去，坐在了黄月英的身边。

　　黄月英看了一眼寇封，把身子往寇封身上靠了靠，非常舒适的闭起了眼睛。

　　寇封轻轻的搂着黄月英的腰肢，抚摸着她那已经微微隆起的小腹，不由有些心疼。这个女子，也不过是十余岁罢了。

　　二十不到。当初娶她的时候更小，却已经身怀有孕了。

　　“这段时间，君上陪伴我们这些深宅妇人的时候多了，处理朝政的时间少了。有向昏君方向发展喔。”感受着寇封的温柔，黄月英的脸上露出了舒服的神色，但嘴上却开着玩笑道。

　　这段时间，别说是黄月英，就算是其他夫人们，也都感受到了这一点。

　　“啊，过段时间，孤就要西征了。一去可能就是一年，甚至是数年。不陪伴一下你们，喂饱了你们，孤也不放心啊。”寇封也开着玩笑，说道。

　　“哼。我们姐妹可不是水性杨花的女人。”黄月英不满的捏了捏寇封的虎腰，哼声道。

　　在黄月英看来已经很用力了，但是在寇封满身的肌肉铠甲面前，却不够看的，如小猫挠痒，反而舒服。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，有些欠打的样子。

　　不过，黄月英的注意力也没放在这上边。

　　“西蜀啊，听说非常的险要，一定会很辛苦吧？”黄月英略有些担忧道。

　　“是很险要，不过有了你的连弩，孤入蜀的道路就会变得平坦了许多。要感谢你啊。”寇封真诚的笑道。

　　“哼，什么感谢我。在我房里待了一个月，折腾的死去活来。很有抵死缠绵的样子，但我一有了身孕，你就抛弃了我。”寇封不提这件事则罢了，一提到这件事，黄月英就火冒三丈，不爽道。

　　“正有了身孕，孤才不敢啊。要不然，这难得的子嗣，就没了。”对于黄月英这些不敬的语言，寇封听了却不介意，反而宽容一笑，抚摸着黄月英的小腹，轻声道。

　　“哼。”黄月英冷哼了一声，还是不爽。

　　但身子却在寇封的抚摸下，渐渐柔软了下来，倒在了寇封的怀中。

　　寇封搂着黄月英柔软的身子，也是非常的惬意。

　　就在寇封抽空，多多陪伴妻妾。按照黄月英的话说，就是渐渐有朝着昏君方向发展的趋势的时候。

　　梁侯张鲁，以及蜀侯刘璋之争，也在初冬的时候，也分了胜负。

　　经过近十月的发展，刘璋依靠益州的财力，锻造了数万柄魏刀，秘密的运送给了霞萌关的杨怀。

　　杨怀也乘机以据高临下，率兵二万，攻打张鲁大营。以魏刀之利，与张鲁争雄。双方厮杀了一场。

　　最终张鲁退兵。来的时候有五万，退走后只有三万余。

　　而杨怀的军队，也损失了一万余人。杨怀依照魏刀之力，也不过是杀死了超过己方损失一倍的张鲁兵罢了。

　　虽然如此，但是消息一传入益州，却使得益州举州欢腾。

　　天知道，益州被张鲁欺负了十余年了，如今雄风一振，以杀死己方伤亡一倍人马的代价，赶走了张鲁。

　　这实在是可喜可贺的事情。

　　但这个消息，也很快经由汉中，传入到了襄阳。因为寇封准备动兵了。

　　益州又称西蜀，又称西川。而汉中又称东川。两川乃是互为唇齿的地势。缺少了另一边，根本就难以立足。

　　寇封要打刘璋，更要打张鲁。

　　两雄交战，寇封当然是坐观山虎斗。如今分出了胜负，双方共计死伤三万人。再加上寇封也估计赵云，陈大等人的兵马也已经准备就绪了。

　　自然是思量伐蜀了。

　　楚公府，书房中。寇封得到了刘巴亲自送上来的消息后，仰天大笑了三声。

　　“哈哈哈。”随即，目光一闪，有股锐气直冲而出。

　　“召集庞统，赵云，陈大，张飞等人前来觐见。商议伐蜀。”

　　寇封大声下令道，心情大悦。

　　虽然在家陪着妻妾，也是非常舒心的事情。整天有不同的绝美女人服侍，能让一个英雄都为之堕落。

　　但寇封毕竟是以兼并天下为己任的。这几个月的平淡时间，让寇封有些压仰。如今蜀地局势再变，入蜀的时机到了。

　　自然是意气风发。

　　“诺。”刘巴的面上也是非常的欣喜，大声应诺道。


第738章 来自楚国的冷酷严寒

　　随即，寇封穿戴起了冕服，带上了冕冠。在左右侍从的服侍下，来到了大厅内。

　　此时，乃是初冬。较为严寒。但是大厅内，却点着几盆炭火，非常的温暖。

　　寇封跪坐在上首位置，也不觉得寒冷。

　　不久后，庞统，赵云，陈大，张飞等大将，以及三公九卿等重臣陆续到来。此刻不是朝会的时候。

　　但是寇封却召见，必定有大事要办。因此，众人都来的非常迅速。

　　“今日有消息传到尚书台，益州将杨怀仗魏刀之利，与张鲁拼了个两败俱伤，而后赶走了张鲁。诸位爱卿觉得如何？”寇封环视了一下大厅内的文武重臣，非常威仪道。

　　“蜀地，汉中乃是唇齿，如今唇齿相争，更是两败俱伤。乃是天赐良机。”司马懿首个出列道。

　　自从寇封建国后，司马懿此人多为参谋，非常的活跃。寇封知道，这是司马懿看中了他问鼎天下的实力，这才有所改变。

　　“仲达所言极是。”三公之一的蒋琬，赞同道。

　　“末将愿为先锋。”张飞更是非常冲动道。

　　“呵呵，先锋乃是搭桥铺路之职，岂可劳累叔父？再者，此次一战，孤必定尽起楚国精兵向前，后方也无人镇守，少不了叔父的。”寇封呵呵一笑，说道。

　　此次一战，却是没张飞什么事情。毕竟先拔庞统，后有陈大等人，襄阳的防务必将空虚。虽然前方还有个徐庶在顶着，但也不得不防。

　　张飞这个大将是寇封最信任的人了，自然留在襄阳以拱卫后方。

　　张飞闻言不由翻了翻白眼，虽然张飞粗人，但是粗中有细，寇封的意思他又怎么会不明白呢。

　　说的好听叫做镇守后方，说的不好听就是后援的。

　　不过，张飞也考虑到寇封的难处，没有再说话。再说镇守后方，也算是一种功勋。前有功，后也有功嘛。

　　见张飞终于没说话了。寇封笑了笑，把目光重新投入到了大厅之下，说道：“伐蜀当然要伐，不过，诸军是否齐备？孤也得问问。”

　　说着，寇封转过头问赵云道：“子龙的骑兵如何了？”

　　“启禀君上，十月训练，已经堪与西凉铁骑一战了。”说起骑兵，赵云的脸上满是自信，说道。

　　这话要是放在以前，肯定会让人笑掉大牙。十月就能训练成骑兵？这说出去谁信啊。不过，自从有了那一次检阅兵马后，在座的文武都深信不疑了。

　　因此，都是非常欣喜。

　　骑兵成了，就是遏制北方的重要力量。

　　“好。”寇封叫了一声好，随即把目光投向了陈大。“爱卿呢？”

　　“启禀君上，可堪一战。”陈大也是非常自信道。步卒的训练，本就是非常简单的事情。更何况，连弩兵，只需要发射箭矢就行了。

　　更加简单了。

　　“既然诸军齐备，此时不伐蜀，更待何时？”寇封的脸上露出了笑容，随即，猛的一收，恢复了威仪。

　　大声下令道：“赵云听令。”

　　赵云不由掀起衣襟，从席间走了出来，站在寇封面前，弯身行礼。

　　“若我出征西蜀的消息传去北方，曹操必定会心动对付马腾，韩遂。那时就是你率领三万铁骑，驰骋中原大地的时候。是以，你先拔大营，前往宛城听命于徐庶。见机行事。”寇封下令道。

　　要伐蜀，当然不能忘记外敌。所以，寇封第一个命令，就是巩固后方，以及照顾到马腾，韩遂，不要让曹操给乘机灭了。

　　“诺。”赵云大声应命了一声，立刻拜别离开。

　　随即，寇封收回了目光，投向了庞统，陈大。

　　“庞统，陈大听令。”寇封再次下令道。

　　庞统，陈大二人也立刻出列。

　　“命你二人率各自兵马，准备妥当。三日后，随孤一起讨伐西蜀。”寇封下令道。

　　“诺。”庞统，陈大二人齐齐应诺了一声，不过他们二人并没有立刻离开，而是退回到了座位当中。

　　“发令给右将军甘宁，令其杨帆而来，仗水路，直上西蜀。”寇封对着尚书令刘巴下令道。

　　“诺。”刘巴郑重的应诺了一声。

　　“军马调动，就是如此了。在孤出征西蜀之中，后方交由司徒蒋琬负责，百官需尽心辅佐。前方若少兵，后方当要给足兵丁。若缺粮，当要补充粮食。若有疏忽，定斩不饶。”寇封最后这句话，杀气凛冽。

　　可以说是严酷。

　　使得群臣都是齐齐一震，不由下拜道：“诺。”

　　“散了吧，三日后伐蜀。”寇封点了点头，挥手道。

　　“诺。”

　　随即，群臣在一声应诺后，匆匆退下了。

　　寇封环视了一眼空荡的大厅。

　　得蜀望陇。先下西蜀，而后进兵汉中。割据益州。成就霸业。

　　寇封目光一闪，一片决心。

　　……

　　汉中。

　　被寇封认为是唇齿相争的张鲁此刻却是比较狼狈。

　　围攻霞萌关很久了，历来都是他们攻打霞萌关的，但是没想到，忽然杨怀就出阵了。而且打的他们喘不过气来。

　　张鲁不得不退兵，而后回到了汉中固守。而至于，为什么他们会失败的原因，也有了很好的理由了。

　　此刻，昔日的汉中太守府，今日的梁侯府，大厅内。

　　气氛非常的凝固。

　　张鲁坐在上首位置，手上拿着一柄魏刀，脸色非常的难看。

　　“这到底是寇封的楚刀？还是曹操的魏刀？”张鲁怨毒道。

　　都是这一柄小小的兵器，才让他的大军损失了二万人。还灰溜溜的返回了汉中。称梁侯，梁公的雄心壮志，也成了一场笑话。

　　“寇封称霸东南，有心入蜀，自然不会辎重刘璋。恐怕是曹公的魏刀无疑了。”阎圃叹了一口气，说道。

　　本来，他以为这次出兵益州，即使不胜，也能保持不败。但没想到，刘璋居然能有如此神兵利器。

　　“曹孟德可恨啊。”张鲁猛的拿着魏刀劈向了前边的案。张鲁力气不大，但是这一劈，依然让魏刀深入了案内。

　　可见其锋利如何。

　　“下令锻造，等来日，孤要再次发兵益州。”张鲁虽然咬牙切齿，但也不得不承认，这刀是如何的优势。

　　“诺。”阎圃等人齐齐应诺了一声。

　　……

　　与张鲁不同。

　　成都城内，此刻却是欢欣鼓舞。

　　当张鲁被赶走的消息传来以后，不少人都是喜极而泣。益州受苦多年，如今终于苦尽甘来来。

　　不少士大夫，也都是弹冠而庆，非常的欢喜。

　　益州刺史刘璋，也为此召集了群臣。

　　此刻，刺史府内。

　　刘璋坐在上首位置，其下是黄权，郑度，张松，法正，吴懿这些人。除了法正以外，几乎面上都露出了喜色。

　　张松也不例外。因为两雄相争，两败俱伤。对寇封最有利了。如今又是冬天，他在心中猜测，寇封可能已经开始发兵了。

　　私下里，张松看了一眼法正。法正到是喜怒不形于色，非常的沉稳。张松心下一凛，不由收起了脸上的欣喜。

　　“孤与米贼张鲁相争十余年。张鲁一直依靠汉中地利，与孤争雄。孤深为切齿。今日，孤却是大大的出了一口恶气。”欣喜浮于面上，刘璋大声道。

　　“此战，有功将士都厚赐田宅，金银。以示恩厚。另外，立刻把这个消息传遍整个益州，孤要让整个益州都知道，赶走了张鲁这个米贼。”随即，刘璋更是激昂道。

　　非常有胜利感。

　　实在是被压仰的太厉害了，如今一下子宣泄了出来，难免有些得意忘形了。

　　不过，谁又在意呢？

　　益州被压仰的太厉害了，往常与张鲁交锋，能有小胜，就能非常欣喜了。而如今却是大胜。

　　而且还成功了赶走了张鲁，这实在是天大的喜事。

　　刘璋毕竟是益州刺史，在他的一声令下，不久之后，整个益州都知道了张鲁被赶走的事情，不由举州欢腾。

　　米贼张鲁，历来都是益州的祸害。他奉行的五斗米教，与益州士民的利益不同。可谓是水火不相容。

　　如今赶走了张鲁，自然是让州中士民大悦。

　　这种欣喜，在刘璋的心中也这么一直持续了下来。

　　这日，刘璋在家中钓鱼，非常的惬意。刘璋的爱好是钓鱼，因此特地在后院中，开凿了一处池塘。

　　不放观赏鱼，只放养了一些鲤鱼之类的鱼类。

　　不过，自从张鲁起兵以后，刘璋就再也没来过了。这今天，大大的出了一口恶气后，他到是每天都来这边小坐一会儿。

　　每天钓几尾鱼回去下酒。真的是非常的惬意。

　　“主公，大事不好了。楚国寇贼起兵二十万，向西而来，已经连破白帝，巴东二城，目前正在攻打夔关。情势不利啊。”

　　这时，却有一个小吏冲了进来，非常的狼狈大叫道。

　　“什么。”刘璋只觉得脑袋嗡嗡声一片，接下来小吏说什么，他已经不知道了。要知道张鲁只是起兵五万，他就受不了了。

　　而如今寇封却是二十万大军。虽然肯定有虚数，但就算是打个对折，也还剩下十万大军。

　　而楚军又是天下公认的强兵，能与张鲁的比你吗？

　　知道寇封迟早要西进，但没想到这么快。寇封吞下吴越才多久？不到二年吧？

　　当真是人心不足蛇吞象啊。人心不足蛇吞象啊。

　　脑子慢慢的恢复了轻灵后的刘璋，很是气急败坏。

　　“来人，召见群臣入见。”顺手一扔，把手上的鱼竿仍入了池塘，却是一点闲情逸致都没了。

　　火烧屁股了都，还谈什么闲情逸致。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻走了下去。

　　很快，刘璋就穿戴了整齐，来到了大厅等候，不久后，黄权，郑度，法正，张松，吴懿等重臣，也纷纷进入。

　　“有消息传来，寇封起大军二十万，攻破白帝城，巴东城，目前正在攻打夔关，夔关并不险要，恐怕不久后就会拿下。到时候，寇封大可以长驱直入，进入蜀地。大敌当前，诸位爱卿可是有退敌之策？”当群臣来齐了以后，刘璋早已经压仰不住了，求计道。

　　“什么？”

　　就如同刘璋接到消息以后，非常的狼狈一样，群臣顿时都难以置信，非常的不可思议。

　　要知道，先前他们还沉浸在打退了张鲁的喜悦之中，而今却又要陷入更大的恐惧之中了。张鲁与寇封相比，谁强谁弱，实在是太清楚了。

　　可以说是云泥的区别，而如今寇封大军入蜀，他们又何以抵挡？

　　除了张松，黄权，郑度，法正，以及吴懿等人能保持冷静以外，群臣顿时都是心惊胆颤不已。

　　“楚公终于出兵了。这个时候，张鲁损兵二万，刘璋一万。当真是伤了一些元气，楚公此刻出兵，当真是把握了良机啊。”张松的面上看不出喜怒，但是心中却是欣喜的想着。

　　“如今益州只有二将可虑。就是巴郡的严颜，以及张任。巴郡就在前线，不用调动严颜。接下来，黄权肯定会谏言，调动北方张任进入巴郡，或者是涪陵，进行抵抗楚军。再行增兵，进一步的抽调成都的兵力。如此，德阳的孟达就有机可趁了。”法正微微低下头，目光闪动，在尽力的计算着。

　　“主公，既然寇封已经攻破了白帝城，巴东城二座城池。夔关确实是难以抵挡，不仅是夔关，就算是巴郡以东的关隘，城池，恐怕都难以抵挡。毕竟楚军势大，人心未必向蜀啊。”郑度忧虑道。

　　“先生所言甚是。如今巴郡有五万精兵，由严颜老将军率领，老将军壮烈，必定能稳定一时。但要是长期抵抗难免有些吃力。还请主公下令加快建造魏刀，运到前线。甚至是暂时调动已经发送给杨怀等将的魏刀，运过去。另外，当也要调动北方张任将军的二万精兵，进驻涪陵，以防备寇封的水军。”黄权紧跟着，立刻谏言道。

　　如法正所想的几乎一摸一样。

　　黄权，法正都是智者，想法当然一样。靠巴郡的严颜阻挡寇封在陆地上的攻势，靠涪陵的张任，来防备寇封可能出现的水路上的攻势。

　　再者，涪陵也可以与巴郡互为犄角，进行互相帮助，依托。这是抵抗寇封的最好办法了。

　　“好。传令，就按照公衡的计策办了。”此刻的刘璋，已经是六神无主了。难得有黄权给出了这个一条可行的道路，不由立刻下令道。

　　“诺。”

　　群臣齐齐应诺了一声。想着前方严颜，再加上张任，足有七万精兵。应该能抵挡一时了，人心不由稍稍的安定了下来。


第739章 曹公乘机打酱油

　　荆楚，中原，是相邻的。

　　寇封大军一动。北方曹魏立刻接到了消息。

　　邺城。

　　“哈哈哈哈。”魏公府书房中。传出了曹操的大笑声。

　　“终于入蜀了，这是你寇封的机会，也是孤的机会。”笑罢之后，曹操仍然欣喜道。

　　寇封入蜀，这是不可阻止的。但要怎么抓住机会。曹操派遣了满宠送去魏刀，就是为了有效的增加刘璋军的战斗力，拖住寇封。

　　如今辽东那边的局势较为平稳，自从袁尚，袁熙被杀。以及乌桓人被打败后，公孙康就安分了许多。

　　虽然依旧雄霸辽东，但势力大不如前了。再加上幽州还有张辽镇守，非常的稳妥。他可以从容布置。

　　寇封入蜀，最好是一拖数年，他就可以从容的静下心来平定了马腾，韩遂。

　　只要能在短时间内平定了 马腾，韩遂，他就还有机会攻入汉中，与寇封争夺蜀地，到时候，就真的是二分天下。

　　而且他还是占据了绝对的上风。

　　天下十三州，寇封只得三，而他却得其十。

　　此乃天赐良机，曹操又岂能不高兴？

　　不过，随即，曹操又想起了先行一步，往蜀地探路的满宠。心下不由有些疑惑，按道理，满宠应该是回来了。

　　怎么还没回来？

　　千万不要在寇封与刘璋争夺益州的时候，有所不测。

　　曹操心下有些担忧，满宠还年轻，又是一个可用的将才。若是损失了，对他们曹魏的人才储备有很大的打击。

　　随即，曹操又想着满宠即能干，又有智计。当也不至于会犯这种低级错误。于是就不再担心了。

　　沉吟了片刻，曹操对着门外大声道：“召集陈群，贾诩，许褚，夏侯渊，张颌，张燕，朱灵等人觐见。”

　　如今在邺城内的文武大臣就这么多了。

　　另外，因为荀彧心中比较倾向汉室。曹操怕与荀彧相见会略显尴尬，于是把荀彧留在了许都。继续侍奉天子。

　　“诺。”

　　随着曹操一声令下，自有侍从应诺了一声，走了出去。

　　不久后，陈群，贾诩，夏侯渊，张颌，许褚，张燕等人都陆续走了进来。

　　“拜见君上。”朱灵是最后到的，入书房后，拜见道。

　　“坐。”曹操看了一眼朱灵，目光一闪，简骇道。

　　“诺。”朱灵应诺了一声，坐了下来。

　　随即，曹操缓缓的扫视了一下书房内的重臣们，心下略微感叹。如今大将折的折，被俘的被俘。

　　夏侯惇，乐进等人又在徐州等地防备扬州的黄忠，甘宁等人。

　　只能提拔起张燕，朱灵等人了。

　　张燕，本是割据一方的诸侯，曾经与袁绍争雄。后来曹操平定了袁绍，张燕求使臣投降，曹操就收取了张燕的部从。

　　再分精兵一万，交给他统领。拜为平北将军。

　　其人能在乱世之中，厮混这么久。自然是有几分真本事的，乃是现下曹魏之中，良将之一。

　　朱灵嘛。本是袁绍的部将，后来归顺了曹操，能力只亚于徐晃等人。不过，曹操因为一些原因，对朱灵比较厌恶。

　　在一段时间内，冷落了朱灵。

　　不过，目前国家正在用人之际，曹操也只能启用朱灵了。

　　片刻后，曹操缓缓的收回了目光，对着众人道：“有消息从南方传来，寇封尽起襄阳大军七万余攻打西蜀。诸君以为如何？”

　　“七万人？一方面是山川险阻，另一方面益州带甲之兵起码十余万。寇封未免太过自大了一些吧？”夏侯渊的脸上，露出了诧异之色，说道。

　　“妙才不要大惊小小怪。”张颌的脸上却露出了笑容，说道。

　　“喔？”夏侯渊惊讶的转过头，看向张颌。

　　“寇封的大军虽然众多，但是要防守寿春，防守宛城。江东境内，又要防备山越。能动用的兵马，也就七万余了。若是抽调别的地方的守军。他可怕曹公率军攻打荆州，把荆州给平了。”张颌笑着说道。

　　“呵呵。”夏侯渊闻言呵呵一笑，点了点头。却是忘记了这一茬了。

　　虽然目前寇封占据地利，但也要大军来镇守啊。

　　“儁乂说的及是。”曹操抚须一笑，随即，又是郑重道：“反之也是一样的。若是我们西进，攻打马腾，韩遂。屯扎在宛城的寇封右军师将军徐庶的五万兵马，以及赵云的骑兵，也不得不防。”

　　最近，赵云大规模的征调骑兵，当然瞒不过曹操。寇封也没想瞒住，但是赵云骑兵的威力如何，曹操心下却是不清楚的。

　　不过，上一次寇封北伐，赵云的骑兵有一些建功。曹操也有些重视，但是说到很重视，那也是不可能的。

　　天下人都知道，新招募的骑兵想要成为精兵，起码需要三年的时间。虽然赵云有一万堪用骑兵打底，但是想要短时间内训练出一支三万人的骑兵。

　　这在曹操看来也是天方夜谭。

　　因此，虽然重视，但并没有太大重视。

　　“君上。虽然如今曹魏的兵力渐渐北移，邺城内外有十余万大军。但是许都作为南方根基，也同样也有五万精兵镇守。再加上荀文若的稳妥，足以对付徐庶了。只要稍微派遣一支二万人的骑兵，护佑许都，以及我们的粮道。就足以防备徐庶了。此战，机不可失。”听出了曹操的心意，陈群在旁赞同道。

　　“长文之言甚合孤意。”曹操笑着点了点头，随即，环视了一下大厅内的五将，问道：“谁往许都，据挡徐庶，赵云？”

　　“末将愿往。”朱灵立刻出列道。

　　“好。命文博率领精骑二万，前往许都，听令于荀彧。”曹操心下虽然不喜爱朱灵，但这个时候也不会表露出来，下令道。

　　“诺。”朱灵应诺了一声，随即，手持曹操的手令，前往邺城外调动精兵。

　　不管是寇封，还是曹操。

　　在出征以前，首先考虑的都是后方的安全，寇封命赵云率精骑三万，北上威胁许都，甚至于有抄袭曹操后路的意图在。

　　而曹操派遣朱灵率领精骑二万，为的又是护佑许都的安全，以及策应曹操的粮道。

　　到底是谁胜，谁败，就要看谁的精兵更加精锐了。

　　不过，曹操对于他布置在许都城内的五万精兵，以及朱灵的二万精骑，却是非常的有自信的。认为布置了这么多后，当真是高枕无忧了。

　　“与雍凉争雄，骑兵将有大用。此次征讨，孤打算尽起五万虎豹骑，六万精骑，五万步卒，与镇守潼关，长安的曹洪，钟繇回合，以二十万大军，攻打马腾，韩遂。张颌，夏侯渊，张燕，许褚，贾诩随行，陈群镇守邺城。”

　　最后，曹操猛的下令道。

　　气势很足，回合曹洪后，足有二十万大军。目标就是一举荡平马腾，韩遂等人。把混乱已久的雍凉，纳入麾下。

　　“诺。”

　　众人齐齐应诺了一声。

　　随即，整个邺城都随着曹操的一声令下，开始集结。

　　十余万大军集结，动静是惊天动地。不过幸好，许都作为前方，向来兵精粮足。曹操这一次，也打算从许都入过。

　　以许都作为供应粮食的地方。因此，不用再从河北，进行调动粮食。少了不少麻烦。

　　建安十七年冬，曹操乘着寇封讨伐西蜀的机会，也起马步军十六万，率领了帐下大将夏侯渊，张颌，张燕，许褚，以贾诩为谋主，出邺城，先是转道许都，而后一路向西，经过潼关，攻打马腾，韩遂。

　　如今天底下虽然割据者众多，燕，秦，凉，蜀，魏，楚众多群雄征战不休。但是明眼人都知道，这其实是二家争雄。

　　分别是楚，魏。

　　其余不是过是在边上捡便宜，若是情势好，可能还真有机会。但机会不大。最厉害的还是楚，魏两家。

　　如今，楚国兴兵七万讨伐益州。有兼并益州，乘机扩大的野心。魏国也不甘人后，乘着楚国进兵西蜀，荆州的兵丁降低。

　　不由也乘势，以十六万马步军，回合曹洪，钟繇后，足有二十万大军，讨伐西凉马腾，韩遂。

　　寇封有兼并益州的心。曹操的野心更大，他想连着马腾，韩遂一起吃下了。

　　这两路诸侯，先后出兵。都是不约而同，似乎是商量好了一般，分别兼并弱小。天下为之震动。

　　因为天下人都知道，若是曹操兼并了雍凉，而寇封进兵了益州，汉中。这天下，就是真正的两雄争霸的局面了。

　　渐渐明朗。

　　一个小小的辽东公孙康，已经翻不起风浪了，等两雄争霸有了结果，迟早会被吞并。

　　但是到底是谁强谁弱呢？

　　说真的，有不少人都看好曹操，而不是寇封。

　　因为寇封起兵不过七万罢了，而蜀地又是山高水元，兵力众多。而且兵丁熟悉山水，占据地利。

　　寇封入蜀，肯定会陷入泥潭不可自拔。反之，曹操起大军二十万，兵强马壮，人多势众。

　　而雍凉之间又都是一马平川，唯一的通关，还握在曹洪的手中。可以说是无险可守。马腾，韩遂虽然兵强马壮，双方加起来足有三十万。

　　但是雍凉残破，财力，粮食，精兵数量，甚至于将军，谋臣，马腾，韩遂都不是曹操的对手。

　　这天下人中大部分人都看好曹操，而不是寇封。


第740章 天下乱战

　　辽东，襄平。

　　此时乃是寒冬，就算是江东，荆楚也是非常的严寒，更何况是北方苦寒之地的辽东了。正是风雪连天。

　　非常的寒冷。

　　但是辽东公孙康在河北还有探子，风雪连天也挡不住消息传递。

　　此刻，襄平城中的燕府书房中。

　　公孙康，公孙渊父子对坐着。房内虽然靠着炭火，但是公孙康的身上还是裹着好几层的冬衣。

　　面色还十分苍白。

　　自从上次起兵与曹操一战，大败而归，盟友乌桓人，袁尚，袁熙都被是被打败，或干脆被剿灭后。

　　不仅是辽东的势力衰退了，连公孙康本人都受到了很大的打击，现在还抱病在身。

　　“如今南方乱战，父亲以为，到底是谁会胜？”与公孙康相比，公孙渊却很是朝气，脸上的表情也非常的兴奋。

　　公孙康闻言抬头看了一眼公孙渊，心下叹了一口气。

　　这孩子虽然勇猛有余，但谋略不足。如今屹立乱世，恐怕。心下担忧，公孙康沉吟了片刻，说道：“渊儿认为呢？”

　　“曹操吧，毕竟他起马步军二十万。”公孙渊毫不犹豫道。

　　公孙康闻言却摇了摇头，说道：“马步军二十万？我与曹操对战这么久了，他的精兵确实是厉害。但是论准备充分，可却不如寇封。历来常胜者，都是先胜后战。先有胜算，而后再战。为父的这些天就在研究寇封的征战。他每次打仗，都有层出不穷的手段。曹操比之有些不如。”

　　越是研究寇封每次的征讨，公孙康的心中就越是懊悔。所谓先胜后战，他没有多少胜算，多少手段，却硬是要起大军二十万与曹操争雄幽州，结果兵败而回，势力衰退。

　　若是当初头脑清醒一些，准备充分一些，断不会如此的。

　　“那父亲是认为寇封会胜一筹？”公孙渊一愣，有些出乎意料的说道。

　　公孙康看着这个儿子，点了点头，说道：“寇封八成会赢。轻视他的人都没好下场。”说着，公孙康很是深意道：“如今为父虽然贵为燕侯，但是国土却只是小小的数郡。南方又有高句丽人连年叛乱。幽州一战，我辽东势力衰退，高句丽就更加肆无忌惮了。”

　　“你是为父的儿子，这片基业是迟早要交给你的。来日，你若是坐拥基业。就谨守六个字。坐辽东，观天下。”公孙康循循教导，道。

　　“谁弱就帮谁？”公孙渊虽然谋略欠缺，但也算聪明，立刻会意道。

　　“嗯。”公孙康点了点头，有些欣慰。

　　“另外，与寇封的战马交易也到此为止了。北方善马战，南方善水战。如今寇封就要占据上风了，若是再养他的骑兵。恐怕是到时候，会杀来辽东。”随即，公孙康又说道。

　　“诺。”公孙渊点了点头，说道。

　　父子间的一番对话，道尽了天下无不散筵席。如今公孙康势力衰弱，雄心变得保守了起来。寇封又眼看会变得更强。

　　辽东一带的战马贸易，也终于到此为止了。

　　……

　　曹操出兵其兵锋所指，马腾，韩遂都要遭殃。但是首当其冲的还是坐着雍州的马腾，反而坐镇凉州的韩遂，前方还有马腾挡着。

　　多少能有段时间缓冲。

　　因此，当消息从东方传来后，最为焦急的还是马腾。

　　雍州，槐里城，秦侯府大厅中。

　　马腾，马超，马休，马铁以及部将庞德等人正在商议对策，气氛非常凝重。

　　“如今雍州残破，孤虽然勉强招揽了十余万马步军，但是每月只能勉强达到收支平衡。军马也不都是精锐，也没有什么天险可以守备，而曹操兵精粮足，又是二十万大军而来。若是交战不休，我们会吃亏。”坐在上首位置的马腾忧虑道。

　　最近一段时间内，马腾忙着兼并了雍州的各路诸侯，再分派心腹，镇守整个雍州。算是意气风发。

　　算是在自己的一亩三分地里权势滔天。

　　但如今曹操来攻，马腾知道好日子完了。不过，马腾虽然在称侯之前，有些犹豫。但本性是非常果敢的。

　　此刻，虽然忧虑，但不后悔。

　　“可惜，时不待孤。若是寇封能继续坐镇荆楚，与曹操对峙。让孤有几年发展的时间，必不会像现在这样狼狈。”随即，马腾又恨道。

　　“父亲。虽然曹操兵精粮足，但是我们也是兵强马壮，若是真正交战，未必就没有几分胜算。另外，韩遂。”马超在下，却是朝气蓬发，双目精光闪闪道。

　　“韩遂？哼。自从上次我们一起兼并了其余诸侯后，不仅没有冰释前嫌，反而防范更加深了。他不信任孤，孤也不信任他。若是冒然联合，恐怕会引狼入室。”马腾冷哼了一声，说道。

　　“但是，主公与韩遂毕竟是唇齿。没道理主公在前抵挡曹操，他韩遂在后坐拥渔翁之利啊。”下边，庞德出声道。

　　后世的庞德名声响亮，但此刻，却不过是马氏家族中，一个重要的将军，地位不高不低。一般般而已。

　　但也有说话权。

　　“说的有道理。”马腾闻言略微点了点头，随即，下了决心道：“来人，派遣使臣去跟韩遂说。若是他不来，孤就举众退走凉州。”

　　马腾这威胁非常的狠。

　　若是跟韩遂说，举众投降曹操，韩遂可能不信。但是这若是退守凉州，韩遂肯定会信的。

　　而且马腾若是退守凉州，十余万兵马必定与韩遂争夺凉州。利益上，就有所损失。

　　马腾这么威胁，两家必然会短暂联合。

　　“诺。”马超应诺了一声。

　　“另外，我们一一收拢在黄河以南的兵将，百姓。迁徙进入槐里，以黄河来抵挡曹操。”随即，马腾又下令道。

　　雍凉之间一马平川，没什么关隘，险要。如今只能依靠黄河了。

　　“诺。”马超，马休，马铁，庞德等人齐齐应诺了一声。随即，快速退下。

　　雍凉之间一片平坦，马腾的使臣出了槐里后，立刻日夜兼程，数日后就到达了韩遂盘踞的金城城内。

　　韩遂立刻召集了帐下的文武，一起参赞这件事。

　　此刻，大厅内。

　　韩遂的女婿，阎行一双虎目大睁，冷笑又不乏愤怒的看着马腾的使臣，喝道：“马腾这是威胁我们？”

　　阎行当年与马超争勇，乘马超不备，差点刺死马超。在西凉一带非常有名，这可怜的使臣被阎行这么一瞪，一喝，气势就短了三节。

　　“秦侯本意非是威胁，而在于唇寒齿亡。”使臣勉强辩解道。

　　“哼，唇寒齿亡。”阎行见这使臣还在辩驳，不由冷哼了一声。

　　“算了。”就在这时，韩遂轻声说道。

　　阎行闻言立刻收回了气势，肃立在旁。

　　韩遂满意的看了一眼阎行，说实在的，这件事他也非常恼火。但是这使臣说的没错，唇寒齿亡。没有雍州挡在前边，他们就要直接面对曹操了。

　　现在，即使战争也是在雍州境内与曹操较量，他占便宜。

　　帮助马腾，是必须的。

　　“这是普通百姓也知道的道理。”韩遂先是道了一声，随即说道：“立刻点马步军十万，进驻槐里，帮助秦侯。”

　　“多谢凉侯。”使臣大喜，下拜道。

　　“诺。”众将齐齐应诺了一声，随即四散开来，点齐兵马，支援槐里。

　　唇齿相依。

　　韩遂，马腾素来不和，但是在外部压力面前，依旧抱成一团，来抵抗曹操。曹操率兵二十万而来，马腾，韩遂加起来也足有三十万。

　　两军对阵，不管结果如何，肯定会伤亡惨重。

　　影响必定巨大。

　　宛城。

　　作为荆楚在中原之中的一颗钉子，一柄尖刀。不仅是城池被加高，加扩。附近还建造了几座小城池，作为依托的存在。也不仅屯有徐庶的五万余精兵，寇封在出征西蜀以前，就再调动了赵云的三万铁骑。

　　驻扎在宛城附近，听命于徐庶。目的就是为了防止曹操在寇封出征西蜀，无暇北顾的时候，吞并了韩遂，马腾。

　　就像是寇封征讨西蜀一样，这么大的事情瞒不过曹操。曹操调动二十万大军，攻打马腾，韩遂，当然也瞒不过徐庶。

　　一接到消息以后，徐庶就召集了帐下的将军们，文聘，魏延，李严，沙摩柯，赵云等等。进入了宛城将军府大厅内商议。

　　此刻，大厅内，徐庶高坐在上位。

　　神态举止，都非常雍容大气。有一代统帅的气度。

　　“正如君上所料，曹操起兵西征，足足有二十万大军。”徐庶笑着说道。

　　“末将立刻领兵，去劫掠曹军的粮道，使得曹军粮尽退兵。”赵云立刻抱拳道。

　　赵云在此之前，就奉命这么干的。如今机会到了，也是第一次率领骑兵，打一场主力。

　　赵云的心中难免有些急切。

　　“子龙勿要急躁。”徐庶朝着赵云摆了摆手，很温厚道。

　　虽然徐庶说话与平时没什么不同之处，但是奇迹般的，却安抚住了赵云躁动的心。使得赵云恢复了冷静。

　　“请将军示下。”赵云再次抱拳道，不过这一次，却是非常的理智了。

　　“呵呵。”徐庶呵呵一笑，眼中智慧之色一闪而逝。

　　他奉命驻守宛城，就是给曹操添麻烦的。如今曹操起兵二十万西征，他当然不能只让曹操退兵了事。

　　他要把曹操打痛一次。


第741章 徐庶的谋算

　　“那按照将军的意思？”坐下，李严目光一闪，问道。

　　李严初投奔寇封的时候，不过一小将，而今随着寇封平定吴越，扬州，并且随后的建国封赏后，如今官居中郎将，乃是徐庶帐下的一员大将。

　　其下的文聘，魏延，沙摩柯，赵云等人也都把目光投向了徐庶，等待徐庶的解答。

　　“目前虽然看似马腾，韩遂，公孙康等人，乃是君上的盟友，或是间接的盟友。但其实是当今天下群雄，都是君上的敌人。就像上一次，公孙康率领乌桓人，袁尚，袁熙等人大战曹操，君上虽然出兵但也只是摇旗呐喊。并没有实质意义上的帮助。就是想看曹操与公孙康大战后，两败俱伤。这一次，君上入蜀，也是因为刘璋与张鲁互相争斗，两败俱伤后，才乘机西进。因此。”

　　说到这里，徐庶扫了一眼大厅内的诸将，只见多数人都陷入了沉思，以及明悟当中。徐庶不由欣然的点了点头，说道：“这一次也是一样。曹操与马腾，韩遂大战，我们也要等他们两败俱伤，才好出兵劫掠。时机的把握，就要靠探子的情报，而多加判断了。反正，不是现在。”

　　“那如今就是按兵不动？”赵云问道。

　　“对。就是按兵不动。但又不能完全按兵不动。我们得先派遣探子，摸清楚了曹军的粮路。”徐庶笑着摇了摇头道。

　　“截粮。”李严点了点头，虽然战术变化了，但是战略目标还是没有变，就是等到曹操与马腾，韩遂两败俱伤的时候，派遣赵子龙的三万铁骑进入北方，拦截曹操的粮道。

　　“不对。”徐庶又摇了摇头，在众人的目光下，笑的非常的灿烂。

　　“有消息说，曹操派遣了朱灵，率领二万精骑护卫粮道。他是看不起我们楚国有精锐骑兵啊。那我们就顺便吃下朱灵。”目光中果断一闪而逝，徐庶沉声道。

　　一开始，徐庶就把目光瞄准了朱灵了。

　　一方面，让马腾，韩遂与曹操对战，互相消耗势力。另一方面，也要吃掉曹操的一部分力量。

　　以三万铁骑出其不意，歼灭了朱灵的二万骑兵。

　　不计较一城一地的得失，只计较曹操有生力量的歼灭。

　　“诺。”赵云，李严，魏延等人沉思了片刻后，都觉得徐庶说的没错。当真是良机在前。不由齐齐应诺道。

　　“好了，你等都下去准备吧。虽然只是子龙出阵，但也不能不防备曹操事后报复，攻打宛城。要小心防备，多加高一些城墙，加宽一些护城河。”最后，徐庶叮嘱道。

　　“诺。”再次应诺了一声，诸将都齐齐退下了。

　　一时间，大厅内只剩下了徐庶与身旁的侍从。

　　沉吟了片刻，徐庶拿起了笔，在一张空白折子上，对寇封书信了一下他的战略目标，以及具体行动方案。

　　虽然寇封信任徐庶，给予了徐庶先斩后奏的权利。再加上将在外，万事可以随机应变。徐庶可以不报。

　　但是徐庶却深知，这信任来之不易。虽然身为老师，但是徐庶非常珍重。

　　因此，给寇封去信一封，就非常有必要了。

　　写完信后，徐庶封好。随即，递给了旁边的侍从。

　　“先转入襄阳入尚书台，请尚书令刘巴传给君上。”徐庶吩咐道。

　　“诺。”侍从应诺了一声，立刻下去办理了。

　　侍从走后。

　　大厅内，就只剩下了徐庶一人了。

　　“天下乱战，各有机会。就看谁能把握住了。以如今楚国的国力，兵力，足以在君上率军攻入西蜀的时候，与曹操周旋一二。吃下一点点的利益。”

　　徐庶目光一闪。

　　……

　　夔关。

　　是扼守长江的重要关口。也是长江船只来往，都需要经过的地方。非常具有收取税收的价值。

　　也具有一定的险要。

　　虽然说，寇封西征蜀地，先破的白帝城，但是真正的第一道关卡就是这座夔关。

　　不过，却也抵挡不住寇封的脚步。

　　如今，夔关上下非常的林乱。

　　有一些零星的箭矢，兵刃，以及斑驳的血迹。攻破这座关隘，寇封的大军只用了半日，损失只在二百余人。

　　反而，俘虏到是有近二千人。

　　刘璋军队的战斗力，确实不行。

　　此刻， 夔关内的一处府邸大厅内。

　　寇封与庞统，陈大二人正在研究地图。也就是庞统的西川图。

　　“如今我们已经攻破了夔关了，依照这西川图的说法。我们可以避开大部分有重兵屯扎的城池，关隘，攻击刘璋防御的薄弱处。长驱直入，进入涪陵一带。”

　　虽然不是第一次感叹这个西川图的作用，但是寇封还是忍不住发出了一声赞叹。正是因为有了这张西川图，才让他进入西蜀的脚步，加快了许多，许多。

　　与天下战，就是争分夺秒。这获得了许多的时间，是非常宝贵的。

　　“涪陵乃是靠江大城。攻破涪陵需要水军配合。不知现在兴霸到了哪里了。”旁边的陈大研究了一下西川图，不由问道。

　　“根据路程显示，目前兴霸正在夷道附近，估计没个三四天就能追上我们了。七八天，就能进入涪陵了，为我们开辟出一处适合屯扎的大营来。”庞统掌握军情，闻言不由说道。

　　“军队到达涪陵后，再前方就是巴郡了。之前的路途都不算什么，很平坦。但是这巴郡严颜可不是什么好惹的角色，需要小心一些。”一切都在进行中，不过寇封还是谨慎道。

　　虽然目前刘璋调动张任南下的事情，寇封不知道。但是严颜镇守巴郡的消息，寇封却是知道的。

　　对于这个历史上出名的断头将军，寇封是既欣赏，但有忌惮的。严颜非常的出色。刘备入蜀的过程中，严颜与张任是唯一有胆量率部与刘备争锋的两个人。

　　如今听说张任在北方，这西进的道路中，唯有严颜可虑了。

　　“老将严颜以忠勇著称，确实不得不防。尤其是其还有五万精兵，镇守巴郡。”庞统闻言点了点头，赞同道。

　　其实益州还是有很多能人异世，向严颜张任这样的不过是一小撮人，还有更多的刘璋都没能用起来。

　　最后，还是刘备入蜀，才启用了那些人。

　　因此，以寇封为首的这些人虽然轻视刘璋，但却不轻视这些能人异士。

　　“走吧，善后事宜，就交给蒋琬了。令其派遣官吏，来经营这座夔关。我等当迅速拔营，勒兵向西，直至涪陵。”

　　研究了西川图后，寇封下令道。

　　“诺。”庞统，陈大齐齐应诺了一声。随即，六万大军拔营，开始向西。

　　临江。

　　乃是夔关以西百余里的一座大城。也是第二要道，太守张快，握有重兵五千。算是一座需要耗费时间攻打的大城。

　　但是寇封还是要选择这条路，因为这是入蜀必经之路。有些地方能避开，有些地方是不能避开的。

　　只有拔下城池，才能再行西进。

　　当寇封率兵来到临江城外的时候，刚下令安营扎寨。打算明日再行攻城。就听见士卒来报说道：“君上，临江太守张快大开城门，请降。”

　　寇封闻言有些吃惊。

　　传闻中，张飞入蜀的时候，没有遇到多少抵抗。一方面，因为西川图的原因，一方面则是因为守将都没什么抵抗之心的原因。

　　寇封以为多少有些夸大其词。不想却是真的。

　　堂堂临江太守，坐拥五千兵丁，居然不战而降。

　　“封其为中郎将，命率兵五千助孤入蜀。”寇封沉吟了片刻，下令道。

　　“诺。”士卒应诺了一声，立刻走了出去。

　　其实寇封也想显示一下身为占据着的大度，依旧封张快为临江太守，但是临江乃是入蜀的要道，粮食都要从中路过。

　　寇封不可能把这样的城池，继续交给张快。若是张快向他反水，他的军队就要陷入断粮的境地。

　　此刻天色还是正午。本来寇封打算扎营，明日进攻。再休息一日。如今随着张快的投降，前门大开。

　　自然是停止了安营扎寨。

　　命令了五百人的士卒镇守临江后，寇封率领大军继续西行。一路上，关隘，城池大部分都投降了。

　　即使有抵抗，也是非常薄弱，零星。

　　大约十余日后，寇封的大军进入了涪陵地界。军队从开始的六万人，滚雪球一般，扩大到了七万人。

　　犹如千军扫落叶一般，势如破竹。也让寇封的大军，气势上达到了顶峰。

　　前方就是大城涪陵，根据寇封的消息说，此地的守将是刘璋帐下较为刚猛的部将刘璝，率领泠苞，邓贤等人勒兵一万镇守这座前方要城。

　　而这座城池又紧挨着巴郡的治所，江州。也就是严颜屯精兵五万的地方。

　　前边的一连串胜利，并没有让寇封陷入盲目自大当中。因为寇封知道，军队到达这里后，才是真正的伐蜀。

　　有严颜这个益州老将，也有刘璝等刘璋的骄兵悍将。

　　并不是太好对付。

　　当寇封率领兵马赶到的时候，甘宁的水军也在附近江中。当寇封这边开始安营扎寨的时候，甘宁率领水军靠岸。

　　甘宁本身，也穿着甲胄，前来拜见寇封。

　　此刻，中军大帐已经被立起来了。

　　帐内，有寇封，庞统，陈大，邓艾，向宠，马谡，徐盛，以及新降的张快等益州降将。虽然这里只是寇封所拥有楚国的一部分文武，但是也颇为气势了。

　　“君上。”甘宁走了进来，下拜道。

　　寇封是一路上势如破竹，降者众多。甘宁也是长驱直入，几乎没有遇到任何抵抗，就来到了涪陵。

　　而且，甘宁本身就是蜀郡人。此刻，也算是衣锦还乡。脸上颇有神采。

　　“兴霸免礼。坐。”寇封微笑道。

　　“诺。”甘宁应诺了一声，立刻坐了下来。

　　随后，寇封才郑重道：“我等水陆并进，如今终于深入了蜀地，回合于此。可喜可贺。但是前方仍有大敌，切不可粗心大意。”

　　寇封是怕众将因为一路上全无抵抗，而生出骄傲之心。这才劝诫了一声。

　　“诺。”帐内的群将齐齐应诺了一声，甘宁脸上的神采也收敛了一些。

　　“兴霸先至，可有打探到什么消息？”寇封脸上满意之色一闪而逝，随即问甘宁道。

　　虽然水陆并进，但其实甘宁的军队先到达了数日。不过，甘宁因为兵少，一直没有上岸驻扎。

　　“末将派遣了多人打探，终于知道了巴郡，涪陵的兵力布置。”甘宁点了点头，说到这里，顿了顿，又道：“与张松先生的西川图上所描述的兵力并无不同。但近期内，却有张任率领了二万精兵驻扎涪陵。目前有巴郡严颜的五万精兵，张任的二万精兵，以及涪陵本来就有的刘璝的一万兵力。足有八万之众。”

　　甘宁的话音一落，大帐内的气氛，顿时凝重了起来。

　　寇封更是如此。

　　本以为这涪陵，巴郡一带，只有六万兵丁镇守。但没想到刘璋反应也算迅速，居然迅速的调拨了二万精兵过来。

　　严颜，加上张任。

　　这益州境内的两个大将，都到齐了。而且，有八万精兵。并且，是不能绕过去的。没有其余道路，可以直通成都了。

　　这巴郡一带，还真成了一道坎儿了。

　　迈得过去，就能北上攻入成都。若是迈步过去，只能被阻挡在益州之外了。

　　“君上，如今严颜，张任手握八万精兵，分别驻扎涪陵，巴郡，这两座城池护为依托，成掎角之势。而且我们又不能绕过巴郡，进入成都。这样一来，他们大可以镇守城池，以逸待劳。我们攻城，非常吃亏。就算是强攻下，恐怕也是损兵折将。目前，还是先屯扎下来，想想对策。”庞统也是非常的凝重，说道。

　　“理当如此。”寇封点了点头道。

　　事到如今，寇封当然不会盲目形势，以免铸成大错。

　　先安营扎寨，思量对策。是理所当然的。

　　随即，寇封传令，全军安营扎寨。

　　寇封入蜀后，也首次的停下了脚步。准备对付益州最有抵抗力的两个人。冲过去，益州就唾手可得。


第742章 柳暗花明又一村

　　寇封率领八万兵丁，打算攻入涪陵，巴郡，而直上成都。

　　自然就有人想要挡住。

　　涪陵。是当之无愧大城，它扼守南北，与巴郡成掎角之势。是蜀地抵挡东方强军的最后一道屏障。

　　也是最坚硬的屏障。

　　张任，刘璝率领三万精兵，坐镇此城。寇封已经基本上进入涪陵地界了，自然有探子把消息禀报给张任。

　　此刻，涪陵城中的太守府，大厅内。

　　张任以及，刘璝，泠苞，邓贤等四人一起坐着。其中张任因为在北方抗衡张鲁的途中，有所建功。

　　因此，添为主帅，坐在上首位置。

　　听着探子的禀报，说是寇封已经进入了涪陵地界后，大厅内的气氛不由凝重了起来。

　　“君上仁德，是以蜀地承平。这些乱臣贼子，当真是可恨。”刘璝忍不住骂了一声。

　　刘璝五十岁左右，生得高大魁梧，非常有将军气势。他是刘焉留下的强将，在益州有些威望，也很忠心。

　　口中的乱臣贼子，也都是寇封西进的时候，那些投降的那些人。

　　自从得到寇封攻打夔关的消息后，刘璝就开始整军备马了，加宽城池，加高城池的这些准备都有做。

　　但奈何时间太短了。前方将军陆续投降，打乱了刘璝的部署。如今防御力量还有些欠缺。

　　张任闻言却是叹了一口气，正因为刘璋为人太过仁德，所以法纪方面就有所欠缺。说简单一点就是威严不够。

　　所以，那些将军们面对楚军的强势，就望风而降了。

　　“如今也不是说这些的时候，还是想想办法如何对付寇封吧。”泠苞在旁说道。泠苞较为年轻，是刘璋提拔起来的将领。

　　此刻，蜀地危亡的时候，还能追随刘璝抗衡楚军，也还算忠心。

　　“说的对。”张任点了点头，随即，大声道：“拿地图来。”

　　随着张任的一声令下，左右亲卫，扛着绣着地图的屏风走了进来，放在了大厅中央。

　　屏风是涪陵，巴郡一带的地形图。

　　涪陵在靠南位置，巴郡在靠北位置，其中有一条大路，从东向西。在涪陵附近分叉，分别往涪陵，巴郡。

　　而涪陵与巴郡之间，又有一条大路，可以通行。除此以外，四周都是山脉，森林。大军根本不可能通过。

　　根据探子的情报，寇封目前就驻扎在分岔口附近。寇封，涪陵，巴郡，刚好组成三角形状。

　　张任站起来，走到了屏风的前边，指着寇封屯军的分岔口。沉声道：“如今摆在寇封面前的有两条路，其一就是先攻我们涪陵，而后攻打巴郡。”

　　说着，张任的脸上浮现出了一丝冷笑，说道：“但是他若是率兵攻打我们，严颜老将军定不会袖手旁观，率兵来援救。反之，若是寇封攻打巴郡，我们也可以从另外一条道路，直通巴郡，支援巴郡，甚至于拦截寇封的后路。只要我们谨慎一些，他寇封打那边都行不通。”

　　“我们有八万精兵，只要固守城池，就足以抵抗寇封了。”刘璝显然是非常赞同张任的观点的，闻言点了点头，说道。

　　“而且蜀道艰难，虽然寇封打军能长驱直入。但是所带的辎重却不同。尤其是粮食。若是在雨天，嘿嘿。他八万大军，支撑不了多久的。”另一边的邓贤，笑的有些阴测测。

　　“说的都很有道理。”张任点了点头，随即，却道：“不过，传闻中寇封的军队，极为嚣张。能一夜之间攻破江陵，襄阳这样的大城，极为擅长攻袭。此刻，又是连破无数关隘，城池，到达了这里。肯定是士气高昂，在防守以前，先挫一挫楚军锐气，也是有必要的。所以，若是寇封先攻我涪陵，我打算在这里埋伏。”

　　说着，张任伸出手，指在了地图上的一处标志上。

　　“金雁桥？”刘璝双目一亮，脱口而出道。

　　“对，此处乃是寇封入军涪陵的必经之路。我们只要先在桥上做一些手脚。而使得寇封大军过半后，大乔崩塌。就足以给予寇封一个迎头痛击。”张任的目光中有些狡诈，也很是果决。平常看不出来，只以为张任只是一个勇将罢了。但张任也能打个埋伏，有将略。

　　“若是能杀他一二千，甚至是一万。这场战争，我们就赢了。定让寇封丧胆，而不敢在窥视蜀地。”旁边，邓贤，泠苞二人不住的点头道。

　　都是很振奋的摸样。

　　如今刘璋已经打败了张鲁，并且气势汹汹，大有一种拿下汉中。作为益州北方屏障的气势。又称了楚侯，若再打败了寇封。

　　则威名大振，足以屹立乱世。永镇西蜀了。

　　这是王霸之业啊。

　　而到时候他们这些有功将士，也能博个拜将封侯。实在是人生一大快事。

　　见这些悍将们都是双目放光，渴望建功立业的摸样。张任心下终于松了一口气，益州还是有些忠臣，勇将的。

　　谁敢小视益州，而攻之。就必定会付出血的代价。今次，就先拿寇封立威，以震慑天下人。

　　张任心中也是发狠。

　　“目前我们有多少柄魏刀？”随即，张任问旁边的泠苞说道。

　　泠苞除了军中悍将之外，有些文墨，还兼任军需官。

　　“自从寇封大军攻入夔关的消息传来后，君上就下令加紧赶制。又调动了北方杨怀将军持有的魏刀南下。目前涪陵军中足有八千柄魏刀。而巴郡严颜老将军那边也足有一万柄。”泠苞回答道。

　　“足够与之一战了。”张任闻言脸上再次流露出了满意之色，说道。

　　“传闻中，这曹操的魏刀其实是防治了楚国的楚刀。今日就用这防治的楚刀，让寇封常常厉害。让其自食其果。”张任最后，说道。

　　“诺。”众将齐齐应诺了一声，随即散走了。

　　打埋伏，调动兵马。以及对金雁桥动手脚，都需要有人去指挥，除此以外，还要密切监视寇封的动向。

　　到处都需要人手。

　　……

　　东方，楚军大营，如今，楚军大营已经建设完备了。在短时间内，也算是有了立足之地。

　　此刻，中军大帐内。

　　寇封一人独坐在帅坐上，刚才他与庞统，马谡，邓艾等人商议了一下破敌之策。但都是没有什么办法。

　　张任，严颜都是忠勇俱佳的将军，又拥有地利。局势对他们比较不利。

　　“张任，严颜。”

　　寇封摸了摸下巴，多少有些揪心。

　　历史上，刘备入蜀很容易的。因为刘备早已经被刘璋给引狼入室，进入蜀地了，坐镇北方的霞萌关。而且刘璋还给刘备加派了兵丁，等于是割掉自己的势力，来助涨了刘备的兵力。

　　另一方面，在刘备发难的时候，刘璋的大军基本上也南北两分了。一部分放在了成都的北方，涪。这个地方。

　　抵抗刘备从北方的进攻。张任，严颜这两个益州唯一的勇将，也分开了。设置在东方只剩下了严颜一人。

　　所以，张飞那么容易就攻入了巴郡，生擒了严颜。

　　而如今，张任，严颜就像是挤在一起一样，基本上挤在一个地方。又有八万精兵在。就组成了现在寇封面前的这道屏障。

　　若是在平原上，双方摆开架势。寇封有自信只用打对折，再打对折。二万精兵，以破军营为尖刀。

　　摆平了这两个人的八万精兵。不是寇封看不起张任，严颜。而是对自己的楚刀，以及楚国连弩兵的自信。

　　但是对方龟缩在城池内。

　　寇封继续摸着下巴，还在思量该怎么办破敌。

　　就在这时，有护卫走了进来。并且来到了寇封的前边，递上来了两张折子。“君上，襄阳那边有两份消息到了。”

　　“喔。”寇封闻言收起了心中的计算，从护卫的手上接过了折子。

　　护卫自然告辞走了。

　　寇封打开了折子，看了一下后，不由面色一变，叹了一口气道：“孤精明，但别人也不傻啊。”

　　消息是从公孙康那边传来的。

　　本来，寇封与公孙康基本上过一段时间，就有一次交易的。皮革也好，战马也好。都能兜回来一些。

　　但是这次去的官吏，只从公孙康那边兜回来了一些皮革。战马一匹都没有，按照公孙渊的话说，就是目前北方缺马。

　　不过这在寇封看来，只是借口罢了。

　　辽东那边会缺马？谁信啊。寇封一眼就看透了公孙康的心思。

　　如今他入蜀，大有一统南方的气势。加上山水阻隔，已经是退可守，进可攻的局势了。若是有个不慎，曹操挡不住他的进攻，而全线崩溃。

　　那么辽东公孙氏也就遭殃了。

　　所以，公孙康就开始遏制他的战马数量，进而遏制他骑兵的数量。

　　寇封精明，开辟了海路用粮食与公孙康换马。但如今，公孙康也能看清局势，而不再与寇封交易。

　　这是你精明，人家也不笨。

　　本来，寇封打算在入蜀后，增加赵云的骑兵的。毕竟与曹魏争雄，三万骑兵还是太少了。现在泡汤了。

　　“分分合合，总没有不散的宴席啊。”不过，这样的事情寇封也看的多了，很快的收起了心中的不舒服，感叹了一声道。

　　第一个折子，多少有些让人气馁。加上如今寇封入蜀的进程稍微受阻。寇封的心情多少有些不佳。

　　但是当寇封看了第二个折子后，却是大喜。

　　“当真是柳暗花明又一村啊。哈哈哈哈。”


第743章 伏虎擒龙

　　这一份折子，就是徐庶对于中原的经略解说。

　　当初，寇封见赵云的精骑已经堪用一战，能与西凉铁骑争雄了。又担忧他若是出兵西蜀，怕曹操乘机把马腾，韩遂给灭了。

　　因此，才留下了赵云给徐庶，让徐庶指挥一下。在曹操有所动作的时候，攻打中原。因为寇封知道，若是曹操灭马腾，韩遂。

　　那就得带走全部虎豹骑。马腾，韩遂的军队多是骑兵，若是曹操没有虎豹骑，肯定是拿不下的。

　　因此，赵云的三万铁骑，驰骋中原，今天破这座城池，明天破那座城池。把中原搅的一团粥。

　　曹操也就不得不火烧屁股一般的回军救援了。那时候，赵云也早已经飞遁回去宛城了。

　　寇封的计划，就是这样的。

　　但是徐庶坐镇宛城，消息来源更加灵通一些，野心也更大一些。探听到曹操派遣了朱灵率军二万，屯扎在许都，以护卫粮道的安全。

　　不由起了让赵云吃下朱灵的念头，并且有了详细计划。

　　有徐庶，赵云，魏延他们在。寇封也非常放心，认定此战必定会大获全胜。

　　而寇封之所以大笑，认为是柳暗花明又一村也不是因为能吃下朱灵这二万精骑那么简单。而是以公孙康拒绝交易战马这件事。

　　前脚公孙康拒绝交易战马，这后脚就能破了朱灵的二万铁骑。缴获战马。这不是一件很让人大爽的事情吗？

　　要知道，曹操坐拥北方，多的是战马。一般的配备，就是一人双马。虎豹骑更是一人三马。若是破了朱灵，起码能够缴获三万匹战马。

　　加上赵云本身有的八万匹战马，就能在这场战争之后，下令让赵云增兵到五万了。五万铁骑啊。

　　威风一抖，整个中原都呻吟起来吧。

　　此刻，寇封是把公孙康那边的坏事所带来的坏心情，一扫而空了。大感爽快。

　　“等来日，必灭了你公孙康，踏平辽东，朝鲜半岛。”随即，寇封目光一闪，森寒道。本来，寇封虽然知道天下诸侯都是敌人，没什么盟友不盟友的。但是公孙康在关键时刻，断他后路。还是让寇封大不爽。

　　等有机会，寇封一定会荡平公孙康。

　　另一方面，也因为心怀大畅，寇封的心中也不想再呆坐在这边了。

　　前方虽然龙虎盘卧，但到底要攻上一攻，看看谁的拳头比较大才行。

　　“下令，全军先休整三日，等第三日，拔营攻涪陵。”寇封终于下定了决心，大声下令道。

　　“诺。”

　　帐外，护卫应诺了一声，迅速的下达了寇封的命令。

　　“在孤楚国强兵之下，没有强龙不压地头蛇这个概念。”下达命令以后，寇封出了中军大帐，抬起头看向涪陵方向，说道。

　　当日，楚军大营内，大部分的士卒都开始休息。只余下一部分的士卒巡视营地，防备张任，严颜可能出现的劫营。

　　为三日后，进攻涪陵做准备。

　　……

　　江阳。

　　这座城池，位于巴郡的后方，是入成都的必经之路。但其一并不险要，其二，也因为前方严颜，张任挡着。

　　因此，虽然是战争时期，但是江阳还是显得非常的和平，安康。

　　江阳太守，马风的心情自然是极好。尤其是今日，马风还接到消息，寇封的大军已经在涪陵一带驻扎两天了。

　　前进不得。似被张任，严颜的大军给威慑住了。心情就更好了。

　　“即使寇封称霸东南，但是在我蜀地的山川险要面前，也只能是干着急。”太守府，书房中，马风呵呵一笑，大觉得畅快。

　　一个地方之所以出现一个割据政权，就是因为整个地方有利益共同的地方。东州士与刘璋有共同利益。

　　马风身为东州士的一员，自然是非常的忠诚于刘璋的。因为现在刘璋掌权，东州士才能站稳脚跟。

　　若是寇封来了，还不知道会是什么情况呢。

　　因为心情轻松，马风就想去诸葛亮那边转转。

　　当年杀死刘备的是寇封，而如今寇封大军压境。或许是个机会，请他出山，帮助益州。

　　实在是太佩服诸葛亮的才能了，因此这个念头刚从马风当心中冒出后，马风就坐不住了。出了书房，对着门卫下令道：“准备马车，我要去伏村。”

　　“诺。”门卫应诺了一声，立刻转身去准备了。

　　不久后，马风乘坐马车，出了城池，往伏村而去。

　　本来，诸葛亮的名声很大，往常有不少士人慕名而来，来结交诸葛亮。如今大战一起，却是冷清了不少。

　　因为马风也是府上的常客，因此马风一到达诸葛亮府邸的外边。负责守门的门房立刻请了马风进去。

　　并且，来报了诸葛亮。

　　书房内，诸葛亮本来是在看书，听说是江阳太守马风到了。再想着马风多日来的热情，以及当前局势，不由猜出了几分来意。

　　不由微微一叹，在心里说了一声抱歉了。

　　他是断不可能入刘璋府上为臣的。

　　不过，马风的面子，诸葛亮还是要给的。因此，诸葛亮先打发了进来通报的门房，随即换了一身衣服，来到大厅见马风。

　　“太守大人。”诸葛亮朝着马风行礼道。

　　“我与孔明已经相交多日，为何还如此见外。”马风略微不悦的说道。

　　“兄长。”诸葛亮闻言心下微微苦笑，抱拳称了一声兄长。

　　“呵呵，贤弟。”马风大喜，说道。

　　随即，二人一起坐了下来。马风虽然喜悦于诸葛亮的一声贤弟，但也知道这未必就是诸葛亮答应入刘璋帐下为臣了。

　　因此，很快就冷静了下来。并且说道：“贤弟对于楚军入蜀之事，应该知道吧。”

　　“楚君亲率精兵入蜀，蜀地震动。几乎人人皆知。”诸葛亮点头道。

　　“呵呵，贤弟恐怕就不知道寇封如今已经被阻挡在巴郡，涪陵以东，不得进，已经二日了。”马风笑着说道。

　　“喔。”诸葛亮喔了一声，脸上神色却未变化。

　　马风却没怎么留意，他只是继续兴奋道：“我蜀地山川险阻，即使他寇封驰骋东南，威震中原。恐怕也得饮恨，这一次巴郡严颜将军，涪陵张任将军把寇封阻挡在山川之外，是第一步。第二步，就要歼灭寇封的精兵。使得他丧胆，再也不敢小视蜀地。”

　　“而贤弟旧主刘豫州，为寇封所杀。不知贤弟可想亲往前线，坐看寇封大败？”随即，马风又试探道。

　　诸葛亮闻言微微一笑，摇了摇头后，说道：“没有与寇封交战过，就永远也不知道寇封的厉害。”说着，诸葛亮顿了顿，在脑中回忆了一下刘备周瑜，曹操等与寇封交战的往事。叹了一口气道：“他的厉害在于层出不穷的手段。防不胜防。”

　　“贤弟是不信张任，严颜二位将军不能杀败寇封？”马风听了诸葛亮的话后，不由皱眉道。不是不悦，而是不信。

　　“也不是没有机会，但是机会不大。”诸葛亮很坦然的点了点头，说道。

　　诸葛亮早已经看好了寇封，自然是对寇封充满了信心。

　　巴郡，涪陵一带，确实是非常险要。严颜，张任也都是忠勇的将军，非常的出色。但是诸葛亮还是认为寇封能攻破巴郡，涪陵。

　　马风很佩服诸葛亮的才能，也因此非常信任诸葛亮。听见诸葛亮如此说，再看看诸葛亮的神色，不像是说笑。

　　顿时忧心忡忡了起来，连招揽诸葛亮的心思都降入了谷底。

　　若是城池被破，蜀地被寇封占据了。还招揽什么大才啊。因为带了忧虑之心，因此马风匆匆的与诸葛亮交谈几句后，就离开了。

　　“以当今天下的局势，不过是一盘棋罢了。只有二人在对弈，其余人早已经被排除棋盘外了。只是当事人却不自知罢了。”

　　诸葛亮站在门口，看着马风匆匆离去的背影，叹了一口气道。

　　随即，又开始暗暗思量。若是寇封破了涪陵，巴郡后，到达江阳，他该如何做？

　　诸葛亮也有烦恼。

　　……

　　当日寇封下令，休整三日，而后尝试着先进攻涪陵，看一看张任的军队士气，以及城池的坚固度。

　　如今就已经是第三日了。

　　此刻，楚军大营，中军大帐内。

　　寇封以及庞统，邓艾，陈大等人分别落座。寇封本人也穿起了甲胄，一副临出征的摸样。

　　“如今我们已经休整三日了，士卒的体力，已经非常的充沛。而要入蜀就要攻破涪陵，巴郡。别无他路，再坐下去，也不过是给予严颜，张任多准备的时间罢了。孤决定，今日就出兵攻打涪陵。”

　　说着，寇封抬起头扫视了一眼帐内的将军们，下令道：“邓艾，陈大，向宠。”

　　“君上。”邓艾，陈大，向宠三人齐齐走了出来，拜见道。

　　“你三人点齐三千连弩兵，二万七千步卒，随孤一起攻打涪陵。”

　　“诺。”三人齐齐应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　三人走出去后，寇封转头对着庞统说道：“大营这边就交给士元了。”

　　“君上放心。”庞统点了点头，说道。

　　“好。”寇封叫了一声好。随即站起身来，出了中军大帐。

　　不久后，寇封，陈大，向宠，邓艾四人，率领三万兵马，一些云梯等攻城器械，往涪陵杀去。

　　明知前方有龙虎盘卧，但寇封还是要伏虎擒龙。


第744章 过江猛龙

　　寇封的大营与涪陵城其实还有一段路程，但却挡不住张任的探子。因此，楚军有所动向，首先攻打涪陵的消息，立刻传入了涪陵之中。

　　“终于来了。”

　　太守府书房内。张任听到消息后，立刻笑道。

　　“来人，挑选五千精兵，手持楚刀。随我出阵。”随即，张任一声令下。

　　“诺。”门外的护卫大声应诺了一声，转身传令去了。

　　随即，张任穿起了甲胄，派人唤来了！

　　刘璝，泠苞，邓贤等将，安排了城池防务后。就亲率五千精兵出了涪陵，打算往金雁桥的方向而去。

　　涪陵东城门。

　　一声巨响中，吊桥被放下，城门洞开。

　　益州大将张任身着甲胄，胯下健马，手持一杆长枪，首先冲了出去。身边是一个掌旗手，手持一杆“张”字将旗，将旗随着战马的跑动，迎风飘舞，非常有气势。

　　更后边则是五千精兵。

　　都是三万大军中，临时挑选出来的最精锐的勇士。清一色身着皮甲，腰跨魏刀。

　　既然是军中勇士，就是不怕死之辈。跟随的又是益州的名将张任，士气非常的高昂。欲在金雁桥，把寇封杀个片甲不留。

　　金雁桥。

　　距离涪陵比较近，因此，张任他们在疾行不久后，就到达率了金雁桥的附近。

　　张任策马而立，看了一下眼前的地形，有一条大路从东向西，两旁都是茂密的森林。又有一条小河，从南向北，把大路裁成了两端。当中有一座古桥相连。

　　就是金雁桥了。

　　金雁桥，早已经被张任做了手脚。现在看似还很稳固，但若是沉受了一定的重量，就会轰然倒塌。

　　“按照计划，埋伏起来。”张任在此站立了片刻，下令道。

　　“诺。”身旁副将应诺了一声，立刻下去准备了。片刻后，张任等人消失在了森林的两旁。

　　其实，这一次张任有两手准备。

　　其一就是埋伏在金雁桥的附近，等寇封大军过半，金雁桥轰然倒塌后。迎头痛击。若是能建功固然欣喜，但若是不能建功，就佯装败军，退入森林内。

　　益州的将士翻山越岭，非常的轻松自如。在林中设伏，也是非常的拿手。

　　因此，张任的五千精兵分成了两部分，四千人埋伏在金雁桥不远处。另外一千人则埋伏在森林里边。

　　非常详细，可行性也非常的高。

　　因此，张任也是非常自信。

　　此刻，道路一旁的森林中，张任已经下了战马，靠在一棵大树旁，双目非常的明亮有神。

　　能与威震天下的楚军一战，并且能建功。

　　在张任看来，是非常荣耀的一件事情。与打败张鲁那是不能相提并论的。

　　“若是能一战而生擒寇封，或者是寇封帐下大将，当真是人生一大快。”沉稳的张任，在这一刻临厮杀前，也是非常的亢奋。

　　东方。

　　寇封的三万精兵，正在缓缓的前行。

　　寇封坐镇当中，身旁就是“楚”字帅旗。以及邓艾，向宠这两个小将。前方的是陈大以及破军营士卒，以及精兵，后方也是精兵。

　　三千名连弩兵被放在当中。

　　益州山川险要，最怕的就是埋伏。当然要防范于未然。除此以外，还有探子布置在四周。

　　“张任。”乌云驹上，寇封摸了摸下巴，脑中出现了张任的详细资料，这厮比较喜欢进攻的样子。

　　历史上先是与刘备勒兵而战，兵败退往城池。而后又勒兵战，再次兵败被俘。

　　不屈死。

　　非常勇猛，是一个良将。

　　“让前方破军士卒都打起精神来。可能会有埋伏。”寇封沉吟了片刻后，对着身旁的传令兵下令道。

　　“张任固守城池即可大获全胜，应该不至于冒着风险，在这边设下埋伏吧。”见寇封如此下令，旁边的向宠问道。

　　并不是对于寇封的命令有所质疑，而是猜测张任应该不至于那般。

　　“为将者行事，多有不同。不能以自身而猜测敌将，而要以敌将的性格猜测敌将的行事方式。你稳妥所以会选择固守，但是张任却有可能出兵埋伏，以挫我们的锐气。”旁边的邓艾冷不防的说道。

　　邓艾向来木讷，冷漠。性格略显傲气，一般不与人说话。更不谈与人交谈为将之道了。不过，如今寇封的长妹刘姿嫁给了向宠，次妹刘捷则是邓艾妻。

　　二人有了一层关系在，因此邓艾才提点了向宠一句。

　　“所言有理。”寇封笑着对邓艾点了点头。

　　旁边的向宠也孺子可教，点了点头，拜谢道：“多谢将军提点。”

　　虽然二人私人关系上较为亲近，但目前行军中，一般都互称将军。向宠又知道邓艾能力高强，本身又是非常谦逊的人。

　　因此也不会觉得身为姐夫被邓艾教训有什么不对。

　　寇封看在眼中，笑在心头。平常邓艾性格木讷，少言语。很与众不同。也没多少朋友，寇封把妹妹嫁给邓艾，向宠。

　　就是想拉近二人的关系。

　　二人都是楚国年轻小将，未来不可限量。若是邓艾能从向宠那边学到一点随和。向宠能从邓艾那边学到行军打仗的经验，才能。

　　当真是可喜可贺的一件事情。

　　如今看来，却是走对了。

　　这时，寇封的楚军已经来到了金雁桥的附近，在前领兵的陈大已经领破军营，以及部分精兵走过了金雁桥。

　　但就在这是，前军忽然停了下来。

　　并且一匹快马从前军分出，朝着寇封奔来。

　　“君上，前方探子发现了一些痕迹，似乎有大军埋伏。”探子朝着寇封抱拳道。

　　“下令戒备。缓行。”寇封脸上没有多少意外，下令道。

　　一般战争，遇到埋伏其实不是大不了的事情。只要能保持己方士卒的军心，稳定住，就是一场短兵相接罢了。

　　勇者胜利，败者退场。

　　那些被埋伏拿下的大军，都是因为混乱，而导致全军溃败的。

　　寇封的楚兵本就是天下有名的大军，这次讨伐涪陵，又都是选择了军中精锐。可以说是精锐中的精锐。

　　自然也不怕埋伏。

　　但就在寇封一声令下的时候。前方金雁桥忽然轰然倒塌了。不少士卒逃之不及，落入水中。

　　前后军都有些混乱，尤其是寇封身侧的一些连弩兵，不少新丁，都是面色惨白。

　　“只是埋伏罢了，休要惊慌。”寇封大喝道。

　　寇封乃楚君，在军中威望齐高无比。即使那些新丁心中恐惧，但是见寇封一声令下，也是镇定了许多。

　　更不要说前方那些精兵了。

　　陈大在前，策马而立，身旁八百破军营士卒。身后更是有数千精兵。除了落水者稍显狼狈以外，一点惊慌都没有。

　　“杀。”前方，忽然喊杀声冲天。张任率领四千精兵冲杀了出来。

　　身高体阔，熊虎之将。又有“张”字将旗，想不知道是谁都不行。

　　寇封抬头看去，顿时觉得气势迫人。果然名不虚传。

　　“擒下了他。”寇封大笑道。

　　寇封中气十足，说话又是非常响亮。声盖四野，传入了前方的陈大耳中。

　　陈大拔出了腰间的楚刀，长笑了一声，大吼道：“擒了张任。”

　　“杀。”士卒的破军营士卒齐齐虎吼了一声，反扑了上去。

　　正是遇到埋伏不惊慌，奋勇杀敌即是。

　　张任顿时也感觉到了一股不寻常，心下惊骇莫名。这就是楚军吗？遇到埋伏，居然如此冷静。

　　不先防御，反而如猛虎下山，反扑了上来。

　　这绝对出乎张任的意料之外。在张任的经验中，遇到埋伏的军队，不管是哪一支军队，都会有短暂的惊慌失措。

　　埋伏就打个措手不及。从而大胜。

　　张任从来没有遇到遇到埋伏，甚至弄断了后方大桥后的军队。不仅没有惊慌失措，反而凶猛的可怕。

　　这埋伏，居然变成了短兵相接。

　　“杀。”但是张任倒也是勇猛果毅，看了看前方。由于金雁桥崩塌，前军与后军基本分离。环视在陈大身边的士卒也不过三千余罢了。

　　迎头痛击，还是有机会的。

　　因此，张任喊杀了一声，挺抢杀向陈大。也是相当凶猛。

　　“哼。”陈大冷哼了一声，手持楚刀也冲杀了过去，身前身后的八百破军营士卒，以及数千精兵更是凶悍的厉害。

　　飞扑了过去。

　　“杀。”两支大军几乎是在一瞬间就交战上了。

　　不过，虽然张任的兵马也是精兵，手持的魏刀也是与楚刀同一等级的兵刃。但是他们遇到的却是破军营士卒。

　　能以一挡十。虽然人数才八百人，但是能当做八千人用。再加上陈大身边的数千人。看似是兵力占据下风，其实是大大的占据了上风。

　　几乎是一瞬间，张任军的前排士卒，就被破军营一一放倒了。无一幸免。

　　犹如一盆冷水倒下，瞬间就剿灭了张任那火热的战心。他几乎不敢相信自己的眼睛，帐下最精锐的士卒，居然一个照面，就被对方的士卒给杀了一排人。

　　没有一人幸免。

　　这就是楚军的战力？张任常听说雄霸东南的楚军，其凶悍比之昔日董卓的西凉兵有国之而无不及。

　　总觉得有夸大其词的存在。

　　今日一见，却是不信也要信啊。

　　不是猛龙不过江。楚军攻打有山川险要的蜀地。

　　果然不是没道理的。

　　此刻的张任有些后悔出兵埋伏了，面对这样强悍的军队，唯有死守城池，才是王道啊。


第745章 连弩兵大破张任伏兵

　　“撤，撤。”

　　虽然张任勇猛，也用枪刺死了一些楚军士卒，但是他的身后士卒却是不断的倒下。而楚军士卒伤亡却很轻。

　　这一支军队太强了，实在是太强了。

　　张任虽然还有战心，但却不敢再在这平地之上与楚军交锋了。

　　再加上想着森林中还有一支伏兵，张任不由顺手推着，大吼道。

　　今日如何行事，如何佯装败退，士卒们也都清楚。因此，随着张任一声令下，士卒们转身就走。

　　不过，并不是佯装，而是真的被陈大率领的破军营杀的大败。

　　“追杀过去。”陈大见此大喜，大吼了一声道。因为位置较为靠后，张任的军队转瞬之间就败了。

　　因此陈大手上的刀还没见血。

　　整个人也是精力充沛。

　　“将军，君上有令，停止追击。”但这个时候，寇封所在的后军，已经拿着云梯，架在了河道上。

　　士卒从云梯上攀爬而过。传令兵走了过来，对着陈大下令道。

　　“穷寇莫追？”张任问道。

　　“君上的意思是穷寇要追，不过，张任此人不是有勇无谋之辈，这一带山高林密，将军若是冒然追击，可能会再遇到伏兵。因此，君上的意思等一千连弩兵过河，随着将军一起追击。”传令兵解释道。

　　“先停止追杀。”陈大先是大吼了一声，随即若有所思的看着前方密林，刚才还在交战的张任，如今已经消失在森林里边了。

　　作为地头蛇，张任对于这一带的地形应该是极为了解的。若是一不小心，还真会中了埋伏。古语有云，穷寇莫追。

　　果然是至理名言。

　　不过，若是有了连弩兵，即使在密林中，与张任交战。估计也能大占上风。

　　平地上交战拼的是血气之勇，林子里交战拼的是冷箭。

　　当初，寇封之所以那么欢喜得到了楚国连弩，除了可以对付骑兵以外，对于入蜀也是非常的有优势。

　　因此，陈大这么一想，倒也是惊出了一声冷汗。真是太大意了，若是不带连弩兵进去，这八百破军营士卒倒有可能被冷箭射杀了个干净。

　　那损失就大了。

　　因为攻城，所以这一支楚军带了大量的云梯进来，并排放倒后。一千连弩兵不久后，就全速通过了。

　　“八百破军营士卒，二百神臂营士卒，以及一千连弩兵，随我入林去追杀张任。”陈大见此，一声令下，立刻率领了二千士卒追入了密林之中。

　　只是片刻，就消失在了密林之中。

　　后方的后军已经完全停下来了，寇封也下令命令士卒建造一座简单的桥梁。

　　寇封自己也下了战马，寻了一块大石头坐下。向宠，邓艾侍立在寇封的身边。

　　“君上，这么追杀进去，是不是冒然了一些？”向宠有些担心道。

　　寇封微微一笑，摇了摇头道：“张任冒险出城，肯定是为了胜一场，提升一下他们那一方的士气。以及挫败一下我们楚军的气势。对于我们楚国，也未尝不是如此啊。若是一战能够留下张任这支数千兵马，甚至是生擒了张任本人。这本来很坚固的涪陵，巴郡一带的防御，就会出现裂痕了。”

　　“既然没有破敌之策，那就只能强攻了。如今天赐良机，当然要抓住。”邓艾在旁点头道。

　　“嗯。”向宠点了点头，心中暗暗记下了。

　　这边寇封的后军，正在等待桥梁造好以后，再行进兵。那边张任率军进入密林，逃了一段时间以后。

　　没见陈大率兵追来。

　　张任不由下令道：“停。”

　　随着张任一声令下，数千兵马顿时停了下来。

　　“将军。”副将抱拳道。

　　“寇封那部将没有上当，做无用功了。”张任叹了一口气，说道。

　　刚才张任太过惊骇了，没有细想。但是现在仔细想想，刚才杀败他大军的定不是无名之辈。即使楚国精兵很多，但也不可能人人都向那一批士卒一样啊。

　　各个都是体态魁梧，比常人壮上许多。不惧生死，非常的敢拼敢杀。

　　这让张任想起了楚国之中非常享有盛名的破军一营。再加上刚才那统兵大将，刚好又是姓陈。

　　必是楚国大将陈大所率领的破军营无疑了。

　　对方是楚国大将，能识虚实，看破他这简单的计策，也是理所当然的事情。

　　张任心中微微有些苦涩，虽然败给了楚国中最强大的破军营，似乎并不是太丢面子。但是本来这一场必胜把握的埋伏战，打成这样。

　　士卒虽然没有死伤殆尽，但毕竟是死伤了一部分。对于士气上，是极大的打击。

　　张任抬起头看向四周，虽然有无尽的密林挡着。张任并不能看清楚帐下的数千士卒，但是也能清楚的感觉到一股沮丧的味道。

　　“真是适得其反，早知道就不出来了。”张任大恨。

　　不过，就在张任心中大悔的时候。突然有一个负责断后的探子冲到了张任的旁边，报告道：“将军，后方有动静了。可能是追兵杀到了。”

　　追兵杀到，本应该是谈而色变的事情。但是这个探子的脸上没有一点的惊慌，反而是满脸的喜悦。

　　因为探子知道，他们设下的埋伏有用了。

　　这一次，定能让楚军好看。

　　“居然追过来了，到底是盲目自大？还是自信狂妄？”张任立刻大喜，大笑了一声，下令道：“走，退往埋伏的地方。”

　　“诺。”

　　此刻，这些士卒们，刚才的败军之气一扫而空，齐齐应诺了一声，精神抖擞的与张任一起朝着密林深处而去。

　　后边，不远处。

　　陈大也是徒步而行，身前身后都有士卒随行保护。破军营士卒在前，神臂营在侧，弓弩手在后。

　　有条不素。

　　不过，此间树木间的距离非常的细密，走动起来有些迟缓。

　　“将军，有痕迹了。应该很近了。”这时，前方的探子发现了一些迹象，回报道。

　　“继续追击，记住，遇到埋伏勿要惊慌。我们的连弩兵，射箭速度非常快，能在短时间内射杀了张任这支军队。”陈大闻言一声令下道。

　　这话最主要的还是对那群连弩兵说的，毕竟临阵经验不够。

　　“诺。”士卒们齐齐应诺了一声，略微加快了速度。

　　很快，陈大等人来到了一处小山坡附近。不仅是林密了，而且还有山，一处很适合埋伏的地方。

　　“嗖嗖嗖。”还没等陈大下令就见漫天箭矢飞射了过来。

　　“扑哧，扑哧。”有部分破军营士卒不急回避，被当场射中。不过他们也狠，立刻砍断了箭矢，躲入了树木后边。

　　“杀。”这时，前方小山坡上，冲下来了一支军队，为首一将，真是张任。

　　此刻，张任的神色中，已经完全的没了沮丧之色，一片激昂。喊杀了一声，身先士卒冲了过来。

　　“连弩兵上前，万箭齐发。不过要避过张任，君上说要生擒。”陈大见此，不由冷笑了一声，大吼道。

　　“诺。”一千余连弩兵，纷纷上前，扣动了扳机。

　　弩箭，本来就是爆发力强，射出来的箭矢，快若闪电的一种战争工具。更何况是一千人齐齐发射，而且还能连发十次。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”

　　一排接着一排，无数张任军士卒倒在了血泊之中，死不瞑目。

　　张任的眼睛瞬间暴睁了开来，他看到了什么？漫天的箭矢，以及那连弩兵们，连续扣动扳机，根本就没有装箭的迹象。

　　这连弩？这能连续发射？

　　张任这一次真的是彻底的懵了。任张任再勇猛，也不可能在这样的场景下，还能保持镇定。

　　他的精锐士卒在连弩之下，不断的倒地，哀嚎。而前方的连弩兵们，却是一次次的扣动扳机。

　　彻底的打破了张任的脑中，连弩只能发射一次，再装箭一次的印象。

　　虽然张任不怕死，但是在这一刻，却是没了继续战斗下去的勇气了。这是屠杀，这是赤裸裸的大屠杀。

　　幸好，刚才在金雁桥附近，他事先在桥上做了手脚，使得寇封的军队，前后分离，没有遇到这连弩兵。

　　若是在平地上相遇，那他的军队岂不是跟麦子一样，被一片片的收割？

　　“散开，散开。四散撤走，自行回到涪陵报道。”此刻，张任即使忠勇，也是再也不敢在平地上，山林上与楚军较量了。

　　退回城池，就是张任这一刻唯一的念头。

　　“走。”张任的忠勇在益州是非常有名的，更是不怕死之辈，他都为之胆寒，更不好说，亲眼看着一个个昔日袍泽，被一片片的杀死的普通士卒了。

　　随着张任一声令下，顿时轰然四散。不要命的朝着四面八方逃走了。

　　这些士卒都是蜀人，最擅长走山路，密林等等复杂的道路。因此，张任也不担心他们会走失。

　　最后心疼的看了一眼无数倒在地上的士卒一眼，张任咬了咬牙，也转身离开了。

　　几个起跃，迅速的消失在了密林之中。

　　“追，张任，其余人可不管。”陈大自然不会放过张任，下令道。

　　“诺。”除了留有少数人照顾伤者以外，其余大部分人顿时朝着张任消失的方向追去。


第746章 传闻不假,楚君手段多

　　虽然陈大率兵大破张任，但是张任本人是蜀人，又在这部驻扎。当然熟悉山路，走的非常迅速。

　　陈大率兵去追，却是没什么结果。

　　“少了一件大功。”密林中，陈大脸上有些懊恼道。

　　“将军啊，如今追不到张任，也应该回去向君上复命了。再说，受伤的士卒还留在刚才厮杀的地方，要加紧救治才对。”旁边副将心里也有些心疼大功飞走了，但还是劝说道。

　　“撤兵。”陈大当然也担心留在后方的伤卒，不由点了点头道。

　　随即，陈大率军返回。在途中收拢了己方的伤者，以及被连弩兵射中未死的张任军士卒，带回了金雁桥附近。

　　如今大桥还在建造，寇封还在旁边的石头上坐着。

　　回军后，陈大来到了寇封的前边，请罪道：“君上，末将无能，让张任跑了。”

　　寇封闻言微微一笑，道：“能捉到固然好，没捉到也不必懊恼。今日灭了他数千精兵，已经是大胜了。做人不能太贪。”

　　寇封的心情可以说是极为愉悦的，前两天还没有破敌之策，没办法，只好强攻了。如今眼看张任埋伏不成，反被杀败。

　　数千士卒或丧命，或被俘虏。如今涪陵城中的三万大军一下子减少了数千人。正是进攻的大好时机啊。

　　虽然寇封这么说，但陈大还是不能释怀。

　　“请君上放心，来日必定生擒此人。”陈大保证道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，也不打算在这个问题上多做计较了。生擒张任那是一定的，不生擒张任，怎么能过涪陵，巴郡。

　　又怎么能下蜀地呢。

　　“对了，连弩兵的效果如何？”寇封话锋一转，问道。

　　“实在是利器啊，末将等什么也没做，只见张任率兵冲过来。万箭齐发，张任就败下阵来了。”说起连弩兵，陈大的脸上真是荣光换发，笑着说道。

　　虽然以前知道连弩兵的厉害，但是直到这一刻，才真正的体会到了连弩兵的厉害。要不然，在密林中，张任那埋伏，可能就要让他陈大损兵折将了。

　　“对付张任这些步卒，只是运气好罢了。若非张任是偷袭埋伏，而是双方摆开阵势，他们如果有巨大的盾牌，连弩兵的威力就要下降很多了。只有对付骑兵，才能发挥最大的效果。”寇封也比较满意，呵呵一笑道。

　　当初攻打蜀地，就知道连弩兵是有效果的。多山林啊，军队的厮杀就比较散开了。没有什么盾牌的保护，连弩兵的杀伤力就放大了无数倍了。

　　不过，寇封当然也不忘记，连弩兵发明出来是对付骑兵的。

　　“虽然此地没有桥梁，我们也能过去。但是马匹过不去，多有不便。而这桥也需要一些时间来锻造。这样吧。今日就暂且找个空旷一些的地方安营扎寨，明日在攻涪陵。”与陈大商谈了片刻后，寇封说道。

　　“诺。”陈大应诺道。

　　……

　　当日傍晚，张任才狼狈的返回了涪陵城。

　　虽然熟悉这一带的地形，张任才能快速的甩开追兵，但是密林毕竟很难走，因此才这么晚回来。

　　除此以外，浑身上下都是非常狼狈。连随身的长枪都扔了。

　　城门处，接到消息的刘璝，泠苞，邓贤接到消息后，立刻来到了城门处见张任。

　　“张将军，怎么会这样的？”刘璝见张任狼狈摸样，忍不住问道。

　　神色多少有些不痛快，率兵埋伏，铩羽而归到是不要紧，最要紧的还是丢了五千兵丁啊。

　　“在我之前，没有士卒回来吗？”张任问道。

　　“有，只有小小的几百人回来了。问他们发生了什么事情，又都是将不明白。什么万箭齐发啊，袍泽一个个倒下啊，语无伦次，惊魂未定。”刘璝叹气道。

　　出去五千，回来几百人就罢了，还都是惊魂未定。实在是太难看了，未免把这种恐慌传染整个军中，刘璝不得不下令，把那回来的数百士卒给隔离了。

　　“哎，也不怪他们。即使是我，看了也忍不住丧胆啊。”张任闻言叹了一口气，说道。

　　“到底是发生了什么事情啊。”刘璝为之心惊道。张任乃是益州数一数二的勇将，出了名的不怕死。

　　而如今张任也自称为丧胆，到底发生了什么事情，才让张任如此啊。

　　泠苞，邓贤二人也为之侧目。

　　“哎，先入城再说。”张任无奈的摇了摇头，抬头见城头上的将士都在往下看，叹了一口气，说道。

　　众人也注意到了，在这边谈论败兵实在是不妥。

　　“走。”刘璝点了点头，率众回去了涪陵城中。

　　片刻后，一行人回到了太守府。张任连沐浴更衣都算了，立刻带着刘璝，泠苞，邓贤等人，来到了太守府内的小校场内。

　　“到底是怎么回事？”这一次，泠苞也忍不住疑惑道。

　　“哎。传闻中，楚君手段多变，我算是品尝到了。”张任苦笑了一声，对着旁边的士卒示意了一下。

　　这个士卒是一直跟随在张任的身边，金雁桥设伏，密林中设伏，直到张任逃走也都跟在张任的身边。

　　他运气好，不仅躲避过了万箭齐发。而且还从楚军中夺得了一柄连弩。这是此战，唯一的收获了。

　　“将军。”那士卒闻言走了上来，把手上的连弩递给了张任。

　　这支连弩，张任早已经看过了，弹夹内还有大约六只箭矢。

　　“这不是弩箭吗？”刘璝见张任拿出一支弩，不由失望道。

　　“好像略有不同。”泠苞却注意到了一些不同。

　　“似乎有点像四五发的连弩。”邓贤琢磨出了一些名堂，说道。

　　刘璝，泠苞闻言也渐渐肯定了。

　　“即使是连弩，也只是威力稍微大一些罢了。有什么不同之处？难道将军率兵与寇封一战，败就败在这连弩的上边？”刘璝疑惑道。

　　“看看就知道了。”张任沉重的拿着连弩，对着校场内的一处靶子瞄准，随即，扣动了扳机。

　　“碰。”一支铁箭激射而出，快若闪电。但是准头并不好，只是插在了靶子的边缘，差点脱吧了。

　　“这。”刘璝，泠苞，邓贤很是吃惊。张任非常勇猛，不仅弓马娴熟，这弩箭的发射也算是出类拔萃。

　　居然差点脱吧了。

　　但是随即，他们三个的眼睛一瞬间就大睁了，因为张任再一次的扣动了扳机，而毫无例外，连弩中，再一次的射出了一支铁箭。

　　众所周知，这世界上的连弩虽然称作是连弩，但其实都是一次性发射出铁箭的。

　　而这把连弩，却是大破了传统，成了陆续发射箭矢。

　　这虽然看似差不多，但威力却是天差地别啊。

　　“这。这是。”泠苞略带颤抖的上前，伸出了手，指着张任手中的连弩，道。

　　“这就是我失败的原因了。能够陆续发射，我看过这个装箭的弹夹了，足足能装下十发。今日，寇封的连弩兵恐怕就一千左右，但是万箭齐发。一个照面。随我而去的士卒就成片成片的倒下。当我下令撤兵的时候，回来的，就是你们所知道的，数百人了。”张任的脸上，苦笑连连，非常的气馁。

　　说出去不怕人笑话，他堂堂益州名将。被人称作是忠勇无双，但是那时候当真是丧胆了。连反抗的心思都没有。

　　灰溜溜的回来了，打定了主意，固守城池。来拖延寇封入蜀的时间了。

　　刘璝，泠苞，邓贤等三人闻言都是一阵沉默，这还真不是张任的错。这场埋伏，若是面对张鲁，或者是稍微次一点的军队，肯定能建功。

　　毕竟金雁桥倒塌，让寇封大军分成前后二军。那时候，乘机杀出，绝对是一场大胜。

　　但是不仅那次不行，佯装逃入森林的埋伏更不行。他们埋伏的人，反而被成了个溃不成军啊。

　　不是他们的将军张任不行，而是寇封的手段，太多了。

　　“楚国先有楚刀，后又有如此连弩。即使是我们得到了魏刀，看似把差距给缩小了，但是其中还是相差太多了。”泠苞也比较颓废道。

　　敌人有如此利器，出城一战是找死。而如今张任败了一阵，士气有些打击。而且兵力折掉了数千人。

　　本固若金汤的涪陵，就显得摇摇欲坠了起来。

　　当真是当初出兵埋伏的时候，想也没想到的结果啊。

　　“我们兵力不够，只能再向成都请援兵了。不过，这一次失利，若是搞不好，会引得君上大怒。到时候就不好交代了，还是把这柄连弩也一并送去成都，交代清楚。不是为将的罪过，是楚军利器态度了。”刘璝沉吟了片刻，说道。

　　“这是推卸责任。”张任闻言有些不悦道，失败就是失败了，张任乃是承担得起的大丈夫，不需要多找借口。

　　“这不是推卸责任那么简单，如今小败了一阵，士气大弱。若再是君上不知情况，而临阵换帅，我们就没希望了。”刘璝叹了一口气，劝解道。

　　“这。”张任迟疑了片刻，但想想也对。就不再做声了。

　　“来人，挑选一个善于言辞的，把这柄连弩送去成都。”刘璝见此，也下令道。

　　“诺。”一个士卒走了出来，接过了连弩走了下去。

　　之后，张任等四人都是面色凝重，如今局势险恶了。四人对视了一眼，齐齐的叹了一口气。


第747章 蜀地震动

　　成都，刺史府内。

　　刘璋坐在书房内看书。

　　神色多少有些惊魂未定，但比之前些日子要好多了。

　　想当时，前方战报一日就是一报，来报的都是他损失了几座城池，几座关卡，多少将军投降了。

　　就像催命符一样，差点让刘璋昏厥了过去。

　　即怒且惊啊。

　　还好，当寇封的军队到达了巴郡，涪陵一带的时候，终于被张任，严颜二人联手，给挡下来了。

　　当消息从前方传来的时候，说句不好听的话，刘璋是真正的睡觉也安心了。

　　不过，安心之后，刘璋也在担忧，严颜，张任到底能抗多久。若是能抗到寇封粮尽，或者是中原出变故，那固然是好事。

　　但若是扛不住，那该如何是好？

　　因此，这段日子，刘璋虽然安心，但又不能全部安心。犹自处在惊魂未定的状态之下。

　　“哎，听说不管是楚国，还魏国，都有无数的猛将，谋臣。寇封，曹操那些人，做君上的都是非常舒心的。都有无数大臣帮忙分忧，但是他呢？”刘璋一想到这些，心中就是非常的不舒服。

　　将不过数人，张任，严颜在外。

　　谋臣不过数人，黄权，张松，郑度等人有都不是太能够迎敌。

　　所谓行军打仗，没有破敌之策。治国才能，也只属中流。实在是不堪大用。

　　这些天，担惊受怕太多了。刘璋对于手底下的这些人，也有了一些怨言。

　　“报主公，前方张将军的消息到了。”就在刘璋心中怨言的时候，有小吏走了进来，手上拿着一卷竹简。

　　“提上来。”刘璋闻言迫不及待道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻把竹简递给了刘璋。但是刘璋接过了竹简之后，却是有些犹豫了。

　　这若是大胜，固然欢喜。但若是败了，甚至是城池都丢了。这就是滔天的祸事啊。

　　刘璋犹豫了片刻，定了定神，才打开了这卷竹简。

　　一看之下，顿时头晕目眩，暗暗发昏。

　　上边写的清清楚楚。

　　由于寇封连破数十城池，关隘。士气太盛，将军张任怕守城有失，于是出城埋伏，打算挫一挫寇封的锐气。

　　但结果埋伏不成，反被杀败。数千精兵，大半被当场射杀，小半被俘虏，只有小半逃回涪陵。

　　损失惨重。

　　这刘璋的心中，还是有些惊魂未定。一看到这种消息，如何能保持镇定？

　　随即，刘璋心中发狠。

　　这守城还没开始呢，就有了这么大的损失。

　　张任埋伏不成，反遭杀败，更是天大的笑话。什么忠勇双全的益州名将，简直是庸将。

　　“召集张松，郑度，黄权，法正，吴懿等人到大厅议事。”刘璋定了定神，立刻厉声道。

　　当要召集众人，如何处置张任。以及防备寇封。

　　“诺。”刚才进入送消息的士卒应诺了一声，立刻走了出去。

　　不久后，刘璋穿戴了整齐，来到了大厅。在刘璋来到大厅的时候，大厅内已经坐满了人，张松，郑度，黄权，法正，吴懿等文武重臣都在。

　　“这是前方战报，都看看。”坐下后，刘璋立刻把竹简递给了旁边的侍从，让他传给大厅内的众人。

　　张松作为别驾，自然是最先看的。

　　“这。”张松看了之后面色一变，随即恢复了平静。但是心中却不平静，连弩兵果然建功了。

　　楚君入蜀，基本上已经成定局了。

　　张松之后，就是黄权，郑度，他们二人当真是色变。神态凝重。其后才是法正，法正面无表情的看完之后，递给了吴懿。

　　“前方张将军小败了一阵。君上召集臣等来此，可是为了补救？”当吴懿看完之后，黄权先出声道。

　　“当然要补救。”刘璋冷哼了一声，说道：“张任此人，盲目自大，擅自出兵。以至损兵折将，此人当斩。”

　　“君上不可啊，临阵杀大将，这实在是不利战事啊。再者，将军刘璝在军报上写的非常清楚了。此战，乃是因为寇封有了一样可连续发射的十发连弩，才导致张任将军不妨，从而兵败。这不是张将军的责任啊。”黄权，郑度面色齐齐一变，郑度更是激动的上前谏言道。

　　心中也不由叹气，临阵想斩杀大将，这也只有刘璋才能干出来的事情。先不说士气吧，就说杀了张任以后，谁能够代替？

　　靠刘璝，邓贤那些人？或者是吴懿？在郑度看来，都不行。吴懿还算好一点，算是刚猛果毅，其余人都是差了太多，太多了。

　　目前张任的位置是蜀国之中，没有人能够代替的。

　　“十发连弩？”刘璋心下有些疑惑，他看了战报后，就头晕目眩了，并没有留意到后边记载了什么。

　　顿时知道自己遗漏了什么。不由招手道：“拿战报来。”

　　侍从立刻把战报拿给了刘璋，刘璋看完之后，忍不住尴尬了起来。

　　大厅内坐着的众，哪一个不是人精？哪一个不是很了解刘璋的人？从刘璋脸上的神情，立刻猜出了几分。

　　不由表情各异。

　　黄权，郑度都是叹息，法正是面无表情，张松的眼中有了几分怜悯，吴懿的脸上也多了几分叹息。

　　尴尬之后，刘璋的心神顿时被连弩的厉害所夺。

　　“天底下真有如此利器？穿上来给孤看看。”刘璋的脸上惊骇莫名，下令道。

　　“诺。”旁边的侍从应诺了一声，立刻走了出去，不久后，拿着连弩走了进来。那与众不同的摸样，顿时吸引人了众人的注意。

　　刘璋虽然文弱，但是对于这些杀人利器也有所接触，因此，很是麻利的拿起了连弩。

　　“君上，要不去校场试试？”吴懿的脸上露出了若有所思的神色，想要看清楚一下这个连弩到底是不是如刘璝的战报中说的那般厉害。

　　“不用了，就在这里试试吧。”刘璋摇了摇头，说着抬起了手，对着旁边的墙壁，扣动了扳机。

　　“碰。”铁箭毫无意外的弹射而出，强劲的力道，使得整支铁箭钉入了城墙之中。不过，刘璋这时的神色还算自然。

　　因为对于弩箭来说，这点威力是理所当然的。

　　但是下一刻，刘璋的面色变了。因为，当他再次扣动扳机的时候，果然如刘璝的战报上说的一样，能陆续发射铁箭。

　　刘璋连连扣动扳机，直到把弹夹内的铁箭全部发射完毕后，才停了下来。

　　“城池之外，莫与之争雄。”不仅是刘璋显得失魂落魄，连黄权都是面色一变，忽暗忽明了片刻后，叹息了一声道。

　　“哎。”郑度，吴懿二人也忍不住叹息了一声。

　　就连看过连弩的威力的张松，以及亲耳听张松提起过的法正，也忍不住再次为这连弩惊艳不已。

　　一柄楚国连弩，几乎让蜀国的高层们，集体失声了。

　　夺人心魄，威力巨大。

　　“城池之外，莫与之争雄。”

　　黄权的话，是最为体现现在楚军声威的言语。

　　有猛将，烈兵，也有楚刀，连弩。简直是气势如虹，他们益州除了城池以外，拿什么跟寇封斗？

　　“君上，如今这连弩的威力，证明了刘璝所言不虚。张将军之所以战败，不是他轻敌大意，而是楚军手段太多，让张将军措手不及。因此，张将军？”不过，很快郑度就开口求情道。

　　现在不是震惊连弩威力的时候，如何保住张任，保住益州才是大事。

　　“不管如何，轻易出城一战就是轻敌。不过，顾念如今危亡在前，张任又颇有能力，此战败之过，就暂且记下了。”刘璋沉吟了片刻，说道。他也不是太过僵化，自己找了个台阶给自己下了。

　　“君上英明。”郑度，黄权都是大喜，说道。

　　“但如今涪陵城内，损兵则将。孤恐怕不能挡，是否多派遣一些兵丁向南？”随即，刘璋问道。

　　“如今北方已经非常空虚了，若是张鲁来攻，我们应变都勉强了，若是再调兵，恐怕。”黄权面有难色，回答道。

　　“这。”刘璋顿时也为难了起来，虽然寇封是大敌，但是张鲁也不是小货色。若是乘火打劫，确实是不妙。

　　就在这时，平常都是一言不发，如同蜡烛一般的法正，忽然冷不防说道：“君上却是忘记了，德阳还有一支堪用兵马，刚好足以补充张任将军的损失。”

　　“孟达？”经过法正的提醒，刘璋的脑中顿时有了一些印象，说道。

　　“正是。”法正点了点头，道。

　　“君上啊。兵丁虽然可以由孟达的作为补充，但是张将军这一败，损失的士气却是难以弥补啊。若是君上能够亲临前线，必定使得我军士气大振。”郑度在旁也出策道。

　　“这。”刘璋的面上顿时有了一些难色。他可不是寇封，曹操，孙策这些人，一个个上能领兵杀敌，坐能治理天下的人。

　　“君上。”这时，张松拜见了一下，随即乘机说道：“虽然如今君上已经称藩建国，但益州刺史毕竟还在。臣为别驾，可代主公亲临前线，以振奋士气。”

　　刚才，法正已经举荐了孟达前往。到时候，前线必然大变。若是他与法正一起留在成都，肯定遭殃。

　　这个时候，张松也已经开始布置后路了。

　　“臣也愿出绵薄之力。”法正在旁也说道。

　　“好。二位爱卿忠心可嘉。”刘璋本就犹豫，这一下却是大喜了，立刻叫好道。

　　随即，立刻下令，张松，法正会同孟达一起，领兵五千，辎重涪陵张任。


第748章 龙归大海

　　成都城南，三十里左右的地方。

　　法正，张松二人跨坐战马，带着左右请随南奔德阳。

　　对着这一片广阔的田地，法正的脸上露出了无比轻松的笑容。

　　“子乔啊，这成都就像是一座牢笼，困住了我们。如今脱困而出，当真是可喜可贺啊。”法正大笑道。

　　“今日看这天，才觉得这么宽广，看这大地才觉得如此平坦。”张松也笑着道。

　　二人一个不受重用，成天郁郁。另一个虽然地位尊崇，但是刘璋对于他的话，也听不进去。再说，刘璋本人也不是雄主。

　　在刘璋帐下，成天担惊受怕，怕被张鲁攻入了益州，大好基业拱手让给了米贼。如今，这二人如同脱了困蛟龙。

　　急于奔向大海。

　　“当真是龙归大海，鹰翔于天。”法正闻言点头爽朗笑道，只觉得这半辈子以来，从来没有向今日一般畅快过。

　　左右都是亲近随从，因此二人说话，也都没什么顾忌。

　　“对了，我们的家小？”法正问张松道。

　　“孝直放心，老夫早已经在山中寻了一个僻静的地方，藏匿我们的家小。只等君上一平定益州，就能安然无恙了。”张松笑着说道。

　　他们脱困而出，自然想的周到无比。

　　“好。我们这就去见孟达，率兵帮助楚公进入涪陵，巴郡，拿下这益州。成就不世功勋。”法正心中大畅，笑着说道。

　　“哈哈哈。”张松闻言大笑。

　　二人一同策马狂奔。

　　德阳是一座大城，他的南方数百里开外，就是江阳了。而向北一千里左右，就是成都。算是在寇封北上的道路上的一座不错的屏障。

　　因此，当初张松向刘璋进言的时候，孟达才会被安置在了这里。

　　二人都当益州刘璋这边是牢笼，而归心似箭。因此，快马加鞭之下，很快就到达了德阳。

　　孟达当然也得到了消息，出城迎接。

　　“孝直，子乔。”城门下，孟达身着甲胄，非常爽朗的对着二人大笑道。

　　“哈哈哈，多日不见，子敬将军气概渐盛啊。”法正笑着说道，往常法正给人的感觉都是阴沉沉的，非常的不妥，但是此刻却是豪爽无比，不由开起了孟达的玩笑。

　　“英武不凡。”张松在旁仔细的看了一下孟达，也认真的点头道。

　　或许孟达也是与法正，张松一样的人物，只有受到重用后，才会发光发热。看孟达不但是甲胄穿起来很英武，双目非常锐利，朝气蓬发，非常的有气势。

　　“这也要多亏了二位的举荐啊，不然何以能聚众五千，统兵一方啊。”孟达闻言，谦虚道。

　　三人早已经因为谋反一事，而绑在了一条船上。早已不分彼此。

　　在城下寒暄了几句后，三人就一起进了德阳城中。

　　城中将军府，书房中。

　　孟达请了张松坐在上首位置，他与法正陪坐在侧。

　　“蛇无头不行。我等三人以子乔的身份最为贵重，接下来该如何行事，还请子乔决断。”旁边，孟达朝着张松抱拳道。

　　“呵呵，以才智，当属孝直最为出类拔萃。如何决断，老夫干了。但是出谋划策，还请孝直多多出力。”张松有些当仁不让，但又很是郑重法正道。

　　孟达闻言心下也非常赞同，不由把目光投向了法正。

　　迎着二人的目光，法正沉吟了片刻，说道：“如今楚公在南，兴兵攻打涪陵，巴郡。非常辛苦。我有三策，可帮楚公破敌。”

　　“孝直且说。”张松眼前一亮，问道。

　　“上策，就是我们立刻挥兵攻打成都，擒获刘璋。”说着，法正分析道：“如今成都空虚，我等又是出其不意，当能建全功。”

　　“虽然城中空虚，但是民心还是向着刘璋。而且子敬的军队，未必会听从子敬的命令，挥兵向成都。”张松闻言摇了摇头，说道。

　　“军队，到是没什么问题。但若是挥兵攻打目前蜀国的都城成都，恐怕将士不服，难以持久。”孟达点头道。

　　“那就只能行中策了。”法正闻言也点了点头，虽然攻陷成都后，将来论功必定最大。但是风险一样大。

　　有谋虎不成，反被杀的危险。

　　“我们依照刘璋的命令，南下涪陵，以五千精兵，里应外合，帮助楚军入涪陵，而后合力攻打巴郡。”

　　法正说道。

　　“这中策不错。”张松点了点头道，这样风险就比攻打成都要小了许多，毕竟楚军精锐，只要放楚军进入了涪陵，就能够攻克巴郡，到时候蜀地就唾手可得了。

　　“我们是奉命而行，张任也不会怀疑。”孟达在旁也是点了点头，非常赞同。

　　“嗯。那就如此形势吧。”法正抚了抚胡须，笑着说道。

　　“那下策呢？”忽然，孟达想起法正有上中下三策，不由好奇道。

　　“据德阳，攻打江阳。仗强兵立足，向南散播谣言，说成都被攻破，使得巴郡，涪陵军心浮动，好让楚公顺利破城。”法正目中泛着笑意，说道。

　　“旷日持久，容易多变。”张松也不是个没有计策的人，闻言立刻一针见血道。

　　“对，旷日持久。就算散播谣言，也需要时间，更何况是攻打江阳了。若是成都得到消息，起兵来攻打，我们能守住城池就好，若受不住城池，就是瓮中捉鳖了。”法正点了点头，承认了这条计策的风险。

　　不过，同样与上计一样，风险大，但是功勋大。这等于是帮助寇封彻底的打开向北的门户，有全功。

　　不过，法正这批人都理智的，最终还是选择了中策。

　　“事不宜迟，立刻起兵。”张松整理了一下衣衫，下令道。

　　“诺。”法正，孟达也如对待主帅一般，应声道。

　　不久后，张松点齐了五千兵马，率众南向，往巴郡，涪陵而去。

　　……

　　涪陵。

　　自从张任兵败以后，张任就决口不提出城与寇封交战，挫一挫寇封锐气的事情了。整日关闭城门，激励将士，以守卫蜀国基业。

　　因为张任这面大旗在，涪陵的士气也还算稳定。

　　寇封率兵到达后，连攻三日，付出了不少的代价，但却没有攻破城池。

　　如今，涪陵城头上血迹斑驳，城下到处都是刀枪剑戟的痕迹。向世人述说着三日大战的血腥。

　　涪陵城南，大约一里左右的地方。有楚军大营盘卧。

　　此刻，中军大帐内，寇封与陈大，邓艾，向宠等人一起在座。

　　寇封的脸色不太好看。

　　“伐国之战，计略为上，攻城为下。攻城不仅旷日持久，士卒也多有损伤。实在不是王道。”寇封叹息了一声，说道。

　　寇封本以为，在金雁桥附近，灭了一次张任的威风，歼灭了张任的数千精兵，足以让涪陵不稳。

　　但没想到张任的威望如此高，能力也不俗。硬是把涪陵镇的非常稳固。连攻三日，居然纹丝不动。

　　“君上，也不仅是攻城太过耗费时间，兵力的原因。还有一个原因，就是这座涪陵城虽然有东南西北四门，但是东西二门出城后，就是山林，很是狭隘，根本摆不出阵势攻城。北门我们又够不到。只能攻打南门。犹如攻打一座雄关，非常的艰难。”邓艾在旁说道。

　　“但是不攻，又是不行。”寇封当然也知道这个困难，只是如今时机难得，不快速攻入涪陵，巴郡，入主蜀地，等刘璋继续招兵买马，就迟了。

　　“对了，庞士元那边是个什么情况？”寇封忽然问道。

　　庞统那边还有五万大军，一方面坐镇后路，免得后路被严颜给断了，另外也是监视巴郡严颜的动向，防备严颜分兵来救涪陵。

　　“没什么消息。似乎巴郡严颜很信任张任，在张任损兵折将后，也没见派人来援救。”向宠回报道。

　　“攻不入，绕不过，真是让人烦不胜烦。”寇封闻言皱起了眉头，非常的不爽道。

　　“要不调动江东陆逊的军队，进入荆州，攻打汉中。而由北向南，杀入霞萌关，南下进攻成都？”陈大在旁说道。

　　“一方面也是远水救不了近火，另一方面，霞萌关之险峻，比涪陵还要出众许多倍。有一夫当关万夫莫开的气势。即使陆逊发兵去攻，恐怕非数月不能下。实在是旷日持久。”寇封沉吟了片刻，还是摇了摇头道。

　　攻打蜀地就是这么麻烦，从那边进入都是有山高险阻。虽然前段时间，寇封以威势，横扫了数十座城池，关隘，得以进入这里。

　　但是越进入蜀地，军队就越精锐，将领就越出色。实在是不好攻。

　　“山高险阻，难怪曹孟德派遣满宠进入蜀地，增以魏刀。就认为能够拖上我们楚军在蜀地数年之久。不攻一攻，只看山水地图，还是不能体会到这蜀地的险恶啊。”寇封叹息了一声，说道。

　　“铜墙铁壁。除非内部。”邓艾的目光非常的锐利。

　　“法正。”寇封双目一亮，失声道。

　　随即，爽朗大笑道：“来人，安营扎寨。让将士们好好休息，补充体力。我们暂时不攻了。”


第749章 法正杀到

　　“君上说的法正是？”邓艾若有所思的说道。

　　“安营扎寨？君上啊，我们已经连攻三日了，这个时候若是放弃，等于是放任张任恢复元气，岂不是前功尽弃？”陈大不解的问道。

　　“孤不攻，当然有人会帮孤出谋划策。我们只要等待上一些时日，就会有消息传出来了。”寇封哈哈大笑道。

　　说完后，对着邓艾点了点头，说道：“此人有鬼谋，有他在，不会看孤被挡在门外的。”

　　说着，寇封爽朗一笑道：“虽然有些丢份，但是这次能不能短时间内攻入蜀地，就真的靠他了。”

　　寇封心中是豁然开朗啊。蜀地是出了名的易守难攻，以楚国的国力，也要攻打数年，方可进入。

　　历史上魏国国力也强悍啊，硬是攻了数十年都没攻破，最后才以邓艾一招阴平小道攻入成都，才摆平了蜀地。

　　更别提历史上的刘备了，他根本没那个国力，全靠法正，张松这两个人出谋划策，使得刘璋引狼入室啊。

　　内部不出现问题，要想攻入蜀地难。

　　如今，他也有内应啊，放着不用。反而要强攻险要，实在是太吃亏了。

　　寇封也不觉得丢脸，进不去就是进不去。蜀地有这个优势，没办法。

　　“诺。”见寇封神色大变，变得容光焕发，非常轻松的摸样，陈大，邓艾即使心中有所疑惑，也不会说出口了。齐齐应诺了一声，下去布置去了。

　　既然不攻城了，要安营扎寨，作长久之计。那么营地的安全问题，就一定要更加重视。有他们忙的了。

　　随着城外，寇封的收缩兵力，不再进攻。

　　涪陵城内外剑拔弩张的气氛，终于有所缓和。使得涪陵城中的军民都松了一口气。

　　不过，张任，刘璝他们却觉得非常奇怪。

　　这日，张任与刘璝二人一起来到城头巡视，登高望向楚营方向，神色非常的奇怪。

　　“已经连攻三日了，决心应该是很重的。再说寇封此人乃是楚君，应该不容易会中途变卦，要不然何以打下如此基业。但怎么就变卦了？若是等我们恢复元气，岂不是前功尽弃？白白损失了很多兵马？”张任疑惑道。

　　“再说，我们益州虽然兵马不多，但是百姓多啊。拖的越久，就越能征召众多的新兵，从而源源不断的补充进入涪陵，巴郡。寇封拖的越久，对他也越不利啊。”刘璝也非常奇怪。

　　“是啊。根据君上的文书，别驾张松，法正先生，以及校尉孟达将率领五千兵丁赶到了，到时候，我们涪陵的防御就更加牢固了。”张任点了点头，赞同道。

　　二人左思右想，却是想不通。

　　最后，张任只好说道：“算了，不想了。反正拖的越久，对我们越有利。他寇封不攻，合乎我们心意啊。”

　　二人商议了片刻，还是决定坚守城池。加强防备。

　　……

　　北方，巴郡一带。

　　说是严颜镇守巴郡，其实主要镇守的巴郡治所，江州。扼守南北，不攻破这座城池，就不能继续向北。

　　本是蜀地大城之一，不过，最近因为战事，变得有些清冷。

　　这日，张松，法正，孟达三人率兵五千，来到了江州城外。严颜下令开城迎接。

　　“子乔，孝直，子敬，你们三人来的正是时候啊。这段日子，寇封猛攻涪陵。老夫想救援，但又怕中了调虎离山计，让旁边的庞统有机会乘势攻打巴郡。如今你们率兵赶来，真是可喜可贺啊。”严颜对着张松三人，爽朗大笑道。

　　此刻的严颜比之出成都的时候，头上的白头发更多了。虽然人依旧，但确实是苍老了一些。

　　张松，法正，孟达三人面对这个老将军，也不由在心中道了一声惭愧。

　　不过，这也并不能动摇他们的决心。

　　“呵呵，老将军放心，我等必定会尽量的帮助张将军守城的。”张松面上笑着道。

　　“听老将军说，寇封攻过涪陵了？”法正却在旁问道。

　　“连攻了三日了，不过，不知道为什么昨日忽然安营扎寨了下来，似乎是不攻了。不过，老夫与张任没有掉以轻心，继续加强戒备。毕竟也不能排斥，这是寇封的示弱之计。”一说起前方战事，严颜不由正色道。

　　“好了，三位一路行军想必是非常辛苦了。先入城池中，歇息吧。”严颜是爽快人，也是非常讲究效率的人。

　　又见法正等人满脸的风尘，不由说道。

　　“多谢老将军了。”张松三人齐齐对严颜道。

　　很快，严颜就安排了张松三人住进了城中的太守府，并且安排在相邻的房间内。

　　当晚，三人在张松的房间内碰头。

　　“你们说楚公连攻三日，忽然不攻了，这到底是为什么？”张松很奇怪道。

　　“是啊，前功尽弃啊。”孟达也是疑惑道。

　　“恐怕是等着借力。”法正却是双目有神，非常自信道。

　　“借力？难道楚公能掐会算？知道我们会率兵帮楚军入城？”张松惊讶道，虽然他也是很敬仰寇封的，但也不至于把寇封给神话了。

　　“不是能掐会算，而是认定了我们这批人，不会甘心看着楚公被挡在门外，必定会有所行动。楚公才顺势安营扎寨，不攻涪陵了，等待变故的那一天。”法正的眼中充满了笑意，说道。

　　从这件事情上，就可以看出，寇封对于他们三个人确实是无比的重视。把入蜀的希望，都压在了他们的身上。

　　法正解释完后，张松，孟达也是一样，都觉得一股子信任，压在了他们的肩头，虽然沉重，但是非常的满足。

　　三个在刘璋帐下，都不算是被重用的人，在寇封的帐下，却是感觉到了一种为臣的充实。

　　这一刻，不管是法正，张松，还是孟达都忘记了自己的初衷。有一种士为知己死，一定要为寇封打开进入蜀地道路的决心。

　　“时间不早了，早些歇息吧，养足了精神。才好谋划大事。”三人商议了片刻，最后，法正看了一下天色，轻声道。

　　“嗯。”张松点了点头，随即，法正与孟达齐齐告辞离开了。

　　因为寇封的重视，使得法正的心始终难以平静下来。以前对于寇封，他只是在想，献上蜀地，能够得到相应的地位。

　　而如今，寇封放弃了进攻，摆明了是要让他与张松等人想办法，可以说是极为看重，以及新任的。

　　这对于法正来说，是非常陌生的感觉。他以前效命的君上，只是一个碌碌无为之辈，不仅碌碌无为，还不能发觉他，使得他常徘徊边缘。

　　受人欺凌。而如今他与寇封还没见面，寇封却如此重视他，这在法正看来，是一种真正的信任。

　　“蛟龙岂能与鱼虾戏？我遇君上，当真是腾空而起的时机。”回到房中后，法正的心还是不能完全平静下来，躺在床上，犹自是非常的激动。

　　法正是智者，能过做到喜怒不形于色，非常的有威仪。

　　但是法正并不是那种天生冷静的人，要不然也不会与人多结怨了。

　　所谓一饭之恩，睚眦之怨，无不报复。法正就是这样一个人，你对他有所羞辱，他会记得一辈子。

　　你对他好，他也会记得一辈子。

　　做人轰轰烈烈。

　　一遭腾飞，不管是恩是怨，必定报复。

　　向法正这样的人，才是真正的大丈夫。

　　次日一早，经过了一日休整后的，张松，法正，孟达三人率兵五千，在严颜的目光注视下，前往了涪陵。

　　再一日，到达了涪陵。

　　与严颜一样，张任也是非常隆重的下令开了城门，亲自到城外迎接。

　　一出门就看到了张松，法正，孟达三人，不过，张任为将的，目前又是处在战争之中。他首先注意到的是孟达身后那五千兵丁。

　　按照公文，孟达不过是训练了大约数月的时间。但是看其身后的士卒已经有几分精锐的摸样了，非常干练的样子。

　　张任观察了片刻后，不由对着孟达举拳道：“子敬真乃能人，这支兵丁，当真是可用之才啊。”

　　“张将军太过言重了。这支兵丁看似很是干练，但始终没有上过战阵，没有血气，始终是上不了台面的。”孟达闻言微微一笑，摇头道。

　　并不是谦虚，而是事实如此。

　　孟达对于自己的领兵手段向来是非常自傲的，要不然也不足以与法正为友了。但这支兵丁确实只是须有图表罢了。

　　“派出去与楚军对战当然不行，但是守城足以了。”张任见孟达如此说，不由笑道。

　　“张将军啊，先不说这些了。让我们先入城，再带我们去城南看看楚军的大营布阵如何。传闻中，楚军是何等何等的厉害，老夫可是早就想见识见识了。”旁边的张松见二人寒暄没完，不由出声道。

　　“好，三位请。”张任点了点头，伸手虚引道。

　　随即，在张任的带路之下，三人率领五千兵丁进入了涪陵。不久后，张任更是引了三人来到了城头，观看楚军大营的布置。

　　“暗藏玄机，很难攻克。”法正一见之下，顿时感叹道。

　　绝对出自肺腑。看一个人打仗能力，就一定要先看一个人的军营布置。军营重地，一是作为立足之点，二也是作为进攻之点，太过重要了。

　　只有重视军营，能摆出相当出类拔萃阵势的人，才有名将的气质。

　　而眼前楚营的布置，在法正看来，当真是出色。要想夜袭，或者偷袭，更干脆正面进攻，就算不计算楚军中的那些神兵利器，没有个数万兵马，绝对拿不下。

　　观营在论人，楚君当真是善于打仗的人。

　　法正心中想着。


第750章 赚城

　　“君上，有探子探听到消息，有个姓孟的将军，率兵进入了涪陵。”

　　中军大帐内，寇封正坐着看书，这些天，寇封是真正的平静了下来，就当是住在家中，看看书书，溜溜马。

　　忽然，向宠从外走了进来。

　　“姓孟？”寇封先是一喜，随即冷静了下来，挥手道：“是不是有五千兵马？”

　　“差不多。”向宠点了点头，也是非常欣喜。

　　“嗯。”寇封点了点头，沉吟了片刻，挥手道：“立刻下令全军严加戒备，并且时刻注意城中的动静。”

　　“诺。”向宠应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　向宠走后，寇封站了起来，来到了旁边的地图前边。

　　寇封当然有消息知道，孟达率兵五千，坐镇德阳。又有法正，张松他们在。于是，寇封算算时间，张任被打败，消息传到城东。

　　刘璋就有可能派兵支援涪陵。其中坐镇德阳的偏师孟达部是最有可能的。

　　因此，寇封派遣了一些探子，从密林走过，绕过涪陵城，去了北方，打探消息。留意有没有援兵。

　　今日，果然是等到了。

　　“早些月的时候，孤就听到消息，孟达被封为校尉，坐镇一方。果然，法孝直，张子乔都是有预谋的，赌在他们的身上，果然没错。”寇封看了一眼地图，心中欣喜不已。

　　“如今，有法正在城内。涪陵还不唾手可得？”寇封紧盯着涪陵，笑道。

　　涪陵，巴郡，护为犄角，非常有防守的优势。但若是一城破，威力就大减过半。巴郡，就算是强攻，也能攻入了。

　　再上去，就是蜀郡了。成都。

　　涪陵城东，一处校场内。张任就把孟达他们安置在这座校场内，如今营帐林立，乃是军营重地。

　　孟达，法正，张松三人到达已经有四天了，一直按兵不动。

　　这日，深夜。中军大帐内。

　　孟达，法正，张松三人以张松为主帅，坐在帅位上，其下孟达，法正分坐两旁，气氛有些凝重。

　　“我们入城已经四天了，而君上屯扎在外边，按兵不动也有五六天了。照此情形，城中的防备应该也较为松懈了。可也发兵了。”

　　孟达说道。

　　这几天，孟达一直憋着一股气，已经忍不住了。

　　“对。我们刚好又在城东。城东虽然不能让君上摆开阵势进攻，但也是能容忍军队进入的。防备还比较宽松。只要我们下城东，再而后据守片刻。定能等到君上率兵杀到。”

　　张松也赞同的点了点头。

　　涪陵城两旁山高林密，不适合进攻，因为不能让楚军摆开阵势进攻，因此防守较为松懈。城北又是后方。城南又是前沿重地。

　　他们被张任暂且安置在城东，而不是城北，或是城南，是非常让人庆幸的一件事。

　　若是被安置在城北，就要绕一大圈，攻打城东，或城西。途中被发现的几率就大了很多，若是被安置在城南。

　　那边有张任亲自率领的重兵，要是与张任交战，以如今孟达部将士的水平，恐怕瞬息之间就会被扑灭了。

　　如今，刚好在城东，实在是天赐良机。

　　“也是差不多了。军队如何了？”法正闻言沉吟了片刻，点头道。随即，又问孟达道。

　　“此乃机密，当然不能提前告诉。但是按照我的估摸，大部分人应该都不会反对。因为我当初募兵的时候，都是选的那些穷苦人家，甚至是山民。对刘璋的爱戴，要差许多。再者，若不服，则以处置了。”孟达一脸的杀气道。

　　如今正是蛟龙腾飞时，谁挡杀谁了。

　　“好。”法正沉思了起来，但最终还是点了点头。说着，站起了身体，来到了营门外边。

　　“孝直？”张松疑惑道。

　　法正伸出手，示意张松先别问。

　　“现在离天亮还有多久。”营门外，法正问守门的护卫道。

　　“大概还有两三个时辰吧。”护卫想了想回答道。

　　“嗯。”法正点了点头，随即转身回到了大帐内。

　　“现在离天亮还有两个三个时辰。我们先修养半个时辰，而后聚集大军，攻占城东。”法正对着二人细声道。

　　“今夜啊？”孟达有些意外。他以为还是明日呢。

　　“事出仓促，没有准备，是不是太急了？”张松说道。

　　“若是有准备，就等于会泄露机密。天马行空，才会不露痕迹。”法正摇头说道。

　　“好，那我们先闭目养神半个时辰。”孟达点了点头，说道。

　　“嗯。”张松也点了点头。

　　三人开始闭起双目，开始静静的养神。

　　大约半个时辰后，法正先睁开了眼睛。对着孟达道：“起兵吧。”

　　“诺。”孟达睁开了眼睛，朝着法正抱拳了一声，立刻走出了门外。对着门口的护卫道：“召集军中有军侯职位的人进入大帐。”

　　“诺。”

　　刚才三人的说话声都是非常低的，因此护卫不明所以。但还是点了点头，迅速的离开了。

　　不久后，十二个年纪不一的人走了进来。有的人有四十余了，但还是非常精干，有一些则是二三十，但也显得很沉稳。

　　这十二人就是孟达帐下的十个军侯，左右军司马。

　　孟达这支军队，可以说除了没有经历过血战以外，从上到下都是精兵的胚子。

　　当这十二人走入大帐的时候，都大吃了一惊。

　　因为坐在帅位上的居然是张松，而不是孟达。

　　“将军，这？”有个较为年长的军侯，疑惑的对着坐在侧位的孟达道。其余人也都用差不多的眼神看着孟达。

　　“你们从军到底是为了什么。我就不问了。但是，此刻，有两条路，摆在你们的面前，其一就是一世富贵，其二就是一剑。不知，你们何去何从？”孟达跪坐在座位上，面无表情的问道。

　　“将军这是何意？”在场的不乏跟随了孟达许多年的人，却从来没有见过孟达如此过，闻言大吃了一惊道。

　　“我与别驾张大人，法孝直先生，准备打开城门，迎楚军入城。”孟达依旧面不改色，说道。

　　“这。”十二人齐齐的倒吸了一口凉气，惊疑不定的看着孟达。

　　开城投降？

　　这是投敌，一般人想都不敢想的。

　　“你们也不要如此看着你们的将军，他也不过是想救自己，以及为了博一个富贵罢了。”这时，张松开口了。

　　“蜀国虽然是建立了，但是太弱小了，甚至于被张鲁这米贼打的抬不起头来。如今乱世，再跟随刘璋，定然死于乱兵之中。而楚国就不同了，它雄霸东南，不管是财力，地域，民心都非常的稳固。楚君更是盛名无比。叛蜀投楚，就是救自己的命，以及博一场富贵。”顿了顿，张松又说道。

　　张松的话，让十二人都是有些心动。因为说的是事实。

　　“张子乔身为别驾，地位尊崇，在蜀国一人之下万人之上。也要奋力一搏。你等与我一样，职位底下，无权无势。为何不放手一搏？”法正也跟着开口道。

　　孟达给了两条路，一是富贵路，二是死路。而张松则是利诱。但却都没有法正的高明。

　　小人物嘛，有一条庄康大道摆在眼前，难得的机会。

　　若是失败，也有孟达他们顶着。再说，以张松别驾之尊，都如此兵行险招。可见胜算很大。

　　他们怕什么？

　　“谨遵将军号令。”十二人犹豫了片刻后，最终还是对着孟达一拜，齐声道。

　　“好，立刻召集所部兵马。攻打城东。”孟达本面无表情的脸上，终于露出了一丝笑意，一丝豪气，下令道。

　　“诺。”十二人齐齐应诺了一声，立刻走了出去。

　　不久后，五千精兵被召集了出来。不过，孟达并没有通知全军他们攻城的事情。五千人，若是消息走漏，就麻烦了。

　　等到了城东，再下令攻城。就算是消息走漏也没什么了。

　　很快，孟达就与法正，孟达一起率兵五千，杀向了城东的另外一座大营。

　　涪陵城中，本来有三万兵马。张任率兵埋伏寇封，结果被杀败。损失了大约四千人。这些天，寇封攻城三日，再次让张任损失了二千人。

　　目前只有二万四千人左右。因为城南才是防守的主要地方，这其中有一万五千是屯扎在城南的，由张任亲自都统。

　　其余有三千兵丁驻扎在城中心，以备万全。最后六千则分散在城东，城西，城北。每一处都有二千兵马。

　　而孟达这支兵马，虽然也驻扎在城东，但实则是作为后备，与原本的防御并不冲突。

　　如今深夜。士卒们当然也要睡觉的。在城头上巡逻的不过是五百兵马，其余一千五百人，都在城东另一座大营休息。

　　法正他们是攻破了城池之后，还需要防守一段时间的。若是只攻占城东，而不消灭大营。等大营的兵马，聚集完毕后，就会再杀向城东。

　　还不如乘早解决了城东大营，而后率兵正面攻击城东。

　　因为都在城东，很快，孟达他们就率兵杀到了。

　　“今夜城内将乱，若不随从大军，必死无葬身之地。攻营。”接近了城东大营后，孟达手持长枪，遥指大营方向，威逼道。

　　“这。”大部分士卒当然是一阵迟疑，居然要攻击自己人。但是也有一部分忠诚于孟达的士卒开始了进攻。

　　“杀。”喊杀声中，冲向了全无防备的大营。

　　再想起孟达的那句话，今夜城内将乱，不随从大军必定死无葬身之地。顿时，大部分人都跟随了过去，杀向了大营。

　　当兵不是当假的。

　　谁都知道，兵乱，死伤才是最严重的。到时候，独自一人被杀的几率很大。


第751章 城中兵乱

　　张任都统城南，自然是住在军营之中的。

　　在法正，孟达他们率兵攻打城东的时候，张任还没有睡觉。

　　中军大帐内。

　　张任披着一件外衣，跪坐在帅位上看书。

　　这些天，寇封不进攻，使得那三日的进攻变得前功尽弃了。他受伤较轻的士卒都恢复了差不多了。

　　紧张的气氛也改变了，更因为成功的防守住了威震东南的楚军三日。再加上别驾张松亲自来前线劳军，使得士气大振。

　　一切都变得固若金汤了。

　　但是张任的心情，却始终好不起来。他脑子里总是挥之不去的疑惑，为什么寇封会停止进攻，给了他们喘息的时机？

　　这个问题想不明白，张任就要继续失眠。

　　看兵书，也看不进去。

　　“哎。”张任叹了一口气，放下了手上的兵书。随即，披着外衣，来到了大帐外边。问护卫道：“换班的时间到了没有。”

　　“差不多到了。左司马已经率兵去接替在城头巡逻的士卒了。”护卫计算了一下时辰，对张任说道。

　　“嗯。”张任心下稍安，点了点头道。

　　但就在张任转头进入大帐的时候，城东方向，居然传来了一阵喊杀声，以及一阵阵的惨叫声。

　　似乎在一瞬间，就有无数人被杀。

　　要是寇封夜袭城池，但也不可能在一瞬间，就杀死了无数的士卒啊。

　　城东。

　　张任先是面色一变，随即再变。孟达的五千兵丁，就被安置在城东啊。不是张任以小人之心度君子之腹，而是城北，城南，城西都没出问题，偏偏是城东。

　　再加上士卒们的惨叫声，似乎是集体发出来的。一瞬间被杀的人，应该很多。

　　除了孟达在城中作乱，还有谁啊？

　　就在张任想明白了的时候，刘璝，泠苞，邓贤从外走来了。他们三个衣衫都有些凌乱，神色也是惊疑不定。

　　“将军，这是？”刘璝神色惊疑，朝着张任抱拳道。

　　“我估计是孟达在城中作乱。”张任深呼吸了一口气，平定了一下心情。刚才想到孟达在城中作乱的时候，张任几乎是三魂去了二魂了。

　　城外有强大的楚军在，几乎野战无敌。至少蜀军不是他们楚军的对手。他们只是仗着山高水险，城池高大，才能防御住楚军。

　　如今孟达在城中作乱，意图打开城池。迎楚军进入。虽然他张任帐下也还有二万余精兵，但他也不敢在城中与楚军交战。

　　“这该如何是好？”刘璝他们也是领兵经验丰富的将军，早已经猜测到了，因此才惊疑不定，但是被张任确定后，依旧是面色一白，有些六神无主道。

　　“我立刻率兵一万三千，前往平乱。灭杀了这乱臣贼子。”张任也咬牙切齿道，他生平最是忠勇，虽然刘璋确实不才，但他认死里，有忠臣不事二主的决心，遇到孟达这样的自然是非常痛恨了。

　　“刘将军，麻烦你率领两千兵丁，继续坐镇城南，泠将军你去城西，率领城西的兵马，进入城中心，与城中心的三千兵马回合，凑足五千人，先坐镇城中。邓将军，你去城北，坐镇城北。这是后路千万别断了。”张任下定决心后，立刻下令道。

　　说到这里，张任顿了顿，随即凝重道：“若是你们见城东的喊杀声越来越大，就证明楚军入城了，你们就率军从城北撤走。不要管我了。若是涪陵城破，就只剩下巴郡了。老将军兵马不过五万，恐怕难以抵挡。你们多少带回残兵过去。若是见城东喊杀声渐渐缩小，就证明我已经成功平叛了，则不要轻举妄动。”

　　“诺。”张任的话非常有决心，行事也条理分明，刘璝三人惊疑不定的心，不由稍定，应诺道。

　　见三人听令而去。

　　张任立刻穿好了甲胄，点齐了一万三千兵马，朝着城东杀去。

　　“危亡在即，加快速度。”城中大道上，张任策着战马，手拿长枪，不断的催促士卒加快速度。

　　但是一颗心，却是不断的沉入谷底。

　　因为这一刻，他想到了更多。孟达，张松，法正是一起来的。入涪陵后，他们三个也一起。肯定就是同谋了。

　　法正不算什么，孟达也可以说是一时叛将。两国交战，叛将实在太多了，多的数也数不清，有孟达也不奇怪。

　　但是张松却是别驾啊，一人之下万人之上。他居然也心向楚国，那么整个蜀地，到底有多少人愿意抱楚国的大腿。

　　又有多少人肯为蜀侯刘璋尽忠？

　　这么一计算，张任的心里岂能不冷？

　　而且，张任也由此想到了更多。难怪寇封能够扬长避短，长驱直入。有别驾张松在，多少军事地形图也能搞到手啊。

　　“乱臣贼子。”张任破口大骂了一声。

　　但是这个时候，再骂也没用了。要说张松等人是乱臣贼子，又何尝不是刘璋此人不够雄，笼络不住这些人才呢。

　　反叛如张松，法正都是人杰，孟达也是一时将才。若能善待恩厚之，岂能如此？

　　城东。

　　法正，张松二人坐镇后方，孟达则率兵猛攻张任布置在城东的大营。

　　无数的士卒在睡梦之中被杀，更多的人惊醒后，或被杀，或是跪地投降。孟达军所过之处，烧杀无数。

　　只是片刻，整个大营就如同火球一般，燃烧了起来，气势冲天。

　　而一场厮杀之后，本来有些犹豫的孟大军士卒，也都变得心狠了很多，杀起人来，丝毫不手软。

　　在没做之前，才犹豫。做过之后，就无所谓了。

　　“别管降兵了，快些攻打城池，而后应对张任的进攻吧。”法正见军营被攻破了，降卒也都没了气势，不由大声道。

　　“好。”孟达大叫了一声，收枪横背，大吼道：“收兵，继续往城门方向杀去。”

　　“诺。”身边的传令兵，立刻把消息传播了下去。不久后，孟大军在已经火光冲天的大营的东面集合，带着一股凶煞气焰，继续杀向城东。

　　只片刻，就杀到了城门下。

　　此刻，城池上已经乱作一团了。城东孟达叛乱，城东门上的士卒，看的清清楚楚。上到领兵军侯，下到士卒完全不知所措。

　　孟达杀到城下后，出枪向前，遥指城头，大喝道：“兵临城门，是生，是死，你们决定。”

　　一声大喝，杀气凛冽，没有半分余地。

　　城池上的军侯，以及士卒们更加的不知所措了。

　　军侯是一个中年人，非常的魁梧，但此刻却是面色惨白。左右士卒说道：“大人，我们只有五百人。他们却是成千上万啊。该如何是好？”

　　没想到，这军侯也算是有骨气。惨白了片刻后，脸上决心一闪而逝，说道：“张将军待我们不薄，我们也该尽点绵力了，命士卒们弓上弦，开始射杀。”

　　“诺。”张任在军中非常得人心，士卒闻言也不再犹豫，立刻下去传令了。

　　不久后，弓箭手们对准了孟达他们。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢飞射而下。

　　“哼。”孟达不由策马退后了几步。

　　“张任果得人心，不要犹豫了，杀吧。”法正在旁说道。

　　“杀。”孟达点了点头，大吼了一声，身先士卒，杀向了城头。

　　“杀。”士卒们大吼了一声，冲杀了过去。

　　虽然守军勇气可嘉，意图螳臂当车。但毕竟势力相差太大，孟大只率兵冲杀了片刻，就干掉了城池上的五百守军。

　　多数当场被杀，少数投降。

　　孟达下令撤掉了城头上的“蜀”字帅旗后，与法正，张松一起站在城头上，凝视城内。

　　城头上，到处都是血迹。尸体，没来得及搬走。

　　城门已经打开，只等请君入瓮了。

　　“我们前边是出其不意，先攻大营，而后占据城东。都是应该的。不算什么。接下来，才是关键。张任，猛将也，不可大意了。守得住城池，就是海阔天空，蛟龙腾空。受不住城池，你我三人，当场毙命。”法正神色凝重道。

　　本来，他们有了城门，就算不敌，也是可以逃走的。但是三人都不是贪生怕死之辈，不想留有后路。

　　要么生，为楚君夺下城池。要么死。

　　“嗯。”孟达冷硬的点了点头。刚才一阵厮杀，使得此刻的孟达，气势非常的高。

　　“开弓，随时准备射箭！”孟达大手一挥，下令道。

　　“诺。”士卒们齐齐应诺了一声，非常的配合。

　　张松，法正对视了一眼，也是齐齐点了点头，只要楚公能快到，城池就是他们的了。

　　成败在此一举。

　　……

　　“君上，城中起火，又有嘈杂的喊杀声。”

　　这段日子，张任心不安，失眠。寇封睡觉很香甜。这夜当然也是一样，看了小会儿书后，就早早的安置了。

　　当城中大乱，士卒前来禀报的时候，寇封睡的正香。

　　不过，这一句杀伤力太强了，一下子就冲散了寇封的困意，让寇封一下子清醒了过来。迅速的掀开了被子，下了床。

　　“在什么地方。”寇封一脸的欣喜，问道。终于等到了，法正，你果然没让我失望啊。

　　“城东。”士卒回答道。


第752章 楚军入城

　　城东？

　　寇封闻言点了点头，城东，城西最好了。

　　“立刻召集。”寇封刚想说立刻召集众人来大帐议事，但随即觉得这太耽搁时间了，不由改口道：“下令向宠率兵一千，佯攻城南。尽量把擂鼓声弄的响亮一些。陈大，邓艾起大军二万五千人，随孤一起往城东而去。”

　　“诺。”士卒应诺了一声，立刻下去传令了。

　　接着，寇封在亲兵的服侍下，穿起了甲胄。带着寇水一起，来到了校场。

　　当寇封到达以后，校场内已经站满了士卒了。一个个虎背熊腰，气势惊人。

　　“今夜入城。随孤来。”寇封连上点将台的功夫都省了，跨坐上乌云驹，大喝了一声后，双脚一夹马腹，立刻冲了出去。

　　“杀。”邓艾，陈大大吼了一声，各自率领部曲跟上。

　　寇封大营在城南外边，要杀入城东，需要走一段时间。

　　“加速行进，加速行进。”犹豫怕这个难得的机会溜走，寇封不断的催促士卒们加快速度。

　　此刻，城东门附近。

　　张任已经率兵杀到了。天黑，看不太清楚。但是张任知道，孟达，法正，张松他们一定站在城头上。

　　“君上带你们不薄，为何如此。”张任持枪朝着城头大吼道。

　　非常的气愤。

　　“如今乱世，雄主才能克定祸乱，平定天下。刘璋懦弱，割据西川，却敌不过汉中张鲁。迟早为人所并，我等也不过是为了前程罢了。”

　　法正干的出，就敢当，非常直白的回应张任道。

　　“哈哈哈哈，笑话。君上乃仁德之君，在益州深得民心，就算进不能克定天下，退也能割据益州。怎么可能被人所并。你法正不过是为了一己私欲，而背叛了君上。不仅是我，天下人都看不起你。”张任怒极而笑，大声道。

　　“天下人都看不起我也没关系，只要楚君看的起我就行了。废话不要多说，要想夺回城池，就从我们的尸体上踏过去。”法正冷哼了一声，大声回应道。

　　那敢作敢当的大气度，让张任为之一惊。法正在刘璋的帐下，一直都很不起眼，反而有些惹人讨厌。

　　因为这个人怪会惹事，与人多结怨。

　　张任也并不是太看得起法正，但今日终于认识到了法正的不同。再看张松，孟达都没说话，反而是法正在说话。

　　可见主谋就是法正。

　　连别驾张松都甘愿听法正的。这该有何等的才能，才能使得张松都心甘情愿啊。

　　张任的嘴中，有些苦涩。这样的人才，他没注意到是应该的，但是刘璋也没注意到。张任的心中，不由想起了法正刚才的话。

　　刘璋不是雄主。

　　心下一叹，但是食君之禄，忠君之事。

　　“杀。”张任怒吼了一声，持枪攻城。

　　“放箭。”法正大手一挥，下令道。

　　随着法正的一声令下，城池上箭如雨下。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊。”

　　不断有人中箭倒地，使得张任军的攻势为之一缓。

　　“下城头，尽量抵挡。拿出不要命的气势，博一个以功封侯的机会。”法正对着旁边的孟达道。

　　“诺。”孟达应诺了一声，对着身后早已经准备好的一对长矛手，大喝道：“杀。”

　　“杀。”一声惊人的喊杀声中，孟达率领长矛手们冲下了城池，居高临下，杀了过去。这时，城头上，箭矢还在不断的射下。

　　张任虽然兵多，足有一万三千人，但是气势上，孟达他们却是不输半分。

　　当初，孟达他们入城的时候，孟达就承认了，他的军队少了一场血战，顶多是须有图表，算不得什么精兵。

　　但是刚刚，他们就经历了一场血的洗礼。一场畅快淋漓的大胜，使得胆气大增。终于有了精兵的摸样，也有了精兵的气势。

　　张任不由咬牙切齿。亲自策马上前，大吼道：“杀。”

　　顿时，从上而下的孟达，与在下的张任交战在了一起。城池上，依旧箭如雨下。不过，却也都避开了孟达的军队。

　　城池下，两支军队战的非常的惨烈，几乎瞬息间就有无数人哀嚎倒地了。

　　张任，孟达二人也终于有所接触了。因为是城头上下来的，孟达没有战马，但仍旧持枪与张任交战，威不可挡。

　　张任虽然自负手上功夫，要比孟达强上许多。但一时半刻，也拿不下孟达。

　　“为了井中之月，当场战死，值得吗？听我说，楚国猛将如云，谋士如雨。子敬你与法正，张松一起投楚，没什么好下场的。只能埋没了你。你放心，只要你肯悔悟，我不会把这件事情上报给君上的，反而会说你发现法正，张松的阴谋，佯装顺从，引寇封入城，截杀寇封。”张任手上一枪比一枪狠辣，说话也是句句如刀，意图挽回孟达。

　　“张将军人品，我信任。只是刘璋，哼。”孟达闻言却是冷哼了一声。挡开了张任致命的一枪，后退了开来。

　　张任有马，他没有，太吃亏了。

　　张任当然想追击，但是孟达后退后，所留下来的空缺，立刻被士卒给填满了。张任虽然杀了一批，但又有一批人顶了上来，杀不胜杀。

　　孟达退后后，跨坐上了他放在城门附近的战马，坐镇后方，不再上前。

　　将军对阵。一般都是在局势不利的情况下，目前他占据上风，只要守住城池，就是大胜。可不想死在张任的抢下。

　　张任军攻的凶猛，但是有孟达亲自坐镇的孟达军，也非同小可。一时半伙，张任居然不能冲破。

　　眼见时间一点点的过去，双方都倒下了大量的士卒。

　　但是却冲不破。

　　张任一双眼睛，不由变得赤色。

　　“等楚军入城，我们必定被杀，整个蜀地也都被楚人欺凌。杀，杀，杀啊。”张任大吼道，并且策马而前，不惧到刀兵箭矢，奋力冲杀。

　　“楚军入城就在今日，挡住。”孟达冷哼了一声，非常镇定的大吼道。

　　“杀，杀，杀。”

　　双方的士卒，跟随双方的将军，都是杀的浑身燥热，停都停不下来。谁都知道，只有把对方干掉，才能迎来胜利。

　　城外，寇封已经绕过了城南，杀到了城东了。

　　寇封跨坐着乌云驹，身旁是邓艾，陈大，身后是二万五千大军。

　　不远处，火光冲天，城门大开。一座赤裸裸的城池，在等着他拿下。只要拿下这座城池，巴郡就不在话下。再北方，就是整个蜀地了。

　　寇封自然是满心火热。

　　辛辛苦苦，跋山涉水来到蜀地，为了什么，还不是为了这一刻？

　　“冲过去，帮孤占据了城池。”寇封大吼道。

　　“诺。”左右陈大，邓艾应诺了一声，分别手持兵器，越过寇封，率领大军冲向城门。

　　而寇封则是被簇拥在士卒中间，由寇水贴身护着。

　　随着寇封越来越接近，大队人马杀来的动静也越来越大。

　　张任军与孟达军的反应是完全不同的。

　　“将军，怎么办？楚军杀到了。”这时，张任在前方杀的昏天地暗，副将不得不率领一些亲兵，才能冲入张任的身边。对着张任惶恐道。

　　“我们在这里多少能阻挡寇封一时，还让刘璝，邓贤他们有撤兵的机会。尽人事，听天命了。”张任双目血红，但是心里却跟明镜似的。淡淡的说了一声，随即不再说话了。

　　“还有时间，继续冲杀。”张任大吼了一声，率领为数不多的士卒，就冲入了孟达军的本阵之中。

　　“楚军到了，大胜就在眼前。只要城池一破，我上奏楚公，人人有赏。”孟达自然是心中大喜，大吼道。

　　“杀。”厮杀声，更加的激烈了。

　　城头上，这时法正，张松已经转过头，看向了城外了。他们已经看到了楚军动向了。虽然看不清请，但是人影无数，那雄厚的气势，却是扑面而来。

　　“孝直，我们终于成功了。”张松忍不住心中大松了一口气，感慨道。

　　“据有蜀地后，以楚公的年轻力强，耗也耗死曹操。曹操的儿子，岂能是楚公的对手？这天下，多半定了。”法正也笑了，心中一片火热。

　　“大叫，活捉张任。”片刻后，在前方领兵的邓艾，陈大二人已经率兵杀入了城池，后方的寇封，大声下令道。

　　“活捉张任，活捉张任。”

　　黑夜之中，响起了楚军入城的宣言，不仅要占据城池，还要俘虏蜀国大将，张任。

　　“哈哈哈哈，撤开两旁，迎接楚公入城。”孟达闻言精神大振，大笑声中，下令道。士卒们也纷纷撤开两旁，迎接楚军入城。

　　“为君上尽忠，为蜀地尽忠，我等不悔。”张任一双虎目闪闪发亮，却是悲从心来。但是一股豪气，却也同时在他心中升起，大吼了一声。

　　张任不仅不退，反而杀向了前方。

　　“杀。”士卒们见张任如此勇猛，也忍不住大吼了一声，追随而去。

　　“活捉了他。”陈大，邓艾也已经完全进入了城中。见张任向他们杀来，陈大不由大笑道。

　　蜀军与楚军，终于再一次的厮杀了起来。


第753章 打开蜀地门户

　　“杀。”

　　在陈大，邓艾率领下，士卒们齐齐喊杀了一声，冲了过去。

　　张任的军队比之楚军本就不如，又与孟达的军队交战了这么久。这时候，厮杀的能力下降了很多。

　　整个楚军犹如狼入羊群，非常的凶狠。

　　“杀。”

　　厮杀只持续了片刻，张任军就节节败退，把城门的位置给让了出来。要不是张任亲自在前拼杀，恐怕早就已经溃不成军了。

　　“楚军，名不虚传啊。”城池上，法正目光中满是赞叹之色，笑着说道。

　　“当初在楚国的时候，要不是见到了如此的军队，老夫也不会为楚国折服啊。”张松在旁抚须一笑，说道。

　　“当真是天下雄兵，与曹魏争雄的唯一人，楚公的楚国军队。比之刘璋，张任他们强太多了。跟随孝直，果然没错。”孟达的双目也泛光，很是欣喜道。

　　“将军啊，这次全靠您了，要不是您，我们的下场就是现在的张任啊。他根本挡不住楚军。”旁边的军侯，左右司马们也是纷纷庆幸道。

　　随着张任军的节节败退，入城的楚军越来越多。

　　喊杀声越来越响，简直是直冲云霄。

　　城南，向宠也开始了率兵佯攻了。虽然只是一千兵马，但是所在之处擂鼓声冲天。天色又是非常的昏暗。

　　因此，气势非常的强大。

　　如今的涪陵，就像是四面楚歌一般，摇摇欲坠了。

　　城头上，刘璝死死的握起了拳头，一边看着前方，一边又侧耳倾听，听城东方向喊杀声越来越高亢，不由面色惨白。

　　张任临走前说了，喊杀声渐弱，就是平定了叛乱，喊杀声越响，就是楚军入城了。

　　让他们三人，带着军队就走。

　　但是刘璝也是一个讲义气的人，还在迟疑。

　　“将军啊，如今楚军入城了，再待下去必定被寇封捉住啊。”旁边的副将满头大汗的说道。

　　“是啊，将军。军心浮动，要是再不行动，恐怕军心四散，有桀骜不驯之徒把我们给杀了献给楚军了。”一个军中司马也劝说道。

　　刘璝的心中顿时想起，张任临走前的话。

　　巴郡兵少，能带走多少残兵就是多少。

　　想着，一心狠下令道：“撤兵，一个不留。”

　　“诺。”副将大声应诺了一声，立刻下去准备了。不久后，城头上的二千士卒立刻撤退往城中，在城中与的泠苞，邓贤二人，率领一万残兵，从城北退走。

　　城南门外边。

　　向宠身着甲胄，策马在前，身后是一千使劲喊杀着的士卒。

　　“城头上，守军似乎都撤走了。”

　　向宠仔细的看了看，发现守军似乎都撤走了。

　　“攻城吧，将军。”旁边有军司马劝说道。

　　“好，入城。”向宠点了点头，大手一挥。

　　“杀。”本来只负责佯攻的一千士卒立刻扛着攻城云梯，冲了过去。没有守军，他们入城自然是非常的轻松。

　　片刻后，城门就洞开了。

　　但是这个时候，城东的厮杀声，依旧非常激烈。

　　“往南门，从后部攻打张任。”向宠没有任何犹豫，下令道。

　　“诺。”

　　应诺一声，一千士卒齐齐的朝着城东杀去。

　　此刻，城东的厮杀，渐渐的也已经进入了最后的阶段了。

　　因为楚军已经基本上全部入城了，不少楚军的连弩兵，已经登上了城头，在城池上，万箭齐发。

　　那飞射的铁箭，使得整个张任军，进退狼跋。

　　“张任，孤敬重你也是蜀地名将，带兵打仗是你一技之长。若是归顺，孤定会重用。”寇封，也在寇水等人的护卫下，站在了城头上。

　　看着张任虽然节节败退，明知道楚军已经入城，已经没什么希望了。但仍旧率兵抗敌，非常的有韧性。

　　宁死不屈。

　　寇封不由越发欣赏，关键时刻。对着张任大喝道。

　　非常有诚意。

　　不过，显然这一刻，张任是心血上冲，一定要战死沙场，以成全名节了。

　　“哈哈哈，楚公心意，张任心领了。不过，张任深受蜀侯重恩，岂能投敌卖国？杀。”张任大笑了一声，继续在前拼杀。

　　此刻，张任身边的士卒已经很少了。

　　虽然忠心的不少，但是毕竟大势已去。士卒不是跪地投降，就是四散逃走了。

　　张任身上的甲胄破了不少，沾满了血迹，头上的红缨，也被砍掉了一半。非常的狼狈。但是双目有神，加上那宁死不屈的气势。

　　却是没人敢小看他，反而心中升起一股敬意。

　　“楚公，此人忠勇可嘉。若能得之，则是一位大将。但若是不能归顺，则是祸害。”张松在旁说道。

　　“这个孤心里清楚。”寇封回头一笑，随即，又道：“不过，现在却为时尚早了。总是有办法，令猛虎归心的。史书上的事情不是告诉我们吗？将遇明主，才忠。如今刘璋国破家亡在即，何以是明主？”

　　寇封当然有些自信的，如徐晃略施小计，也能归顺之。张任虽然忠勇，但未必没有机会。

　　“诺。”张松见寇封信心满满，只得应诺了一声。

　　城头上，寇封与张松，法正等人静静观看。城下的厮杀，却是渐渐的进入尾声了。

　　“杀。”因为向宠率兵从背后，杀到了。

　　那凌厉的喊杀声，让张任军的士卒们为之肝胆俱裂，背后受敌，还不投降岂不是回魂无数？

　　顿时，有无数士卒跪地投降，或则放下兵器，逃往两侧。

　　杀到现在，张任身边的士卒本就很少了，这么一下，张任身边的士卒仅剩下了数十人。都是忠心耿耿之辈。

　　张任心中先是一阵不痛快，但随即想着，人各有志。今日能有数十人，陪着他一起死，当真是非常痛快。

　　“哈哈，能留下来的，都是我的好兄弟。能与这么多好兄弟并肩杀敌，痛快，痛快。”张任豪爽一笑，中气十足。

　　“随将军死，不恨。”士卒们大吼了一声，反冲了过去。

　　这数十人的壮烈之气，几乎惊天动地。

　　“当真是什么样的将，有什么样的兵啊。”寇封不怒反笑，道了一声。随即，从旁边抽出了一张弓。

　　如今，以楚国的一国之力。

　　寇封的弓，自然是上等货。比之黄忠，太史慈那些猿臂善射的将军们所用的家传宝弓，一点都不差。

　　能在一百二十步外，取人性命。

　　如今，张任一心求死，杀在最前线。寇封能有把握，射杀之。

　　弯弓，上箭。

　　犹如行云流水一般，非常迅速，快捷。

　　“嗖。”此刻，城头上的连弩兵已经停止了射箭。当寇封放掉弓弦的时候，那一声呼啸声，在黑夜中，非常的清楚。

　　张任本能的感觉到有一股危险在逼近，打算低下头，避开这一箭。

　　“扑哧。”一声箭矢入肉的声音响起，接着一声惨嚎声。张任连人带兵器，摔下马来。

　　却是寇封的一箭，射中了战马的脖子，当场毙命。

　　“活捉张任。”陈大双目一亮，一个飞跃，下了战马，飞身走了过去。此刻，张任刚刚摔下马，头晕目眩的时候。

　　陈大动手又是非常的迅速，手中楚刀一闪，立刻架在了张任的脖子上。出于本能，张任浑身僵硬了一下。

　　“上，不要让他有机会自尽。”陈大乘机道。对付这种烈性的将领，陈大也算是有些经验了。当初东吴的那些将军们，韩当，黄盖，程普，吕岱这些人，不是当场战死，就是自尽而亡。

　　战场上的让人热血沸腾，最容易出这些断头将军。活捉之后，就要好一些了。

　　顿时，无数士卒飞扑了上来，把张任压在了地上。

　　“张任被俘，若不想他死，就放下兵器。”陈大一爬起来，就对着跟随张任求死的数十勇士，大吼道。

　　对于这些勇士，陈大也是非常欣赏的。

　　对他来说，这些勇士为刘璋这样的庸才身死，实在太可惜了。

　　这些勇士们，先是一犹豫，但是看着张任已经被俘了，互相看了一眼，不由都放下了兵器。

　　“你们要有骨气啊。”这时，张任已经大吼道。

　　“为将军死，我等不恨。若是将军被杀，我等愿意追随。但为蜀侯死，我等心中不服。”有一个士卒如此回答张任道。

　　他们都是因为张任的人格魅力，才心甘情愿跟随张任一起死的。但却不是为了蜀侯。

　　“这。”张任一阵心凉。

　　不由想起了法正，张松，孟达他们。难道说，蜀侯真的那么没有威信？连士卒都不愿意为他送命。

　　但不管张任心中是怎么想的了。

　　这座城池，从此姓楚了。

　　“下令大军入城。”城头上，寇封心中大喜。张任被俘虏，涪陵被攻破。等于是蜀地的大门被打开了。

　　入蜀，近在咫尺了。

　　“把城池的防务交给下边的人，陈大，邓艾，向宠，张松，法正，孟达，随孤一起进入太守府大厅议事。另外，派人把消息传给军师将军庞统。”

　　城头上，寇封下令道。

　　“诺。”旁边寇水应诺了一声，立刻下去传令了。

　　而寇封，张松，法正，孟达，陈大，邓艾，向宠等人齐齐进入了太守府。


第754章 诸葛亮出山预兆

　　涪陵城中，太守府大厅内。

　　寇封坐在上首位，身上穿着甲胄，腰间配着楚刀，很是威仪。

　　其下是张松，法正，孟达，邓艾，陈大，向宠等人。人人带着笑意。如今蜀地门户已经被攻破了。

　　全部割据蜀地的时机，就在眼前了。

　　楚国的势力必将大增。当然值得高兴。

　　寇封看了一眼法正，孟达。先是对着张松道了一声：“子乔孤也认识了。”随即，又看向法正，孟达，说道：“二位就是法孝直，孟子敬了吧？”

　　“正是在下。”法正，孟达对视了一眼，齐齐抱拳道。

　　寇封摆了摆手，笑着道：“此战，二位建功颇多，自然是楚臣了，何必再自称在下呢？”

　　“拜见君上。”法正，孟达心下一喜，正式以君臣之礼拜见道。

　　“今夜，孤见识到了孟子敬的练兵手段，可以说是颇为干练。打开城池，又功不可没。孤就封你为护蜀中郎将，包括子敬所率领的兵马在内，今晚收降的兵马，全部归子敬统领。”寇封笑着对孟达说道。

　　按理说，封赏也是归降之后的事情。但是降将投降，不管是出于什么样的目的，都要恩赐一番，才显得诚意。能笼络住人心。

　　“多谢君上。”孟达不由大喜，喜形于色的下拜道。

　　不仅是因为校尉，升为中郎将。也不是因为统兵权限忽然扩大。而是因为这蜀国的校尉，与楚国的中郎将一比，实在是天差地别。

　　孟达岂能不欢喜？

　　“孤在楚国的时候，就常听人说，法孝直有奇谋策划之能，今夜一见果真如此。以后孝直就为侍中，在孤身边行走。”寇封笑着对法正道。

　　“多谢君上。”法正心中的激动也不比孟达差，侍中，虽然职位不高，但权利却很大，常能影响君上的判断。

　　可以说是一国之君的近臣了。这对于法正在蜀国的地位，也是天差地别。

　　“此次入蜀，子乔的功劳最大，要不是因为子乔一张西川图，孤又何以能长驱直入？今夜，又何以攻破蜀地屏障涪陵？因此，子乔不仅为侍中，而且当封关内侯。”最后，寇封对着张松郑重抱了抱拳，非常敬重。

　　“蜀地天府之国，人杰地灵。献给君上如此雄主，乃是理所当然的。”张松笑着说道。

　　“哈哈哈。”寇封大笑。

　　当寇封笑罢后，邓艾说道：“君上，如今我们已经割据了涪陵，半只脚踏入了蜀地。接下来，该如何对付巴郡严颜？”

　　寇封闻言收起了笑容，沉吟了片刻，说道：“本来我们已经有了七万大军入蜀，沿途兼并了一万降兵。今日涪陵城中又有子敬加入，降卒又非常多。可以再添一万大军。这样一来，足有九万之众。以我们楚军的凶悍，就算是强攻巴郡，也是可行的。”

　　说着，寇封抬起头看了一下众人，说道：“现在不是想找个的时候，而是如何稳定降兵，稳定涪陵民心。等我们修养一阵后，就可以缓缓图之了。”

　　这件事，寇封已经想的很明白了。

　　如今涪陵被攻破，巴郡严颜独木难支。优势在他们这边，他们修养一阵是养精蓄锐。而巴郡严颜他们拖的越久，军心必将浮动。

　　此消彼长之下，他们的胜算就会加大。

　　“诺。”邓艾应诺了一声，没有意见了。

　　随即，寇封吩咐了张松，法正等人处理涪陵的政务，发布安明告示，稳定民心之类的。之后，就打算睡觉了。

　　刚才入城的时候，非常的精神。如今城池已经被攻下了，寇封就觉得阵阵困意上涌了。

　　“对了君上，张任该如何处置？”陈大忽然问道。

　　寇封一下子清醒了不少。想了想，不由想起了当初的徐晃，即使现在去劝降，也不过是碰壁罢了。

　　“奉为上宾，款待之。”寇封沉吟了许久后，说道。

　　“诺。”陈大应诺了一声。

　　“张任此人忠勇无比，虽然优点可嘉，但是认死理。若是君上想降服张任，等破了成都，命刘璋下一道命令，即可。”这时法正在旁笑道。

　　寇封闻言先是一愣，随即大笑道：“孝直说的对。当初周泰，吕蒙不一样都是孙氏忠臣，但孙权率领投降之后，他们也就顺势归降了。如今一个个都是楚国的大将，张任应该也是在此列。”

　　没什么好烦恼的事情。

　　顿时，寇封觉得心中大松了。困意就更加足了。

　　“孤累了，先去睡觉，剩下的事情就交给你们呢了。”说着，寇封起身走了出去。

　　“恭送君上。”众人起身拜了拜，齐声道。

　　……

　　涪陵城破，对于楚国来说是大喜事。等于是踏入了蜀地了。

　　但是对于刘璝，泠苞，邓贤，严颜他们来说，却是一件足以亡国的大事。

　　刘璝率领泠苞，邓贤二人，以及一万兵丁出了涪陵后，立刻马不停蹄的直奔巴郡。因为也算是归军。

　　因此，军队虽然遭遇了城破，但是军心未散。一路上，没有士卒乘机逃走。

　　不过，刘璝，泠苞，邓贤三人的心，却并没有因此而好转，反而是非常的沉重。纷纷想着在涪陵断后的张任会怎么样。

　　就在三人心情凝重的时候，巴郡已经在望了。

　　这是，天色也已经亮了。

　　能看到城头那一面“严”字将旗，三人心中都觉得一阵心安。张任，严颜都是益州出了名的忠勇将军。

　　可以说是蜀中大将。但毕竟张任年轻，威望上还没有严颜高。

　　三人遇到了兵败，如今回到这里，都有一种乳燕归巢的感觉。

　　“城下何人？”但是三人带着残兵败将到来，却引起了城头上的守军，一阵惊慌，一个军侯不由大喝道。

　　“涪陵城破，张将军断后。我等乃是刘璝，泠苞，邓贤率领残兵北上，还请严颜将军收留。”刘璝对着城头抱拳道。

　　城头上，顿时一片哗然。

　　涪陵居然丢了，可以想象，整个蜀地是何等的震动啊。

　　那军侯也是满头大汗，立刻说道：“你们等着，我去报告将军。”说着，军侯下令防备以后，匆匆就去了城中了。

　　不久后，严颜穿着甲胄，率领数百亲兵来到了城门附近。

　　老将军满脸的凝重，还残留着一些不可置信。显然是不敢相信，有张任坐镇，刘璝，泠苞，邓贤三个悍将辅佐，又有孟达援兵的涪陵城，居然被攻破了。

　　他们连接收到消息，支援的时间都没有。

　　“命他们军队退后一里。刘璝，邓贤，泠苞三人在前，与我说话。”来到城门后，严颜先是一声令下。

　　关键时刻，也不得不妨诈城啊。

　　“诺。”城头上的军侯应诺了一声，立刻把严颜的本意，给喊了出去。

　　刘璝三人顿时下令军队后撤，只有他们三人在前。这样，严颜才下令开城门。出了城池。

　　“到底是怎么回事？”当严颜看到神色，衣着都非常狼狈的刘璝，泠苞，邓贤三人后，心中残存的不可置信，终于消失了。

　　见到严颜老将军的那一刻，刘璝等三人都悲从心来，齐齐下马，痛哭道：“还请老将军为张任将军报仇啊。”

　　“怎么回事？”严颜神色再变，也才留意到，张任居然不在。

　　张任乃是后继大将，如今严颜自觉年老了，觉得他死后蜀中就靠张任了。如今张任出了意外？

　　由刘璝开口，把涪陵城内发生的事情，原原本本的告诉了严颜。

　　张松，法正，孟达叛变，城池被攻破，张任断后，生死不知。

　　严颜听到这一个个消息后，只觉得眼前一阵阵的昏暗。

　　这是一个足以动摇蜀地官吏之心的，巨大地震。张松，乃是别驾，他都开始投敌了。还能让官吏们信任刘璋能够继续保住蜀国吗？

　　一阵晕眩后，老将军无力的挥了挥手，道：“立刻派人去成都，把事情经过，原原本本的告诉君上。”

　　虽然，还有巴郡在手。但是严颜已经觉得危亡在即了。

　　无力回天。

　　“你们也随我入城吧。收拾残兵，继续把守巴郡。如今也只能如张任所说，尽人事，听天命了。反正，食君之禄，忠君之事，我们不能对不起君上。”

　　下达命令后，严颜对着刘璝三人说道。

　　“将军放心，我等绝不会如孟达等人一般。”刘璝三人齐齐说道。

　　上一次，张任兵败。蜀地知道的人，除了刘璋，以及一些重臣以外，大部分人其实都不知道。

　　刘璋虽然懦弱，但却不笨。知道前线失利，必定会影响人心。所以，封锁了消息。

　　但是这一次不一样，涪陵被攻破。这消息瞒都瞒不住。

　　在严颜把消息传入成都的过程中，紧挨着的江阳，就已经得到了消息。

　　……

　　“什么？涪陵已经被攻破了？张任生死不明？”

　　江阳城太守府，书房中。马风听到这个消息后，顿时失声道。

　　极为震惊。

　　“千真万确。”站在马风身前的一个小吏，用力的点了点头，神色非常的苍白。

　　“立刻准备马车，我要去伏村。”

　　马风失神了片刻，随即，立刻下令道。

　　他想起了诸葛亮的一些话，楚军攻破涪陵，巴郡只是迟早的事情。他要去问问，到底有什么办法可以阻止。


第755章 蜀地人心浮动

　　因为事情紧急，马风下令快行。

　　很快，马车就到达了诸葛亮的府邸门外。

　　叫了门后，马风不等下人禀报，立刻自行走入了书房。

　　“兄长为何如此着急？”书房中，诸葛亮正在读书，听见动静，随即又见马风走了进来，不由疑惑道。

　　“孔明啊，真被你猜中了。涪陵城破了，张任不知所终啊。”马风哭丧着一张脸，叹声道。

　　“怎么回事？”诸葛亮也吃了一惊，当初他认为寇封能够攻破涪陵，巴郡，但也没想到会这么快啊。

　　才几天功夫而已啊。

　　“都是张松，法正，孟达这三人。”马风闻言咬牙切齿道，随即，把他知道的消息，都给诸葛亮说了。

　　“没想到，楚公居然在没有入蜀之前，就已经联络好了张松，法正，孟达这些人。这些人有计谋，能随机应变。又有兵权。当真是无往不利的利器啊。”诸葛亮叹息了一声，随即，又说道：“蜀地山高水险，非常难以从外部攻破，唯有内部出问题，才能如此迅速的被攻破。这一次楚国出兵，完全是有所仰仗，乃是先胜后败。蜀侯输的不冤枉啊。”

　　“哎呀，如今不是谈这些的时候。涪陵被攻破，巴郡危在旦夕。孔明可有什么计策，可以帮忙暂时稳住局势啊？”马风见诸葛亮思索这些事情，赞叹有加，不由心中大急，问道。

　　“涪陵，巴郡，张任，严颜护卫犄角，才能挡住寇封一时半会儿。如今涪陵被攻破，张任生死不明。已经是回魂无数了。仙神难救。”诸葛亮摇了摇头，说道。

　　与马风也相处了一段时间了，这个人虽然才能不行，但也算忠心。人品更是不俗。诸葛亮有心想帮忙，但奈何能力不足啊。

　　即使涪陵没有被攻破前，他去助阵，恐怕也只能拖住片刻罢了。因为法正，孟达，张松这三日实在太致命了。

　　如果没有提前察觉阴谋，就算谁镇守涪陵，结果都是一样的。

　　“那该怎么办？”马风呆若木鸡道。

　　“大军很快就压境了，考虑一下去留问题吧。”诸葛亮叹息了一声，劝说道。同时，诸葛亮也知道，也是该他抉择的时候了。

　　巴郡之后，就是江阳了，火烧屁股了。

　　……

　　消息走的飞快，很快就到达了成都。

　　这些日子，刘璋是安定了一段时间。毕竟有孟达的五千精兵前往帮助，又有张任这个高官，以及法正这个小谋臣去。

　　当能帮助张任镇守住涪陵。他也就高枕无忧了。

　　因此，当消息到达成都，到达他面前的时候，刘璋几乎是惊呆了。

　　涪陵丢了，就等于是把半个蜀地给丢了。

　　刺史府内，书房中。刘璋在接到消息后，呆愣了许久，才面色苍白的挥了挥手，下令道：“召集，黄权，郑度，吴懿三人来见孤。”

　　刘璋知道这么大的事情是瞒不住的，但他也觉得能拖上片刻，也是片刻。越少人知道越好，黄权，郑度，吴懿。

　　只能找他们三个人商量了。

　　如今危亡在即，楚军咄咄逼人。

　　刘璋连换衣服的心情都没了，就在书房内，等待三人。不久后，吴懿，黄权，郑度三人走了进来。

　　“君上如此召集臣等，可是有大事发生？”当三人到齐以后，郑度开口说道。

　　“涪陵破了，张任生死不明。”刘璋有气无力道。

　　“怎么会这样？”黄权失声道。

　　郑度的脸色一下子变得非常难看，而吴懿的神色也是一变，不过有些奇妙，似乎是下定了某种决心。

　　“张松，法正，孟达三人投敌叛国，打开了城门。”刘璋苦笑了一声说道。

　　“张松受到了先后两代君上重用，官至别驾，乃是蜀国官员之首，如今居然做这等行径，当真伤口可恨。”郑度嫉恶如仇，勃然色变道。

　　“君上，当抓获张松家小，以儆效尤。”随即，郑度更是进言道。

　　“来人，立刻去抓。”刘璋的脸上也浮现出了怒色，刚才失神之下，却是忘记了这件事了。此刻，郑度提醒，他立刻下令道。

　　“诺。”门外有护卫应诺了一声，带兵去抓张松家小去了。

　　黄权想说话，他觉得这样做，似乎有些太绝情。但又想到，通敌卖国，历来都是满门抄斩的。如今只祸及一家，并没有遗祸全族。

　　已经是非常宽容了，也只能按耐下了心中想劝说的话。

　　不过，片刻后。

　　书房内的四人脸色都变了。

　　“君上，属下带队去捉拿张松，法正，孟达家小，但发现三人家小早已经不知所终了。”护卫进门来报道。

　　“原来是早有预谋了，当真是可恨。”刘璋色变道。脸色发红，几乎是怒极攻心。

　　他本以为是临时起意，毕竟张松的地位这么高。

　　“君上啊，如今别在计较这件事情了，危亡在即，还是想想办法，看看如何抵挡寇封吧。”黄权在旁劝说道。

　　“公衡所言甚是，如今挡住寇封才是当务之急。”吴懿点了点头，随即，立刻说道：“末将愿意领兵二万，南下帮助严颜将军抵挡寇封。”

　　如今，成都城中并不是没有防御力量，尚有精兵三万。吴懿提兵二万南下，其实也没什么问题。

　　但是刘璋却是一阵迟疑，因为法正，孟达叛乱，已经让刘璋心中疑心大起了。如今涪陵丢了，若是巴郡再丢了。

　　他就真的只能等着亡国了。

　　“如今前方严颜应该还能抵抗一些时日，不急。”一阵迟疑后，刘璋最终说道。

　　吴懿心中一阵失望，不过并不是刘璋迟疑难断失望，而是对不能南下失望。他确实是想拥兵自重了。

　　涪陵失去了，蜀地等于是门户大开了。

　　谁都知道蜀地完了。陪着一起死，不是吴懿的性格。

　　“就算是将军带兵三万，过去巴郡，也不成了。”黄权摇了摇头，劝说道。

　　“为何？”刘璋吃了一惊，问道。

　　“以前，随时都能把寇封赶出去，因为寇封在蜀地没有立足指点，如今有了涪陵这座靠水大城，寇封可以直接从水路运量，运兵。他就可以源源不断的抽调江东啊，荆楚之间的一些军队过来。就算没有，也可以训练之。毕竟楚国人口众多，可以比拼国力。如此情况下，就算是严颜将军兵力再多，也有被消耗光的一天啊。”黄权叹息了一声，说道。

　　刘璋本来就已经是心虚了，如今不由更加的难以惶恐。

　　“那该如何是好？”刘璋心中一阵阵发虚，道。

　　“当务之急，只有尽快的请外兵，反攻寇封了。”旁边，郑度说道。

　　“外兵？”刘璋疑惑道。

　　“南蛮孟获。汉中张鲁。”郑度的眼中非常的有决心，缓缓说道。

　　“可，这都是孤的外敌啊。”刘璋很是吃惊道。

　　汉中不用说了，南蛮也是连年劫掠南方，都是刘璋头疼的人物，如今居然要请他们帮助？

　　“对于孟获，张鲁来说，我们割据蜀地，要比寇封割据蜀地强太多了。我们还可以让他们生存，而以楚国的强大，只要他入蜀，孟获，张鲁肯定没好下场。这就是契机啊。唇寒齿亡，我想即使是孟获这等蛮人，也应该会认识到的。”郑度叹了一口气，说道。

　　这是最没办法的办法了，其实郑度也不想的。尤其是请外族，代价是非常巨大的。可能是天文数字一般的粮食，金银。

　　南蛮之所以人少，就是因为粮食出产少。给了南蛮粮食，就等于是辎重敌国，后患无穷。

　　但是郑度经过计算之后，还是认为比亡国要好一点啊。苟延残喘一下也是好的。

　　刘璋先是一阵迟疑，但不久后，就化作了心动。即使便宜了南蛮人，也比亡国好啊。

　　“这件事，就交给先生去办了。联络南蛮人。至于张鲁那边。”说着，刘璋沉吟了一下，摇头道：“此人乃是割据蜀地的心思已久，不到万不得已，孤不想引狼入室。”

　　“诺。”郑度应诺了一声，立刻走了出去。

　　随即，刘璋与黄权，吴懿商议了片刻后，也打发走了黄权，吴懿。若是能引南蛮入蜀，也多少能抵挡寇封些时日。

　　甚至是干掉寇封。

　　刘璋自然觉得安心了一些。

　　刺史府门外，吴懿与黄权一起走了出去。没出来几步。吴懿忽然开口说道：“如今蜀国危亡在即，不知公衡心下可有决断？”

　　黄权顿时吃了一惊，抬头看向吴懿。只见吴懿神色如常，但是眼中却已经有了决断之色。黄权就立刻知道，吴懿有了人心。

　　不由觉得一阵阵的晕眩。

　　蜀国的势力，由两部分组成，其一就是本土益州豪强势力，其二就是东州士。而吴懿正是东州士之中的名望大族。

　　他一有二心，就等于是蜀国已经去了一半了。更何况，刘璋与一部分的本土豪强势力的关系也不好。

　　危亡在即，真的是危亡在即啊。

　　黄权苦涩的想着，最可恨的是，他也不能揭穿吴懿。因为刘璋也不可能在这个时候，处置吴懿了。

　　若是处置了吴懿，可能会导致蜀国提前崩溃。

　　这也是吴懿有恃无恐，与黄权几乎明说的原因了。

　　人心浮动，人心浮动啊。黄权心中呻吟了一声。

　　“自然是保家卫国。”黄权勉强一笑，说了一声后，立刻匆匆走了。

　　“刘璋何以能让公衡如此啊？”吴懿叹息了一声，低声道。

　　黄权，乃是蜀国真正的精华。

　　法正是需要伯乐才能发掘出来的，而黄权则是一颗璀璨的明主。非常的有谋略。但可惜，跟了一个没有雄心的君上啊。


第756章 叫板曹操

　　前方战事如何，后方当然会受到消息。

　　当寇封攻破涪陵的消息传到后方后，楚国上下，居然是欢腾无比。就算是边陲之地，宛城也是一样。

　　徐庶一得到前方消息后，立刻召集了赵云，魏延，李严，文聘，沙摩柯等人。

　　众人到达后，见徐庶脸上笑容满面。

　　沙摩柯不由问道：“何事让将军如此喜悦？”虽然徐庶不会是那种可以会保持喜怒不形于色的人，但却也是以为很有威仪的将军，很少露出这样的笑容。

　　“前方战事顺利，君上在张松，法正，孟达的帮助下，已经攻克了涪陵，巴郡独木难支。蜀地不远了。”徐庶笑着说道。

　　“当真是天大的喜事啊。”众人大喜，纷纷笑道。

　　“从此之后，我楚国就已经横跨四州，成为天下第一等的大国了。比之曹魏，不遑多让。”

　　“当真是天时在楚啊。”

　　就在众人都开怀的时候，徐庶笑着说道：“君上那边有好消息传来，固然是振奋人心。但若是我们能在中原挫一挫曹操的锐气，岂不是更加的锦上添花？”

　　“将军打算出兵了？”赵云双目一亮，说道。

　　计划早就有了，突袭粮道，赚取朱灵的二万骑兵，以及迫使曹操不得已撤回攻打马腾，韩遂的大军。

　　但是时机，始终没到。

　　如今，有消息说，马腾，韩遂还在黄河北方，与曹操对峙，双方互有胜负。

　　“我方的探子已经摸清楚了曹军运量的规律，以及路线了。也是时候了。”徐庶笑着点了点头道。

　　“末将请求出阵。”赵云立刻下拜道。

　　这是楚国骑兵建立以来，真正的骑兵对决。如今，随着楚国骑兵的战力大幅度的提升，这一刻，赵云早已经等待不及了。

　　“明日吧，今晚先准备准备。”徐庶笑着说道。

　　“诺。”见徐庶肯定了，赵云面上一喜，应声道。

　　“眼见子龙将军在前驰骋，我等却在后猫着，将军有些偏心啊。”沙摩柯虽然也为赵云高兴，但是建功立业的机会没有，也有点不高兴，说道。

　　当初沙摩柯头上有个兄弟压着，不得不藏着性子，与之周旋。但是进入楚国后，也没人会害他。

　　他的性格，就恢复了几分蛮人的豪爽。非常的直爽。

　　“若是子龙能够消灭了朱灵的二万骑兵，等于是捣毁了曹操的粮路。到时候，威风西征的曹操，还不又惊又怒的回军与我们拼命？有的仗打的。”徐庶闻言微微一笑，说道。

　　“还是那句话，加强一下防御工事。等待暴风雨的来袭吧。”旁边的李严也跟着一笑，打趣道。

　　“也是。到时候，定让曹操在我们宛城城下饮恨。”沙摩柯想想也觉得非常在理，笑道。

　　“哈哈哈。”

　　众人大笑，非常的愉悦。

　　前方寇封已经显出了胜利的预兆了，他们后方再大胜一场，当真是大快人心啊。

　　很快，赵云就被徐庶打发走了，强令休息。明日出阵。

　　虽然赵云离开了，但是大厅内的气氛，却还是非常活跃。

　　“虽然我有信心能挡住曹操的进攻，但毕竟可能是曹操率兵十余万来攻，气势太盛。不可小视。如今荆楚的兵马已经被君上掉空了。我想上书一封，调动江东的吕蒙，周泰二人援兵二万，前来助阵。不知诸位觉得如何？”徐庶却说道。

　　“宛城重地不可有失。”文聘沉吟了片刻，立刻说道。

　　“理所当然。”李严也点头道。

　　徐庶怕那么做，会打击这群骄兵悍将的心。毕竟，他们防守宛城，如今却需要外援，也是一种耻辱了。

　　但是文聘等人显然也是以大局为重。让徐庶颇为欣喜。

　　这些人，文聘，李严，魏延，沙摩柯。都是楚国的精华所在。

　　“好，我这就去上书给司徒蒋公琰，请其调兵。你们也下去多多准备吧。”徐庶点了点头，说道。

　　“诺。”众人齐齐应诺了一声，都是非常精神抖擞的走了下去。

　　“曹操啊。”沙摩柯嘴上更是念着曹操的名字，非常的亢奋。他还是第一次与曹操有了对阵的机会呢。

　　这个北方枭雄。

　　次日一早，赵云身着甲胄，在城外校场内誓师。第一次以统兵大将的身份，前往中原，与中原的精锐骑兵交战。

　　那一日，宛城都感觉到了骑兵的震动。

　　三万铁骑，如林如羽，非常的有气势。

　　同时，有一张公文出了宛城，来到了襄阳。

　　因为寇封这个楚君亲自率兵攻打蜀地，因此，目前襄阳城中是以司徒蒋琬担负监国重任。

　　每过五天，司徒蒋琬就会在意三公的身份，在楚公府的大厅内，召开一次朝会。

　　不过，这一次，因为徐庶的出兵，而额外的召开了一次朝会。

　　这日，楚公府的大厅内，楚国的精英们都纷纷在座，三公九卿，悍将猛将等等。

　　“今日召集各位同僚来此的目的是，右军师将军徐庶觅得战机，有把握成功的剿灭朱灵的二万铁骑。这件事情，已经征得了君上的同意。”

　　蒋琬坐在左侧第一位，朝着众朝臣抱拳道。

　　“既然君上已经同意了，那就请司徒调兵遣将就是了。”刘巴在旁说道。尚书令的地位，目前是仅次于三公的存在，地位还略高于九卿。

　　蒋琬闻言微微一笑，他召集群臣来当然是有道理的。若是不经过群臣商议，就私自做决定。虽然蒋琬不怕，但也可能会落得擅权的名声。

　　有些不好。

　　“如此，请尚书令调动吕蒙，周泰的二万大军进入宛城，听后右军师将军徐庶的调动。另外，还请后将军张飞，统兵二万，进入樊城，一方面，若是前方局势不对，可以立刻支援。另一方面，若是前方有变，也可以拱卫襄阳的安全。”蒋琬下令道。

　　“诺。”

　　刘巴，张飞应命了一声道。

　　随着蒋琬的一声令下，整个楚国都调动了起来。

　　随着寇封这段日子以来的经营，楚国的国力已经渐渐强盛了。如今要支撑两面占局，也是非常的游刃有余。

　　三公九卿，各个将军，各司其责。在寇封不在的情况下，亦能，胆敢与曹操开战。

　　非常有气魄。

　　当真是羽翼丰满，自成一国。

　　许都，有荀彧镇守，并且有精兵五万。在曹操出兵以前，更是布置了朱灵的二万骑兵，以防备赵云的骑兵。

　　赵云的骑兵建立不过数月，曹操能如此重视已经是难能可贵了。

　　因此，目前许都虽然与宛城之间没有任何天险可守。但是许都上下，都是非常安心的。

　　也正因为许都精兵众多，曹操也把粮食重地，屯放在了许都。由整个许都开始，提供前方战争所需要的粮食。

　　而前线足有二十万大军，每天所要消耗的粮食，更是天文字数。因此，每三天就有一支兵马，负责押运大批粮食前往前线。

　　每三天都有一次，不会哪怕是一刻钟的时间。负责运送粮食的大车有无数，而军队则在一千左右。

　　其实也算是摆明了看不起赵云的骑兵，这一千士卒也只是摆摆门面。

　　毕竟许都这么近，朱灵的二万骑兵就在。若是赵云帐下的蹩脚骑兵赶来，就立刻吃不了兜着走。

　　而这一次，就是每三天，就要押运一次粮食的时候。

　　天才刚刚亮，许都西门就被打开了。有一支兵马出了城池，将旗是“高”随后，则是无数的大车。

　　以及大批的民夫。

　　这姓高的将军，叫做高雄。乃是曹操帐下的一个中郎将。负责押运粮食已经有一段日子了，因为与前方路途遥远。

　　在许都与前线之间，还有一个粮食中转站，设置在弘农。他只要把粮食押运去弘农就行了。每次，大概走七天的路程。

　　这种活，在高雄看来是非常轻松，又非常能赚功劳的。

　　镇守后方，押运粮食是有功的，而且还不用上前线去拼死拼活。

　　因为连续押运了数次，都是非常太平。因此，一出了城池之后，军队并没有立刻进入状态，反而显得懒洋洋的。

　　“将军啊，这一次，可能是我最后一次与将军一起押运粮食了。”旁边的副将垂头丧气道。

　　“为什么？这可是捞取功劳的好机会？就这么放弃了？”高雄有些不解的说道。

　　“家父病危，恐怕是熬不过了。”副将回答道。

　　汉代以孝治天下，父亲病故除非有特殊情况，否则一定要守孝的。不守孝就是不孝，仕途就到此为止了。

　　“哎，老父病危也没办法。”高雄闻言叹了一口气，同情道。

　　押运粮草有功，若是前方战争顺利，他们可以怎么的也能升上一级。现在这副将没机会了。

　　副将更加垂头丧气了。

　　这一群人虽然戒备松懈，但是走路却不慢。

　　一日后，就到达了虎牢关附近。

　　第二日，刚刚启程。

　　只见地面就震动了起来，似乎有大批的骑兵，杀来了。

　　“怎么回事啊？”高雄的面色大变，大吼道。

　　“会是不会是赵云的骑兵啊？”副将的脸色更加惨淡，道。

　　主将和副将都成了这幅摸样了，更不要说他们帐下的士卒了。几乎乱成一团。谁都知道在平地上，遇到大规模骑兵的下场。

　　性命不保还是小事。若是粮食被劫，而导致前方大败。他们全家都可能受到牵连啊。

　　在这样的情况下，谁都要面无人色。


第757章 楚国铁骑踏中原

　　“会不会是赵云的骑兵啊。”

　　副将的这句话，让高雄的面色更加惨白了起来。

　　不过，高雄的心中还是有安慰自己的话的。

　　“听说赵云的骑兵本来有一万，在北伐许都的时候，折损了许多。如今这三万骑兵不过是新募集的，才数月罢了。许都附近就有朱灵将军的二万骑兵，他应该不会冒出头的。”高雄安慰副将说道。

　　但这些话，安慰副将，还不如安慰他自己。

　　副将不想死，他更不想死啊。

　　但俗话说，希望越大，绝望就越大。

　　随着地面的震动不断的加剧，一支骑兵果然出现在了他们的面前。

　　一面象征楚国国号的“楚”字大旗，这是每一支独立统兵军队都需要配备的装备。其次就是“赵”字将旗。

　　不管是哪一面旗帜都让高雄等曹军士卒闻风丧胆。

　　更不要说，这支三万将士，一人二马，六万匹战马所组成的骑兵，所带出来的气势了。

　　那一种遇山则开，遇大漠则过的雄壮气息，盖天而来。

　　“走。”高雄神色大变后，立刻掉转马头，当先逃走了。他们不过一千士卒罢了，与三万骑兵对抗，那是完全不可能的。

　　粮草是一定会丢了，而留下来就会立刻丢掉性命。

　　高雄率先逃走，立刻让他身边的副将，以及数十近骑纷纷掉转了马头，亡走北方。

　　而其余的士卒纷纷对视了一眼，立刻放下了兵器，纷纷与车夫们，趴在粮草大车的旁边，不敢妄动。

　　“将军，贼将逃走了。”赵云身边有个副将，大吼道。

　　“选出一百人，随我去追杀贼将。再把粮食烧了，车夫和魏兵都驱散了。”赵云也大吼回应道。

　　驰骋起来的战马是非常迅速的，跨坐在马背上的赵云等人只觉得耳边风声呼啸，开口说话，立刻灌入了大量的空气。

　　非常不容易。

　　要是有机会，赵云还是希望能够把这批粮食，以及士卒，车夫，大车等运回楚国，但目前显然不可能。

　　因此，也只能一烧了之了。

　　“诺。”副将应诺了一声，立刻替代了赵云的位置，开始收敛士卒。而赵云则骑着胯下千里良驹，率领一百余骑兵，往北追杀高雄。

　　高雄率领数十骑兵亡命北方，虽然听见后边大规模的骑兵声渐渐远去，但是一小撮骑兵却追击了上来。

　　不由亡魂大冒，回过头去，只见那一面“赵”字将旗，在一个旗手的掌握下，迎风飘舞。旁边一个银甲大将。

　　顿时，面如土色。

　　这个时候的赵云，没有多大的威名。但是寇封所封的前后左右中五大将，却是名传天下了。其中黄忠，甘宁，张飞，太史慈都是威名一方的人物。

　　与他们并列的赵云，自然不会有人小瞧。

　　如今赵云在后，又有百余骑兵。当真是绝路啊。

　　“将军。”副将也看到了，不由回过头对高雄发出了一声绝望的大吼声。

　　“杀。”追逐已经有一段时间了，赵云不仅没有放弃的意思，反而越来越近了。高雄奋起余勇，大吼了一声，拍马向后，挺抢朝着赵云杀去。

　　随行的副将，亲兵们在犹豫了片刻后，也立刻掉头朝着赵云杀去。

　　“哈哈，不算孬种。”赵云见此，长笑了一声，双脚一夹马腹，踩着马镫，伏下了身体，伸出了长枪。

　　说实话。

　　这马镫的存在，虽然让新手能快些上手。不过，对于赵云这些老手们的帮助也非常大，助涨了他们厮杀的能力。

　　“扑哧。”只一次，这个叫做高雄，名不见经传的小将军，就被赵云刺落马下，连哼都没哼一声，就死不瞑目了。

　　“将军。”副将亡魂大冒，但这批逃走的人，随即被一拥而上的赵云骑兵们，杀了个精光。

　　“把头颅割下来，回去领赏，算你们的。”赵云大笑道。这领兵将领的头颅多少也算一份功劳，不过对赵云的用处不大。

　　“多谢将军。”亲兵们大喜，立刻一拥而上，割下了头颅。随即与赵云一起，返回了刚才的地方。

　　此刻，押运粮食的那些士卒，车夫都已经四散逃走了。兵器，甚至是从曹军身上拔下的皮甲，都被将士们收好，别在了一些战马上边。

　　准备拖走。

　　而押运粮食的大车，则被点燃。

　　冒着火蛇，冒着灰烟。

　　赵云看着一辆辆冒火的粮食车，知道，这是足以震动整个中原的事情。曹操在西征战，楚军入侵。

　　足以让曹魏政权，为之震动。

　　但是这还不够，赵云的目的是为了朱灵的二万骑兵。

　　“走。我们攻打城池，烧粮，烧库去。”片刻后，赵云举着长枪，大吼道。

　　“诺。”三万铁骑齐齐应诺了一声，在赵云的带领下，驰骋中原。到处烧毁曹军的屯营，一些低矮的城池。

　　北方因为人口稀少，但战事平凡。除了一些正规军以外，还有大批的屯田兵。他们才是整个曹魏的根基所在。

　　如今，赵云骑兵入侵，烧毁那些屯营，打散屯田兵。绝对是致命的。

　　消息，很快就如同被绑在鸽子上一样，传遍了整个中原。首当其冲的就是距离虎牢关很近的许都。

　　以前的许都是作为北方的政治中心的存在，因此而繁荣。但是如今的许都，却随着曹魏的建立，邺城成了曹魏的都城后。

　　不再是什么政治中心了。一些曹操的故将，文臣们，迁徙家人，族人进入邺城。更进一步的抽调了许都的繁荣。

　　如今的许都，就像是一座普通的大城。除了有高大的城墙，五万精兵，以及荀彧所统帅的一部分官员以外，基本没有一点大汉都城的气势。

　　不过，当寇封的骑兵烧毁了曹军的粮食，以及大规模的入侵，以破坏北方的屯田措施的消息传来后，还是在许都引起了一阵巨大的震动。

　　当即，有荀彧召集了许都的一些有分量的大臣们，一起商议如何对付。

　　中原的好处就是士族众多，乃是天下中心，有很高的价值。但缺点就是四面受敌，以及内没有险要可以守备。

　　大规模骑兵一旦入侵，就会造成极大的破坏。

　　再加上目前曹操也在西征中，若是后路粮食被断绝，而使得曹军大败，就是天大的损失。

　　“怎么回事，赵云的骑兵不是才刚刚成军吗？我们许都有朱灵将军的二万铁骑镇守，他怎么有胆子，派遣了赵云的骑兵来此？不怕被毁？”

　　“是啊，要知道我们北方的战马可以源源不断的出产，而南方却是打一点少一点，损失了这三万骑兵，寇封就很难再训练出骑兵了。若是没骑兵，他怎么能与我们北方争雄？真是让人费解。”

　　“你们也别唾弃寇封了，他目前深陷楚地，不能自拔。听说镇守襄阳的是楚国的司徒蒋琬，可能是一是犯糊涂吧。”

　　一起来到荀彧官邸商议的大臣们议论纷纷，言语中有浓浓的不屑。

　　南方善水，北方善马。

　　南方人跟北方人比拼骑兵，再多也没用啊。

　　很快，众人进入了大厅。而此刻，荀彧早已经坐在了大厅内，他身着正服，面色凝重。除了荀彧以外，还有一些早到的大臣，将军。

　　以及最受人瞩目的朱灵了。

　　赵云骑兵进入北方，是像他们曹魏挑衅骑兵的战斗力。而如今许都的骑兵，只剩下了朱灵这一支。

　　大臣们刚才，又议论纷纷。目光，自然都或多或少的看向朱灵。

　　但朱灵的脸色非常沉稳，看不出喜怒。

　　大臣们纷纷在心中赞叹了一声，朱将军果然沉稳，相比那赵云根本不算什么。

　　等大臣们差不多到齐后，荀彧正了正神色，说道：“赵云率领三万骑兵，劫掠我粮道。以及破坏我们大量的屯营，攻破一些县城，烧毁府库，粮食。带走能带走的金银，兵器。这个消息，你们也该知道了。”

　　说着，荀彧扫视了一下大厅内的众人，说道：“如今丞相不再，我等就该商议出一个解决办法。不知诸位同僚可有良策？”

　　“尚书令真是太谨慎了，贼寇入侵，自然是迎面杀之。好叫楚国人尝尝我们北方骑兵的厉害。什么叫做北方善战，南方善水。他们楚国，最好就一辈子握在南方，靠着长江水系苟延残喘。”有一个大臣，闻言笑道。

　　不仅是一个人，而是有一部分人纷纷赞同。

　　“朱大人所的对，让楚国人睁大了眼睛看看，哈哈哈哈。”

　　“是极，是极啊。”

　　一部分大臣，纷纷发出了爽朗的大笑声。有朱灵在，他们信心百倍。楚国人在骑兵上，算个球啊。

　　荀彧先是不动声色的看了看其余的大臣们，发现无一人反对。也就顺水推舟，转过头看向朱灵道：“如今有消息称，赵云正率兵在中牟一带劫烧。文博就走一趟吧。”

　　本始终面色沉稳自然的朱灵，露出了得令的神色，朝着荀彧下拜道：“尚书令放心，在下去去就回。”

　　言语看似狂妄，但却带着北方人浓浓的自信。

　　“好，祝朱将军旗开得胜，灭了赵云。使得楚国再无骑兵。”

　　“将军当真豪气。”

　　大臣们纷纷赞叹道。


第758章 国之爪牙

　　群臣们纷纷祝朱灵旗开得胜，但是朱灵的神色依旧没有多少变化。朱灵心中当然也是看不起南方骑兵的。

　　也因此，才没有变化。

　　因为在朱灵看来，杀败楚国刚刚成立的骑兵，根本不算什么。

　　他的想法也与大多人一样，认为赵云把新建立起来的骑兵，拉到北方，实在是太愚蠢了。若是三万骑兵配合十万步兵，还凑合。

　　但是清一色的骑兵，哼。当真是太小看他们北方铁骑了。

　　见大厅内，气氛轻松。

　　荀彧本凝重的脸色，也露出了一点笑容。荀彧当然也不看好赵云，当初在曹操留下朱灵二万骑兵防守赵云的时候。

　　荀彧还觉得实在是太浪费了。毕竟对付马腾，韩遂，要用到大量的骑兵，虽然虎豹骑确实精锐，但毕竟也只有五万人罢了。

　　加上普通骑兵，也只有十一万是骑兵。而马腾，韩遂则可能有近二十万的骑兵。多带一些骑兵，能增加胜算。

　　就算是留下来防守赵云，最多留下一万就够了。在荀彧看来，赵云这新建的骑兵，战斗力可能还不足一万。

　　如今，刚好让朱灵解决掉了赵云，以及这三万骑兵。一方面斩杀寇封的前后左右中这五个顶尖大将之一，能大振士气。

　　另一方面，打掉赵云的三万骑兵，就等于是扑灭了寇封的骑兵苗子。若是寇封一直偏安南方，未来数年，甚至是十年内，都不会有像样的骑兵了。

　　这样他们也要高枕无忧许多。

　　最后，早早的解决了这支骑兵后，朱灵的二万铁骑就可以腾出手来，去支援西方曹操，集中骑兵对付马腾，韩遂了。

　　可以说是一举三得。

　　赵云的骑兵虽然造成了很大的破坏，但是在荀彧的心中，却是觉得来的好。当真是送上门的肥肉。

　　“将军去吧，快去快回。”荀彧点了点头，随即语气深长道。

　　“诺。”朱灵当然明白，这是让他快去快回，好行兵去西方，早点解决马腾，韩遂。应诺了一声，朱灵也是立刻拜别离开了。

　　不久后，朱灵率领了驻扎在城外的二万铁骑，共计四五万匹的战马，气势汹汹的往中牟方向而去。

　　荀彧没有出去相送，只是在官邸内，静静的感受着大规模骑兵出阵后，所带来的震动。那种感觉如果是敌人的骑兵，则让人胆寒。若是己方的骑兵，则让人信心大振。

　　“应该能一战解决掉赵云，即使不能解决，也能打掉赵云的大部分骑兵。”荀彧心中暗暗想着。

　　此刻，被荀彧，朱灵等曹魏大臣，大将所认为如豆腐一般不堪一击的赵云。确实是率领骑兵，在中牟一带为祸。

　　中牟离许都不远，也不近，骑兵大概一日就能到达。

　　赵云已经在北方烧毁了不少好东西，屯兵在附近的原因，当然是引诱朱灵的骑兵来攻。他不仅有在许都附近布置探子，沿路也都有探子。

　　只要朱灵的大军一出来，他就能够在第一时间知道，并且以迎头痛击。以三万大军的人数，欺负朱灵。

　　因为按照赵云的估计，他的这支骑兵在素质上未必强于朱灵，唯一的强项就是能在马背上，弯弓奔射。

　　若是人数相等的情况下，肯定是杀敌一千自损八百。但如今他有三万人，刚好可以欺负朱灵。

　　此刻，中牟城早已经被赵云给公破了。原来的县令因为坚决抵抗，被赵云给拖出去砍头了。赵云也懒得设置县令。

　　把大军在城内外一驻扎，他在城中休息，等待消息。

　　城内戒严，百姓不得出户。

　　因此，此刻的中牟显得非常的冷清。而赵云本人则在原来县令官邸的书房内，看地图。

　　赵云做将军已经几十年了，从当初公孙瓒，到后来的刘备，以及现在的寇封。领兵的经验非常的丰富。

　　但是作为独自一军，作为一个统帅，进兵中原。却是第一次。

　　这种感觉让赵云觉得刺激，但又觉得责任重大。也不知道赵云本身就有作为独立领兵将领的那种资质，还是第一次领兵，赵云的脑子非常的灵活。

　　再加上赵云这个人本就是一个胆大的，又是一根筋。想历史上，能在曹军数十万大军的环视下，楞是把阿斗这个蜀国后主给救出来了。

　　这光是胆大是不行的，肯定是一根筋的。

　　另外，赵云还有以数十骑挡住曹军进攻的例子。

　　是非常胆大抱天的人物。

　　他死死的盯着地图看，双目爆射出非常明亮的光芒，却是有了一点意外的计划。

　　本来按照徐庶的命令，赵云只需要抢劫曹操的粮食，再干掉朱灵的两万骑兵，再带着无数的缴获的战马，回去宛城就行了。

　　就是一场大胜。功足可以让赵云的封邑，增加五百户。

　　赵云的爵位目前是列侯中的亭侯，封邑只有三百户。这么一场战争下来，就抵得上赵云以前所立的功勋，并且远远超过了。

　　可见功劳是多么的巨大。

　　但是此刻，赵云的贪心却是不足。

　　渴望建功立业，渴望为楚国带来一场畅快淋漓的大胜的赵云，他的思路非常活跃，胆子也非常非常的大。

　　他要做一件大事，足以让曹操把肠子都痛青的大事。对楚国来说，也是一件非常，非常大的事情。

　　足以受用无数年的大事。

　　但这件事，没有胆子大的人，绝对是做不出来的。

　　“将军，许都有消息了。朱灵亲自出城，率领了大批的骑兵，开始往中牟方向进发了。此刻，想必已经很近了。”

　　门外有副将前来禀报道。

　　赵云的探子也是骑兵，朱灵的大军也是骑兵。朱灵大军出城后，探子虽然能提前一点探听到消息，在个人上也有优势，比朱灵大军早上一些回来中牟禀报。

　　但优势并不大。按照估计，此刻朱灵的大军应该是在数十里甚至是二三十里开外了。

　　非常接近了。

　　其实，要防备骑兵，烽火台的效果是最好了。但是这里是曹操的地盘，赵云自然不会有什么烽火台。

　　“立刻调动大军，我们迎上去。”赵云目光一闪，说道。

　　“不打埋伏？”副将小吃了一惊，问道。

　　“中原乃是平原，任骑兵纵横的土地。在中原很难找到可以埋伏骑兵的地方，即使勉强有。也只是削弱了我们骑兵的优势。记得，这一次我们就是要以数量，以及那奔射的手段，来力压朱灵。两军对阵，勇者大胜。我们能对付他们，信心点。”赵云沉声说道。

　　“诺。”被赵云教导了一阵，副将受教的应诺了一声。

　　随即，奉命走了出，调动大军去了。

　　赵云站立了片刻后，忽然朝着门外的下令道：“来人，掌灯。”

　　“诺。”一声应诺后不久，有护卫举着灯火走了进来。赵云亲自撕下了地图，把地图给烧掉了。

　　同时，也烧掉了赵云在地图上标记的一个点。他的目标。

　　随即，赵云戴起了头盔，拿起了长枪，走出了书房。跨上了战马，率领一众气势汹汹的亲兵们，杀出了中牟城外，与城外的三万铁骑回合。

　　这三万骑兵中，本有二万余是新兵，虽然因为有了马镫，对于骑术上手非常快，但毕竟却少了铁血的气质。

　　但是这么多天的攻打县城，以及烧毁屯田。

　　虽然这些都小战役，小战争。但是也一点点的积累出了那种百战精兵的一些气质。显得非常的干练。

　　赵云对于这一点非常的满意，策马来到了骑兵们的前边后。

　　赵云举起了长枪，直向天际。大声说道：“我出阵的时候，奉命是大干一场。但是这些天，我们都是小打小闹。接下来，才是真正的一场大战。胜利了，我们就可以让楚国军心大振。为楚公出阵，抛头颅，洒热血。你等如何？”

　　“愿为君上爪牙。”骑兵们不由热血沸腾，齐齐大吼了一声道。

　　这群骑兵都是楚国的精英，踊跃效命于楚公寇封的良家子弟。出阵不过是为了爱戴寇封。愿为爪牙罢了。

　　爪牙不是贬义词。反而是非常高的评价。

　　犹如三国志中，陈寿在关羽，张飞，黄忠，马超，赵云的传纪中。评价关羽，张飞都是国士，而黄忠，赵云则是爪牙。

　　有些人就认为是贬义词，但其实是很高的评价。

　　因为不知道多少人愿意做君王的爪牙，鹰犬。帮助君王克定祸乱，平定天下。若硬要是比喻，那么君王就是猎人，而爪牙鹰犬，就是随行的猎狗。

　　即忠诚，又非常能干。

　　这就是国之爪牙。

　　“哈哈哈，果然是我楚国勇士。”赵云神色大悦，爽朗大笑道。笑声非常的爽朗，豪爽。

　　不久后，赵云笑声一敛，手中长枪一收，横在背后。大吼道：“为楚公杀敌，出阵。”

　　随着一声令下，赵云一夹马腹，率先朝着东方冲出。

　　“杀。”三万骑兵纷纷大吼了一声，驾驭着他们的战马，跟随着赵云的步伐，朝着迎面而来的朱灵大军杀去。

　　南方有大军，何惧北方铁骑？

　　楚国铁骑也能雄风阵阵，马踏中原。


第759章 恐惧的朱灵

　　赵云率兵杀出的时候。

　　朱灵也如副将分析的一样，已经杀到了只距离中牟四十里的地方。

　　与赵云的骑兵一比，朱灵的骑兵，在气势上反而要胜上许多。毕竟赵云的骑兵多是取巧，而朱灵的二万骑兵却是追随曹操一起平定了北方，甚至是参与了对公孙康骑兵对战的精锐骑兵。

　　那一种浓浓的铁血味道，是赵云那三万骑兵拍马也赶不上的。

　　这也是朱灵自信的原因。

　　如赵云一般，这二万骑兵走的也是非常快速。预示着朱灵的决心，尽快的消灭赵云，好去西方支援曹操。

　　在骑兵的最前方，朱灵身着金色甲胄，头上戴着金盔，手上拿着一柄长刀，目光锐利，非常的有大将气度。

　　旁边也有两面旗帜。

　　一面是“曹”，另一面是“朱”。

　　继续前行了片刻，朱灵问副将道：“距离中牟还有多少里？”

　　“大概还有三十五里。”副将回答道。

　　“四十五里。”朱灵的心情微微有些亢奋了起来，作为一个统兵大将，即使是性格再沉稳的人，当临阵的时候，也都会有些兴奋的。

　　朱灵当然也不例外。

　　“三万大军，这功勋我要了。”朱灵目光平稳向前，非常的锐利。

　　而另一方，赵云也统帅三万骑兵，从中牟杀出，气势汹汹的直奔朱灵而来。

　　很快，双方就感觉到了。

　　“将军，地面不正常的震动，可能是赵云迎面杀来了。”旁边的副将即惊讶，又非常亢奋的大吼道。

　　兴奋不是没理由的，他们对骑兵非常自信。但若是赵云抛开骑兵的优势，进行守城，那么他们想要攻破中牟，还需要一点点的时间。

　　而如今赵云反而出城一战，当能一战击溃之。

　　“好事。我们加快速度，一举击溃赵云。”朱灵大笑着说道，也很是满意。

　　至于，赵云的骑兵乃是新建不到一年的弱旅，为什么有胆量出城一战。这就不在朱灵的考虑之内了。

　　他只知道，两军一旦相遇，他的大军必定能够旗开得胜。

　　随着朱灵的一声令下，曹军的骑兵缓缓的收缩，组成了一个冲锋的阵型。这是中原骑兵的特点。

　　草原骑兵，因为骑兵的骑术精湛，都背弓箭而行。散开后，先是以奔射射杀，而后与敌军厮杀，非常有杀伤力。

　　但是中原的骑兵，骑术不行。会在狂奔中，弯弓射箭的人不是没有。朱灵这支大军中，也有三千人那样的人。

　　但毕竟是少数。不能做到如草原那样，进行大规模的散形冲锋。

　　因此，他们的破坏力就是组成军阵，把破坏力集中，进行强力的破坏。

　　先别提虎豹骑，反正朱灵这支骑兵只能这么干。

　　随着大军的缓缓收缩，军阵的成形。一股子极为彪悍的铁血气息也慢慢的汇聚，就如同王者威临自己的领地，气势铺天盖地。

　　这就是中原的骑兵，这场战争也是在中原腹地进行，可以说是他们的地盘。非常有自信，有气势。

　　朱灵大军前方，大概十里左右的地方。

　　赵云也开始下令了。

　　“散开，取下弓箭，随时准备奔射。”

　　随着赵云的一声大吼，本来比较密集的骑兵阵型，立刻变得松散了起来，极像了草原人冲锋时候的那种阵型。

　　这就是赵云骑兵的资本。

　　有了马镫的帮助，他们之中就算是低手，也能在马背上弯弓射箭，进行奔射。

　　能奔射，就能杀死大批的敌军，就能取到先声夺人的效果。在骑兵的是对阵中，就能取到非常好的效果。

　　这就是草原人的手段。

　　虽然说，汉人也有汉人的骄傲。比如汉武帝以强大的国力，数千万人口的基层，无数的粮食储备等等，制造了大规模的骑兵，进入大漠。破坏了匈奴人的生存根本。

　　这是汉人的骄傲。在这个过程中，卫青，霍去病等人又以汉人的兵法， 冲天的勇猛。对匈奴人进行了压制消灭了他们的一个又一个的部落，使得强大的匈奴人，一下子虚弱了起来。到了如今汉末，匈奴人已经虚弱不堪了。

　　但是也不可否认，草原人才是骑兵的王者，他们的奔射，有先天的优势。在交锋上，非常的强大。

　　自然，赵云对阵朱灵，也就有了这个先天的优势。

　　很快，赵云身后的三万骑兵，就慢慢的散开，呈现了一种松散，看似毫无杀伤力，但却杀伤力巨大的阵型。

　　背上的弓被取下，放在了手上。随时可以取出来，弯弓进行奔射。

　　缓缓的，双方大军在各自敌人的目光下，出现了。

　　赵云看到了朱灵他们的密集阵型，毫无意外。因为这是中原骑兵的常用手段。除非像虎豹骑，以及西凉铁骑，白马军等等这些精锐中精锐的骑兵。

　　要不然，一般骑兵阵型都是如朱灵一样，非常密集的冲锋阵型。

　　而当朱灵看到赵云的骑兵后，却是大吃了一惊。居然是这样的阵型，赵子龙是狂妄无比，还是早死？

　　在朱灵看来一支只是新建了数月的骑兵，居然用这种松散的阵型对敌，那简直就是早死。也是便宜了他们。

　　在朱灵看来，打败赵云已经不是什么问题了。而且损失也会下降到最低，这样就能最大空间的腾出兵丁，去支援曹操了。

　　“杀过去，让楚国骑兵知道轻视我们北方铁骑的后果。”朱灵极力大吼道。

　　挑衅，在朱灵以及这二万铁骑的心中，赵云用这种阵型与他们对阵，当真是狂妄自大。

　　朱灵也在极力的渲染，发挥出帐下铁骑们的怒气。意图把战力开到最大。

　　“杀。”北方铁骑也有北方铁骑的骄傲，在朱灵的这一声大吼下，众人的骄傲之心就溢满了出来，发出了一声嘹亮的大吼，冲杀了过去。

　　誓要，灭掉这群楚国骑兵。

　　军心可用，兵丁又都是上等兵。此战，毫无悬念。

　　朱灵听在耳中，用身体感受着，非常满意的一笑，心中暗道。

　　但就在这是，赵云他也下达了命令。

　　“奔射。”

　　只有两个字，但却如同惊雷一般，在这一片地带炸响。就算是狂乱的马蹄声中，也能隐隐传出很远。

　　朱灵也隐约的听到了，不过他却不屑一笑。

　　以为是自己听错了，才成立不过是数月的骑兵，居然想要用奔射这一招。那真是太笑话了。

　　虎豹骑成军十余年，百战精兵，才会拥有这一手段。若是赵云这支骑兵真会，那让虎豹骑情何以堪啊。

　　但是接下来发生的一幕，却让朱灵为之发呆，继而震惊，直到面色狂变，几乎面无人色。

　　“怎么可能，这真的只是成军数月的骑兵吗？”朱灵大吼道，瞳孔放大，尽是恐惧之色。再也没有了先前的气定神闲。

　　对荀彧说的时候，必定早去早回那种自信。

　　统统都飞去了九霄云外了。

　　因为随着赵云一声令下，他的骑兵们都开始双手放开马缰，一手握弓，一手抽出后背箭壶内的箭矢。

　　非常的弓马娴熟。

　　即使狂奔中，也能固定身形。没有让身体倒下战马，成为悲剧。

　　这是一支只有骑术极为精湛的骑兵，才能做出的动作。但却偏偏发生了赵云这支成立不过是数月的骑兵身上。

　　这如何不让朱灵发呆？

　　再一想到面对这样的骑兵，还有三万。而他们也不过是二万。这又如何不让朱灵面无人色？从而忘掉了从前的自信？

　　与朱灵一般，他帐下的副将，骑兵们也都非常的恐惧。身为骑兵，才会真正的了解，那种告诉中，腾出双手弯弓射箭代表了什么。

　　那是代表了骑术的巅峰。代表了把骑兵战斗力真正发扬了出来。代表了，他们几乎没有胜算。

　　今日，注定是朱灵悲剧的一天，曹操听到消息后，痛苦万分的一天。

　　整个北方为之震动的一天。

　　赵云对阵朱灵。三万对阵二万，却杀出了一个朗朗乾坤。

　　没有赵云再下达命令，骑兵们弯弓搭箭以后，非常娴熟的发出了箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”无数支箭矢飞射而出，古语有云，万箭齐发。就是这一刻所拥有的效果。那铺天盖地的箭矢，就已经让朱灵的骑兵们胆战心惊了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　数万支箭矢齐齐发出，朱灵所部的骑兵，又是非常密集的处在奔袭之中。

　　这一波箭矢下来，几乎有数千人发出了惨嚎声，随即跌落下了战马，被已经控制不了的战马踏成了肉泥。

　　一旦跌落下战马，惨叫声只能发出一声，绝无第二声的可能，非常的凄惨。

　　“杀。”当然，在奔袭的状态下，奔射也只能一轮，因为双方的骑兵已经接近了。赵云一声喊杀后，刺出了长枪，开始了肉搏。

　　他身后的三万铁骑也纷纷的把弓套回脖子上，抽出了腰间的楚刀，杀向了朱灵铁骑。

　　一场对于朱灵来说，非常的血腥。但是对于楚军骑兵来说是以众敌寡，非常占据优势的战争，出现了。

　　刚才一轮箭矢，使得朱灵骑兵的密集阵型也出现了松散。这就有利于赵云骑兵的见缝插针。

　　无数骑兵纷纷的插入朱灵军阵之中，以楚刀的锋利，以及自身马镫的优势，展开了一场不公平的较量。


第759章 大屠杀

　　“扑哧。”

　　“扑哧。”

　　每一次，楚国的骑兵们握着楚刀，靠着马镫的支撑力，灵活的与朱灵骑兵较量的时候，都会响起楚刀入肉的声音。

　　朱灵骑兵们不是被砍伤，就是直接被取下头颅。

　　尽管朱灵的骑兵们乃是真正的精锐，战场上拼杀出来铁军。但是在技术上，实在是相差太多了。

　　人数还少。

　　尽管他们拼命抵抗，但却始终敌不过赵云的骑兵。

　　看着一个个骑兵倒下战马，朱灵的双目欲裂，奋起大勇，疯狂砍杀着他面前一个又一个的骑兵，但是一个人勇猛，却改变不了这场战争的结局。

　　“可恨啊，我等北方骑兵，岂能败给南人？杀，杀，杀。”朱灵再次砍翻了一个赵云骑兵，仰天大吼道。

　　“杀，杀，杀。”

　　朱灵的话，使得骑兵们鼓起了最后的勇气，喊杀了一声，纷纷不要命的往上冲，意图力挽狂澜。

　　朱灵骑兵的勇猛，一时间也造成了赵云骑兵的较大损伤。

　　赵云也在前拼杀，感受着局势稍微改变了。不由皱起了眉头，看向了朱灵。

　　“哼，解决了你，你的骑兵也就完了。”冷哼了一声，赵云忽然策马狂奔，一人一骑疯狂的朝着朱灵杀去。

　　一杆长枪在赵云的挥舞下，化作一片片枪影。剥夺了一个又一个朱灵骑兵的性命。

　　赵云本就是马上战神，得到马镫相助后，更是所向无敌。

　　威风不可挡，谁挡谁死。

　　“哼，真当你能在万军丛中来去自如？”一声冷哼响起，一匹快马迅速的挡在了赵云的身前，马上骑士乃是朱灵的副手。

　　官居威武将军的陈霸。

　　乃是北方骑兵中，一个有名的战将。见赵云直冲而来，所向之处士卒皆被杀死，自然是火在心头。

　　怒吼了一声后，陈霸挺抢向前。

　　赵云闻言却是不发一语，只是挺抢杀去。

　　“扑哧。”

　　一回合都不算，赵云先是利用骑术，骗开了陈霸的长枪，随即，他的长枪以刁钻的角度，刺中了陈霸的脖子。

　　只一刺，这个北方有名的战将，就被赵云刺死。

　　双手还来不及捂着脖子，就一命呜呼了。

　　“将军威武。”

　　赵云身后的骑兵们，纷纷大呼道。双目露出崇拜之色，非常疯狂。

　　平时，赵云在军中的时候，不显山不露水。将士们只知道他很和蔼，而且有一手好骑术。今日却是展现了，什么叫做万军丛中杀敌的本事。

　　当真是非常振奋士气。

　　在赵云的威猛下，骑兵们的攻势更加凌厉。扬起楚刀一个个收割着敌军骑兵的性命。攻击犹如一波波的波浪，行云流水。

　　“陈将军。”朱灵在陈霸被杀的时候，不由双目尽赤，悲呼了一声，很是心痛。

　　这陈霸乃是朱灵的老部下，勇猛难当，在北方鲜有敌手，不想今日居然没在了这里。

　　骑兵们也因为己方战将被杀，而气势弱了不小。

　　在赵云骑兵的攻击下，几乎是摇摇欲坠。要不是本身乃是精兵，非常注重纪律。恐怕此刻他们已经四散而逃了。

　　但是再这么下去，离兵败，也差不多了。

　　朱灵知道，这个时候当真是生死存亡的时候了。

　　先别管身为北人的骄傲了，也别管为什么荆楚会出现这么一支骑术精湛的骑兵了。杀出一条生路再说吧。

　　“骑兵交战不死不休，败兵无后路。奋起余勇，杀啊。”绝望中，朱灵大吼了一声，扬刀冲杀了上去。

　　正是赵云方向。

　　“来的好。”

　　赵云冷哼了一声，挺抢而上。

　　“碰。”二人的兵器在空中交接在一起，发出了一声巨响。但又稍纵即逝，迅速的分开了。因为双方的骑兵一拥而上，冲散了二人。

　　“杀，杀，杀。”

　　二人没有成功对阵，但是双方的骑兵却是杀的昏天地暗。

　　不管是朱灵的骑兵，还是赵云的骑兵都已经受到了战场血气的感染，杀的难解难分了。朱灵的骑兵，在这样的状态下，渐渐的有了一些优势。

　　因为他们是精兵，天生擅长打硬仗。而赵云的骑兵却也不弱，虽然刚开始嫩了一些，但是经过一阵拼杀后，浑身上下，也开始散发铁血的气息了。

　　这是真正的由新兵朝着精兵的脱变，如果说，赵云在以前是评价这支骑兵只是能与白马军一战而已。

　　那么当这一战之后，赵云的这支骑兵与白马军的差距并不大了。换而言之，基本上能与西凉铁骑交战。

　　曹操的虎豹骑，也与之周旋了。

　　可以说，这一次不仅是赵云大败了朱灵，而且还让朱灵的骑兵做了磨刀石，使得赵云帐下的骑兵，更加锋利。

　　迟早所向无敌。

　　“啊，啊，啊。”

　　厮杀还在持续，但随着时间的更加持续，赵云的骑兵们已经开始占据绝对上风了。他们的目光更加的锐利，下手更加的果决。

　　神色更加的无情。

　　就像一个屠夫，很自然的收割肉畜的生命。

　　杀到这一刻，赵云的骑兵折损不大，尚有二三万人。而朱灵的骑兵却只剩下了数千。

　　军阵之中，朱灵的身上也多是伤口，全都是被一些黑刀给砍伤的。

　　本就绝望，感受着赵云骑兵们先后的变化，朱灵不由更加绝望，他不仅败了，而且还用了一场畅快淋漓的大败。

　　做了一块垫脚石，让赵云的骑兵更加的威猛。

　　这真是耻辱。

　　“将军岂惧马上死？今日就是我朱灵的死期。”朱灵只觉得血气上涌，血红着一双眼睛，不过遍体的伤痕，扬刀朝着最前方杀去。

　　“杀。”

　　朱灵的血气，感染了剩余的骑兵们，他们纷纷挥舞着魏刀，冲向了赵云骑兵。

　　勇气可嘉，但结局是惨烈的。

　　对于，已经大占上风，更有猛将赵云存在的这支骑兵来说，连困兽之斗都算不上。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”无需赵云动手，他身边大量的骑兵就一拥而上，把朱灵乱刀砍成肉泥。

　　直至朱灵胯下战马发出了一声哀鸣后，朱灵血肉模糊的尸体，才跌倒在了马下。

　　“杀，杀，杀。”剩余的朱灵帐下骑兵们不由血红了眼睛，疯狂的冲杀了起来。但是在赵云的率领下，他们只是被一个个屠杀，疯狂的大屠杀。

　　一个个曹军精锐的骑兵被砍杀，头颅冲天而起，血洒三尺。

　　不管是把这二万骑兵布置在许都，以为能防守一下赵云的三万骑兵的赵云，或者是自信把三万骑兵派遣出来，以为能干掉赵云的荀彧。

　　恐怕都不会料到这样的结果，他们引以为傲的北方铁骑，被人大屠杀。反而是以为很懦弱的楚国骑兵，有了一场畅快淋漓的大胜。

　　骑兵的战争是惨烈的，他们没有下马投降的余地，因为一旦下马，就会被踏成肉泥。如果在战马上，有显示不出投降的意图。

　　再说，朱灵战死不少人跟着发疯。

　　最终，这场大屠杀，持续到整个朱灵骑兵一个不存为止。整整二万骑兵，无一不存。这个消息不仅是会让曹操，荀彧他们感觉到无比的心痛。

　　如果传遍北方，肯定会掀起一场巨大风暴。

　　楚国有了能够挺进中原的铁骑，这是何等震撼人心的消息啊。

　　此刻，整个沙场范围内，到处都是血肉模糊的境况，到处都是无主战马嘶鸣的声音。到处都弥漫着血腥味。

　　已经从那疯狂大屠杀中清醒过来的骑兵们，双目渐渐的恢复了清明。三三两两的下了战马，坐在地上，喘息着，休息着。

　　纷纷解下了战马上的水袋，畅饮着。

　　赵云也是一样，他身上的甲胄也多处破裂。虽然单挑无敌，但也挡不住黑刀，不少人在赵云厮杀的时候，乘机在他身体上划了一些伤口。

　　不过，幸好都不深。

　　赵云看了一下四周，感受着帐下士卒们厮杀之后的那种疲累。露出了一丝无奈的笑容，这是新丁，转而成为精兵必须的磨练。

　　如曹军的虎豹骑，哪一个不是尸山血海爬出来的精锐。这一支铁骑将来注定要与虎豹骑争雄的，没有那种百战余生的经验。

　　如何能称雄北方？

　　赵云虽然一身是胆，但其实为人挺温厚的。这个时候，也不得不硬气心肠来。接下来，他们还有一场硬仗要打。

　　休息了片刻后，赵云起身大吼道：“都起来，把楚刀，魏刀都捡起来，绑在战马上。把受伤的士卒也扶上战马，用绳子固定好。绝不能抛弃任何一人。”

　　“诺。”随着赵云一声令下，尚有余力的士卒们，纷纷的站了起来，把受伤的士卒们包扎了一下，纷纷的扶上战马固定好。

　　重伤垂死，没办法的赵云也不抛弃。固定上战马，若是能熬回去，赵云必定会赡养他们。接着就是收拢楚刀，魏刀了。

　　当这些都被弄好后。

　　赵云看了一下依旧非常混乱的沙场，再次下令道：“把己方受伤战马的马腿给砍下来，马镫也收回来。不能留下任何一匹。”

　　这是赵云这段时间一直在做的，一旦有战马受伤，必定会取回马镫，马蹄铁。

　　这是楚国的神兵利器，自然不能这么快的被曹魏给剽窃了。

　　“诺。”士卒们再次应诺了一声，去处理战马了。

　　不久后，一切都收拾完毕。赵云一声令下道：“走，咱们去许都。”

　　随着赵云的一声令下，骑兵们纷纷的跨坐上战马，带着己方的战马，以及这一次缴获的曹军战马。

　　足有九万匹的战马，组成一道洪流，朝着许都杀去。

　　赵云的目的，就在许都。

　　朱灵二万骑兵的损失，定会让曹操心痛。但是他更大的心痛，就在眼前。


第760章 曹军的哀乐

　　赵云的目标，其实非常的简单。

　　那就是曹魏设置在许都旁边的马场。

　　辽东公孙康，西凉的马腾，韩遂都在边疆，可以尽取西凉，辽东战马为几用。虽然曹操也有并州上等战马作为出产供应整个北方。

　　但毕竟出产不了多少。

　　而且，一场战争之下，战马的损失会很多的。如赵云一般拥有马蹄铁，会把损失下降到最低。但是那些没有马蹄铁的战马，在长途奔袭当中，马蹄会受伤，损失很大，有时候甚至比厮杀一场还要巨大。

　　每一场战争都损失无数无数的战马。

　　这只靠外围进购，自然是不够的，还需要大规模的养马。

　　曹操有三座马场，其中一座是设置在幽州的，其中一座设置在并州，还有一座马场是设置在许都附近的。

　　每座马场的战马数量都非常多，成年战马都有十余万匹。就别说一些小马驹，以及一些母马了。

　　幽州，并州都是在大北方，大后方，自然很安全。而许都城内，又有五万精兵，把马场设置在许都附近，也是非常的安全的。

　　根据赵云的了解，不算许都的精兵，在马场那边，还有大约五千精锐步卒镇守，防御力量也非常的客观。

　　所以，整个北方的人都从来没有想过，赵云会去光顾一下。

　　目标就是割曹操的肉，抢劫十余万匹战马，作为楚国战马储备。

　　虽然与朱灵一场血战，让赵云的骑兵损失了大约数千人，受伤的就更加不计其数了。杀敌一千，自损八百，没办法。

　　但是对于冲破五千精兵，以及绕过许都，进攻马场，赵云还是信心满满。这一次，一定要拿曹操的战马，来壮大楚国。

　　近九万匹战马在呼啸中，朝着许都方向前进，为首的赵云目光锐利，还有些亢奋。

　　只要获得了那十余万匹战马，楚国的骑兵就可以大规模的建造了。以目前楚国的国力，人口，在骑兵上的建术，足以在数年内，赶上曹魏。

　　到时候，争雄中原就如履平地了。

　　赵云与朱灵交战一带，本就是大道附近。虽然他们交战的时候，路人，商人都唯恐避之不及。

　　但是但赵云率兵离开后，也就有胆子大的人，上前查看。

　　那血腥的场面，着实震惊了不少人。

　　“你看，那是曹军帅旗。”

　　路人们纷纷对着那一面已经倒在地上的“魏”字帅旗，指指点点。

　　“这是朱字将旗。”

　　“我知道了，这一定是朱灵的二万骑兵，没想到在这里被人消灭了。赵云的骑兵还真是可怕啊。”

　　随即，又有人发现了朱灵的尸体，以及那一面将旗。

　　都是惊骇不已。

　　楚国的骑兵，居然全歼了朱灵的二万铁骑。这，这，难道楚国的骑兵已经强大到了，与北方骑兵争雄的地步了？

　　路人们纷纷猜测， 与此同时，这个消息犹如涨了翅膀一般传了出去。随之而行的，还有赵云的赫赫威名，几乎楚国骑兵那精锐的名声。

　　名震天下。

　　在赵云剿灭了朱灵骑兵，并且进兵许都，打算在许都五万精锐眼皮底下，把曹操设置在许都外的马场内十余万战马一网打尽的时候。

　　许都内，却是风平浪静。

　　在朱灵出发以前，众大臣就非常自信朱灵能够快去快回，消灭了入侵北方的赵云。这个时候，朱灵已经出发了许久了。

　　不少人还都猜测，朱灵已经获得了赵云的首级，正在返回途中呢。一个个都是非常的自信，没有人会想到，朱灵杀赵云不成，反而被赵云所杀。

　　尸骨都没人收敛，喂了秃鹫了。

　　此刻，尚书令荀彧的官邸书房内，荀彧跪坐在上首位置。

　　身上穿着正服，头上也戴着冠。一脸笑意，非常儒雅。下边站着一个官员。是专门负责进行犒赏三军的官员。

　　“大人，您看等朱灵将军返回，赏赐这些下去够不够？”官员笑着问荀彧道。

　　荀彧闻言看了看手上的竹简，里边罗列出来了需要赏赐的东西。包括金银，钱粮，以及一些猪羊等肉食。

　　除此以外，应该还有一些封赏的。不过，朱灵乃是魏将，受的是曹魏的印信。因此，这件事情，还需要上报邺城。才能做决定。

　　总的来说，荀彧他们对于朱灵灭赵云已经是胜券在握了，什么都准备好了，只等消息一传来，就犒赏三军，并且大封将士了。

　　而这一份罗列出来的封赏，也让荀彧大感满意，不由点了点头，说道：“不错，就按照这个准备吧。快快去吧。”

　　“诺。”见荀彧赞同，这个官员的脸上露出了更深的笑容，恭敬的应诺了一声，走了下去。准备调动相应的物资，进行封赏了。

　　这官员走后。

　　荀攸站起了身体，只觉得非常的轻松。这些年来，楚国不断的壮大。给予北方的压力太大了。

　　骑兵一道上，寇封更是组建出了三万骑兵。消息一传来的时候，北方惶恐不已。

　　北方善马，南方善水。在一方获得了另一方的优势后，就是有了进兵另一方的预兆了。

　　就像当初曹操南下荆州，建立水军。能与东吴争锋。

　　如今，寇封建立骑兵，也如当年一般，可以与中原争雄了。而如今，把这支骑兵消灭在了萌芽状态。

　　荀彧整个人自然是轻松不已啊。

　　但就在荀彧为北方的命运，觉得轻松不已的时候。许都城内外，忽然出现了一阵地动山摇的震动声。

　　许都内有精兵五万人，在朱灵出征以后，虽然荀彧是自信满满，没有下令关闭城门，但也是派遣了大量的士卒走上了城头，作为警备之用。

　　北方人善马，即使不是骑兵，但对于大规模骑兵的出现的预兆，却是非常清楚的。

　　“是朱将军回来了，是朱将军凯旋而回了。”

　　“朱将军凯旋而回了。”无数士卒放弃了巡逻，看着东方方向，欢呼了起来。整个城池，似乎一下子陷入了欢腾之中。

　　并且有一匹快马，飞奔而出，往尚书令府而去，去禀报大胜的消息了。

　　但是接下来，却剿灭了士卒们的热情，并且浑身发抖了起来。只见迎面而来，确实是出现了一支骑兵。

　　但是为首的是一个银甲大将，身旁的是“赵”字将旗，“楚！”字帅旗。

　　这是楚国的铁骑。

　　无数的曹魏将士，都睁大了眼睛，不可置信的看着这支骑兵的出现。赵云来此，就是为了杨威的。

　　借鉴了当初寇封陈兵许都城外，而使得整个北方震动不已的谋略。所以，他故意让骑兵非常接近城池。

　　整整二三万大军，九万匹战马，犹如一道洪流，从许都城外呼啸而过。那种刺激性，就别再提了。

　　曹魏将士们都是痴痴呆呆的，很快就有机灵点的想到了。

　　这既然是赵云的骑兵，而且还有这么多的战马。那么他们的骑兵怎么样了？朱灵的骑兵怎么样了？

　　被打败了？是惨败，还是完败？

　　不少有些地位的军官，面容都变了。这到底是怎么回事，新成立的楚军骑兵，居然打败了朱灵的二万铁骑。

　　这，这。

　　这难道就是北方善马，南方善水局势改变的预兆？这是不是意味着，曹魏的国运，从此走下坡路了呢？

　　更加让一些高级将军们失色的事情是，他们刚才已经下令快马前去禀报喜讯了。

　　这如今喜讯变成了惨败。

　　这该如何是好？

　　“快，快去追回快马。对尚书令传达赵云骑兵出现的消息。”城门守将面容惨白，冷汗盈盈的下令道。

　　“诺。”传令兵也是一样的表情，应诺了一声后，立刻策马去追了。

　　但已经来不及了。

　　尚书令官邸内。

　　当荀彧一听到朱灵率领大队骑兵返还的消息后，立刻就站了起来。

　　“奏响凯乐，迎接朱灵将军。宰杀猪养，以犒赏三军。”荀彧大喝了一声，下令道。

　　“诺。”

　　门外的小吏应诺了一声后，立刻下去准备了。

　　不久后，整个许都城内，奏响了凯旋的乐曲。一些心中向曹魏的世家们，纷纷打开了中门。下令犒赏下人。

　　可以说是一片欢腾。

　　但是城西的守将，却已经是面无人色了。这谎报消息已经是死罪了，这如今错把惨败的消息，报告成为了大胜。

　　这该如何是好？

　　听着城中奏响的凯乐，守将的脸上一点血色都没了，犹如死尸一般。

　　“将军，该如何是好？”旁边的一个军司马也面无人色，对着守将颤抖道。

　　“就此自尽吧。”绝望之下，将军猛的拔出了腰间的魏刀，搭在了自己的脖子上，一狠心，抹了脖子。

　　“将军。”城头上，顿时响起了一片凄惨的叫声。

　　赵云不过是一时兴起，才率兵从许都城外路过。以耀武扬威。却不想兵不血刃，干掉了一个曹军城西守将。

　　当真是一个天大的奇闻。

　　在这个曹军守将抹了脖子后，城中的凯乐还在吹奏不停。与这守将的尸体成为了鲜明的对比。

　　正面城墙上的曹军士卒的士气，已经跌入了谷底了。

　　可惜徐庶不知道，若是知道会有这么一刻，定会不顾一切的攻击许都。没准还能成功拿下许都。


第761章 打的曹操心痛痛

　　骑兵奔驰，非常迅速。很快，就从许都城外奔驰而过了。可以说是稍纵即逝，但是这支骑兵所带来的影响却远远不止如此。

　　“你说什么？不是朱灵凯旋而回，而是赵云驾驭骑兵，从许都城外经过？”尚书令官邸书房内，本来非常轻松自然的荀彧，面色变得惨白一片，不可置信的问道。

　　“本来小的们以为骑兵经过，就必定是朱灵将军率兵返回了。但是不想，看到的却是‘楚’字帅旗，再加上这支骑兵战马众多，一定是打败了朱灵将军后，缴获了战马。”在荀彧的气势下，奉命前来禀报的传令兵，瑟瑟发抖的解释道。

　　“没有看到骑兵到来，你们的将军就谎报军情。他不要命了？”荀彧的一张脸色更是变得铁青一片，他怒声质问道。

　　“还请大人原谅。”传令兵不敢说话，只是低着头，恐惧道。

　　“原谅，你叫老夫如何原谅他？凯乐都奏了，等于是告诉了全程五万精兵，我们大胜了。这大胜，忽然变成了大败。这该如何是好？”荀彧气极而笑，说道。

　　“来人，去撤了那守将的官职，打入大牢，等曹公回来后，在做定夺。”荀彧大声下令道。

　　“诺。”有小吏应诺了一声，打算带人去抓人。

　　但就在这个时候，又一个传令兵杀到了。

　　“大人，城西守将已经畏罪自尽了。”传令兵禀报道。

　　荀彧闻言无言了。

　　当真是太过乌龙了。赵云来了之后，不仅许都一片混乱，而且还间接的弄死了一个守城将军。

　　不过，人死恨消。既然那个守城将军有勇气自尽，那么荀彧也不打算继续追究了。

　　“立刻去收敛了尸体。另外，传令下去，停止凯乐。”荀彧沉默了片刻后，无力的挥手道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻率人走了。

　　那两个传令兵还跪在下边，但是荀彧并没有立刻打发走，因为他已经陷入了沉思之中了。

　　荀彧缓缓的来到了位置上跪坐了下来，微微闭起眼睛，神色沉重无比。

　　朱灵的骑兵战败了，而且看情况，估计是一个也别想回来了。这不仅是让北方损失了二万铁骑。

　　二万铁骑，对于曹魏来说，实在是毛毛雨，不算是伤筋动骨的。

　　但是最重要的是，目前曹操在西征之中，粮食都是从中原慢慢的运送过去的。如今没有了铁骑作为策应，赵云的骑兵大可以长驱直入。

　　直接切断曹操与中原之间的粮食供应。

　　等于是直接宣判了曹操这次西征已经失败了，失败的不能再失败了。一场大规模的战争，尤其还是二十万以上大军的战争。

　　所需要动用的资源，以及战争物资，都是常人难以想象的天文数字。

　　要不然，历史上的汉武帝也不会因为马邑之围寸功未立，而导致帝位不稳，差点被窦太后废掉了。

　　这种伤筋动骨的事情，实在是让人吃不消。

　　这是最直接的影响，间接的影响，就是随着楚国骑兵的壮大。赵云既然能够率兵干掉朱灵，那就等于他的骑兵素质已经能西凉铁骑媲美了，与虎豹骑可能也只是差了一筹罢了。

　　这才是深远的影响啊。

　　不仅是南方人也开始善于马战这么简单。在荀彧这等智者的心中，已经是心惊肉跳了。想想看，赵云的骑兵建立才多久？

　　一年没到啊。就有了如此的战斗力。如今，更是打败了朱灵，而且还缴获了朱灵的数万匹战马。

　　这能让赵云建立起多少骑兵啊？

　　一年不到，就能形成战斗力，这真是太可怕了，非常的可怕。楚国人口丰盈，国库充足，根基稳健。

　　很得民心。

　　只要寇封有足够的战马，就能组建出足够的骑兵。

　　近的就是曹操这次西征肯定是黄了，远的就是楚国大规模骑兵的威胁。这让荀彧简直是头大如牛。

　　简直是一阵阵的心惊肉跳。

　　像荀彧这样有今时今日的地位，又经历了这么多的起起伏伏，是很难会出现这种情况的。但是奈何，楚国一步步走高，真的是太快了，太迅速了。

　　曹魏数十年的基业，还比不上寇封数年的基业呢。这实在是让荀彧喘不过气来。

　　但当荀彧阵阵发晕的时候，忽然荀彧的脑中灵光一闪，颤抖着问前边的传令兵说道：“赵云他是向哪个方向去的？”

　　双目死死的盯着传令兵看，非常的紧张。

　　“启禀尚书令大人，赵云的骑兵一路向东走的。没有回头。”传令兵不明所以，但还是乖乖的回答道。

　　“这。”荀彧只觉得眼前一黑，差点喷出一口血箭来。

　　疏忽了，当真是疏忽了。

　　刚才荀彧灵光一闪，却是想到了城外还有一处大马场。那里有十余万匹成年的战马，其余小马驹，母马还不算。

　　这要是让赵云获得了，这楚国的骑兵岂不是一下子就要登顶了？从弱旅，成为了能够与北方个大势力较量的骑兵强国了。

　　疏忽了。是他疏忽了。

　　荀彧的心中非常的懊悔，他也是自信满满，才派遣了朱灵前往。朱灵的存在，其一是为了护卫粮道，但是在关键时刻，也有护卫马场的责任。

　　他派遣了朱灵出去，本以为会消灭赵云。没想到，朱灵反被消灭了。如今马场与许都之间没有了骑兵的策应。他的五万步卒根本赶不上赵云的速度。

　　只能眼睁睁的看着赵云前往马场，去收取没有多少人看管的肥肉。

　　这让荀彧的心中，升起了难以言喻的懊悔。

　　荀彧第一个反应，就是派兵去增援。但是赵云的骑兵能够在正面交锋中，击败了朱灵的骑兵，那么打败在平原上走动的五万精兵，那是非常简单的事情。

　　犹如吹灰之力。

　　虽然夸张了一些，但事实就是如此。他们如今能做的只是猫在城中，一冒头就会被打掉。

　　在荀彧的心中在冒险出城去救大马场，以及保住许都只见做抉择之后，只能选择龟缩在城内。

　　眼睁睁的看着赵云在城外劫掠曹魏的战马培养基地。

　　足足有十余万匹战马，以及母马，小马驹的大马场。

　　“枉费老夫往常的时候，也是自命能够算无遗算。但却也没有料到，楚国的骑兵进步居然如此迅速。当真是朽木不可雕啊。”荀彧苦笑连连，心中就像是压了一颗大石头一般，非常的沉重。

　　“来人，去召见尚书吴其前来。”

　　荀彧下令道。

　　“你们下去吧。”随即，荀彧又对着两个可怜的传令兵说道。

　　“诺。”齐齐应诺了一声，护卫立刻下去找人了。而传令兵们也离开了。

　　不久后，有一个中年文人走了进来，非常儒雅的一个人。正是荀彧口中的尚书吴其。尚书令的权利就是掌管尚书台。

　　一方面掌管文书的往来，另一方面也是作为天子的幕僚团。尚书令荀彧，以及尚书台内的尚书，都是非常有权势的。

　　“大人。”吴其进来以后，立刻对着荀彧一拜道。

　　“立刻写封公文给丞相，说朱灵兵败了。城外大马场被赵云所劫，荀彧无能为力，还请丞相早早回兵。”荀彧的面色还是非常的惨白，他苦笑了一声，说道。

　　“大人为何出此言？刚才凯乐奏响，不是朱灵将军已经大杀四方，消灭了赵云了吗？”吴其非常奇怪道。

　　他自然是听到了凯乐了，他还非常欣喜呢。

　　怎么这一会儿，忽然变成了朱灵大败了。北方的骑兵是何等的厉害，居然会败给赵云这等只是训练了不足一年的三脚猫骑兵？

　　因为荀彧说的太过飘渺了，吴其的心中，居然升起了是不是尚书令大人得病了，老糊涂了。这等平常根本难以升起的念头。

　　要知道荀彧在北方的威望是很高的，而吴其居然认为荀彧是老糊涂了，可见吴其的心中相信北方骑兵的威力，要比慑服于荀彧的威望更加厉害一点。

　　简单的来说，吴其是更相信他们的骑兵。

　　但可惜，这一次他却是错了。

　　“那是西城守将邓得误报了，如今邓得都已经自尽了。不会有错的，快快公文一封向西去吧。千万别耽搁了时间，若是耽搁了时间，丞相二十万大军来不及撤回来，就断粮了。那整个北方都完了。”

　　荀彧的面上苦笑更浓，说道。

　　“这，这是真的？”吴其这才意识到，荀彧并不是病了，也不是老糊涂了，这件事情是真的。

　　吴其因为这个消息太过震撼了，足足呆立了许久，才回过神来。回过神来以后，面色惨白如纸，几乎没有任何血色。

　　太震撼了，太震撼了。

　　他们引以为豪的北方骑兵，居然失败了。败给了楚国赵云训练了不足一年的蹩脚骑兵。

　　这实在是，实在是。

　　震撼的同时，对于北方骑兵的自信，也是巨大的打击。这以后骑兵对阵，肯定是畏首畏尾。再也没有了畅快淋漓的进攻了。

　　吴其的心中升起了一股巨大的悲哀。

　　“这是真的。”荀彧点了点头，再次证实了他的话。

　　“下官这就去处理。”吴其闻言面上血色更无，无力的抱了抱拳，转身走了出去，摸样非常的颓废。

　　“哎。”看着吴其的摸样，荀彧叹了一口气。

　　这个消息还不算是最坏的。最坏的，还是城外那大马场，他想救，但却救不了啊。

　　哎。

　　等丞相回来了，该如何交代？


第762章 大宝藏,大收获

　　与城中荀彧等人的心情，那是截然不同的。

　　赵云率兵从许都城外杀过之后，听到城中忽然奏起了凯乐，先是一愣，随即却是大笑。因为他已经猜出了其中的虚实。

　　“哈哈哈哈，不想这次曹军士卒当真冒然了。”赵云爽朗大笑。

　　“哈哈哈哈。”旁边的副将也跟着大笑，觉得非常的痛快。

　　笑罢之后，副将问道：“将军，我们现在去哪里啊。”

　　赵云的计划，在没有实行以前，做了非常好的保密，连副将也不知道。

　　“我们去取一个宝藏。”赵云笑着说道。随即，不再理会副将了，而是专心致志的指挥骑兵，朝着东北方而去。

　　那边正是曹魏大马场的方向。

　　曹军大马场，在整个北方也只有三座罢了。是曹魏的命根子，自然是非常呵护的。

　　广是占地面积，就有方圆十里的地域。能够让战马奔跑，不至于变成病马。其次就是围栏了。

　　木质的围栏高大一丈。

　　厚度也非常的厚实。

　　再加上五千精兵镇守，以及相关的二千余相关的养马人员。每年要从国库用掉无数的金银，才能保持这座马场的活力。

　　可以说是呵护备至了。

　　这座马场除了有五千精兵护卫以外，守将的职位也很高，是一个将军。不是中郎将，而是将军。

　　有杂号的入流将军了。

　　这是曹魏表示对于马场的郑重。但是对于镇守这里的将军本人，却未必是好事。

　　因为镇守这里就跟坐牢没什么区别，每天没什么事情干，也没有升迁的机会。

　　“哎，又是无聊的一天。”马场之中，冯匡无聊的伸了伸懒腰，叹气道。

　　冯匡就是负责坐镇这边的将军，本来也是曹军中的一个干将，后来奉命镇守这里，这一下子就是数年。

　　本来健壮的身体，开始发福。大腿两侧都已经挂满了肥肉，基本上已经脱离了战将的行列了。

　　不过，他也只是发发牢骚，真正懈怠却也是不敢的。因为整个北方每年会从这座马场内，抽调很多的战马进入军队。

　　若是出现闪失，他这个将军肯定会性命不保了。

　　“将军，被褥已经铺好了。您是不是去准备一下？”

　　这会儿，正是午膳之后，人昏昏欲睡的时候。也是往常冯匡休息的时候，有亲兵走了进来，问道。

　　“嗯，正好困了。”冯匡点了点头，说道。

　　再次伸了伸懒腰，准备回房去睡觉去了。

　　但就在这个时候，地面开始震动。冯匡虽然久未领兵出阵了，但是对于骑兵出现前的预兆是非常熟悉的。

　　“哎，又是朱灵那个家伙在炫骑兵了，真是羡慕。”冯匡先是眼前一亮，随即恹恹道。

　　羡慕加妒忌啊。

　　说了一句后，冯匡就再次准备睡觉了。但是地面的震动越来越剧烈了，似乎是有一支大规模的骑兵，直冲这边而来。

　　“不对啊，规模实在是太巨大了，估计有十万匹战马吧。朱灵不过二万骑兵，怎么可能会有这么多的战马？”冯匡忽然浑身一个激灵，不可置信道。

　　随即，大吼道：“戒备，戒备，下令戒备。”

　　最近，有赵云骑兵劫掠中原的消息。虽然冯匡不相信朱灵会让赵云的骑兵杀到这里，但是心中仍然有了不好的预感。

　　“诺。”身边的亲兵应诺了一声，立刻下去传令去了。

　　“咚咚咚。”

　　片刻后，震耳欲聋的擂鼓声响起。驻扎在马场内的精兵们，顿时聚集了起来。而包括成年战马，母马，小马驹在内，足有近二十余万的马匹。

　　也因为擂鼓声，而躁动了起来。

　　还好，有养马的人员在安抚。要不然一定会大乱。

　　不久后，冯匡穿戴起了早年穿戴过的甲胄走了出去，甲胄没变，但是冯匡的身材却大变了，甲胄小的几乎穿不进去。

　　但是这个时候，冯匡也顾不得尴尬了。连忙招呼来了一匹战马，打算骑上战马，去与军队回合，抵抗来犯之敌。

　　虽然不怎么相信朱灵会失败，但是冯匡也已经做好了最坏的打算了。

　　但步卒的行动力，怎么能跟骑兵的行动力比？在地面出现震颤的时候，赵云的骑兵就已经在附近了。

　　当冯匡穿戴起甲胄出来准备迎敌的时候。

　　赵云的骑兵，已经出现在了冯匡的眼前了。

　　“楚！”

　　“赵！”

　　迎面而来，就是两面彰显身份的旗帜，其后则是数万匹战马，以及战马上的骑士们。因为刚刚的杀败了朱灵，在许都城外耀武扬威了一番。

　　这支骑兵如今的气势已经大不同了，浑身上下散发着精兵的味道。非常，非常的有气势。

　　这么多骑兵所组成的压迫力更是惊人无比。

　　“然道朱灵的骑兵真的失败了？”冯匡看到这支骑兵后，眼睛不由大睁了开来，不可置信中，又带着无比的震惊。

　　冯匡不敢相信，但又是不能不相信眼前的事实。

　　赵云的骑兵出现在这座曹魏的大马场，珍贵无比的大马场附近，要是朱灵的骑兵还在，就会立刻配合许都城内的五万精兵前来援救。

　　而如今赵云这支骑兵出现了，但是朱灵却不见踪影，答案可想而知了。肯定是在路上消灭了朱灵的骑兵，才能大摇大摆的来到了这里。

　　这真是，真是太让人不敢相信了。

　　他妈的，后方的根基所在。供应整个北方军队战马的大马场，居然会出现被袭击的一幕，真他妈的太让人不敢相信了。

　　难道曹魏已经完蛋了？

　　眼前的这一幕，不得不让冯匡疯狂了。

　　“将，将军，我们怎么办？”冯匡疯狂了，他身边的众多亲兵更是恐惧不已，不由问冯匡道。

　　“两条路，要么跪地投降，要么自尽吧。你们都是我的亲兵，主仆一场，我任你们自行选择。”说完后，冯匡二话不说，抽出了腰间的魏刀，往脖子一抹。

　　就此气绝了。

　　一个有地位的将军，投降是不可能的。否则会牵连全族。除非如徐晃一样，为曹操建立了很大的功勋，因此徐晃投降之后，即使消息传回北方，曹操也没动徐晃的家人。

　　但是小小的冯匡自然是不可能的。

　　抹了脖子，死了干净。

　　因为冯匡知道，他是死定了。他们能敌得过这么大规模的骑兵吗？不可能，在损失了这座大马场以后，整个北方的战马储备就一下子消失了三分之一了。

　　谁能沉受的住曹操心痛之下的怒火？没有人啊。

　　绝对没有一个人能够沉受得住。

　　“将军。”冯匡的决心太大了，抹脖子的速度又非常的快，四周亲兵们根本来不及阻止，冯匡就已经倒地不起了。

　　茫然中，亲兵们发出了一声凄厉的惨叫声。

　　随即，不少人跟着一起抹了脖子。

　　“扑哧，扑哧。”

　　战场上，主将死了，亲兵一定要陪葬的。除非远去楚国，否则断无幸免的可能。

　　“走，我们逃走去楚国。”剩下没敢死的亲兵们，也不敢投降，商量了一下后，立刻启程，远走楚国。

　　要说这一次赵云当真是威风凛凛了。

　　在许都一次耀武扬威，让一个守备堂堂天子都城，西城门的一个将军被破抹了脖子。兵临大马场，又让一个有名号的将军，抹了脖子。

　　要知道赵云付出了一部分的代价，也不过是杀了一个后将军朱灵罢了。但是所带来的威势，却杀了曹军两个将军。

　　当真是气势如虹，不雄也不行。

　　赵云他们的兵马众多，自然是没有留意到，刚才发生的一幕悲剧，一个将军被逼的自刎了。

　　赵云他们突破了围栏之后，立刻杀向了大马场内的军营。

　　要想劫走骑兵，当然要先消灭那五千精兵了。不然，又怎么能带着这近二十万匹的战马呢？

　　“北方善马，南方善水，天下人都这么认为。而今日，我们向北方人证明了，我们南方人一样能养的出好骑兵。而只要我们劫掠了这座马场，就能建立起真正无敌的骑兵部队，与曹军抗衡了。冲杀进去，冲杀进去。只要这场大胜，能够畅快淋漓。我保证你们回去以后，各个连升三极。楚公也不会吝啬赏赐。”骑兵的最前边，赵云看着四周广阔的地域上，散落着无数匹战马后，一双眼睛不由立刻通红了。

　　赵云不好美人，历史上是出了名的。史书记载，樊氏有国色，是太守赵范的嫂子。本打算配给赵云，但赵云言辞拒绝了。

　　这是何等的定力。

　　但是赵云也有所爱好，那就是战马，骑兵。近二十万的战马，母马，小马驹摆在赵云的面前，对于赵云来说，诱惑力实在是大的惊人了。

　　不眼红也不行啊。

　　只要有了这些战马，只要有了这些战马。再配黑上马镫，马蹄铁。不但能与曹魏争雄，没准有一天还能效仿卫青，霍去病故事，入漠北，平定草原，建立不世功勋呢。

　　身为武将，没有一个人不崇拜卫青霍去病的。赵云也不例外。

　　这一刻，赵云就像是一个普通好色男人，看到了二十万美女赤裸裸的站在面前一样，双目通红通红的，还放着光。

　　一点名将形象都没了。

　　“杀，杀，杀。”在赵云的刺激下，骑兵们也爆发出了极大的热情，朝着这个宝藏疯狂的扑去。


第763章 举国欢腾

　　马场内的五千精兵，才刚刚集结。

　　虽然人人都是彪壮之人，身上皮甲鲜明，手上长矛森然。气势也极为不凡。但是他们的将军已经自刎了。

　　可以说是群龙无首。

　　面对这一群来势汹汹的楚国铁骑，只片刻，就四散而逃了。

　　“怎么会这样，曹魏是不是完了？”

　　更有一些有地位的军侯，军司马等军官都不可置信的大叫。

　　这是什么地方？许都附近。许都城中更还有朱灵的二万铁骑，居然被杀到了这里，使得他们一点防备都没有。

　　如今，只能像是被群狮追逐中的绵羊，只恨爹娘为什么不给他们多生两条腿。

　　“快逃，快逃啊。”

　　士卒们更是不断的大吼着，如同无头的苍蝇一般乱飞。

　　这样的情景下，就算是再精锐的步卒，也难以组成有效的抵抗力量。

　　“杀，尽量的杀。”

　　赵云知道，这是一群精兵。如今马场被攻破，以后就不需要防守了。若是放过这群精兵，必将为楚国带来一支威胁。

　　这不同于前日，他们遇到的运量的民夫们，是可以驱散了事的。

　　大吼声中，赵云如同下山猛虎，杀入了五千精兵之间。手上的长枪星星点点，每一次都能带走一个仓皇逃走的曹军士卒性命。

　　其余二三万人更不用说了。合在一起，杀伤力是赵云的一千一万倍。

　　“啊，啊。”

　　无数曹军士卒不是被杀，就是被为数众多的战马践踏成肉泥。

　　片刻后，除了少数能够侥幸逃脱的以外，这座马场内的抵抗力量，基本上已经被肃清了。

　　赵云等骑兵也慢慢的停了下来。

　　“将军，我们真的攻破了曹军马场了，看看那成群的骏马，我们楚国终于有自己的战马群了。”

　　旁边的副将，脸上的狂喜之色难以掩饰，他指着前方的战马群，几近癫狂道。

　　“是啊，我们楚国终于有战马群了。”赵云也是神色大悦，说道。

　　这不仅是为楚国添加了十余万匹成年战马那么简单。一直以来，楚国的战马都是从辽东公孙康那边进口的。

　　是用粮食换来的。

　　也不知道是不是公孙康故意的，南下的战马大多都是被阉割了的。也就是说，别看楚国有八九万匹战马，但多少都是不能繁殖的。

　　就算有能繁殖的战马，也没有足够的母马。

　　如今拥有了这座马场就不一样了，楚国终于有了属于他们自己的马场，可以繁殖的战马群。

　　对于赵云来说这是一份天大的功勋，但是在赵云的心中，其实更看重这座马场。

　　“去把我们闯入的围栏窟窿给堵住。再吩咐士卒们三三两两的分开，把那些养马的人都聚集起来。”赵云心中激动了一阵后，下令道。

　　“将军是想要把那些养马的人也带回南方？”副将笑着问道。

　　“那是自然，既然把战马运回去了，自然也要连着养马的一起。说实在的，我们楚国那边，对于如何培植战马，实在是不如曹魏多多，这些都是要建设的。”赵云笑着点头道。

　　“诺。”

　　副将应诺了一声，随即，下达命令把这座马场内的所有养马的人，不管是官吏，还是下人，都聚集在了一起。

　　片刻后，有两千老少不一的男子聚集在了赵云的面前。

　　都比较身强力壮，从脸上肤色看都是过的比较滋润的。想来，在曹魏这些养马的下人，不管是官吏，还是下人都是比较滋润的。

　　不过，此刻他们一个个都是面色惨白，忐忑不安的看着赵云。

　　马场被攻破，刚才那五千精兵的下场，他们可是看在眼中的。旁边尸骨犹在。自然是惧怕不已。

　　“你们谁是这边的上官？”

　　赵云策马来到了这群人的身边，银甲长枪，非常的英武。环视了一下众人后，赵云问道。

　　“在下是这里的典马官。”

　　一个中年人颤抖着走了出来，报告道。

　　“我乃楚国镇中将军赵云，代楚公聘你为楚国的典马官，不知你意下如何？”赵云笑问道。

　　还能怎么样。答应是生，不答应是死啊。

　　这个中年人看了看赵云，心中嘀咕了一下后，立刻露出了讨好的笑容，说道：“下官仰慕楚公已久，能在楚公帐下效命，实在是得偿所愿。”

　　“好，立刻率领这里的人，把战马聚集过来。随我向楚。”赵云满意的点了点头，吩咐道。

　　“诺。”这个典马官应诺了一声后，立刻招呼了一声，二千人分散开来，聚集了全部的战马，上到成年战马，中是母马，下是小马驹。

　　一匹不漏。

　　“走。”赵云看着成群，犹如乌云一般黑压压的马群，整个身心都非常的火热，死死的看了一眼后，一拉马缰，下令道。

　　“诺。”副将一声应诺，立刻率领骑兵，以及这座马场内的二千名养马的人，更多，将近三十万匹马，朝着南方而去。

　　有句话，叫做万马奔腾。 指的是万马奔驰，那气势实在惊人。只一万匹马在一起就有了惊人的气势。

　　更何况是十万，三十万匹战马呢？

　　简直就像是骇然的巨兽，黑压压一片。谁见了都得大惊失色，双腿发软。

　　“砰砰砰。”

　　犹如地震一般的狂乱马蹄声中，一面“楚”字帅旗后方，无数战马朝着南方而去。

　　这是赵云这一次北伐中所获得的大宝藏。

　　赵云他们离开后，这座本来曹魏的三大马场之一，聚集有近二十万匹战马的马场，变得非常的残破。

　　只余下一堆的血迹，满地是尸体。

　　直到许久后，才有了一队人马来到了这里。为首的是一个中年官员。是荀彧帐下的尚书，派来观察情况的。

　　“这样的损失，连整个北方都难以承受得住。伤筋动骨，伤筋动骨了。”这个中年官员哭丧着一张脸，喃喃道。

　　……

　　赵云等人经过数日的兼驰，终于回到了宛城。

　　早一步接到消息的徐庶率领军中的诸将，向北三里，在一处空旷的地方迎接赵云的凯旋。

　　徐庶之所以早一步得到消息是因为烽火台的缘故。他与帐下的文聘，李严，魏延，沙摩柯等人都不知道赵云不仅是干掉了朱灵，而劫掠了近二十万匹马回来。

　　这份功勋，比赵云杀败了朱灵，还要巨大，巨大的多。

　　因此，当徐庶，文聘，李严，沙摩柯等等，看着赵云率兵来到，那足有近三十万匹马奔腾的境况。

　　一张脸上都露出了惊骇，震撼的神色。就连徐庶也不例外。

　　不过徐庶的反应最快，他立刻意识到了赵云干了什么事情。

　　“哈哈哈哈，子龙这一次真的是让曹孟达大出血了。我楚国自此以后，也不用再受制于公孙康，而能自行繁衍战马了。哈哈哈哈哈。”徐庶大笑，畅快淋漓的大笑。

　　大帐的将军，非常依赖己方的国力。更何况是徐庶这等几乎站在国家顶点的将军，他对于整个楚国的国力，财力，势力，城池。等综合势力都非常的清楚。

　　他们的兵力，将军，谋臣等等都不缺少，但独独缺少了战马。这只能让楚国蜗居在东南方。始终不敢踏入中原。

　　因此，寇封才弄好了马镫，马蹄铁等有利于骑兵成军的重要器具。除此以外，还有连弩兵等等专门对付骑兵的工具。

　　但是这些始终都不能从根本上解决楚国骑兵数量稀少的问题，但是赵云这一次北上不仅干掉了朱灵，而且还缴获了朱灵所部的战马。

　　这是打击对方的实力，而增加己方的实力。此消彼长，可以说楚国是大胜了一场。

　　挖来了曹操北方三大马场之一，近二十万匹战马，母马，小马等等，更是大胜利。一场前所未有的大胜利。

　　这场胜利，说实在的可以与当初寇封攻克江陵，襄阳，宛城，陈兵天子都城以外，这么大的胜利相媲美了。

　　徐庶的涵养即使再好，再怎么要保持威仪。但是这个时候，也忍不住大笑了起来。

　　“战马，好多的战马。从今以后，我们军中也可以拥有一支骑兵部队了。”李严，魏延等人也纷纷惊喜道，非常的雀跃。

　　楚军缺少骑兵，所以寇封把所有战马都集中在了一点，给了赵云使用，建立起了一支堪用的铁骑。

　　但是这后遗症就是，其他军队中，很少能见到出色的骑兵部队。在中原打仗，不是在草原。只需要成建制的骑兵就行了。

　　中原，若是能以步兵配合骑兵，那是非常完美的。

　　毕竟攻城略地需要步兵，防备骑兵需要骑兵。李严，魏延他们对于骑兵的渴望已经非常深切了。

　　如今一下子见到这么多的战马，自然是欢喜不已。

　　“不仅是我们，是我们楚国的精锐部队，都能建立起一支骑兵了。如在扬州的左将军黄汉升等等，若是他们能够拥有一支骑兵，威胁就更大了。徐州可是一马平川的。”徐庶闻言笑着说道。

　　“哈哈哈，这真是天佑我们楚国，必将大兴啊。”

　　魏延，李严等人纷纷哈哈大笑，非常的喜悦。


第764章 楚国自己的大马场

　　就在众人欢喜的时候。

　　对面，本来奔腾着的三十万匹战马，渐渐的停了下来。前方的赵云也已经翻身下马，率领了几个副将，徒步走到了徐庶的面前。

　　“拜见将军。”赵云弯身抱拳道。

　　“辛苦子龙了。”徐庶微微一笑，上前扶起了赵云，随即看了一眼赵云脸上的风霜，不由笑着问道：“这一次战果如何？”

　　“当场斩杀朱灵，收缴了三四万匹战马。在许都城外不远处，斩杀了五千精兵，攻入了曹魏的大马场，收缴了近二十万的大小马。”赵云回禀道。

　　“哈哈哈，子龙这一次当真是威风了。曹孟德一听到子龙的名字，恐怕就得咬牙切齿啊。”徐庶大笑道。

　　虽然眼见为实，但是当徐庶听到这一次赵云北上，缴获了二三十万各色马匹后，仍然忍不住大吃了一惊。

　　继而就是狂喜，忍不住又笑了出来。

　　“这全赖君上的马镫，马蹄铁啊。此战中原，转战数千里，但是战马在长途奔袭的途中极少受伤。保存完好。马镫一项，更是让我们轻松的灭杀了朱灵。如今与朱灵一战之后，将士们也都算是沙场老兵了。真正厮杀起来，恐怕真的能与虎豹骑一战了。”赵云笑着说道。说起心爱的骑兵，就忍不住越说越多。

　　非常的欣喜。

　　北上一战，收获最大的是楚国。其次就是这批骑兵了，可以说是从新丁到精兵的脱变，从此真的是腾飞在空，翱翔天际了。

　　“哈哈哈，好事，都是好事。”徐庶闻言更加畅快，大笑道。

　　身旁魏延，李严等人也都是非常的欣喜，一起大笑。

　　畅快的笑声，显示了楚国这一次的收获是何等的巨大。

　　一起笑罢后，徐庶才郑重的对着四下的将军们说道：“子龙能夺得这些战马，实在是不易。当真要小心防护才是。接下来，我们要全力建造出一座简易的马场，安方这批马匹。”

　　捡到黄金是非常让人欣喜的事情，但是最终要的是如何保住这黄金，以及利用黄金。不然，捡来之后，又有什么用呢？

　　“建造在哪里好呢？”魏延皱起了眉头说道。

　　“经过子龙这么一闹，曹操不撤兵也要撤兵了。回来之后，激怒难安，恐怕会立刻提兵南下。如果把马场建立在宛城附近，恐怕不保险。”旁边，李严也点了点头说道。

　　“也是。”徐庶点了点头，开始沉吟了起来。

　　这批站马可是宝贝，不能让曹操再夺了回去。

　　“这样吧，我立刻上书给司徒，请求把这批战马运去新城，上庸一带。那里与中原隔着汉水，即使是曹操南下，虎豹骑能够突入，也不可能渡过汉水，去把我们到手的马匹再抢回去。”不久后，徐庶说道。

　　“那是不是先动身？否则夜长梦多啊。”赵云也在旁担心道。

　　“自然。这是大事，先斩后奏也没什么。”徐庶点了点头，赞同道。

　　随即，徐庶让赵云先安营扎寨，而后安抚士卒。再派遣了五千名完好无损的骑兵，带着战马，千里迢迢往新城，上庸一带驻扎。

　　与此同时，一匹快马出宛城，往襄阳而去。去告诉都城的文武百官这些消息，以及聚集起来建造马场，圈出土地的资金，政策。

　　顺便的也告诉后方，曹操随时可能会因为恼羞成怒而反扑宛城。做好准备吧，随时要支援宛城。

　　襄阳。

　　寇封西征西蜀虽然节节胜利，但毕竟是没有什么结果，只是勉强的在蜀地站稳了脚跟罢了。而与此同时，北方徐庶也开始展开对于曹魏的骚扰。

　　两线作战。

　　楚国上到百官贵族，下到黎民百姓。虽然对于自己的军队都非常的自信，但是毕竟是首次两次作战。

　　不少人或多或少的都是有些忐忑的。

　　不过，身为上层最顶尖的司徒蒋琬，以及三公九卿，司马懿，刘巴等一些人，却是非常镇定的。

　　这日，蒋琬刚刚代替了西征西蜀的寇封在楚公府的大厅内，举行了一次例行朝会。群臣都还没有散走。

　　就有一个小吏冲了进来。

　　“司徒大人，前方大胜。镇中将军赵云兵出宛城，北上攻克县城十余座，烧毁无数府库，粮仓。在中牟斩杀了朱灵，以及其帐下二万精骑，收缴三四万匹战马。攻袭许都城外的大马场，消灭了五千精兵，收获了近二十万匹的各色马匹凯旋而归。”

　　小吏脸上的喜色非常的浓厚，大声报告道。

　　“什么？”

　　满厅的文武百官，都大吃了一惊。

　　“十余座县城，这都不算什么，斩杀朱灵也在意料之中。但是那三四万匹战马？”

　　“还有近二十万各色马匹？”

　　“从此以后，我们楚国岂不是可以自行出产战马了？”

　　“大胜，当真是想都没有想到过的大胜啊。”

　　随即，文武百官们也顾不得矜持了，纷纷大声说道。不少人甚至不顾此乃朝会重地，当场大笑了起来。

　　实在是战果太大，太大了。

　　蒋琬是非常有气度，涵养的。荣辱不惊，喜怒不形于色。尤其是在朝会的时候，他虽然坐在下边。

　　但是主持朝政，保持不笑，不怒。非常的自然得体。可以说是威仪四射。

　　可以说，楚国群臣中，没有一个人可以更加适合蒋琬现在的位置，三公之一的司徒。但是此刻，他也忍不住露出了笑容。

　　但到底是司徒，负责主持朝会的首臣。蒋琬在欣喜了一阵以后，收起了脸上的笑容，说道：“准备各色猪羊，鸡鸭运往前线。作为犒赏三军之用。”

　　说着，蒋琬又郑重道：“另外，运送更多的箭矢，粮食往宛城。”

　　这一次曹操损失的太大了，狗急跳墙之下，没准真的想来个玉石俱焚。蒋琬对于宛城的防线，更加的担心了。

　　自然，就要准备更多的辎重往前线。

　　“诺。”

　　少府许田，大司农糜竺齐齐应声道。

　　“对了，不知徐将军那边还有什么事情？”蒋琬这么问，也是与徐庶他们想到一块去了。对于那二十万匹各色战马非常的担心。

　　蒋琬猜测徐庶可能已经有了准备了。

　　“喔，下官忘记了。这是徐庶将军的表文。”小吏惭愧了一下，从袖口内，拿出了徐庶上来的表文折子，递给了蒋琬。

　　蒋琬打开一看后，眼中露出了一丝安心。

　　果然是所见略同，徐庶不仅是考虑到了安排战马的问题，而且已经选好了地址，派遣了一部分骑兵运送那二十万匹战马南下了。

　　“右军师将军徐庶上表，请再新城，上庸一带建造一处大马场。这圈地，建造的事情，就交给大司农糜竺与太仆张道一起负责了。”蒋琬看完之后，当着众臣的面安排下去了这件事。

　　“诺。”

　　糜竺，张道齐齐应声道。

　　一个是掌管天下田地，农桑的官员，一个是掌管马匹的官员。再加上少府许田要往宛城运送箭矢等军用辎重。

　　可以想像，因为赵云这场胜利，整个楚国会有多么巨大的动作。

　　楚国，也将会拥有属于自己，可以媲美北方曹魏规模的大马场。源源不断的供应全国的精兵。

　　这是一场喜事，大喜事。

　　在场的文武百官，犹自非常欢喜。

　　“立刻把这个好消息传报给君上。”最后，蒋琬下令道。

　　要把这个消息，传给楚国的君王，远在西蜀的寇封。

　　“诺。”尚书令刘巴应诺了一声，立刻下去准备了。

　　……

　　西方，雍州。

　　雍州是非常广袤的。在西汉的时候，雍州一带，更是整个西汉王朝，皇权最巩固的地带。那时候的皇帝，视雍州为自家后院。所封的诸侯王，列侯等等，封邑都在外边。

　　没有一个是在雍州封王，或者封侯的。

　　但是自从西汉之后的东汉，雍州就萧条了下来。再加上董卓以及李，郭时期的祸乱，整个雍州已经非常残破了。

　　如今雍州势力最大的是马腾，他割据槐里，咸阳一带。而曹操设置的长安太守钟繇，则割据长安附近以及到潼关一带的地方。

　　双方势力，算是隔着黄河。泾渭分明。

　　如今，曹操西征，韩遂，马腾二人联合，大军足有二十余万之众，兵强马壮，不是弱旅。他们依靠黄河防守。

　　在黄河的附近，设置了大量的烽火台，只要曹军一准备渡河，就点燃烽火台。

　　这样一来，马腾，韩遂的骑兵很快就可以赶到。

　　因此，曹操西征以来，并没有太大战争发生。双方军队只是隔岸相望，算是相安无事。

　　但是曹操西征自然不是为了来与马腾，韩遂相安无事的。他来西征是打算灭掉马腾，韩遂的。

　　最近一段时间以来，曹操已经下定了决心，打算强令虎豹骑北渡黄河，在黄河北方占据一块可以立足之地。

　　从而进一步的蚕食雍州。打压马腾的生存空间。

　　这日，曹操就率领的众将，巡视黄河。打算找一个不错的地方渡河。

　　随行的有贾诩，钟繇，曹洪，夏侯渊，张颌，许褚，张燕等等一干西征的大将。


第765章 预想曹操的一张猪肝脸

　　“君上，黄河一带的最佳渡口，都有马腾，韩遂派遣兵丁把手，都不好渡。这处不算最佳，但也不算最差，算是不错的了。”一行人中，钟繇指着前方波涛汹涌的黄河说道。

　　河水有些湍急。

　　但是在黄河之中，这边算是比较平静的了。

　　钟繇五十多岁，但只看外貌却似只有三四十岁。他是曹魏的老臣了，在曹操征战天下的过程中，他始终坐镇长安。

　　安抚马腾，韩遂等关中的十余路诸侯。

　　甚至于他有一次设计，驱使马腾，韩遂等人帮忙平定了一次并州的叛乱。可以说，有钟繇的存在，才有了曹操在雍州长安一带的势力。

　　否则只靠着一个有勇无谋的曹洪，可能早就连潼关都丢了。

　　因此，整个曹魏的官员都是非常敬重钟繇的，在这次西征之中，钟繇的地位是仅次于曹操的存在。

　　“还行。”曹操翻身下了战马，站在黄河边上，看着前方滚滚的河水，点头说道。

　　“不过。我们如果只是在一处渡河，马腾，韩遂的探子肯定会探听到消息，到时候，把军队往这边一堵，我们还是过不去。需要疑兵之计。”曹操随即却是说道。

　　“是，老臣再去找寻几处差不多的渡口，作为疑兵之计用。”钟繇领会了曹操的意图，点头说道。

　　“几处不过，起码十处。准备起一样的大船，建造起一样的渡口。这样马腾，韩遂才猜不透我们要从那边渡河。”曹操摇了摇头，非常谨慎道。

　　今日看着黄河，曹操不由想起了当初在赤壁的时候，他也用了疑兵之计。但是结果。当真是往事不堪回首啊。

　　“会不会太多了？那样会浪费很多人力物力的。”曹洪小吃了一惊，忍不住说道。

　　“如今寇封在入蜀，能拖上几天还是未知数。我们要尽快的平定了雍州，凉州，才能有南下汉中的道路，与寇封争夺蜀地。正是争分夺秒的时候，一些人力物力浪费了，也就浪费了。”曹操闻言皱起了眉头说道。

　　曹洪是曹操起兵时候就在的大将，又是族人。自然是深受信任，而且曹洪也是非常忠心，当初在曹操遇难的时候，放弃了自己的战马，给了曹操做。

　　作战的时候，也非常的勇猛，能够打仗。但是资质却是有限，遇到名将肯定是要兵败的。缺少战略眼光。

　　有时候，曹操也非常的曹洪为什么不能进一步，成为曹仁那样能够独挡一面的大将。

　　“呃。”曹洪闻言尴尬一笑。

　　他对于这些战略上的事情，确实不太懂。

　　“君上，若是能把虎豹骑给先行弄去黄河北岸，我们肯定能够顺利的站稳脚跟。但是所付出的代价肯定也不小。耗费了这么多代价渡过黄河后，却还要面对马腾，韩遂的二十几万大军，其中铁骑更是无数。要先行想办法如何对付才是啊。”旁边的夏侯渊见曹洪尴尬，不由说道。

　　曹氏，夏侯氏是穿一条裤子的。夏侯渊，夏侯惇，曹洪，曹仁等人的关系也都非常的好。

　　“呵呵，这个秒才就不必担心了，破敌良策已经有了。”曹操闻言呵呵一笑，扫了一眼旁边沉默无语的贾诩，愉悦道。

　　“喔。什么计策？”夏侯渊闻言惊讶道。

　　“这个就暂且先不说了。”曹操闻言笑道，这个倒不是保密的原因，而是人多嘴杂，怕传出去。

　　消息走漏后，再妙的计策也就没用了。

　　“咳。”夏侯渊闻言不由老脸一红。

　　“呵呵，反正啊，这次西征，孤一定要获得实质意义上的胜利，否则枉费了这二十万大军西征，所耗费的兵马钱粮了。”曹操回过头，看向黄河以北，非常的有决心。

　　雍凉，雍凉。

　　平定了之后，就是他与寇封争雄了。安静了，也变得简单了。

　　众人在这边驻足了片刻后，就一起返回了。毕竟地点都已经确认好了，没必要再查看什么了。

　　曹魏的大营就设置在附近。

　　总共二十万人，帐篷绵延数十里。气势盖天。最显眼的是中军处，一杆“魏”字帅旗了。

　　这副景象即使在当年群雄讨董的时候，也可以媲美了。虽然如今诸侯并起，二十万大军已经不算什么了。

　　如寇封，马腾，韩遂，甚至是公孙康都能摆出这样的阵势。

　　但是曹魏依旧是其中翘楚。

　　连寇封本人都很难调动这么多的大军进行一场大战了。因为楚国要放手的地方更多啊。

　　回到中军大帐以后，曹操没有留下任何人，但却独独留下了贾诩。

　　大帐内，曹操跪坐在帅座上，气势沉稳。下边，贾诩双目微微闭起，似乎睡着，很不引人注目。

　　但是曹操却不敢小瞧了这个人。

　　在曹操看来，贾诩可能是天底下最为聪明的一个人了。不仅是因为贾诩能够算无遗算，有诸多的奇计。

　　而且，还关系到贾诩作为为人处世，保全自己等等。

　　在这一方面整个天下，可能只有荀攸能与之媲美了。荀攸是大智若愚的人物，不过比之贾诩，微微有些不如。

　　如今西征中，曹操也把赌注都堵在了贾诩的身上了。这才是曹操带来贾诩的目的。

　　而贾诩也没有让曹操失望。

　　跪坐在帅座上，曹操想起前日，贾诩为他出的一条打败马腾，韩遂的计策。即使到了现在，仍然忍不住欣喜。

　　贾诩的计策很简单。就是分化马腾，韩遂二人。

　　马腾，韩遂虽然因为利益的关系，如今暂时联合在一起对抗外敌。但是在他们年轻的时候，互相攻歼，甚至于韩遂还杀了马腾的妻子。

　　这是不可能化解的仇恨。

　　分化他们是有种子的。这个天下人都能想到。但也非常的困难，毕竟利益的联合，几乎是这个天底下最为牢固的联合了。

　　但是贾诩却做出了一些布局。不仅是有空泛的计策，还有具体的布局。

　　只要在曹操强令虎豹骑渡过黄河后，二十万大军就在黄河北方有了立足点。曹操就有了与马腾，韩遂接触的机会。

　　按照贾诩的计策，他可以在当庭广众之下，招呼韩遂一起见个面，说个话。而后，写一封涂改过的信给韩遂。

　　这两样简单的布局下，就可以使得马腾，韩遂反目了。

　　二十万大军，将不攻自破。

　　这个办法，贾诩想出来的。曹操自问没有那个能力想出这样的计策。也因此，才更加佩服。

　　只要有了这个计策，布局。雍凉只需要一点代价就能平定了。

　　想着，曹操忍不住心潮澎湃了起来。

　　“文和啊。如今雍凉已经胜券在握了，在接下来就是汉中了。”曹操转过头对着贾诩说了一句，随即，温和的问道：“只是汉中山川险要，非常的难以攻克。不知道文和可有什么计策？”

　　虽然现在雍凉还没有平定，曹操这么快的问平定汉中的计策，有些好高骛远。但是曹操确实是相信他很快就能平定雍凉了。

　　这才忍不住发问。

　　贾诩闻言也是眉头微微一皱，也觉得曹操有些好高骛远了。但是平定雍凉，他的自信也很大。

　　因此，很快就抚平了眉头，举拳回答道：“汉中张鲁不过跳梁小丑，若是能据有益州，尚能有胆对抗王师。而今却只是盘踞汉中，再加上被刘璋击败了一次，已经是非常落魄了。只要王师一道，必定会举郡投奔。”

　　没错，在贾诩看来，张鲁不过跳梁小丑，只要大军压境，就可平定了。其存在，比之马腾，韩遂容易对付太多了。

　　曹操闻言也是一愣，真是太简单了。不过仔细一想，倒也确实。张鲁，刘璋这些人，根本比不上韩遂，马腾。

　　“只要张鲁投降，我们就能在南下汉中的同时，收编了张鲁的军队。这样，汉中就会稳固如泰山。就算寇封得到了蜀地，我们尚且能迈进去一只脚。”曹操抚掌而笑道。

　　曹操最怕的就是寇封得到蜀地，而后尽占优势。而今，能先行一步，入汉中。当真是大感快慰。

　　就在曹操与贾诩商议平定马腾，韩遂，张鲁所需要的各种计策，以及胜利后，天下的局势。以及曹魏对于楚国的态势，等等大事的时候。

　　东方有几匹快马朝着曹军大营而来。

　　胯下战马都是上等的北方战马，矫健快速，又非常持久。马背上的几个骑士也都是军中难得的骑术非常高明的将士。

　　但是他们的脸色却都不太好。后方大败，他们却是传令的。这要是曹公一个不高兴，他们就人头落地了。

　　因为心情很差，再加上西北多风沙。尤其是骑在快马上，那风就像是一柄柄刀子，割在脸上，即疼且痛。

　　使得这一队骑兵，不管是从气势上，还是卖相上都不敢让人恭维。

　　说的粗俗一些，就像是死了爹娘一样，让人一看就觉得倒霉，非常非常的倒霉。

　　但是再怎么不愿意见曹操，路程总是有走完的一天。很快，这一队人马就到达了曹营大门。

　　“来者何人？”守门的军侯，大喝道。

　　“奉尚书令荀彧大人之命，送来后方战报。”骑士们齐齐的翻身下马，报告道。

　　一个个都是非常的忐忑。曹公一怒之下，他们人头就落地。

　　性命之忧啊。


第766章 曹操的梦醒了

　　“容我通报一声，稍等片刻。”

　　守门军侯闻言面色稍微缓和了一下，抱拳说道。

　　“多谢大人。”骑士自然不敢有异议，低头说道。

　　不久后，曹操营中的主簿走了出来。这个主簿本来是气定神闲的，但是只匆匆与这来报的骑士交谈了几句以后，立刻面色大变。

　　“跟我来。”说了一声后，主簿甩了甩袖子。让人准备了马车，带着这两个骑士一起往曹操的中营而去。

　　出了这么大的事情，这可怎么办才好啊。

　　要知道，曹公今天才视察了黄河，选中了一个地方进行渡河了。但没想到居然出现了这样的事情。

　　后方居然出了这么大的事情。

　　马车上，主簿的心中乱糟糟的。

　　不久后，主簿带着骑士中的主官，来到了中军大帐外边。

　　“丞相，后方战报到了。”大帐外，主簿低声说道。

　　中军大帐内，曹操依旧在与贾诩说着话，神情非常愉悦。听到帐外主簿发出的声音后，不由眉头皱起。

　　这声音太低了，似乎是刻意压低的。在曹操看来，这个主簿未免有些太惧怕他了。

　　不过，当下心情也很好。曹操也至于为这点小事做计较。不由说道：“拿进来吧。”

　　至于对于这个后方战报，曹操也没有多么的在意。

　　在曹操看来，许都城内有精兵五万镇守，又有朱灵的二万精锐骑兵作为策应。粮道，以及许都应该都是非常安全的。

　　若是赵云的骑兵敢冒头，就立刻打的他们趴下。

　　其实这只是曹操在意淫罢了，他的心中却是猜测，楚国的骑兵不会出现在中原的。谁会傻乎乎的拿出三万刚刚建立没一年的骑兵，扑向中原呢？

　　那里可是有朱灵的二万铁骑随时可以剿灭了来犯之敌。

　　“诺。”

　　门外，主簿应诺了一声后，拿着一卷竹简走了进来。身后，跟着那个骑士。

　　“丞相，这是后方战报。”来到中军大帐后，主簿没敢说一个字，只是上前几步，把战报递给了曹操。

　　他身后的骑士也非常的乖巧，甚至是惧怕的低着头。

　　该如何承受丞相的怒火？

　　这两个人一个主簿，一个骑士。官职大小不一，甚至是天差地别的人。却在心中同时担忧着。

　　“这怎么可能？这怎么可能？他朱灵是吃干饭的吗？二万骑兵，二万骑兵啊，居然被寇封的三万骑兵给打败了。孤要夷他九族，九族啊。”

　　上边正是荀彧亲自所写的报告，朱灵被杀，马场内的数十万匹马被劫走。

　　在打开竹简的过程中，曹操的神色都是非常自然，轻松，甚至于有些慢吞吞的。但是打开竹简，看到里边记载的内容后。

　　曹操的一张脸瞬间就变化了。

　　从轻松自然，猛的转变成了通红，通红。犹如猪肝色一般。

　　随即是青，白。而后白了还黑了，黑了之后又红了。

　　犹如走马观灯似的，变幻多端。

　　曹操脸上的神情也是如此变幻，惊怒，不可置信，以及滔天的恨意。

　　对于荀彧的报告中所提到的战争，战争损失，充满了惊怒，不可置信。对于朱灵的失败，有着极大的恨意。

　　损失的不仅是二万能征善战的精锐骑兵，还有他们所乘坐的数万匹战马。这是最直接的损失。

　　间接的损失就是那二十万匹各色战马。没了他们，曹军的战马供应能力，就会下降了三分之一。

　　而楚国有了他们，就等于是有了源源不断的战马供应。

　　这如何不让曹操惊怒？

　　而这一切都要归咎于朱灵的失误，在曹操看来，他的二万铁骑对上楚国赵云的三万新丁，肯定是能够大胜的。

　　就算不能大胜，也应该有小胜。根本不可能有什么互有胜负，甚至是大败。

　　这一切都是因为朱灵的指挥失误。

　　诛朱灵九族，当真是便宜了他。

　　曹操是很少发怒的，更何况是脸色变幻了这么多次，说话的语气的也如此的气急败坏。

　　跟随曹操已经很久的主簿，浑身一颤，赶紧把头低了下去。

　　主簿都如此难以承受了，更何况是那个送来消息的骑士，他浑身颤抖，冷汗直流。

　　连始终喜怒不形于色，荣辱不惊，若是不说话的时候，别人可以把他当做是蜡烛的贾诩，也不由睁开了眼睛，看着曹操变幻的面色，露出了一丝讶然。

　　到底是什么事情，让这个中原的霸主如此的失态？

　　还扬言要诛杀朱灵九族？曹操虽然很好杀，一生之中，连屠城这种事也干过不少。但是对待部下，却是以收买人心为主的。

　　一些小过，可以睁只眼闭只眼。就算是背叛曹操，再归顺，再叛，再归顺的一些人，曹操能放过也都放过。

　　并不是曹操有多么的大度，而是因为能够收买人心。

　　因为曹操知道，乱世之中人才最重要。所以，一般曹操是不会诛杀部下九族的。尤其是还是朱灵这样有功之臣，又是死于国事的人。

　　肯定是发生了天大一样的事情，才使得曹操如此动怒，如此的不能节制，容忍。

　　贾诩睁开了眼睛，那主簿与骑士还在忐忑。但是都没有说话。

　　中军大帐内，只剩下了曹操浓重的喘息声。直到许久后，喘息声才平息了下来，而曹操的神色却没有变回来。

　　基本上是青白之色。

　　贾诩见此，才问道：“后方发生了何事，使得丞相如此动怒？”

　　刚才曹操也是怒气攻心，才会如此失态。这会儿，心中的怒气却是渐渐的平息了下来。但是整个人的气息，却都变得颓废了。

　　苦笑了一声，随即曹操对着主簿，骑士说道：“给荀彧发去公文，让他安心。都下去吧。”

　　“诺。”主簿，骑士心中大喜，立刻应诺道。

　　他们的身上的衣衫早已经被汗水打湿了，怕曹操一怒之下，把他们给斩杀了。如今曹操让他们走，自然是走的极快。

　　转身就走。

　　看着这二人惊慌的模样，贾诩更加若有所思。恐怕事情真的很大，很大。

　　“还谈什么经略雍凉啊，如今都被人劫了老巢了。转瞬间，就有可能是当初袁本初的祸事。”在主簿，骑士离开以后，曹操苦笑了一声，把手上的竹简递给了贾诩。

　　贾诩站了起来，弯身接过。

　　一看之下，也是勃然色变。

　　“寇封的骑兵竟如此厉害？”贾诩失声道。这在往常是不可能发生的，但这一刻确实是发生了。

　　实在是寇封的骑兵打破了传统，谁都知道骑兵的训练是最困难的。一支军队，最基础的长矛兵，要想训练成为一般精锐，用一年就够了。

　　百战精锐，则要浴血厮杀才能练成。而骑兵少则两年，多则三四年。要想成为朱灵那一支二万人的铁骑，起码需要三四年的时间。

　　加上大小数十次战争。

　　而如今赵云的骑兵建立不到一年，而且大多新丁，没精力过什么战争。他凭什么就干掉了朱灵？

　　如今乱世，风云突变。最常常发生的就是出人意料的事情。

　　想当初袁绍割据河北，在曹操最虚弱的时候，甚至有把家小交给袁绍作为质子的念头。谁会想到，十余年后，曹操成为了北方霸主？

　　但那是有迹可循的啊。

　　曹操人主，帐下的文武百官也都是非常之人，自然就能打败袁绍。

　　而寇封这支骑兵却是无迹可寻，就这么起来了，这么顺利就打败了朱灵的二万铁骑。这种事情，贾诩看了也不能保持镇定啊。

　　刺激太大了。

　　“还是文和心性稳重。”曹操闻言再次苦笑了一声。他刚看的时候，以为是朱灵无能，才败军了。但是沉下心仔细一想，觉得不可能。

　　朱灵那个人的性格，曹操不太喜欢。但是打仗是一把好手，是仅次于五子良将的人物。与李典等人是平分秋色的。

　　而骑兵的对阵，也是非常简单直白的。按照朱灵的能力，应该不至于会中伏，或者受到什么阴谋诡计。

　　可想而知，一定是赵云的骑兵太强大了，超出预料之外，朱灵才当场饮恨的。

　　他刚才惊怒之下，扬言要诛杀朱灵九族，实在是太过孟浪了。

　　“楚国有强大的骑兵，基本不可能。但如今事实摆在眼前，就不能不相信了。楚国有强大的骑兵，再加上这次劫掠走的数十万匹马匹，楚国的骑兵会更加强大。这已经是不可避免了。以后作战，也都会摄手摄脚很多。”贾诩闻言一叹，道。

　　“丞相心中有何决断？”随即，贾诩又郑重的问道。

　　如今局势不在曹魏，而在楚国。实在是难走了。

　　曹操闻言不由沉默了下来，随即，仰天长叹了一声，说道：“孤这一次真的是做了很长，很美好的梦。可惜梦总是梦啊，如今也是该梦醒的时候了。”

　　这是曹操承认，他刚才与贾诩商议经营雍凉，收服汉中，从而与寇封争雄蜀地的种种计策，都是梦中事。

　　镜中花，水中月罢了。

　　现在很难实现了。

　　曹操在长叹的时候，也为贾诩的计策可惜。可惜了贾诩这个算无遗算的绝世谋臣想出来的计策。

　　能够分化马腾，韩遂。

　　但却时不在我啊。

　　雄心万丈，就这么被赵云的一支骑兵给击的粉碎。此刻曹操的心情，非常非常的复杂。


第767章 曹操怒发冲冠

　　但是曹操是曹操，他不是孙权那个窝囊废。

　　在瞬间的颓废之后，曹操的目光中忽然爆射出了滔天的杀机。

　　“若隐瞒这个消息，强行攻打马腾，韩遂。文和觉得如何？”曹操沉声问道。

　　“这。”贾诩不由倒吸了一口凉气。

　　曹操那是枭雄，什么是枭雄？就是在打败仗的时候，还能兵行险招，说干就干，并且极有可能逆转局势的人。

　　曹操现在这么做，就是在强行逆转局势。

　　如今，后方粮道确实是被断了。但是曹操供应全军的粮食，自然不可能说断就断了。如今军中囤积的粮食还能吃三个月。

　　要持续这场战争，就只有两条路。

　　其中一条就是派遣一万虎豹骑，辅佐以普通骑兵二万人，合共三万人去许都，把粮道重新保护起来。

　　但是这样一来，曹操的骑兵就少了很多，整整三万人啊。要知道，曹操对阵马腾，韩遂，最缺少的就是骑兵。

　　这三万人一去，胜负就是两说了。即使是有贾诩的妙计在，但难免会出现纰漏的时候。

　　第二个办法就是隐瞒粮道被断的消息，依靠着军中足以吃用三个月的粮食。乘机渡河，在三个月以内平定雍州凉州。

　　这个办法到是有极大的可能性会成功。但若是没有在粮食被吃光以前平定了雍凉，二十万大军就会灰飞烟灭。

　　除此以外，还要容忍赵云在中原肆意纵横，破坏中原县城的粮仓，掳掠人口。烧毁稻田什么的。

　　后方的损失就难以估量了，更何况还要面对前方二十万大军灰飞烟灭的厄运。

　　贾诩也被曹操那股子狠辣给震惊住了。这要多狠辣的人，才能下达这样置之死地而后生的决心啊。

　　贾诩觉得不妥，非常的不妥。

　　沉吟了片刻，他对着曹操说道：“记得当年董卓被诛的时候，王允不放过臣等西凉人，为求保命，臣也只好说服李郭率兵向东，兵指长安。”

　　说着，贾诩顿了顿，叹道：“那会儿，也是因为臣与郭李等人名声不好，天下无容身之处。才出此下策，是真正的拼命了。”

　　“而如今丞相坐拥北方，虽然在西北失利，但是仍然树大根深。何必急于拼命呢？”

　　贾诩的话，以后世的话来说，就是光脚的不怕穿鞋的。他们如今不仅是有鞋子穿，还有很好的衣服。

　　可以说是享受荣华富贵。

　　何必要像那些光脚的人一样，为了一城一地的得失，即拼命起来了。

　　这些话，都是肺腑之言，并不是贾诩不敢拼命。他一个乱世不倒翁，即使是曹操战死沙场，他一样能活得滋润。

　　他的本意是想劝说曹操，三思而行。

　　曹操闻言面色微微一变，眼中的滔天杀机缓缓的收敛了起来。贾诩说的对，他现在家大业大。

　　没必要来一次豪赌，赌他的命是不是比寇封硬。

　　“召集诸文武，商议退兵事宜。”沉默了许久后，曹操说道。

　　“诺。”贾诩应诺了一声，随即走了下去。不久后，此次大军中的重要文武，钟繇，曹洪，张颌，夏侯渊，张燕，许褚等等都走入了中军大帐了。

　　“后方消息，赵云的骑兵在中原打败了朱灵，朱灵当场战死。赵云顺势劫走了中原数十万匹马匹。我们的粮道也断了。孤决定先行撤兵。现在，安排留守的任务。”曹操说道，此刻的曹操已经能平静下来了。说话，非常的沉稳，可以说是喜怒不形于色。

　　“什么？他朱灵是吃什么的？”曹洪闻言大叫道。

　　钟繇，夏侯渊等一杆人等也都是大惊失色。

　　“收心。”曹操撇了一眼曹洪，冷声道。

　　在曹操的目光下，曹洪一个激灵，顿时不敢说话了。

　　有了曹洪这个榜样，夏侯渊等人也不敢造次，只是神色之中依旧充满了不可置信。

　　朱灵就这么失败了。

　　“这次中原失利，孤也很长时间难以再次组织兵力西征了。雍州一带，也是难以为继。所以，孤打算把黄河以南的雍州百姓，全部都聚集在长安一带。就算是一户一家，都收敛干净，不能便宜给了马腾。由元常率兵三万镇守长安。”曹操先是郑重对钟繇道了一声，随即，转过头对着曹洪道：“子廉你也收收心，给孤率兵二万，镇守潼关。”

　　“诺。”曹操说的非常郑重，钟繇，曹洪不由齐齐应诺了一声。

　　“其余十五万大军，包括五万虎豹骑，六万普通骑兵，以及四万步卒。与孤一起回兵中原，攻打宛城。”随即，曹操的脸上露出了悍匪的姿态，眼冒冷光，恨声道。

　　他乘着寇封入蜀的时候，乘机打酱油。阻止了最近才积累出来的钱粮，进行一次难得的西征。不想，打酱油没打成。

　　后北反而被寇封捅了一刀。损失了足足二万骑兵，以及数十万匹马匹。当真是大出血了一次。

　　刚才曹操就已经失去了理智了，打算拼命先平定了马腾，韩遂再回去找寇封算账。幸好被贾诩给阻止了。

　　但是这不代表曹操的理智回归了，其实曹操的心情还非常非常的差。

　　不报仇一下，曹操恐怕寝食难安。

　　“诺。”不管是曹操的语气，还是曹操的表情都显示出了一股强烈的报仇决心，众将不由群情激昂，齐齐应诺道。

　　不久后，曹操设置在黄河南岸的大营，开始缓缓的拔营了。近二十万的大军，当然不可能一下子就拔除。

　　得一部分一部分的来。

　　三日后，曹操的中军大帐也开始开拔了。象征着这次曹操打酱油彻底失败。只耗费了许多的钱粮，兵力，损失了数十万匹战马。

　　以及，还留下了如何评定雍州，凉州。汉中的计策。只可惜，没有天时了。

　　曹操走的很沉默，气势汹汹的西征之中，曹军与马腾，韩遂连像样的交战都没有。只是双方试探性的交战过几次。

　　当真是虎头蛇尾。

　　不过，这件事情对于雍州，凉州的势力来说，却是天大的喜事。曹操走的沉默，而马腾，韩遂他们却要闹大，闹得轰动一点。

　　因为曹操的退走，就代表着他们巩固了雍州，凉州。

　　对于他们本人在天下的威望，他们本身势力的人心凝聚，都是有极大好处的。这天底下栽在曹操手上的枭雄实在太多了，袁绍，袁术，吕布，陶谦，刘备等等。

　　但是他们马腾，韩遂却坚挺了下来，而且还成功的割据了雍州，凉州。这是何等重大的事情。

　　马腾，韩遂的联合大军就屯扎在黄河北岸，咸阳附近。

　　咸阳，乃是以前大秦的都城。只是随着大秦的没落，咸阳就不再辉煌了。因为汉朝把都城设在了长安。因为汉朝初期的国力不如秦朝。

　　汉朝对于北方游牧民族的抵抗力较弱。而咸阳又处在黄河的北岸，游牧民族完全可以长驱直入，攻打咸阳。

　　因此，当年汉高祖才没有把都城设置在咸阳。

　　而此刻，咸阳却是马腾所建立的秦国的都城。马腾征召了雍州境内无数的富户，补充咸阳的人口，增加了咸阳城墙的高度，厚度。

　　使得咸阳重新繁荣了起来。

　　此刻，咸阳城内外更是欢腾无比。至少，二十万将士是非常欢腾的，因为曹操走了，可以不用交战，流血了。

　　此刻，咸阳城内，秦侯府，大厅内。

　　马腾坐在首位，韩遂坐在次位，其下是马超，阎行，庞德等一大批西凉，雍州的悍将们。

　　一个个都是面露喜色。

　　马腾，韩遂今天也似乎靠的非常的近，都忘却了过去的恩怨荣辱。发自内心的高兴。

　　“哈哈哈，今日大喜。当不醉不归。来来来，孤先敬诸位一杯。”马腾大笑着举杯对着大厅内的悍将们说道。

　　“哈哈哈。”

　　韩遂大笑，率领众人响应马腾。

　　“痛快，痛快。”

　　一碗入肚后，众人都大叫痛快。

　　“寿成兄，这一次打败了曹操，对于我们两家来说，实在是意义非凡。但是立足乱世，实在很艰难的一件事情，不能因为一时的大胜，而疏忽大意。不知寿成兄接下来有什么措施，繁华雍州？”一饮而尽后，韩遂问马腾道，态度非常的温和，陈恳。

　　“喔，不知文约有何妙计可以繁华凉州？”马腾闻言问道。

　　“呵呵呵，不瞒寿成。我在诸羌中，威望颇高。如今称凉侯，诸羌也有一部分愿意归顺。但是很多仍然不愿意。我就想征讨一番，扩充凉州人口。只是怕势力不济。不知寿成有没有兴趣？”韩遂问道。

　　马腾心中冷笑不已，韩遂在诸羌中的威望很高，就算是现在的马腾也远远不如。有大半的羌族人都受过韩遂的恩惠。

　　他要是听了韩遂的话一起征讨羌族。估计顺道就被韩遂联合羌族的人给吃了。

　　如今，大敌曹操刚走。这头老狼就已经显露出了狼子野心了。

　　“哎，我也心动啊。但只是如今刚刚退走了曹操，粮食短缺，兵无斗志。不宜远征啊。只能羡慕文约繁华凉州了。”马腾叹息的说道。

　　韩遂闻言也立刻知道了马腾不会上当了。不由笑道：“你我兄弟，我的就是你的。等我征讨了诸羌后，必定分寿成一半俘虏。”

　　却是开启了空头支票。

　　“多谢。”马腾也笑着道。

　　上边两个头头开始互相算计，下边的悍将们也都是心思各异。

　　凉，秦两个势力，永远也不可能真正联合在一起。


第768章 合兵攻巴郡

　　在后方，有徐庶，赵云等人为楚国开拓势力，杨威中原。在西蜀前线的寇封，自然也没有闲着。

　　他在涪陵打败了张任以后。

　　任用了孟达收拢了张任的降卒，组织出了一万人。回合原来的八万人，共计九万人，把大营屯扎在了巴郡的南城门前了。

　　巴郡也与涪陵一样。

　　挡在入蜀的要道上，两旁都是山高林密的小道。只有攻破南城门，进入巴郡后，才能继续向北。

　　别无其他选择。

　　以前有巴郡，涪陵组成犄角之防守态势，寇封不得不把庞统屯扎在交叉路上，以守备后方去路。如今涪陵被攻破了，寇封自然是大肆聚集大军，全部屯在了巴郡城外。

　　此刻，巴郡南城外。气氛非常的紧张。

　　因为谁都知道会有一场血战要打的。

　　巴郡严颜有大军六万五千人，要挡住前路。而寇封有大军九万人，要搬开严颜这块拦路石。

　　不过，这一段时间内，双方到是没多大冲动。

　　严颜不想出城与寇封一战，因为他自知在野战不是寇封的对手。而寇封也忙着让孟达训练，收编那些降兵。

　　尽量的把一万军队，训练的似模似样。可堪一战。

　　这日，中军大帐内。

　　寇封召见了孟达。

　　后方的消息，寇封在这段日子中，已经接到了。心中自然是大感畅快，数十万匹马匹啊，源源不断的建立骑兵。

　　要不是现在还在战争中，寇封早就下令赵云开始征召新的骑兵，以备与马腾，韩遂他们的西凉铁骑争雄了。

　　因此，寇封的面上是非常的春风得意的。

　　寇封前边的孟达也是相似的表情，身为楚将，又手握重兵。也很是春风得意。

　　“子敬的兵马训练的如何了？”寇封温声问道。

　　“启禀君上，经过这段时间的训练，基本上已经消除了张任的影响，若是出阵，可堪一战了。”孟达抱拳回答道。

　　脸上的表情非常的自信，带兵打仗，是他所擅长的。

　　事到如今，寇封当然不觉得孟达是在骗他。满意的同时，也在心中为孟达的领兵能力感到赞赏。

　　在历史上，孟达的名声不好听。

　　说他害死了关羽什么的，以及反叛刘璋，反叛刘备，而后又反叛曹丕。可以说是反复的小人。

　　但这一切都没有发生，寇封并不会为了没有发生的事情，而计较的人。

　　况且，在历史上孟达反叛刘备也不是没有原因的，因为他的好友法正已经死了，刘备忘记了孟达前边的功勋，打算杀孟达。

　　使得孟达无奈之下，才会反叛。

　　至于关羽的失败，更是有多重的原因。不能完全归罪于孟达。

　　因此，寇封体会到了孟达的才能后，觉得若是用好了孟达，也是一员良将。不足以与楚国的五虎大将比拼。

　　甚至比魏延这些大将都不如一些。但至少也能与李典这些人比拟，是国家或不可缺的人才。

　　“这孤就是放心了。”寇封微微一笑，说道。随即，又道：“孤也决定近日就要攻打巴郡了，到时候子敬的兵马是马前卒。”

　　用降将去攻击严颜，对于严颜来说绝对是一个打击。寇封之所以等待孟达收拢士卒，这个才是主要原因。

　　马前卒。是褒义词。

　　“愿为君上冲锋陷阵。”孟达闻言大喜，说道。

　　“嗯。先下去再好好收敛收敛士卒的心。到时候，可不能给孤丢脸。”寇封点了点头，嗯声道。

　　“诺。”孟达郑重的应声道。

　　随即，孟达就告辞了。他也是时间紧迫了。

　　孟达走后，寇封的心更加的轻松了起来。

　　真是万事俱备了。

　　继续坐了片刻后，寇封伸了伸懒腰，走出了中军大帐。站在大帐外，寇封抬头看向巴郡方向。

　　好高大的城池。好茂密的山林。

　　当真是一夫当关万夫莫开。

　　不是第一次看到巴郡的险峻，但是寇封还是忍不住赞叹了一声。蜀地果然是保命的最佳地点。

　　看了片刻后，寇封亲自带着寇水在大营内巡视。

　　在没有事情干的时候，巡视大营就是寇封常常做的事情，一方面当做是散布，另一方面也在无时无刻的督促将士们，不要掉以轻心。

　　是非常有益身心健康的事情。

　　大约一个时辰以后，寇封巡视差不多结束了。却见不远处庞统匆匆走了过来。这段时间进展很是顺利，寇封的心情大悦。

　　庞统的也不差，面色红润，非常的气定神闲。

　　不过，这一次似乎是有什么大事发生，庞统走的比较急。

　　“君上，宛城的战报。”庞统挥了挥手中的折子对着寇封说道。

　　“喔。”寇封眉头一挑，快步的迎了上去。当初，徐庶给他前方大胜的消息的时候，就清楚的交代了，可能会面临曹操的报复。

　　宛城那边的局势，寇封当然也关注颇多。如今终于有消息了，自然是牵动了寇封的心。迫不及待的迎了上去后，寇封顾不得什么礼仪了，一把从庞统的手中拿过了折子，翻看了起来。

　　蒋琬亲笔书写的折子，让寇封一颗心顺利的放下了。

　　宛城的战争比较顺利。

　　初时，曹操率领马步军十五万南下宛城。徐庶下令坚壁清野，只守住重要的城池，放弃次要的城池。

　　任由曹操的大军在宛城肆虐。

　　烧毁一些县城的府库，粮仓无所谓。反正楚国多的是这些辎重，但若是曹操劫掠百姓，徐庶就派遣赵云出去跟曹操打。

　　想想看，当初周瑜劫掠了无数百姓后，大军被百姓冲散，而导致大败的情况。即使虎豹骑精锐，在劫掠百姓的过程中与赵云交战，优势就少了很多。

　　因此，连续的交战双方互有胜负，谁也没有占得好处。

　　当寇封接到这一封折子的时候，估计曹操都已经灰溜溜的退回北方了。

　　“哈哈哈，曹操退回北方了，赵云与徐庶攻打中原，所劫掠数十万匹战马的辉煌成果保住了。”寇封畅快大笑道。

　　此刻，寇封不由想起了公孙康。前脚公孙康才断了他们的马匹交易，但是如今楚国却能自产自销了。

　　当真是不需要再向公孙康低头了。

　　又如何不畅快？

　　“呵呵，这样也以来，只要我们能尽快入蜀。平定汉中。就能在曹操平定雍凉以前，接触到雍凉了。那个时候，曹操想要再次平定雍凉，就不可能了。以楚国如今的羽翼，势力，就有了六成胜算了。”庞统也非常欣喜，呵呵一笑说道。

　　“六成，已经很大了。”寇封点了点头，笑道。

　　“对了，孤已经决定了再近日攻打巴郡了。刚才还没决定具体时日，现在正好。就放在三日后吧，孤要在三个月内攻入巴郡，杀向成都。”寇封先是沉吟，随即，掷地有声的下令道。

　　“诺。”庞统应诺了一声。

　　这一次，寇封虽然是主帅，但其实真正的军队是属于庞统调动的。庞统应诺后，就开始调动大军，为进攻巴郡做准备了。

　　整个楚军大营，一副磨刀霍霍的摸样。

　　与楚军大营的气势汹汹相比，巴郡的气势就要弱了很多了。

　　重要城池涪陵被攻破，大将张任被俘虏了。这个打击不可谓不沉重，就算是以老将军严颜的威望，以及手段，也不能彻底的平息了这件事情所带来的影响。

　　不管是上层将军，还是下层士卒，士气都不高。甚至有些不坚定的份子，已经没有抵抗之心了。

　　要不是严颜的威望撑着，没准整个巴郡就分崩离即了。

　　不用楚军强攻，就自行崩溃了。

　　巴郡太守府内，严颜坐在帅位上。其下是刘璝，邓贤，泠苞，以及一些严颜的心腹将领。

　　城外楚军的异动，严颜当然能感觉到的。他召集部将们，就是为了此事。

　　“根据探子探听来的消息，寇封已经开始部署，准备攻城了。你们也要打起精神来，不要垂头丧气的摸样，让士卒们都跟着泄气。”严颜扫视了一下大厅内的将军们，发现大多都是很颓废的摸样，不由恨铁不成钢道。

　　“将军，不是我们灭自己威风，涨他人的气势。而是实在太劣势了。如今我们只是占据地利优势罢了。在士气上我们要完败。在兵器上，寇封更有大批大批的楚刀，而我们只有一万柄魏刀，拼杀起来，就非常吃亏。在兵力上，也处在弱势。这城池，不好守啊。”下边，一个将领说道。

　　要不是这个将领是严颜的心腹，要不是大厅内的将军们都是这个心思。严颜早就把他拖出去砍了。

　　虽然没有这么做，但是严颜一颗心还是怒火万丈。

　　但随即，就如同泄了气的皮球一样。叹了一口气，说道：“你说的是事实，若是没有以外，我是守不住巴郡的。”

　　“不过。”

　　说到这里，严颜振奋了一下，说道：“不过，战争历来都是瞬息万变的，意外发生的事情多如牛毛。我们虽然抵抗不了，但是我们有外援。”

　　联络蛮族这件事情，在蜀地是很机密的。因为蛮族是蜀地百姓仇恨的对象，若是刘璋联络蛮族的消息散发出去后，定然蜀地震动。

　　刘璋现在握有的唯一利器，人和。也就消失了。因此是保密的。整个蜀国势力上层，都不会做什么解释。

　　因为只有一个解释，这只是一次蛮族意外入侵，恰巧就攻打了寇封，帮助了蜀国。

　　但是严颜还是决定把消息散发出去，振奋士气。使得巴郡不至于不攻自破。


第769章 南蛮十万众

　　“外援？如今坐困蜀地，何来外援？”

　　“外援？莫非是张鲁？”

　　“君上与张鲁乃是世仇，不可能联合吧？”

　　“为什么不可能？唇寒齿亡啊。”

　　严颜的话，可以说是一石激起千层浪，让大厅内的将军们都议论纷纷了起来。在气氛上，比之刚才要活跃了许多。

　　不管是相信刘璋和张鲁联合的，还是不相信刘璋与张鲁联合的。都是士气大振。虽然与张鲁有世仇，但是如今这样的局势，有个外援总是好的啊。

　　严颜看在眼中，心中不由微微的振奋了一下。只要不是如一潭死水一样的就好啊。但是振奋的同时，严颜也还有一些苦笑。

　　将军们都相信刘璋会与张鲁联合，但是却没有人提出刘璋会与孟获联合。可见孟获果真让人厌恶太多了。

　　其实也是意料之中。

　　毕竟张鲁再怎么让人痛恨也是本族，而孟获却是外族人。

　　也因为这样，严颜就安奈下本来要说的话。就让这些将军们认为外援是张鲁就好了，有一句话叫做望梅止渴。

　　虽然是曹操发明的，但也已经传入蜀地了。

　　只要让将军们有个盼头就行了。

　　“呵呵，正是张鲁。君上已经克服了心中的不愿，而派遣了使臣进入汉中。想必在不久的将来，定能接到张鲁南下的消息。”严颜微微一笑，说道。

　　这么一笑，老将军脸上的皱纹都舒展了开来。一下子年轻了许多，精气了许多。

　　就如同寻常人如沐春风的感觉。

　　这种表情感染了大厅内的众多将军们，士气真正的大振了一下。

　　不过，有几个人却不怎么相信。

　　他们就是刘璝，邓贤，泠苞这三个人，他们的地位很高，堪堪与严颜持平。虽然没能与严颜一样接触到蜀国的核心。

　　但是他们久在南方，知道外援指的不仅是张鲁，还有南蛮孟获。

　　因此，这三个人都是非常的沉默。

　　他们常年领兵在南，与孟获交战过数次，知道每次孟获入侵就会让边地百姓苦不堪言。对于刘璋这一招引狼入室，有些不痛快。

　　而刚好，泠苞，邓贤，刘璝三人在南方的威望是仅此于他与张任的，对于军队的意义很大。

　　严颜看在眼中，知道若是不能压服这三个悍将，这城池还是难守。

　　心下不由苦笑，真是内部弱点重重，外部压力巨大。麻烦事一大堆。

　　“传令下去吧，命士卒们都打起精神来。刘璝，泠苞，邓贤三人留下。”严颜让将军们高兴了一阵后，下令道。

　　“诺。”

　　将军们应诺了一声，立刻离开了。

　　片刻后，大厅内，只剩下了严颜，刘璝，泠苞，邓贤四人。

　　“老将军，您刚才所说的外援，可是孟获，雍闿等鼠辈？”当大厅内只剩下四人后，刘璝终于忍不住了，开口问道。

　　刘璝口中所说的雍闿是汉人，是南中的大姓族长。他与孟获等人勾结，常常反叛。拥兵自重。

　　所谓的孟获不能成为一个势力，但是加上雍闿后，就足足有了十万大军了。是蜀国一直头疼的问题。

　　“正是他们。”严颜也痛快的点头承认道。

　　“老将军。”虽然已经猜出了，但是当严颜亲口承认之后，刘璝等三人还是忍不住极度的失望，说道。

　　“哎。你们忘记了张任的志向了吗？他想要以蜀人治蜀啊，不希望蜀地被楚国霸占了。如今我们蜀国势力弱小，就只能出这些歪门邪道的招数了。”严颜叹息了一声，说道。

　　“若是我们蜀国就这么完了，老夫也就没办法了。但若是蜀国能够挺过去，老夫发誓，此生必定平定了南方蛮族。还请三位将军能够暂且忍住与孟获联合的耻辱，与老夫共保蜀国。”随即，严颜对着三人承诺道。

　　一颗报国之心，天地可鉴。

　　严颜的赤诚，让三人不由想起了已经在涪陵被俘的张任，面色都不由缓和了下来。虽然没说话，但显然是没有什么意见了。

　　严颜扫视了一眼三人，心下不由松了一口气。

　　现在巴郡的军心，将心总算是让他给拉起来了，应该能拖住寇封许久了。现在只看郑度先生在南方有没有成果了。

　　若是孟获能够出兵五万，甚至只是出兵三万，那他们就能够化解这场危机了。

　　南蛮兵可都是很凶悍的，再加上孟获与汉人雍闿勾结，使用的都是非常精良的兵器铠甲，是一股非常强大的力量。

　　……

　　益州是个非常古怪的地方。

　　他可以称作是蜀地，因为古代有巴国，蜀国在这里建立，后来被秦国所灭。就像是江东被称作吴越之地一样，益州可以称作巴蜀。

　　但是益州本身又有蜀郡，就是成都所在的郡，叫做蜀郡。

　　而另外，益州最南方，还有一个叫做益州郡的地方。

　　益州就像是江东一样，江东的统治根基在吴郡一带的一小片地方。虽然号称八十一州，但其实其余地方的统治根基很薄弱。

　　而益州的统治中心以成都为中心，向外扩散的成都平原。

　　在长江以南，还有益州郡，牂柯郡，南中郡等等的郡县。他们不怎么服从益州刺史刘璋的统治。

　　当地的大姓，常常与旁边的蛮族人联合，成为半独立的势力。

　　而刘璋本身的战斗能力又较为弱小，连张鲁都干不过，自然是没空理会这些半独立的势力了。

　　只是在这些半独立的势力，联合孟获等南蛮人攻打益州腹地的时候，刘璋才会派遣大将前往镇压。

　　数十年来，一直都是这样的。

　　其中这些郡中大姓，以益州郡的雍姓的势力最大，也最为显贵。因为雍姓的祖上乃是汉高祖的开国功臣，雍齿。

　　雍齿这个人是封侯拜将的人物，在汉高祖的开国功臣中，列为五十七。传到现在，自然是很显赫的大族。

　　又因为一直居住在南土，在当地非常有威信。

　　孟获有部众六十万左右，蛮兵七万。势力很大吧？相比起来，雍姓等南方郡县大姓联合起来的兵马也不过是三四万。

　　但是孟获与雍姓目前的当家人雍闿的关系也只是合作关系。组成了十万之众，才能在南方呼风唤雨。

　　换而言之，双方是平起平坐的。

　　足见强悍。

　　益州郡，在古代的时候是滇国的土地。

　　他的治所的名字就叫做滇池。城内南蛮云集，汉人也多，一副两族杂居的摸样。

　　今日滇池城外，迎来了一个不速之客。

　　此人年在中年，容貌丰朗，双目有神，可以说是气质不凡。他坐在马车上，身旁有数十名护卫相随。

　　看起来也很有地位。

　　此人，正是奉命南下的郑度。

　　当初，郑度在成都向刘璋献上计策，说是联合南蛮孟获，一起攻打寇封，解决了蜀国的灾难。

　　而孟获虽然与当地人联合，但是部族却是生活在南方茂密的森林内。联系很困难。郑度自然就来了这益州郡，先联系雍闿。

　　“大人，滇池已经到了。接下来该如何行事？”随行护卫中的首领，问郑度道，非常的尊敬。

　　“哎，还能如何？直接上门去拜见吧。”郑度叹了一口气说道。

　　这个计策虽然是郑度出的，但是对于联合南蛮，郑度也是觉得气馁的一件事情。若是蜀国能够强盛，他们又何必如此呢？

　　“诺。”护卫首领立刻应诺了一声，带着车队，往城中而去。

　　汉人与蛮族人杂居，在如今的大汉天下是非常普遍的。在西凉，汉人与羌族人杂居，在幽州，汉人与乌桓人杂居。

　　在江东，汉人与山越人杂居。

　　在益州郡，汉人又与南蛮人杂居。

　　汉人的适应性可以说是非常强大的。

　　城内，虽然汉人与南蛮人的服装不同，语言也有差异。但是看起来却非常的和谐。尤其是，随着这种杂居的慢慢长久。

　　双方的语言都会发生一种变化。慢慢有融合的趋势。这就使得雍闿等大姓，在这一待建立半独立势力的土壤。

　　所谓地方性势力，就是指这个了。

　　郑度也是第一次来滇池，感受着这份奇异的两族和谐，也忍不住多看了几眼。

　　不久后，一行人来到了城中附近。

　　这座城池内，最大的府邸一定不是太守府，而是雍氏的大宅。

　　很容易找到。

　　在城中心问了一下路人后，一行人就到达了雍氏大宅的外边。

　　大宅非常的气派，因为地处偏远，山高皇帝远。雍姓的胆子也大，这大宅的建制已经超过了一般列侯的规模了。

　　“果然都是桀骜不驯之徒。”郑度观察了片刻后，心下不由冷笑了一声。

　　与这样的人只能合作一时，而不能合作长久。长久必会被吞噬。

　　“你们是什么人？”守门的护卫，见郑度等人驻足了有片刻了，不由厉声道。

　　“老夫乃蜀侯帐下官吏郑度。想要求见雍先生。还请通传。”郑度整理了一下衣衫，抱拳道。

　　“郑度？”护卫闻言有些疑惑，没听说过。

　　但蜀侯刘璋还是听说过的，又见郑度很客气的样子。不由点了点头，说道：“稍等。”说着，就转身进去通报了。

　　“若能说得十万众北上，寇封不在话下。”

　　大门外，郑度的目光非常的坚定。


第770章 蜀地争雄

　　此刻，雍氏大宅内。

　　在益州南方，属于地方性大族，在汉人，南蛮人中都有很高威望。作为半独立势力存在的雍氏掌舵人雍闿。

　　正在屋子内喝茶。

　　四十余岁的面容，皮肤白皙，浑身上下散发着一股世家大族族长的高贵气息。跪坐在上首位，显得非常的自然。

　　此刻，屋子内除了雍闿以外，还有两个人。

　　其中一个较为年长一些，体态雄壮，面相雄毅，身上穿着南蛮人的服侍。另一个年纪小一些，也显得较为稚嫩一些。

　　但面貌与年长的有几分相似。

　　这是一对兄弟，正是威震南蛮的孟获，孟优。

　　所谓南蛮是泛指南方的蛮族，其中部族众多，足有数百万之多。不仅是益州以南的地区，更南方深山老林内，还有无数的部族。

　　不过，更南方的深山老林内的部族都是非常原始的。而孟获等在益州南部的则是有一定的文明的。

　　从古滇国，到近代的夜郎国。都是蛮族部落建立的。

　　益州境内的这些部族加起来大概有个二百万左右吧，由几个互不统属的部族所组成。而孟获的部落是其中最大的，大概有六十万之众。

　　由于山中生活艰苦，部众精壮居多，又几乎是人人为兵。因此，足有七万正规蛮兵。非常有势力。

　　孟获本人在当地的汉人，南蛮人中也非常有威望。盖因为孟获本人非常豪爽，急公好义。

　　“雍兄这么着急召集我过来，是为了什么事情？”孟获的脸上有些疑惑，问道。

　　雍闿闻言笑了笑，说道：“孟兄可知道，楚国与蜀国的战争已经有了新的起伏了。”

　　“喔？难道那个据说雄霸东南的寇封被击败了？”孟获喔了一声，但不显得特别的在意。

　　他们地处南方。

　　消息较为蔽塞，孟获只知道楚国进入了涪陵，巴郡一带，目前正在与严颜，张任对峙。

　　孟获身为南蛮统帅之一，常常发动叛乱。多与严颜，张任交战，互有胜负。对于这两个人的军事才能，也比较的信服。

　　又知道这两个人有八万大军，又坐拥坚城，互为犄角。

　　所以，孟获在心中也是认为这两个人至少能守个一年半载，等待寇封粮尽的。他从来没有想过，张任会被寇封打败。

　　蜀国迎来了生死存亡的时刻。

　　“恰恰相反，是那张任不济，被寇封杀败了。还在涪陵城中，被寇封俘虏了。”雍闿闻言苦笑了一声说道。

　　面上除了苦笑以外，还有一些恨铁不成钢。

　　虽然雍闿常常发动叛乱，但也是作为一种益州本土势力之一。与刘璋交战，他是知根知底。知道就算是不敌，也能退守益州郡，巩固势力。

　　但是楚国势力不同。

　　雍闿所处的位置虽然偏远，但是对于楚国寇封的势力，那是非常忌惮的。一个蒸蒸日上的大国。

　　并不是刘璋所建立的蜀国能够比拟的。若是楚国进入益州，他如何能安心？

　　今日找孟获来，自然是想联手抗衡寇封。把寇封赶出去。

　　“什么？张任不至于这么没用吧。”孟获闻言惊愕道。

　　“是啊，张任可是益州名将，与我们交战的时候，可是勇猛的厉害。而且，他不是坐拥涪陵吗？那可是一座非常坚固的城池。”旁边的孟优也错愕道。

　　“再怎么强大的防御力量，也防御不住在内部出现的蛀虫。”雍闿闻言叹了一口气，说道。随即，把涪陵发生的事情对孟获说了一下。

　　“法正？孟达？张松？除了张松，其余两个都是名不见经传的人物，不想却捅了刘璋这么一刀。”孟获闻言也终于相信了这件事，说道。

　　“现在不是担心刘璋的时候。关键的是我们都是益州势力，楚国又强大无比。若是刘璋完蛋了，我们的日子也不会好过。”雍闿的目光非常的冷静，终于道出了他找孟获来的目的。

　　“那雍兄打算怎么办？”孟获闻言沉吟了许久，问雍闿道。

　　“起兵十万，把寇封……”

　　雍闿刚开口，就在这时。门外响起了护卫的声音：“老爷，门外有自称是刘璋帐下臣郑度的人求见。”

　　“哈哈，到也不是我想救。而是别人也想被救。当真是送上门的一头肥羊啊。”雍闿闻言先是一愣，随即哈哈大笑道。

　　雍闿本人非常有战略目光，而且非常的果断。所以要救刘璋。但现在别人求上门来了，就又是不一样了。

　　“呵呵。我先避退一下。”孟获也是呵呵一笑，说道。

　　“好。”雍闿点了点头说道，随即请了孟获进入内屋后。他才对着门外说道：“请进来吧。”

　　“诺。”护卫应诺了一声。

　　不久后，郑度走了进来。

　　“见过雍先生。”郑度走入屋子后，对着雍闿拜见道。

　　“你就是郑度？”雍闿没有急着说话，而是打量了郑度片刻，说道。

　　“正是在下。”郑度点头道。

　　“我与蜀侯刘璋不仅没有一点的交情，反而是针锋相对。不知郑先生这个蜀国大臣进入我益州郡，所谓何事？”

　　雍闿笑着问道。

　　“即没有交情，又不是故旧。自然是有事相求。”郑度很痛快的说道，随即，又道：“我郑度向来是爽快人。就直说了。”

　　“寇封入蜀，我家君上与先生乃是唇寒齿亡。如今寇封兵入涪陵，陈兵在巴郡之外。一旦巴郡被攻破，蜀国就被楚国所灭了。到时候，雍先生恐怕也不好过。因此，特地带来了二万柄长矛，一万柄长剑，以及三万皮甲，十万石粮食。辎重先生，请先生出兵，一起驱赶外敌。”

　　就像郑度自我介绍的那样，真的非常的爽快。

　　但这却是郑度的高明之处，他在来的时候，已经详细的了解过雍闿这个人了，非常大气，有才能。

　　不是一个目光短浅的小人。

　　直道目的，而后摆出一副这是最终条件的样子。才是最容易摆平雍闿的。若是扯皮，反而会越陷越深。

　　失去的会更多。

　　雍闿自然是被郑度的快人快语给震惊住了。他还是第一次见到这样谈判，以及这样请求出兵的。

　　不过，雍闿确实也为郑度提出来的条件而心动。二万柄长矛，一万柄长剑，以及三万皮甲，十万粮食。

　　都是目前南方非常稀缺的军用物资。

　　再加上雍闿本人从一开始就打算与刘璋一起联手赶走寇封的。

　　不过，雍闿心中升起的反而是要继续狮子大开口的念头。因为看着郑度的爽快摸样，按照常理应该不是底线。

　　但是郑度那爽快的摸样，也真的把雍闿给镇住了。

　　若这就是底线，他开口，而郑度没答应。这到手的肥肉岂不是要丢了？沉吟良久，雍闿还是点了点头，说道：“益州是我们的，岂能让寇封这个外人染指。回去告诉刘璋，我会立刻联合孟获，发兵十万。不过，兵器钱粮？”

　　说着，雍闿看向郑度。

　　“先生放心，已经在路上了。”郑度说道。

　　“如此，先生可回去复命了。”雍闿闻言顿时笑道。

　　这一拍即合的事情，真的非常好说话。

　　“告辞。”郑度闻言总算是松了一口气，虽然他说的爽快，但是肩膀上的担子太重。直到现在雍闿答应了下来，郑度才能真正的安心。

　　至于另外，雍闿答应出兵，但如果接收了兵器粮食后，却没有出兵。这也不是郑度能够考虑的事情了。因为雍闿如果不出兵，他们蜀国就完了。

　　要那么多兵器钱粮也就没用了。

　　更何况，郑度还比较相信雍闿这个人。

　　“总算是求得了十万兵。不负蜀侯所托啊。”

　　郑度紧握双拳，怀着如释重担的心情，抬脚走了出去。

　　“当真是爽快人啊。”郑度走后没多久，孟获，孟优就从内屋走了出来。一切都听在耳中的孟获感叹了一声说道。

　　“是很爽快，给人以一种做大事，不拖泥带水的感觉。也有一股让人信服的气息。使得我相信，刘璋承诺的那些兵器粮食，一定会到达。”雍闿笑着点了点头说道，随即，又不无艳羡道：“刘璋虽然软弱，但是帐下的这些文武，一个个也都是非常精锐的。”

　　“像张松，黄权，郑度，张任，严颜，吴懿等人。又如同法正，孟达这些名不见经传，但却能主导风云，改变战局的人物。当真是坐拥人杰地灵之地啊。”

　　非常的感叹。

　　“但可惜，人非人雄。”孟获笑着道。

　　“是啊。人非人雄。”雍闿点了点头说道。随即，雍闿正式问孟达道：“怎么样？”

　　“当然是出兵了。十万之众。我给雍兄聚集起来。我们联手去会一会这个东南霸主，楚公寇封。”

　　孟获豪气盖天，说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”雍闿大笑。随即，脸上一发狠，豁然站起道：“怎么能会一会而已呢，要把他像狗一样赶出蜀地。让天下人都知道，争夺蜀地，只能我们这些蜀人，外人休想插足。”

　　非常的自信，狂妄。甚至散发着一股子霸气。

　　“哈哈哈。”孟获，孟优兄弟也都是大笑。

　　半月后，雍闿在接收了郑度的兵器，粮食后，联合孟获，孟优兄弟，发精兵十万，北伐与寇封争雄。


第771章 痛快,痛快

　　涪陵失陷，张任被俘虏的消息，虽然在刚开始的时候，刘璋隐瞒了一段时间，但毕竟是纸包不住火。

　　还是泄露出去了。

　　目前成都城内，不管是官吏，士族，百姓的心都是比较混乱的。

　　有支持刘璋的，想要与刘璋一起共保蜀国。有一些心思较为多的，就开始浮动了起来。

　　整个成都，变得暗潮汹涌了起来。

　　成都是蜀国的都城，它的变化，自然也影响到了周边的成都平原。

　　而作为蜀国国君，被册封为蜀侯的刘璋，自然是焦头烂额。忙着安抚士族，官吏。

　　傍晚，成都，楚侯府。

　　刘璋处理了一天事务以后，拖着疲累的身体回到了后院。

　　“老爷。”刘夫人忙迎了上来。刘夫人虽然已经四十岁了，但因为擅长养生，看起来如同三十岁一般，身材丰腴，很是美艳。

　　往常，刘璋也甚是迷恋。但如今看到却是如同腊肉一般，没有什么滋味。

　　“累了，去准备热水洗澡，孤去去乏。”刘璋挥手道。

　　“嗯。”刘夫人乖巧的应了一声，立刻招呼了侍女下去做事了。而刘夫人则留了下来，扶着刘璋在一旁坐下了。

　　夫妻两个就这么无言无语。

　　直到有个护卫走了进来，报告道：“君上，郑度先生回来了。”

　　“回来了？”刘璋闻言双目一亮，立刻起身道。

　　“正在大厅内。”护卫点了点头，说道。

　　“好，好。”刘璋闻言连道了两声好，随即立刻起身走了出去。

　　如今蜀国基本没救了，只是苟延残喘罢了。但如果有孟获这个外援相助，未必就不能起死回生。

　　刘璋又怎么能不关注呢？

　　刘夫人见刘璋匆匆忙忙的摸样，眼中不由非常的幽怨。这段日子，真的很难过。

　　大厅内，郑度正正经经的跪坐在一旁。门外，刘璋看了一眼后，就匆匆走了进来。

　　“先生啊，可把你给盼回来了。孟获那边有什么消息？”没等郑度起身行礼，刘璋就迫不及待的问道。

　　“幸不辱命。孟获，雍闿答应起兵十万，把寇封敢出蜀地。”郑度也知道刘璋是心系这件事情，见礼就免了，直接笑着说道。

　　“好，真是好啊。十万之众，出乎孤的意料之外啊。这下，看寇封死不死。还想夺孤的蜀国，孤看他怎么损兵折将吧。”刘璋闻言掩饰不住狂喜，大声叫好道。

　　非常，非常的欣喜。

　　也是常理。毕竟现在的刘璋算是处在绝望的沙漠之中，忽然遇到了甘甜可口的泉水，如何不欣喜？

　　刘璋的神色，以及口气，都有失他一方霸主的身份。但是此刻，郑度却不会计较这些的。他也是眯着眼睛，非常的轻松。

　　就像刘璋说的一样。

　　如今孟获十万之众出兵了，坐看寇封如何损兵折将吧。

　　……

　　巴郡城外。

　　楚军大营内，一切度在有条不素的准备，云梯等攻城必备的器具，都被搬运了出来。除了这些以外，士卒们也多再养精蓄锐。

　　唯有孟达所部的一万人，才会在白天进行简单的操练。

　　当日，寇封下令三日后攻城，如今已经是第二日了。也就是说，明日就要攻城了。眼看一切都在准备着。

　　但今日，却发现了一件怪事。

　　有一个中年人在大营不远处的地方盘桓，这个中年人穿着粗布短衫，后边背着弓箭，一看就知道是附近的猎户。

　　他有几次想要靠近大营，但都又后退了。显得犹豫不决。

　　“传闻中，那楚公寇封是一个专横霸道的小人。我就这么进去，会不会得到应有的赏赐？甚至于，干脆被杀了？什么赏赐都成了镜中花，水中月？哎，到底应该怎么办？”

　　中年猎户叹气道。

　　这中年猎户确实是猎户，叫成峰。与大约十户人家组成的村庄，坐落在附近的深山里边。以打猎为生。偶尔也能在山中种一点粗粮，生计还算不错。

　　山里边虽然消息比较蔽塞，但是成峰常出来走动，也还算灵通。而蜀国刘璋因为惧怕寇封入侵，对于蜀国的百姓，自然是使了流言之计。

　　毁谤寇封是一个专横小人。非常残暴。

　　这些对于上层的士族，官员，甚至是中层的一些百姓来说，自然是一个笑话。但是对于成峰来说，却是宁可信其有不可信其无。

　　而他恰恰有一个重要的消息告诉寇封。这个消息，可以帮助寇封绕过这座本来不可能绕过的城池。

　　直接进入北方。

　　一方面是敬献了消息后的赏赐，另一方面，可能会面临残暴的寇封诛杀。成峰这才患得患失。

　　但是他呆在这边这么久了，而这又是军营重地。巡逻的士卒，没多久之后就发现了这个行迹诡秘的人。

　　“什么人？”一对巡逻的士卒刚巧来到了附近，见成峰在外徘徊，不由大喝道。

　　一个激灵。成峰立刻转头就跑。

　　“抓活的。”士卒们见此，自然是一拥而上。虽然成峰的脚力很快，但是士卒们也不是吃素的，迅速跟上。

　　追了足足一二里，把这个形迹可疑的奸细给抓住了。

　　在成峰的挣扎中，带着成峰来到了中军大帐外。

　　“君上，发现一个奸细。”

　　大帐内，寇封本来准备休息了。养足了精神，明日才好进行攻城。但是听到了门外士卒的报告声后，不得不重新坐好。

　　抬手说道：“带进来。”

　　“诺。”士卒应诺了一声，顿时带着成峰走了进来。

　　寇封不由看向了成峰，人其貌不扬的样子，穿着也是很普通，而且整个人精神面貌，都是非常的平凡。

　　寇封基本上已经确定，这是一个乌龙了。可能是附近的猎户，农户之类的。

　　不过，宁杀错，不放过。

　　“你是谁帐下的探子？来孤的大营有何目的，痛痛快快的说吧。”寇封面无表情的问道。

　　“楚公饶命啊，我不是蜀军的奸细，我是附近的猎户。我来也不是为了刺探军情，而是有一个重要消息想要禀报给楚公。”

　　成峰的脸色本来就惨白了，见寇封面无表情的样子，更是心肝都快要跳出来了，慌忙说道。

　　“君上，这人在说谎。我看他几次徘徊，不像是进献消息的。反而是像奸细多一些。”旁边的士卒见此，说道。

　　“没事。”寇封朝着士卒摇了摇头，安抚了一下。随即，又转过头问成峰道：“壮士叫什么名字，又有何消息告诉孤？好好说，慢慢说。”

　　寇封的声音非常缓和，很好的平息了成峰内心的恐惧，不安。

　　使得成峰的脸色稍微的恢复了一点的红润，神色也不再慌乱了。只是看向寇封的眼神依旧是带着畏惧。

　　这是没办法的事情。

　　对于成峰来说，光看着坐在帅座上的寇封，就觉得一股铺天盖地的威势迎面而来。这是没法克制的。

　　除非成峰不知道寇封的身份，换一个场合。

　　等平复了一下心情后，成峰再深呼吸了一下，才说道：“小的叫做成峰，家住在附近深山中，世代以打猎为生。熟知这一带的道路。”

　　“你是说有办法可以绕过巴郡，直接进入蜀地？”寇封双目猛的一亮，失声道。

　　寇封能猜出来的原因，一方面是因为成峰说的已经很直白了。另一方面，也是因为三国演义之中，关于张飞入蜀的一段记载。

　　张飞入蜀的时候，在巴郡遇到了严颜，结果攻不破城池，后来发现一条小路可以绕过巴郡，直攻北方。这才用计，俘虏了严颜。

　　虽然是三国演义，基本上有七分的假的。但是寇封没办法之下，也凑合着试试了。寇封就派遣了大量的探子进入森山，寻找可能绕过巴郡的道路。

　　结果，耗费了大量的人力物力，却没有一条路可以通过。

　　寇封这才死心，也才下决心三日后进行惨无人道的攻城战。历代兵家，打仗最怕的就是攻城了。

　　因为攻城就意味着杀敌一千，自损二千。虽然寇封的军队素质，兵器的质量都有很大的优势。

　　但是寇封至少也得付出杀敌一千，自损一千的代价。连续攻城以后，双方损失会另外计算。但至少前几天，一定会这样。

　　寇封当然会觉得心疼，不到万不得已，不可能这么干。

　　但结果到头来，寇封还是不得不那么干。

　　如今，却忽然听说有一条道路，可以绕过巴郡，直攻蜀地。可以说是峰回路转，当然是非常的激动。

　　于是，寇封不仅是双目一亮，而且双目中的火热，也直直的散发了出来，非常灼热，滚烫。

　　对面，成峰吓了一跳，但也不敢隐瞒。低下了头，低声说道：“是有一条小路可以通过巴郡，进入北方。”

　　“哈哈哈哈，好，好啊。”寇封哈哈大笑着，非常的畅快。

　　当真是峰回路转，峰回路转啊。

　　除了这句峰回路转，还有一句叫做船到桥头自然直。本以为下血本，进行惨无人道的攻城战，得到以攻破巴郡，挥兵成都的契机。

　　但没想到，现在巴郡这障碍，几乎已经不是障碍了。

　　痛快，痛快啊。

　　寇封已经看到了成都在望了。

　　……

　　今天有点卡，码不出来。只能两章了，抱歉。不过，三七明天会补上今天的不足。若是有状态，尽量的爆发一次。

　　请谅解。


第772章 邓艾足矣

　　寇封对于成峰的话，基本上是信任的。否则也不会露出喜色。因为他相信自己眼神是不会出错的。

　　但毕竟人也有失手，马也有失蹄的时候。

　　寇封当然不会这么草率的，就相信了这个成峰的话。

　　因此，心中狂喜之后。

　　寇封就冷静了下来。抬起头，看向了成峰。这个猎户，此刻非常的忐忑，低着头。

　　“你先下去吧，等会儿孤会派人与你一起去探路。若是消息属实，孤有重赏。”寇封温和的说道。

　　虽说非常温和，但也是绵里带刃，若是消息属实自然是重赏，若是戏弄人的，自然就是抹脖子了。

　　成峰虽然是真正的山野村夫，不像有些名士为了赶时髦，才自称是山野村夫。

　　但是成峰颇有见识，自然是能听出寇封话中的两种结果。

　　浑身一震，但心下反而安心了。因为他的不是假消息，是的的确确存在的一条道路。可以绕过巴郡。

　　“多谢楚公。”成峰恭敬下拜道。

　　“带下去好生款待。”寇封点了点头，挥手对着士卒道。

　　“诺。”明明是奸细，反而变成了一个提供消息的人了，士卒多少有些郁闷，但还不至于不爽什么的。因此恭敬的应诺了一声，带着成峰退下了。

　　随即，寇封就下令道：“召集庞统，甘宁，陈大，寇水，邓艾，向宠，马谡，徐盛，张松，法正，孟达等人入见。”

　　“诺。”门外响起了亲兵护卫的声音。

　　既然得到了这个么一个了不起的消息，寇封自然是要与庞统商量一下，然后派人去查探是否属实，而后制定计划。

　　攻城略地，当然要快。

　　不过，寇封的话音刚落，就有人走了进来。却是庞统。

　　寇封微微一愣，随即，笑着说道：“士元来的正好，计划有变，孤正想求计于士元。”

　　“喔？”庞统闻言也很是惊讶，说好了明日攻城的，有什么变化，让寇封改变了计划。心中惊讶了一震，庞统也说道：“君上还是先看看这里边的消息吧。”

　　“喔？”寇封惊讶了一声，这才留意到庞统的手上，拿着一块白布。楚国虽然有楚书，也有专门上表，做公文的奏折。

　　但是军中传递消息，还是以白布为主。因为白布好隐藏啊。

　　庞统没有说话，只是上前几步把白布递给了寇封。

　　寇封伸手接过，打开一看。神色到是没有多大变化，只是眼中闪过几分厌恶。

　　这上边记载的正是孟获的消息。

　　孟获等南蛮首领推举雍闿为主帅，率兵十万北上。如今已经快要到达涪陵了。

　　再别的地盘作战，这消息方面，确实是一个重大的问题。以至于，孟获都打到眼皮底下了，寇封的探子才发现。

　　不过寇封厌恶的原因，并不是这个消息来迟了，而是因为这些地方性诸侯，常常想利用外族的力量来干涉本族的割据。

　　孙权是一样，公孙康也是一样，这刘璋，韩遂也是一样。就算是到了后世，五胡乱华的时候，也是因为司马氏自己内乱，而引外族入中原而造成的。

　　一点也不知道请神容易，送神难的道理。当真是蠢货一般的人物。

　　“君上，觉得如何？”庞统还记着刚才寇封说有大变的事情，因此，这会儿也没有说什么策略之类的，而是先问寇封。

　　“要是他们早一刻起兵，孤尚且忌惮三分，但是如今？却是一点也不怕。”寇封闻言笑着说道。

　　确实，只差一刻钟而已。

　　要是一刻钟以前，寇封肯定会忧虑常常。他们劳师远征，而且蜀地又多山林，很不利进攻。如今敌军猛的增添了十万人。

　　说句不好听的话，寇封今天晚上恐怕要睡不着觉了。

　　不过，这会儿却是不怕了。南蛮十万之众，若是盘踞在益州郡，或是南中一带，根据复杂的地形，寇封尚且惧怕三分。

　　但是出了南中，寇封只要派遣大将一人，分兵往拒就行了。他自己则抄小路，北上江阳，攻克德阳，最后直扑成都。

　　若是稳妥一点，也能够设计赚了巴郡严颜，然后稳扎稳打进行北上。

　　两条路都行得通，寇封自然怡然不惧。

　　“可是与君上所说的计划有变有关？”庞统的面上也很是镇定，笑着问道。

　　“正是。”

　　寇封笑着点了点头。

　　就在这时，大帐外走来了一人，正是邓艾。

　　“君上。”进入大帐后，邓艾对寇封行礼道。

　　“坐。”寇封说道，随即对着庞统也点了点头。庞统会意，与邓艾分别坐下。不久后，甘宁，陈大，寇水，向宠，马谡，徐盛，张松，法正，孟达等人都走了进来，依照官职大小落座。

　　当全部人聚集以后，寇封的目光不由缓缓的扫过众将。

　　这帮人，有大半都是庞统帐下的精英。如邓艾，向宠，马谡，徐盛等等。如马谡，徐盛等寇封也很少见到一面。

　　其余人，寇封到是常常见到。

　　因此，寇封的暮光再马谡，徐盛二人身上多停留了片刻。

　　马谡这个人，跟了庞统已经很久了，以前做庞统的主簿，最近才转为校尉，亲自统帅一千人。刚跟随庞统的时候，马谡是一个小天才的人物，非常有天赋。但是年纪尚清，多方面都显得很稚嫩。

　　但如今他坐在那里，却如同翻版的庞统。神色淡淡，一副荣辱不惊，非常沉稳的摸样。

　　果然是师傅教出来的徒弟。寇封心中为之赞叹了一声。

　　另外，徐盛自称东吴灭亡以后，整个人心性都沉稳了下来，算是一心为楚国效力了。目前表现也不错。

　　很快，寇封的目光从二人的身上收了回来。

　　“孤有连个消息，要对你们说。”寇封开口说道。

　　“其一是有附近猎户像孤禀报，发现了一条可以绕过巴郡，而通往江阳的山中小道。其二，则是南蛮雍闿，孟获发兵十万北上，已经快要到达附近了。”

　　这两条消息都是非常惊人，但是帐内的都是楚国精英，都没有发出太大的声响。

　　只是惊讶之色，却是有的。

　　“君上曾经派遣了大量的探子进入深山之中，找寻可以直扑江阳，成都的道路。都没有发现，这条消息可靠吗？”惊讶之后，庞统问道。

　　“没有证实。但孤比较相信，正打算派遣一支人去探查。”寇封坦然回答道。

　　“若如此，可设计把严颜引诱出城，战之。”庞统欣然说道。

　　寇封乃楚军的灵魂人物，而庞统则是大脑，这二人都觉得可行后。众将就相信可行。若是真能骗严颜出城一战，拿下巴郡。

　　蜀地就在望了。

　　众将的神色不由一震。

　　“当务之急，不是去考虑巴郡的时候，而是先想办法拒挡孟获。”但是这个时候，旁边的邓艾却说道。

　　“邓将军说的不错。若是不挡住孟达，我们根本没办法设计引诱严颜。”旁边，法正也说道。

　　非常活跃。

　　因为活跃，这段日子法正对于楚军中的人物也颇为了解，知道邓艾此人虽然年少，但却颇得寇封的欢心，而且能力极强。

　　这会儿，法正又刚刚与邓艾想的一样，所以就开口支持了。

　　“这个是自然的。”

　　寇封点了点头，说道。沉吟了片刻后，立刻下令道：“命甘宁率水军一万，乘坐战船抵抗孟获。邓艾率兵二万在陆上支援。务必要挡住孟获。”

　　孟获等人所在的益州郡，与益州北方刚好被一条长江阻隔。甘宁的水军刚好可以派上用场。不过，寇封也不会狂妄到，认为只派遣甘宁就能抵挡孟获的地步。邓艾负责辅佐，是非常有必要的。

　　“诺。”甘宁，邓艾齐齐应诺了一声，道。

　　“事不宜迟，你们二人立刻出发。”随即，寇封又下令道。

　　甘宁，邓艾朝着寇封一拜，立刻走出了中军大帐。不久后，外边就传来了兵马调动的声音。

　　寇封的脸上露出了满意之色，笑着说道：“有邓艾，甘宁在。南方无忧矣，接下来就是巴郡严颜了。”

　　说着，寇封转过头，对着庞统说道：“立刻派人去探听那条道路的虚实。”

　　“诺。”庞统应诺了一声，也走了下去。

　　“明日攻城暂且押后，既然有了捷径，自然就不需要劳师动众了。”庞统走后，寇封环视了一下大帐内的众人，说道。

　　“诺。”众将齐齐应声道。

　　脸上都有喜色。

　　攻城血战，损失很大。领兵将领没有一个不忌惮的。如今不需要攻城，自然是大喜事。

　　寇封的目光中也带着笑意。

　　这次召集众将，也就是为了这两个消息。如今邓艾，甘宁已经去了南方抵挡孟获了。又有庞统亲自派人去探路。

　　可以说是完全解决了这两件事。寇封想着留着众将在大帐内，也没有事情可以商议的。就挥手，让他们下去了。

　　片刻后，大帐内只剩下了寇封一人。

　　对着空荡荡的大帐，寇封呼出了一口气，露出了轻松的笑容。经过遇到张任这个难题，再攻克巴郡这个难题后。

　　这蜀地终于向他敞开了大门。


第773章 江阳的无名氏

　　蜀地山高林密，有些地方真的是非常难走，也很难寻找。

　　成峰说的山间小路，真的很隐秘。除了少数几个人知道，其他人都很难寻找到。因此，寇封派遣出了大量的探子，也没能找到这条路。

　　但是有了成峰这个山中猎户就不一样了。

　　很快，庞统的人就回来了，证实了确实是有一条山间小路，可以进入山中。

　　中军大帐内，寇封高坐在帅位上，神色非常的振奋。其下是庞统，法正，陈大，寇水，向宠，徐盛，马谡，法正，张松，孟达等人。

　　一个个面上也都是非常的振奋。

　　除了他们意外，那个成峰也站在大帐中央，非常的恭顺摸样。

　　寇封早就看这个人不是奸细了，现在证实了这个消息的可靠性，自然是越看越顺眼了。想着，有功不赏，肯定是不行的。

　　不由温厚道：“壮士献上这条道路，为孤解决了大麻烦。应赏。不知你愿意为官，还是想只得一些赏银？”

　　成峰闻言却是一愣。

　　他本以为寇封会封赏了事，没想到寇封居然给了他两个选择。顿时心中一股感激之情油然而生。

　　看来，传闻中楚公寇封残暴不仁，都是刘璋传播出来的假消息。明明是如此和颜悦色的一个人。

　　成峰心中暗想。

　　“小的山野小民，不敢在楚公帐下为官。不过，小的也有振兴成氏的野心。”说着，成峰把头压低，继续说道：“传闻中，楚国有楚学，专门培养官吏，人才。小的家中幼子非常聪慧，请楚公能够收下。”

　　成峰虽然低着头，但是目光仍然非常的激动。他没想到会发生这样的事情，成峰是个聪明人，他知道拿县城的鱼，还不如拿捕鱼的工具。

　　富贵只能富贵数世。只有读书成才才是万世的。

　　除了激动以外，成峰还有些忐忑。他知道楚学，更知道楚学入门非常困难，似乎是千万中取一。

　　寇封倒也是有些意外，不过，成峰这么有见地，寇封倒也是更加欣喜了。不由笑着说道：“孤看你是山中猎户出身，应该有些勇力。你就在孤的军中任职。”说着，寇封顿了顿，才到：“不过楚学难进，孤也不想废了规矩。但是孤可以书信一封去襄阳，请郡学收留。若是你的幼子真的聪慧，自然可以考入楚学。若不能，也能礼仪传家，数百年后，挤入士族之列。”

　　对于一个真正的山野村夫，寇封的这番话，已经是非常仁至义尽了。

　　成峰也是个知足的人，虽然对于没能进入楚学略有些失望，但还是大喜道：“多谢楚公。”

　　“幼常，待会儿你带他去你营中任职。好好教导。”寇封转过头，对着马谡说道。

　　“诺。”马谡应诺道。

　　随即，寇封挥手让成峰离开了。

　　成峰离开后，大帐内的气氛就变得有些凝重了。因为众人都知道，接下来，就该商议如何利用这一条直通北方的山间小道了。

　　“如今，庄康大道已经摆在了眼前，但是该如何引诱严颜出战呢？”寇封沉吟了片刻后，抬头问道。

　　“目前有两种途径，其中一种就是立刻挥兵向北，再严颜没有发觉以前，把军队开到江阳，而后是成都。但是缺点是，我们兵马众多，足有六万之众。山间小道肯定是不能运送粮食的。若是到达江阳以后，没有粮食吃用。成都难以攻克，就是一种腹背受敌的局面。第二个途径，就是引诱严颜出战，先占据巴郡，步步经营，这个稳妥，但是见效慢。”庞统闻言，立刻说道。

　　“接着说。”寇封点了点头，这两个办法他早就考虑过了。也相信庞统不会如此简单的。

　　“这两条路各有优劣，而我们可以取中庸之道。一方面，派兵往江阳，另一方面，诱使严颜出战。”庞统果然不负所望，笑着说道。

　　“怎么个做法？”寇封眯着眼睛，问道。

　　“派遣一大将，率兵二万人先入山间小道，直接发兵江阳。另外大军不动，而后散播消息，说是发现了一条直通北方的道路。严颜听到以后，必定会出兵截杀。到时候，打个埋伏就行了。” 庞统说道。

　　寇封闻言点了点头，还真是取中庸之道，把这两条路都给走了。不过，这前后肯定会有个差别的。

　　应该是二万大军先行数日，而后才会散播消息。

　　“好，就如此。孤亲自连弩兵一万人，破军，神臂营一千人。普通士卒一万人走上山间小路，绕过巴郡，直扑江阳。所余众将，听后左军师将军庞统调动。引诱严颜出战。”寇封当然是果决的人，庞统既然给出了计划。

　　自然是高效率的做了决定，而且还是他自己打头阵。

　　“诺。”庞统，以及在场众人齐齐应诺了一声。

　　时间紧迫。

　　越晚走，越有可能被严颜发现异样。另外，白天走也不行，因为城池上的士卒能够亲眼看到寇封分兵而行。

　　因此，只能选择晚上。

　　蜀地山高林密，晚上走是非常困难的。可能还会有死伤，但是寇封却没的选择。

　　当天白天，寇封强行命令要出发的二万一千士卒白天睡觉，晚上出发。

　　深夜，巴郡城，太守府。

　　严颜，刘璝，邓贤，泠苞等人坐在大厅内，当中有一盆炭火，烘烤整个房间。

　　火光也映照在了他们四个人的脸上，喜色可见。

　　“孟获出兵十万的消息已经被证实了，而且前日甘宁，邓艾率兵三万，前往南方镇压孟获去了。如今城外大军只剩下了六万，而且还有两万是益州的降兵，真正的楚军精锐不过四万而已。当真是可喜可贺。”

　　严颜的脸上笑容是最丰富的。他乃益州老将，对于益州，刘焉，刘璋父子有很深的感情。虽然请动孟获，有些可耻。但是能保住益州，保住刘璋，老将军仍然感觉到非常的高兴。

　　其他人经过严颜当日感人肺腑的话之后，对于这件事也都是欣喜居多。此刻自然是喜意十足。

　　“是啊，四万楚国精锐罢了。我们城中也有六万五千余的兵丁，割据城池。足以支撑几年了。”刘璝笑着说道。

　　“是啊。现在是我们的主场，打个几年都不怕。但是寇封不行啊，他北方还有曹操，支撑不了几年的。”泠苞也呵呵一笑，非常乐观道。

　　“呵呵，这些都是将来的事情。但我怕寇封眼前就有一败啊。”邓贤的眼神中闪烁着戏谑，笑着说道。

　　“兄弟是说，邓艾，甘宁率兵三万对阵孟获的事情吧？”刘璝会意，不由笑着说道。

　　“对。可能寇封是打山越人打的太欢乐了。以为蛮族人都跟山越一样不堪一击。他却是不知道，南蛮孟获与雍闿等汉人大姓勾结，武器精良，又学得汉人兵法。在加上山林之中环境险恶，蛮兵多是以一挡数的精锐。就算是楚军再精良，兵刃再怎么厉害，恐怕也未必是孟获对手。”邓贤神色愉悦道。

　　邓贤与孟获交战多年，自然清楚孟获的战力。他拿寇封与孟获一比，却是看重孟获许多。不是楚军不够强大。

　　而是寇封太过狂妄了。三万人对阵十万人？亏得寇封这么自大，否则他们也拿寇封没办法。

　　“哈哈哈。所言甚是，甚是。”泠苞与刘璝二人纷纷大笑道。

　　严颜虽然慎重，但是见邓贤说的这么痛快，也不由含笑的点了点。

　　“好。老夫就与诸位将军，等待邓艾战败，寇封灰溜溜退出蜀国的日子到来。”随后，严颜也大笑道。

　　与此同时，在城外楚军大营内。

　　也开始了不同寻常的聚集。

　　二万一千大军，包括陈大的破军营，神臂营，连弩兵。以及向宠，徐盛的一万兵马。除了这些以外，还有专属于卫将军寇水，专门保护寇封的一千亲卫。全部聚集在校场内。

　　但是校场内却是漆黑一片，难以看清。

　　这也是怕被巴郡城中的士卒看出门道，不得已，也就不掌灯了。不过幸好，还有一点点的月色，不至于一点也看不清楚。

　　不然真没办法走了。

　　寇封这一次也没有站在点将台上。只是站在二万一千士卒的前边。身上穿着一身漆黑甲胄，腰间挂着楚刀。

　　手上是空无一物。

　　身旁是寇水，陈大，向宠，徐盛，更后边则是庞统，法正，孟达等人。

　　静静的站立了一会儿后，寇封才转过头对庞统说道：“严颜就交给士元了。孤亲自去猎取江阳。”

　　“君上放心吧，必定斩杀了严颜，使得后方稳固。”庞统含笑点了点头，说道。

　　庞统出马，又有计策可以引诱严颜出城。在头脑方面，估计二十个严颜也不是庞统的对手。寇封心中自然是非常的安心。

　　“走，直扑江阳。活捉了江阳太守马风。”黑夜中，寇封的目光一闪，爽朗道。

　　“诺。”陈大，寇水，向宠，徐盛等人齐齐应诺了一声。

　　随即在寇封的率领下，众将回合在一起，率大军往西方而去。

　　江阳有个无名氏，寇封始终记得。

　　乃寇封势在必得的大才，兵发江阳，对于寇封来说有着一种非同一般的意义。这是他决定亲自率兵前往的重要原因。


第774章 引诱严颜出战

　　江阳城外，伏村。

　　前方大战不断，也有消息不断的传来。什么张任埋伏不成反被击败，涪陵失陷，张任被擒等等诸多的消息传来。

　　一般的蜀地百姓，对于楚军是相当畏惧的。

　　这自然是刘璋宣传的结果。因此，对于楚军节节胜利，不少百姓都恐惧忐忑，不少村落的人，都卷铺盖走人了。

　　成批成批的进入深山躲避，以此来逃避“残暴”楚军的统治。

　　不过，这一股恐慌，忐忑，在伏村内却是没有掀起多大的波澜。这村中汉子当年都是跟随过刘备的。

　　虽然他们之中有一些人在早些日子确实是对寇封有着一股异样的痛恨。但随着时间的流逝，他们慢慢的娶妻生子。

　　这股仇恨，也就淡了下来。再加上，他们是经历过楚国繁华的人，不得不承认，寇封这个楚国的国君是非常称职的。

　　没刘璋宣传的那般残暴不仁。

　　因此，整个伏村可以说是整个蜀地境内，最安逸的地方。到处都是日出而作，日落而息的农夫，农妇。

　　这日上午，江阳太守马风派遣了一个随从来到了伏村内，诸葛亮的府邸内。

　　“先生，这是我家大人给您的书信。”

　　书房内，随从手上拿着一卷竹简，恭敬的递给诸葛亮道。

　　不恭敬不行啊，现在谁都知道诸葛亮的名声很大，在江阳已经达到了无所不知的地步。而且，江阳太守马风也与之交好。

　　常常来伏村与诸葛亮交谈。向这次书信往来更是家常便饭了。

　　虽然诸葛亮如今还是白身，但没人敢小瞧他。

　　诸葛亮伸手接了过来，神色非常的平淡。不过，打开竹简之后，诸葛亮的神色就转为凝重了。

　　这上边是关乎南蛮孟获的消息。

　　雍闿，孟获起兵十万，北上涪陵。简直是触目惊心啊。

　　“书信我看过了，你可回去向你家大人复命去了。”凝重了片刻后，诸葛亮抬起头对着这个送信的随从说道。

　　“诺。”随从应诺了一声，立刻离开了。

　　书房内，只剩下了诸葛亮一人。他的目光非常的深邃。

　　果然是战国天下无英雄。连接外族这种事情，谁都能做上一做。

　　虽然根据马风书信上说的，雍闿，孟获是恰逢其会，才会举兵北上的。但是在诸葛亮看来，这其实就是刘璋预谋的。

　　不过，雍闿在唇寒齿亡之下，也应该是有点异动，否则也不会如此巧合。

　　若是以前诸葛亮是非常看好寇封的，因为寇封的兵力强大，士气高昂，内有大将，良将，更甚者有庞统这样的人物在。应该能解决掉涪陵张任，巴郡严颜的。

　　而事情也向诸葛亮的想象之中发展，张任在涪陵被擒获。涪陵，巴郡这两个点所组成的强大防御力量也只剩下了巴郡。

　　只要稍加时日，寇封入主成都的拦路石巴郡，必定会被扫平。

　　但是如今有孟获的十万之众加入。寇封本来略显雄厚的兵力，就变得单薄了起来。就算是诸葛亮再怎么承认寇封军队能征善战，将军多么勇猛，庞统多么智计百出。

　　在诸葛亮看来，寇封也悬了。除非，有办法可以撇下巴郡，直接进兵至江阳。

　　诸葛亮的心中微微一动，随即失笑。

　　整个蜀地都知道，巴郡不克。则成都安全，又怎么可能能撇下巴郡呢。

　　“若楚军能得蜀地，则天下明朗。若是一拖数年，则局势再会不明。这天下，当真是起伏不定。”

　　思量了良久，诸葛亮叹道。

　　不过，局势不明，才显才能。

　　诸葛亮随即就开始振奋，这不管怎么样，寇封肯定是能入蜀的，只是时间长短罢了。他只要继续呆在江阳，就会等到出山的一天。

　　……

　　清晨，朝阳缓缓上升。

　　巴郡西边，深山密林之中，有一条人迹罕至，几乎无人知晓的小道路。

　　此刻，这条小道路，正被二万余大军践踏，成为一条还算可行的小路。

　　大军前方是一面“楚”字帅旗，旗下就是寇封。以及寇水等负责保护寇封的一千亲兵护卫。

　　此为冬天，深冬之中。虽然附近没有被白雪覆盖，但是寒冷依旧。不过，寇封的脸上却是很多热汗。

　　一般甲胄都是很重的，最轻的也有几十斤。而其中又以黑甲最为沉重。昨天晚上因为是深夜行路，寇封怕亮色甲胄会被当成目光，死于冷箭之下。就穿戴起了黑色甲胄。

　　走了一夜的山路，又穿着沉重的黑甲。现在还没有趴下，算是寇封的体能充沛了。

　　“君上。昨晚上是怕严颜察觉，才下令加速前行。如今走了一夜，我们已经进入深山之中了，除非这里也有严颜的探子，否则是很难察觉我们大军的。如今士卒又饿又累，是不是下令休整片刻？”陈大从后边赶了上来，问寇封到。

　　寇封的脸上现出热汗，陈大也差不多了。除了热汗以外，陈大的脸色微微有些异样。常年交战，昨晚上又潮冷。

　　陈大身上的一些旧伤有了反应。

　　“找寻水源，点起篝火吧。这么的深山了，确实不怕严颜见到。”寇封闻言转头看了一下身后的大军，除了破军营以及他身边的这些亲兵护卫以外，大多数士卒都是有气无力的样子。不由点了点头，又怕一夜风寒，在军中流行起感冒来。

　　不由有下令烧水。

　　“诺。”陈大应诺了一声，立刻下达命令去了。

　　不久后，整支军队就停了下来。不少还有余力的士卒们，挥刀掉一些小树，腾出空地，供给士卒休息。

　　还有些捡来枯枝，干柴，取水源等等。

　　不久后，就开火点燃，烧开了锅里的水，放入了随身的干粮。就算是伙食了。将军们也大多与士卒们同甘共苦。

　　不过，寇封却是例外的。他不仅有护卫带着白皙的米粒，而且还有一些熟鸡蛋，甚至于，有士卒专门去附近打猎。

　　弄了一些山珍野味，烧煮起来给寇封吃。

　　寇封领兵打仗，讲究的是树立恩威。有功必赏，有过必罚。下令，各级将官都有各自的伙食。

　　非常的讲究。

　　不过，有些人如陈大因为士卒出身，惯于在军中与士卒用一样的饭食。或是出于让士卒们归心的目的。而与士卒们同甘共苦的人，寇封也不会干涉。

　　反正寇封是不会去与士卒们同吃粗粮的。以前没起家也就算了，如今贵为楚公，万万是不能委屈自己的。

　　只要赏罚明朗，树立恩威，士卒一样能征善战。

　　很快，寇封享用了一顿还算丰盛的饭菜后。开始坐下想着当前的局势。

　　攻破江阳是简单的事情，但接下来才是重头戏。后方有庞统在做，寇封不担心拿不下。前方成都城，却是比较难办的。

　　城中尚有三万精兵。

　　再加上城池高大，刘璋本人在城中颇有威望。能得到民众的支持。比较难以攻克。

　　不过，对于寇封来说，也不是大事。

　　唯一让人担心的就是刘璋可能会遣使臣往汉中向张鲁求救。寇封之所以担心，不仅是因为历史上刘备入蜀的时候，刘璋是这么干的。

　　还有刘璋干出来的好事，联合孟获这个外族人。连外族人都能联合，张鲁这个本族人，即使有再大的仇恨，恐怕也会暂时放下的。

　　而基于唇寒齿亡的道理，恐怕张鲁也不会袖手旁观。到时候数万大军南下，再加上刘璋在霞萌关，阳平关，白水关，剑阁一带的数万兵马。

　　摆在寇封面前的虽然是庄康大道，也已经进入蜀地了。但是前方的障碍，还是较多。所以就要快。

　　看能不能在刘璋没有反应之前，就拿下了江阳，而后直扑德阳，下成都。或许，能顺利一些。

　　寇封的脑中不断的模拟局势，最后拟定了以快速作为这次北上的最终策略。

　　一定要快。

　　这次歇息，寇封除了给士卒们用膳的时间以外，还给了额外的一个半时辰的休息时间。恢复了体力，一定的精神以后。

　　寇封才下令出发。

　　前方，还有几天的山路等着他们，艰巨的行军，才刚刚开始。踏过去，就是成都平原了。

　　……

　　在寇封他们走了一夜一天之后，庞统也开始了布置。设计擒获严颜。

　　深夜，中军大帐内。

　　灯火通明。

　　庞统与法正，张松，孟达，以及马谡等人都落座。虽然寇封不在，由庞统主持，但是庞统仍然把那帅位空虚，他只是坐在侧位。

　　除了这些楚国精英以外，还有一个中年人站在大帐的中央。

　　这个中年人看起来实在不怎么样，双目闪烁不定，让人一看就以为是奸猾小人。另外面相不怎么样。

　　合起来就给人以一种凉薄，反复的感觉。

　　此人乃是军中一个小吏，叫吴文。也就是这次庞统诱惑严颜出城一战的杀手锏。

　　在寇封出发以前，就拟定了要在城中散播谣言。而散播谣言，自然要有人以投降的身份，进入巴郡。

　　这个吴文就是最佳的人选。

　　因为他给人的第一印象就是天生凉薄的反复小人。这样的人把寇封发现城外小道，打算绕过巴郡的消息卖给严颜。

　　也就显得“正当”了许多。


第775章 真是一群无知的人啊

　　所谓未雨绸缪，就是这个道理了。

　　若是庞统派遣一个长相正派，非常儒雅的人进入城中，说是要卖主求荣。严颜肯定是不信的。

　　“各中细节，你可都清楚了？”把该交代完的细节都交代完以后，庞统开口问吴文道。

　　“将军放心，小的都已经记住了。”吴文郑重的说道。

　　郑重的时候，吴文这个人的身上完全没有了拿猥琐的气质，反而显得正派。可知其人心性绝对不是凉薄，反复的人。

　　反而是一个很正直的人。只是外貌不怎么样罢了。

　　“好，记住了那就去吧。若是此战能成功，我保你一世富贵。若是失败，你妻子我养之。并培养你子成才。”庞统满意的点了点头，说道。

　　这里的妻子，是妻子与儿子的意思。

　　古时候，其实妻是妻，子是子。

　　这些话是庞统的承诺，一定会兑现的。古语云，不差饿兵。更何况是那等打入敌军内部，散播假消息的事情了。

　　“多谢将军。”吴文感激道。

　　一生富贵对于吴文来说不算什么，他家境还比较富裕。关键的是庞统的那句，培养他儿子成才。

　　那才是让吴文心动的事情。

　　道谢了一声后，吴文就拜别离开了。

　　庞统的目光有些深远。

　　其实这所谓的引诱之战，还要看严颜配不配和。若是严颜不配合，即使是再怎么玄妙那也是不行的。

　　他已经做的很妥当了，但仍然有些不足的地方。

　　而若是严颜不配合，恐怕这巴郡还是过不去。一切都要看寇封自己的了。不过，就像是寇封信任庞统的一样。

　　庞统也非常的相信寇封。

　　以寇封的能力，再加上那二万多的强兵悍将，即使不敌，也能退保江阳不败。

　　“将军。”因为入神，过了许久，庞统都没有说话。向宠不由提醒道。

　　“你们都下去吧，记得都好好休息，明晚上可能有一场血战。”庞统这才回过神来，不过脸上却不显尴尬，反而笑着叮嘱道。

　　“诺。”法正，孟达，张松，向宠等人应诺道。

　　随即一起起身走出了大帐。

　　“就看明晚的了。”对着空挡的大帐，庞统神色渐渐凝重了起来。

　　就看明晚的了。

　　蜀地归属，就在明日。

　　庞统这边，该做足的准备都已经准备了。只等血战到来。而另一边，出了中军大帐后的吴文，脚步不停，直接除了楚军大营。

　　顶着夜里的寒风，徒步来到了巴郡城外。

　　巴郡。

　　自从寇封的大军到达巴郡以后，整个巴郡的防御都很森严，即使是在军心最为虚弱的时候，也是如此。

　　就算是晚上依然是如此。

　　每晚上，严颜都会在城头巡视一圈后，才回去睡觉的。

　　今夜也是如此。

　　吴文来的时候，严颜才刚下了城池没多久。因为城头上是有点火把的，因此当吴文站在城下的时候，就有士卒看到了他。

　　“什么人？”吴文就这么突兀的出现，看到他的士卒自然是大吃一惊，条件反射的大吼了一声。

　　这一声大吼，又震惊了四周的人。很快，整个城头上都知道发现了一个人。

　　不过幸好，因为吴文只有一个人，城头上也没有人射下见识。而且，很快就有一个负责城头防御的军司马走了过来。

　　“小的乃是楚营中的一个刀笔小吏，发现了楚军的一个阴谋，想要告知严颜老将军知道。”吴文发挥了猥琐的气质，点头哈腰的说道。

　　本来如临大敌的城头上的士卒们，顿时一愣。随即，都是齐齐转头看向了那个军司马。

　　“稍等。”这个事情挺大的，军司马也不敢贸然做决策，沉思了片刻后，对着城下的吴文喊道。

　　“没事，没事。将军快些就是了。”吴文陪笑着说道。

　　非常的猥琐。

　　城头上的军司马见此，顿时升起了轻视之心。这是下意识的反应，乃人之常情。

　　片刻后，军司马亲自派遣了一个人去通知严颜去了。

　　此刻，严颜正骑着马匹，在几十个亲兵的簇拥下，返回太守府。军司马派遣的士卒策马狂奔，很快就追上了严颜。

　　“将军，城外发现了一个自称是楚营刀笔小吏的人，自称是发现了楚军的阴谋，想献给将军。”

　　追上严颜之后，那个策马而来的士卒朝着严颜抱拳道。

　　“喔？”严颜的脸上露出了意外之色，阴谋。没想到会遇到这样的事情。不过，到底是发现了楚营的阴谋，还是本身就是阴谋。这就难说了。

　　随即，严颜的脸上露出了冷笑之色。

　　“请进来吧。带到老夫的太守府来。”不过严颜心下虽然怀疑，但是抱着宁杀错不放过的心态，沉吟了片刻后，还是吩咐道。

　　“诺。”士卒应命了一声，飞快的调转了马头，沿路返回城南去了。

　　“召集刘璝，泠苞，邓贤等人入太守府大厅内商议大事。”严颜一声令下，几个亲兵顿时四散开来，去找寻这些将领去了。

　　而严颜则是继续缓缓的策马返回太守府。

　　当严颜返回太守府大厅，坐好后没多久。刘璝，泠苞，邓贤，以及军中重要的将领都来了。

　　拜见之后，陆续坐好。

　　“都这么晚了，老将军着急我们来，莫非是有大事发生？”刘璝神色凝重道。

　　以前严颜也有晚上召集众将商议的习惯，但是这么晚了，还是首次。

　　“城外来了一个自称是楚营刀笔小吏的人，说是发现了楚军阴谋，想要告诉老夫。”严颜笑着说道。

　　“哼，我看这个刀笔小吏才是阴谋才对。”

　　泠苞在下边冷哼了一声说道。

　　“嘿。我们巴郡地利优势，除了正面进攻以外，没有别的办法。寇封也只能用这点下九流的计量来算计我们了。”

　　邓贤也在一旁说道。显然这些人都不相信所谓的刀笔小吏发现了阴谋。这是老掉牙的计策了。

　　几个人都敢肯定，这是在引诱严颜出战。

　　雕虫小技罢了。

　　“呵呵，也不要妄下断论。也不全是这样的，或许这个刀笔小吏真的发现了什么阴谋。”严颜闻言微微一笑道。

　　虽然严颜这么说，但并没有改变众将的看法。

　　反而众将的脸上，越发的冷笑，不屑了。

　　直到大厅外，响起了士卒的声音。

　　“将军，那个刀笔小吏已经被带来了。”

　　“带进来。”严颜闻言收敛起了脸上的神色，抬手道。

　　如严颜一样，大厅内的众人虽然都自负猜出了寇封的阴谋诡计，也一样收起了刚才不屑的表情，变得正派了起来。

　　就在此刻，吴文走了进来。

　　一进入大厅，就对着坐在上位的严颜弯身下拜道：“见过严老将军。”

　　神态非常的恭顺。

　　“足下就是那个要献上消息的刀笔小吏？”虽然吴文自称是刀笔小吏，这幅恭顺的态度也难以让人心生敬意，但是严颜还是用了足下这个敬语。

　　“确是小的。”吴文陪笑道。

　　如果刚才还凑合，现在整个人就显得非常的猥琐。

　　不可否认，看到吴文这副摸样。连严颜的心中也升起了一股疑问，寇封，庞统会派遣这样的人来行使计策？

　　这开什么玩笑。

　　熟话说的好，看人先看面相。

　　这长相端庄，精明干练的人不一定是聪明人。但是神态举止都很猥琐的人，大部分就是一个小人了。

　　当然这不是绝对，而是给人的第一印象不怎么好。

　　连严颜都觉得如此，更何况是其他人了。就吴文这么一个亮相，众人就对这个人是不是寇封，庞统派遣过来执行阴谋的定论，起了动摇。

　　“是什么消息？”严颜心下虽然起了一点变化，但也不至于这么快的就认为这个人的消息一定是正确的了。因此，面上不显，而是继续问道。

　　“就在前段日子，有个自称是成峰的人来到了楚军大营外，自称是附近的猎户，说发现了一条可以绕过巴郡，可以直接通往北方的道路。寇封与庞统当即决定，明日晚上出兵。直接往江阳而去。”吴文依旧是非常恭敬的说道。

　　但这则消息，却是犹如地震一般，影响了大厅内的所有人。

　　“哈哈哈哈，就算是用计，也要找个可靠的理由啊。”邓贤当场大笑了起来，笑的上气不接下气道。

　　“正是。谁不知道巴郡乃是自东入蜀后，最大的关隘，城池。若不攻破巴郡，就休想进入成都平原。还找了这么个蹩脚的理由来。”泠苞面色冷峻，目光泛冷道。

　　就算是较为稳重的刘璝，此刻也是觉得非常的好笑。抱拳对着严颜道：“将军啊，这谎言也太过粗浅了一些。已经不用继续问了，这个人肯定是楚军的奸细。想要诱导老将军出兵。不过，我看此人也太可怜了。不如收监了之，不必斩杀了。”

　　刘璝这话虽然是半开玩笑，但却也是对寇封，庞统赤裸裸的嘲讽。用计，引诱他们出城一战，却也不找个好理由，反而弄了这么一个蹩脚的理由。

　　当真是让人即是笑掉大牙，又忍不住心中暗暗发怒。

　　笑掉大牙不必解释了，暗暗发怒，也是恼怒寇封，庞统看低了他们的智商。以为这样蹩脚的理由，就能诱使他们出战了。


第776章 严颜的最后决心

　　要是一般人受到这样的嘲笑。

　　就算不勃然大怒，也会在心中嘀咕一声。比如一群没见识的家伙。

　　因为吴文说的本来就是事实，城外确实是有一条道路可以直通成都平原。这些悍将们久居蜀中，反而不知道。

　　不是没见识是什么。

　　但是吴文这个人最厉害的就是能表里如一。他已经进入了状态了，他是来显出寇封阴谋诡计的小人。

　　不管是表面，还是内心，都是小人。

　　遭到质疑后，吴文赶紧说道：“小的说的都是真的。城外确实是有一条路可以直通北方。若有一句谎言，来日必定横死。”

　　“哈哈，你连老天都敢欺骗，不怕来日真的横死？”刘璝等人当然不信，反而认为吴文这是在以发誓作为狡辩。

　　“不用来日了。本来兄长不是说他太可怜，饶他一命吗？现在看他也是灵顽不灵之辈。一而再，再而三的欺骗我们。就让他的誓言应验吧。让他横死当场。”邓贤笑着对刘璝说道。

　　但是他们在发笑的时候，却没有发现严颜虽然没有失态。但是身子却震动了一下，而且面色也微微变化了。

　　也没有人知道，严颜心头是如何震动的。

　　严颜久居巴郡，如今又是巴郡太守。对于巴郡一带的地形自然很了解的。不像刘璝，邓贤他们久居在涪陵。

　　对于巴郡一带的地形不怎么了解。

　　严颜恰巧是知道城外有一条小道可以直通北方的。不过，道路隐蔽，知道的人很少，很少。

　　若是外人，就算是去寻找，若是没有机缘，恐怕就算是花费大批的人力，物力也找不到这条道路。

　　这才使得严颜稍微放心。

　　而且，严颜也没有余力去派遣大军，镇守山中。若是他派军，或者是派遣探子，这岂不是赤裸裸的告诉寇封，这城外山林中有玄机？

　　因此，严颜才没有行动。反而是隐蔽了下来，装作自己也不知道山外有这么一条道路。以为能瞒天过海。

　　但没想到，居然有人说了出去。

　　正因为严颜知道这条道路的存在，所以听到吴文这么一说，就立刻面色大变。继而心中就大叫糟糕了。

　　正是因为楚军野战能力太强，他与张任都只能避之锋芒，进入城池中防守。

　　如若不然，张任也不会埋伏不成，反而被杀的惨败了。

　　如果寇封利用那条道路，进入北方。而后直扑江阳，进攻成都。虽然因为道路断绝，而粮草运用不足。

　　但只要下狠心，收隆百姓用量。就足以支撑到攻下成都了。

　　这就等于是他们虽然坐拥雄城，却成了摆设，没了用处。这如何不让严颜色变？

　　大厅内，刘璝等人还在轻松说笑。

　　严颜听了更是如同蚊子在不断的嗡嗡叫着一般，非常的烦躁。

　　“住口。”严颜忍不住就脱口而出了。

　　说出去后，严颜就后悔了。当务之急，应该是将帅同心，不是训斥的时候。但严颜也暂且顾不得了。

　　他抬起头，问道：“先生是何姓名？在楚营之中任何职位？又是如何听到这个消息的？”

　　前后的差别非常的巨大。

　　刘璝等人在听了严颜大叫一声住口后，先是莫名其妙，继而有些不痛快。但是见到严颜这副表情，心下顿时凉了一片。

　　现在谁都看得出来，这个自称是小吏的人说的是正确的。巴郡城外，真的有一条小路可以直攻成都平原。

　　这如何让他们不心惊，心凉？

　　“小的姓吴，名文。乃是捉刀代笔的小吏，不敢当先生二字。”吴文一副不敢当的摸样，随即，又说道：“这是小的有一次在寇封他们商议的时候，偶然听到的消息。”

　　本来严颜就已经信了大半了。

　　因为城外那条道路，寇封既然知道，那就可以直接出兵了。何必使用什么诡计，引诱他？若是他知道了，反而多添变数。

　　而吴文的神态，举止，更加让严颜信了几分。

　　“以先生之才，居然屈居于刀笔小吏之职，可见寇封是如何的昏庸。若是先生不嫌弃，我愿聘用先生为长史，位只在我之下。如何？”严颜说道。

　　这是对于吴文说出这么一条消息的报答，除此以外，也未必没有试探的意图。严颜虽然信了大半，但还是不尽兴。

　　“不必了。”吴文却出乎意料的摇了摇头，说道：“以蜀国的国力，就算是知道了这条消息。也只是提前有些准备罢了。就算是挡住了寇封这一次，也挡不住下一次。我还是拿了钱，走吧。”

　　说着，吴文对着严颜媚笑道：“当然，若是老将军愿意帮忙，还请帮忙找个向导。带小的出益州，北上中原去。”

　　按照吴文的意思，就是蜀国肯定挡不住楚国，得了赏赐以后，还是直接去北方吧。免得遭了横祸。

　　这实在是让严颜等人恼怒，但又没有反驳的理由。因为事实确实是如此。

　　严颜见到吴文连退路都已经想好了。也就更相信吴文来巴郡城中，与寇封没有什么直接的关系。

　　“好。”严颜笑着说了一下，随即，对着门外道：“来人，带着这位吴先生下去歇息。”

　　“此刻已经深夜，不好行路。先生就在城中歇息一日，而后再动身吧。”随即，严颜又对吴文和颜悦色道。

　　在事情没有成功以前，严颜当然不会轻易的放走吴文。

　　“明白，明白。”吴文露出了一个明白的笑容，连连点头道。

　　非常的猥琐。

　　随即，吴文被进来的士卒带走了。严颜脸上的笑容就收了起来。随着这个动作，大厅内的气氛，顿时凝重了起来。

　　“老将军，刚才那个小人说的事情是真的？”片刻后，邓贤忍不住问道。

　　刘璝，泠苞二人也忍不住的抬头看向严颜。虽然已经知道答案了，但还是忍不住心存幻想。

　　“是真的。”迎着众人的暮光，严颜叹了一口气，说道。

　　“这条路很少知道，楚军的野战能力太强，我也不敢派兵驻守，就这么隐藏了下来，侥幸寇封不会发现。没想到。”

　　随着严颜的话语，大厅内的所有人的神色立刻灰白了下来。

　　“这还守什么啊。这根本就不是必经之路。”邓贤喃喃说道。

　　“是啊，我们的一切都是徒劳无功的，自从涪陵失陷后，巴郡就不可守了。”泠苞的性格冷静，有韧性，但此刻也忍不住颓废道。

　　“正因为如此，我们才要守住啊。忘记老夫先前跟你们说的了吗？一切向张任看齐，为将者，张任才是表率。当以蜀国为先啊。”严颜叹了一口气，说道。

　　随即，又强自振奋了一下，说道：“现在还算庆幸的是，我们提前知道了这个消息，就可以做足准备了。”

　　“就算是提前知道了消息又能怎么样？我们难道出城阻止寇封入山？”刘璝颓废，又自嘲道。

　　说起野战，是他们蜀军的噩梦。

　　即使是以张任的勇猛，就算他们握有魏刀，也挡不住那如同杀人机器一般的连弩。十发连弩，想想都让人胆寒。

　　“他寇封有连弩，我们也有手弩。即使不是连发的，也能暂时争锋一下。为将，总是要争上一争的，老夫当亲自出阵，百死不悔。”严颜却坚毅道。

　　虽然声音并不雄壮，虽然头发花白一片，但是严颜的话，却出了一番，鞠躬尽瘁死而后已的决心。

　　这让刘璝等人很是羞愧。

　　“明知山有虎，却偏向虎山行。老将军壮烈，我等也何惜一死？”刘璝，泠苞，邓贤等大厅内的众将们，齐齐说道。

　　“好。明知山有虎，却偏向虎山行。即使鸡蛋碰石头，老夫也要碰上一碰。他寇封甭想舒舒服服的绕过巴郡，攻我蜀国。”感受着众将战死沙场，也要维护蜀国的心意，严颜大笑了一声，爽朗道。

　　将军虽老，但心不老。

　　“刘璝。”

　　说着，严颜大喝了一声，道。

　　“末将在。”

　　刘璝闻言立刻站了起来，挺身上前下拜道。

　　“命你把府库中的全部手弩，弓，以及魏刀都拿出来，装备整齐。”严颜大声下令道。

　　“诺。”刘璝应诺了一声，立刻退走出了大厅。

　　“泠苞。”随即，严颜又是一声大喝。

　　“末将在。”泠苞上前道。

　　“杀猪宰羊，从今夜开始，喂饱了士卒们。明日晚上，全看他们了。”严颜下令道。

　　“诺。”应诺了一声吼，泠苞也迅速离开了。

　　“其余众人都回去养精蓄锐，应付明晚一战。”最后，严颜扫了一眼大厅内的众人，说道。

　　“诺。”众人齐齐应诺了一声，也都走了。

　　非常痛快。

　　以严颜的威望，人品。他不惜一死，也确实能让众将士们冒死出城一战，绝不动摇。

　　很快，众将都离开了。大厅内，只剩下了严颜一人。

　　此刻的严颜脸上不负刚才的气势，反而稍显有些寂寥。

　　就像严颜刚才说的一样，鸡蛋碰石头。不得已而为之。总不能眼睁睁的看着寇封离开吧。这一战，恐怕是凶多吉少吧。

　　“老夫虽然老了，但牙齿还算锋利。就算是不能阻止，也能在你寇封的身上咬下一块肉来。”许久后，严颜重心振奋了起来。

　　决心道。

　　明晚注定有一场大战。


第777章 埋伏,再次遇到埋伏

　　次日。

　　不管是楚军，还是蜀军。不约而同的进行了养精蓄锐，并且杀猪宰羊，开始为士卒们进补。

　　楚军深入蜀地，补给不足。

　　各种肉食都非常的稀缺，庞统不惜散尽了涪陵城中的府库，大肆向四周征召肉畜。

　　旁晚，楚军大营之中，堆起了无数的铁锅，锅内冒着白腾腾的热气，肉香四溢。

　　坐在四周的士卒，不断的往锅内看着，有些实在很馋，不住的吞咽着口水。

　　没错，楚军之中有一部分的军队是以肉食供应的，如寇封的破军营，肉食管够。犹如一些军队中的精锐，都是有肉食供应的。

　　但是普通的士卒却是没有的。

　　一般都是只有饭，没有菜。夏天还好，还有一些野菜什么的。但是一到冬天，就真的跟吃素差不多了。

　　只有向这次一样，大战以前，才会有这么丰盛的饭菜。

　　楚军其实还算好的，在楚国的时候，至少还有点油水。

　　毕竟楚国的国力很强，而且寇封重视军队。

　　但是这一次战争投诚的二万蜀国降兵就不同了，他们基本上没什么油水。

　　有这么一顿饭菜，即使是抛头颅撒热血也干了。

　　许多人的心中，忍不住浮起了这种念头。

　　反正大战以前，杀猪宰羊，绝对是能补充士卒士气，补充士卒体能的大事。当然，虽然肉香四溢，肉食很多。

　　但是分在五万人口中，其实很少的。不至于吃坏肚子。

　　“即使是我爱惜士卒，恐怕也没有能力，弄上这么一顿丰盛的晚餐给士卒吃用。更别说蜀国之中，其他的一些将军了。他们宁愿把钱屯在仓库里，也不愿意补充士卒的体能。君上以重视兵丁闻名天下，以兵战天下，这才奠基了今日的楚国基业。”

　　孟达，法正，张松三人在附近行走，孟达闻到肉香味，不禁感叹道。

　　“呵呵，是以楚国才能战天下。如蜀国法度松弛，军队不强，将军不思御敌。只能为人所并。”法正笑着说道。

　　这段日子，法正，张松，孟达过的都是非常舒适。

　　孟达获得了中郎将的军职，统兵一万。法正，张松在寇封的身边行走，参谋大事，权势日隆。

　　可以说，这三个昔日在蜀国刘璋帐下都不得重用的人，在楚国这边都找到了自己的位置。

　　他们三个也只是出来透透气，行走一下。

　　再加上互相聊几句，也不觉得累。不知不觉，天色已经完全黑了下来。

　　“二位先生，孟将军。军师将军请三位入大帐用膳。”直到有士卒找上门来。

　　“走。”法正笑了笑，说道。

　　一行人转过身体，来到了中军大帐。

　　此刻，中军大帐内，聚集了不少人。

　　庞统，马谡，以及一些其他重要的将军，再加上新到的法正，孟达，张松三人。显得人气很旺。

　　“好了，人都到齐了。上膳吧。”庞统看到孟达三人走了进来，大笑了一声道。片刻后，就有士卒捧着热腾腾的饭菜走了进来。

　　每人还有一壶小酒。

　　“今晚上夜战，寒风凉，先喝一壶小酒暖暖身子。”庞统笑着道。

　　一般在行军打仗的时候，军中是禁酒的。不过，夜战却是不同。再说，这个时代的男人都是海量。

　　喝一壶小酒，庞统也不怕会喝酒误事。

　　“多谢将军。”众人齐齐抱拳说道。

　　随即，庞统与将军们享受了一顿丰盛的晚膳。晚膳之后，庞统就打发走了将军们，让他们下去约束士卒，开始备战了。

　　但是法正，张松却留了下来。

　　“今晚上，我要亲自出阵。会带走大半兵丁，留守大营就交给二位了。”庞统对着张松，法正说道。

　　“将军放心，我们会小心行事的。”

　　法正，张松二人相识一笑，举拳说道。这段日子，他们与庞统相处的不错。庞统没有身处高位的傲气，他们也不以献城大功而自傲。

　　三人都是非常有才学的人，又是同殿为臣。性格也好。就这么开始交谈了起来。

　　慢慢长夜，也就这么过去了。

　　直到大帐外有士卒进来禀报：“将军时辰已经到了。”

　　“好。下令大军集结。”庞统豁然站起，说道。

　　“诺。”士卒应诺了一声后，立刻转身走了出去。

　　不久后，庞统叫来了几个亲兵，穿起了轻甲。对着法正，张松道：“你等二人领兵五千，镇守大营。”

　　“诺。”法正，张松应诺道。

　　吩咐完了以后，庞统头也不会的走了出去。身姿挺拔，目光锐利，非常有威仪。

　　“庞士元真乃佳人。我不如也。”张松不无羡慕的说道。

　　他与庞统的长相比较接近，身材也相似。但是他身上却没有像庞统那样的威仪。

　　法正笑着点了点头，非常赞同。

　　大营校场内，庞统跨坐上战马，留下五千人于法正镇守大营，率兵四万五千，往寇封走过的深山小道而去。

　　其中三万楚国精锐，一万五千属于蜀国降兵。

　　今晚上，庞统的目的是为了诱使严颜出阵。也是上苍庇佑，今夜的夜色非常的给面子。明月高照，有一定的能见度。

　　也适合严颜的探子观察到庞统他们的行动。

　　“楚军动了。”

　　自从严颜得到吴文的消息以后，就派遣了不下三波的士卒，悄然下了城池，来到了附近。今晚上的天色又叫好，庞统他们一动，就有探子看见了。

　　大营北方的一片空地上，一队探子趴在地上。其中一人说道。

　　“立刻去报告。其余人随我尾随过去。”伍长说了一声吼，立刻起身跟上。队伍中的一人，返回了城池之中。

　　不久后，就把消息传播进入了太守府内。

　　太守府大厅内，严颜与刘璝，泠苞，邓贤等人分而坐之，众人的脸色都非常的凝重。使得大厅内的气氛，几乎凝固。

　　“将军楚军动了。”有士卒从大厅外走了进来，报告道。

　　“出兵。”

　　严颜的眼中爆射出了一抹精芒，果决道。

　　“诺。”刘璝，泠苞，邓贤等人齐齐应诺了一声，齐齐走了出去。片刻后，严颜戴上了头盔，也跟着走了出去。

　　很快，大军就在城东聚集。

　　总共六万人的大军，其中包括一万魏刀兵，以及五千连弩兵，一万弓箭手。其余都是普通的长矛兵。

　　城中只余下了五千人守备。

　　这完全是因为楚军野战能力太强，若是带的兵丁太少，严颜也没底气。

　　在严颜的一声令下，城东的大门，缓缓的打开了。

　　“走。”老将军严颜一马当先，手中大刀扬起，低喝了一声，率众杀出。

　　寒风冷，前方有雄虎盘踞。但老将军的决心却是非常的坚定，身后刘璝，泠苞，邓贤等人也随从杀出。

　　太守府中，一处客房内。

　　吴文跪坐在大床上，今晚上他一直是这么跪坐着的。睡不下啊。

　　直到先前，太守府内动静挺大。吴文才稍微安心。算计了一下时间，默想道：“应该出城了吧。”

　　吴文奉命入城，当然也不只是散播消息这么简单。还有一件事，等他做。

　　城外。

　　庞统的军队出了大营以后，很快就进入了一条小道路上。

　　巴郡严颜镇守这边，对于附近的地形非常熟悉。庞统更熟，因为严颜不敢出城一战，他就肆无忌惮的的派遣探子打探这附近的地形。

　　这条路上，总共有三个岔口。是截杀的最佳地点。

　　这些地形，在庞统的心中可以说是一清二楚。而截杀，最好的当然是截杀当中了。因此，庞统把战斗力差的蜀军降兵布置在头尾，当中是战斗力强悍，配备了标准楚军装备，楚刀，上等皮甲，甚至是一些铁甲的楚军。

　　“大军急行。”走了有一段路后，庞统下令道。

　　“将军，既然要坐等严颜出城，就应该缓慢行军，进行戒备才对，为何疾行？”旁边的孟达有些不解的说道。

　　“要诱使严颜上当，就要把我们绕过巴郡的举动，做成真的。为此，牺牲了一些也在所不惜。”庞统摇头说道。

　　想要骗过别人，首先要骗过自己。

　　“诺。”孟达闻言也觉得有道理，应诺了一声，立刻下令去了。

　　不久后，整个楚军的行军速度，猛的提高了一倍，以非常迅捷的速度，朝着北方而去。

　　另一边，严颜率军出了城池后。

　　立刻抄小路，来到了庞统行军的必经之路。就是其中三个岔口之中，最当中的一个。在一旁埋伏了下来。

　　严颜趴在非常靠前的位置，只要前方出现楚军，就能第一眼看到。

　　因为行军速度非常快，楚军很快就来到了附近，动静也比较大。严颜立刻眯起了双目，死死的盯着南方。

　　“好大的动静。”旁边的刘璝说道。

　　严颜点了点头，先前他就已经相信了，楚军确实是想要绕过巴郡，直扑江阳。而如今，庞统他们似乎毫无防备，疾行向前。

　　更证实了这件事。

　　“噤声吧，免得被人发现了。”严颜说道。

　　“嗯。”刘璝点了点头，闭上了嘴巴，静静的看着前方楚军出现。

　　虽然说楚军的野战能力很强，他们出城一战风险很大。但毕竟是提前得到了消息，属于埋伏一方。

　　若是能建功，岂不是等于把楚军给提前赶出去了？

　　临阵，最忌讳的就是胆怯。刘璝尽量的把自己想象的很高大，顿时，怦然心动了起来。目光也变得火热。

　　干掉庞统，甚至是干掉寇封。


第778章 蜀军悲剧了

　　庞统的军队，依旧保持着非常高速的前进方式。

　　以急行军的速度，经过了严颜所在的区域。随着越来越接近中段，众将们的心跳就越来越快，不少人手心都捏出了一把汗水。

　　成败关键，就看今夜的了。

　　关乎蜀国，楚国这两个没有建立多久的国家的国运。

　　就连老将军严颜，此刻也是强忍着心中的躁动，默默的计算着，庞统的军队是不是过了一半。

　　想比起来，楚军将校的心情就显得冷静了许多。他们经历了太多太多的阵仗了，更何况是提前知道了是己方的阴谋，诱使严颜出阵。

　　虽然急行军中，但是各级将军，校尉，司马，军侯等等都是非常戒备的。

　　终于，庞统的大军过了有一半多一点了。这也是严颜计算的楚军六七万大军的数量中段差不多了。

　　寇封提前带着了二万余大军，严颜并不知道。

　　“杀。”当严颜估计楚军已经走了一半以后，立刻大喝了一声。

　　“杀。”刘璝，泠苞，邓贤几乎在严颜大吼了一声后，跟着大吼了一声。顿时，左右大军齐齐杀出。

　　“杀。”

　　本来只有楚军脚步声的夜里，顿时犹如处在炼狱之中。喊杀声冲天。

　　面对“突如其来”的喊杀声，庞统的脸上露出了笑意，这一战，巴郡定了。

　　“莫慌，敌军从东来，向东，向东。”孟达就没有那个功夫了，他大喜之余，长枪向东一指，大吼道。

　　“结阵先稳住。”被庞统授予军职，并且有了一点领兵权的马谡，此刻却是位居当中，也就是严颜进攻的一点。

　　可以说是被赋予了重任。

　　马谡也没有让庞统失望，非常迅速的下达了命令。并且勒马站在了较为前排的地方，非常镇定。

　　“杀。”

　　对面迎来的是一阵箭雨，却是蜀军的弩兵，弓箭手。

　　“扑哧，扑哧。”一时间，楚军有了一定的伤亡。

　　不过，这当中有不少的铁甲军，不用马谡下令，军侯，司马等这些军官们，就纷纷调动铁甲军上前，挡住敌军箭矢。

　　因此，在一阵的慌乱之后，楚军就迅速的稳定了下来。

　　“杀。”

　　此刻，严颜，刘璝，泠苞，邓贤等人也跨坐上了战马，冲了出来。前是雄兵，中是雄将，大有猛虎下山，吞楚军的气势。

　　“砰砰砰。”

　　很快，两军就已经交战在了一起。楚刀，魏刀，再一次在疆场上互相争雄了起来，兵器碰撞声不绝于耳。

　　“扑哧，扑哧。”

　　尽管楚军精锐，但是严颜作为进攻的一方，把最强悍的士卒都放在了前头，一时间，楚军居然处在了下风。

　　“杀。”严颜见此，顿时大振，大吼道。

　　“杀。”刘璝，邓贤，泠苞等人，更是士气大振，大吼着杀向了马谡。即使楚军身经百战，在这个时候，也不由气势一弱。

　　“哈哈哈，逞一时之凶罢了。左右都是我们大军，不必惊慌。”

　　关键时刻，马谡哈哈大笑道。

　　马谡今年刚好二十一岁，气质还不是太成熟。虽然穿着轻甲，但不能忽视他文人的身份。但此刻，哈哈大笑。

　　却非常豪迈。

　　楚军将士们，见马谡一文人也如此豪迈，顿时士气大振。想起左右都是袍泽同僚，楚军如此雄壮。

　　军心顿时稳定了下来。

　　“大人说的对，不过是逞一时之凶罢了。天下有精兵，能与我们楚军一战的也多如牛毛，但绝对不是蜀军。”

　　马谡帐下的军侯等人，更是乘势齐齐大呼了一声。

　　“杀。”整个楚军的气势顿时被拔高到了顶峰，齐齐喊杀了一声吼，不退反进，反而朝着严颜等人发起了进攻。

　　再加上庞统，孟达调动前后大军，对严颜进行反攻。顿时让严颜感觉到了当初，张任在城外与寇封大军厮杀的那种压力。

　　排山倒海一般。

　　那一种无所不破，无人不城府的盖天气势。让领军在前的严颜心中一凛。

　　“我蜀国已立二世，蜀侯宽仁，国中富足，岂能为外人所并。杀。”严颜大吼了一声，扬刀突前，身为军中大帅，居然身先士卒。

　　“扑哧，扑哧。”一时间，严颜连斩了士卒十余人。楚军之中，一个军侯看不过眼，挺身而上，不过二合，就被严颜斩杀。

　　威不可挡。

　　“老将军威武。”蜀军的气势再次大振，旁边的刘璝，更是举臂高呼。

　　“老将军威武。”士卒们齐齐大呼，奋勇杀敌。

　　“匹夫之敌，不必惊慌。”马谡看在眼里，眼皮一跳，也为严颜的勇猛而心惊，杀个军侯不算什么，关键是一人一刀居然斩杀了十余名楚军士卒。

　　要知道，拿可都是穿铁甲的精兵。

　　不过，坐镇前方，马谡当然不会把心中的震惊外露，反而非常镇定的大吼道。

　　“杀。”随着马谡的一声令下，楚军再次展开反击。

　　与此同时，孟达率领前兵返回，只身挡在了马谡的前边，与严颜大军厮杀。后军之中也快速的来到了附近。

　　双方大军加起来，足有十余万了。就在这个狭隘的地点展开了非常血腥的厮杀。

　　庞统策马，来到了马谡的附近。所在之处“楚”字帅旗也到达，很好的起到了镇压军心的作用。

　　厮杀在持续。

　　但是场面上，楚军并没有占据太大的上风。因为战将太少了，有人说人多的战争中，战将几乎没用。

　　但其实不然，有战将在，杀敌很多，士气就会大振。

　　而严颜那边，严颜虽然是统帅，但是身先士卒，猛不可当。其余泠苞，刘璝，邓贤等也都是一时悍将，非常的勇猛。

　　而楚军这边就只是孟达在撑场面，一时间有些难看。

　　马谡的脸上，不由露出了一些急躁。

　　“戒骄戒躁。强兵悍将，强兵悍将。强兵在前，悍将在后。他们只是逞一时之凶罢了。”庞统用刚才马谡自己的话，劝诫马谡说道。

　　“多谢将军教诲。”马谡闻言心下一惊，立刻平复了焦躁的心情，对着庞统一拜道。

　　“嗯。”庞统也只是随意的提点一下马谡罢了，他的关注，还是放在了如今战场上。

　　果然没过多久，场面就渐渐的朝着楚军倾斜了。因为楚军多是精锐，而严颜的精锐较少。虽然在严颜等人的强悍下，逞一时之凶。

　　但却不能持久。

　　越战下去，就越对严颜不利。

　　严颜身为大将，又是厮杀在前，当然能感受到这一点。心下不由大恨。

　　早就估计到了楚军的强悍，没想到比想象中的更加强悍。

　　难怪敢逞凶灭蜀。

　　“啊。”一声大喝，严颜放弃了身后的大军，率领左右亲兵百余人，朝着“楚”字帅旗所在的方向发起了冲锋。

　　所过之处，刀刀毙命。凡是马上马下，都是一个效果。左右亲兵更是忠心耿耿，随着严颜左右，抵挡刀剑。

　　一时间，严颜猛的进了数十步。距离帅旗已经非常接近了。严颜目光一闪，抽出马后的一张强弓，两支见识，搭弓上弦。

　　如行云流水一般。

　　目标就是庞统，马谡，因为二人都是穿着轻甲，也看不出谁是谁。严颜就干脆一起取了性命。

　　幸好，旁边的孟达一直在注意严颜，眼见严颜弯弓欲摄。不由双目欲裂，大吼道：“将军小心冷箭。”

　　话音刚落，严颜手中箭矢已经飞出。

　　庞统，马谡两人只来得及微微低下头，见识正中二人头上的钢盔。

　　“碰，碰。”箭矢与钢盔碰撞，发出了两声清脆的声响。更是惊出了庞统，马谡二人一身冷汗。

　　老将军黄忠，太史慈都有百五十步开外射中上将的能力。没想到，蜀军严颜也有这等本事。要知道，他们二人距离严颜，应该有在一百二十步开外了。

　　但是感受着头上那隐隐的阵痛，庞统计算力道凶猛。足以在百五十步开外取他性命了。

　　“举盾牌。”惊出了一声冷汗的同时，庞统自然不会这样任严颜射杀，但后退也不行，此刻正是厮杀，若主帅后退，军心必将大泻。就什么都完了。

　　因此，只能举盾牌了。

　　随着庞统的一声令下，左右亲兵顿时高举盾牌，在庞统，马谡的前边。

　　当严颜见箭矢不中，打算再次射杀的时候，就只能看到几面光秃秃的盾牌了。

　　严颜心中大恨的同时，也知道大势已去了。楚军显然是有防备的，他们突袭没有取到一点的效果。

　　如今兵行险招，他亲自率军突前。但是没能射杀庞统，或是寇封。这一战，失败也只是迟早的事情罢了。

　　虽然现在有些灰暗，但还是有一定能见度的。

　　严颜循着刚才的声音，朝着孟达看去，睁着血红的一双眼睛，大吼道：“今日老夫就算是横死当场，也要取了你这小人的性命。”

　　说着，严颜不由分说，率领众人，又朝着孟达杀去。

　　左右，刘璝，泠苞，邓贤等人，见刚才严颜箭矢射出，正是取了庞统二人的大好时机，却被孟达给毁掉了。

　　不由也是大恨，怀着满腔的大恨，也开始朝着孟达杀去。

　　“杀。”

　　蜀军发出了一声嘹亮的喊杀声，但掩不住的悲壮。


第779章 力压严颜

　　“老将军不要在我头上套帽子，我不过是顺势行事罢了。”孟达闻言也不气恼，反而大笑道。

　　在孟达看来，确实是顺应天时。再说，刘璋之下，他不过是名不见经传罢了。

　　“杀。”

　　但是严颜却不同，再加上刚才孟达害他好事。睁着一双血红的眼睛，疯狂的朝着孟达所在的方向杀来。

　　本来的正面进攻，居然斜向孟达了。

　　“杀。”严颜的心意，就是率领着六万大军与楚军争雄，为此不惜一切代价，即使是杀到一兵一卒。

　　“哼。”冷哼了一声，孟达挺身而上，持枪与严颜大战。

　　严颜老壮，孟达血气方刚，二人战在一起，竟也是势均力敌。

　　“不过是最后之勇罢了。以力压人，全部压上去。”后方，庞统虽然被盾牌挡着，看不太清楚，但也能感受到蜀军那种悲壮的气势。不由下令道。

　　“杀。”

　　庞统左右的数百亲兵，加上马谡的亲兵，接近千余人，护着庞统，与帅旗一起节节压上。

　　“杀，杀，杀。”

　　帅旗一动，楚军就知道总攻的时候到了。顿时奋起杀敌。

　　“扑哧，扑哧。”与蜀军刀刀对砍，次次见血。

　　战场上，后退就意味着生存几率的减少。精兵都知道这个道理，更何况百战精兵的楚军。他们步步前进，就是为了掩护自己，与袍泽生存的几率。

　　“杀。”

　　从刚才还算是势均力敌，在这一刻，楚军总攻后，蜀军就开始节节败退了。尤其是严颜前方精锐才装备了魏刀，他的后边更多的士卒，不过是装备了长矛而已。

　　如何与楚军精锐争锋？

　　再加上蜀军之中太多将军都抱着悲观的情绪，认为出城一战必死无疑。这一次出战，实在是因为庞统拿捏住了他们的死穴。

　　绕过巴郡，直捣黄龙。没办法，他们才出行拦截庞统的。

　　使出仓促，没有充分的准备。

　　这败势一起，整个蜀军的士气就下降了大半。

　　“杀，杀，杀。”老将军雄壮，身上甲胄染血，手上长刀更是如同不知疲倦的杀人机器一般，收割着一个个士卒的性命。

　　“真是老当益壮。”刚才与严颜厮杀的孟达，此刻已经退了下来了。喘着粗气，眼睁睁的看着严颜逞凶。

　　心中不得不佩服，称一声老当益壮。

　　但是严颜等人的凶猛，并不能改变什么。庞统今晚上是有准备的，就要杀败严颜。这一战，严颜可以说是先天就不足了。

　　悍将再多，也没什么大用。

　　“杀，杀，杀。”随着蜀军气势大弱，反观楚军却是士气节节攀升，高声呼喊着，步步前进。压制的蜀军喘不过气来。

　　几乎把蜀军压制回了他们刚才趴在路边埋伏的地方。

　　从间地形不太好。一条小路，直通北方，两旁是山林，而严颜他们是通过更小的一条道路，来到附近的。

　　进攻楚军的时候，后边大多顶着山林。

　　从高而下，可以说是气势如虹。但是如今步步后退，就成了绝路了。因为后边就是山林了。

　　楚军不过四万五千人。其中一万五千还是蜀军降兵。却力压严颜等六万大军，当真是以力压人。

　　非常的雄壮。

　　感受着楚军那如大海一般的雄厚气势，刘璝节节败退的同时，也忍不住心中生颤。

　　要知道，刘璝乃是蜀国少有的强将之一了。连他都是如此感觉，更何况是其他人了。

　　此刻，刘璝的身边有数十名楚军士卒环绕，虽然刘璝杀了一个，但必定有另一个顶上。悍不畏死。

　　楚军手中的楚刀，就像是死神的眼睛，死死的盯着刘璝的命，死也不后退。

　　刘璝也是凶悍，杀了一个又一个。但好汉架不住人多，在刘璝身边亲兵损失殆尽，身后士卒都胆怯的时候。

　　一个楚军士卒飞扑而上，手上楚刀，从战马的前胸插入。刘璝挡之不及，快下战马，当场被诶刺死。

　　随即，一群楚军士卒一拥而上。

　　“老将军。”刘璝不由心胆俱裂，大吼了一声，被楚军乱刀分尸。

　　刘璝一声大吼，也让严颜猛的一颤。一双虎目中，进是悲壮。

　　“与诸君同死。”扬起了手中的长刀，严颜再不顾生死，发疯似的冲向了孟达。如今以他们的士气，冲击楚军本阵不可能了。

　　拿下孟达，拿下孟达。

　　这就是现在严颜心中最后的信念。

　　因为严颜知道，这一次巴郡防守失败了。从涪陵失守，张任被擒的时候就已经注定了。

　　再到山中小道被发现，更是让他们最后的依仗也没了。

　　什么求救于孟获，都如同跳梁小丑一般。上蹿下跳，闹的非常欢乐，但其实根本没用。

　　出城一战，更是严颜最后的放手一搏。如今博过了，不仅没有成功。反而证实了楚军是如何的强大。

　　他们六万人，从高而下，居然干不过楚国的大军。

　　到此刻，严颜才恍然发现，他们蜀国真的太弱了，太弱了。就算是有了魏刀的帮助，也不足以与楚国争雄。

　　他们除了山高险要以外，真的没有剩下什么。什么都没有。就像现在，他们失去了最后的筹码，一夫当关万夫莫开的雄城之后。

　　就只是任人宰割的牛羊。

　　其实也不怪严颜，他帐下的直属军队是非常强悍的，在厮杀先期手持魏刀与楚军争雄。足见其能。

　　但只怪严颜并不是长期领兵的，他是在刘璋猛的想到东边需要防守，才被派遣进入巴郡。手下的五万大军，以前都是别人带着的。在严颜任职后，才被拨给他手下。

　　可以说严颜的失败是因为统领大军的时间太短，太短了。

　　极弱已久，不是严颜一人能够承担起来的。如果加上张任，或许能。但可惜，张任已经在涪陵一战中失去了。

　　孟达见到状若疯狂，豁出性命不要，也要来杀他的严颜。 不由心中也生出了敬意，虽然敌人，但与敬佩不敬佩，两者并不冲突。

　　孟达同时，又想起了寇封昔日说起蜀国之中，大将当首推严颜，张任，再其次是吴懿，其余都是碌碌之辈。

　　寇封在涪陵之中，又千方百计的擒获张任。如今严颜在前，又如此凶猛，忠诚。若是寇封在前，也肯定会下令擒拿的。

　　心中一转，孟达立刻叫道：“等他力尽，不要伤了他。”

　　此刻，严颜已经状若疯狂，只知道杀杀杀。孟达的大叫，他也听不见了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　这样的状况，当然不能持久。严颜在一连杀了数十人之后，终于被一个士卒逮住机会，一矛此中了严颜胯下的战马。

　　严颜只觉得整个人一沉，摔下马来。

　　“扑上去。”孟达见此自然是一喜，大吼道。

　　“砰砰砰。”顿时，数十士卒一拥而上，把严颜压在了地下。严颜却是不服，强自挣扎起身。

　　数十人，居然不能完全压制。

　　“这老家伙，年轻时候应该如何彪悍啊。”孟达见严颜年纪这么一大把了，不及能杀，而且依旧气力过人，佩服的同时，也忍不住出了一声冷汗。

　　他虽然能与严颜短暂争雄，但持久后，他这个年轻人反倒是不如了。

　　但幸好，严颜也不是真能以一己之力压倒数十人的人。奋力挣扎，那也是心中的巨大力量，一时间虽然让数十士卒压制不住。

　　但不能持久。

　　很快，严颜就停止了挣扎，半张脸被压在冰冷的地上。张着口，穿着粗气。一双眼睛仍然睁的很大，死死的盯着孟达。

　　“压下去，不要怠慢了。”孟达被看的有点发毛，不由下令道。

　　“诺。”士卒们应诺了一声，把严颜捆绑了，压了下去。

　　而随着严颜被生擒了，整个蜀军更是大势已去。

　　刘璝已经死了，目前做主的是泠苞，邓贤二人。二人见局势不妙，立刻大吼道：“撤。”

　　说完后，更是二话不说，调转马头，冲向了巴郡方向。

　　孟达并没有率军追击。

　　此刻，庞统已经下令撤掉前边的盾牌了，看着泠苞，邓贤率兵逃走。孟达没有追击，在看热闹。

　　也不生气，反而大笑道：“蜀国极弱，乃刘璋之过，与诸位将军无关。诸位将军只要率兵投楚，楚公必定厚待之。”

　　“哼。镇守孤城，誓死不降。”邓贤的很是刚烈，回头大吼道。

　　泠苞也是二话不说，与邓贤一起头也不回的率领败军，向巴郡杀去。

　　“尽量收拢散卒，不要让他们逃入山林之中，为祸益州。”二人逃走后，庞统对着孟达说道。

　　为祸益州。

　　如今严颜兵败，巴郡基本上已经下了。

　　庞统也不称蜀地了，而称呼益州了。因为庞统知道，接下来是真正的庄康大道了。前方有寇封估计已经到达江阳了。

　　他们又攻克了巴郡。

　　成都在望了。

　　益州是他们的了，当然要极力的爱惜。

　　“诺。”孟达当然也知道这个道理，痛快的应诺了一声，立刻率领了士卒，收拢残兵去了。

　　“将军，接下来就看城中吴文了。”马谡策马来到了庞统的身边，笑着说道。

　　“嗯。”庞统含笑点了点头。

　　吴文的任务，还有做说客，游说守将投降。

　　这是庞统早就已经安排好的剧本。也是孟达没有率兵追击泠苞，邓贤的原因。


第780章 兵不血刃下巴郡

　　此刻，巴郡城中的守将是严颜帐下的一个小将。叫做邓踅。与庞统一样，严颜也留下了数千士卒供给邓踅作为镇守巴郡之用。

　　此刻，严颜已经出去许久了。

　　城西方向的喊杀声，也似乎渐渐的高昂了。

　　邓踅一张脸紧绷，死死的盯着前方。

　　邓踅虽然是小将，但是对于当下的局势，还是非常清楚的。

　　寇封的大军一旦绕过巴郡，就等于蜀国的大势已去，虽然不至于立刻灭亡，但也差不多了。而相反，若是寇封绕不过巴郡，则蜀国的国运才刚刚开始。

　　这一战当真是事关两国国运。作为蜀将，邓踅觉得非常的紧张。

　　“将军，那个吴文说要见你。”就在邓踅双拳紧握，死死的盯着前方的时候。一个亲兵来到了邓踅的身边，说道。

　　“吴文？”邓踅先是一愣，随即就想起了昨晚上来献上消息，并且目前被软禁在太守府内的家伙。

　　对于那个家伙，邓踅是看不起的。

　　十足的猥琐小人摸样。

　　但又不可否认，那个家伙献上的消息，当真是非常的及时。再加上，严颜曾经也下令过，不得怠慢了吴文。

　　因此，邓踅沉吟了片刻后，说道：“下令全军继续戒备，不要放过一丁点的动静。”

　　“诺。”亲兵应诺了一声。

　　随即，邓踅带着几个亲兵来到了城下，骑上快马，奔向太守府。

　　此刻，太守府大厅内，首位悬空。

　　吴文老神在在的坐在侧坐上，旁边有一个寸步不离的护卫。说是护卫，其实应该是监视者，防止他吴文逃走的。

　　不过吴文却一点都不在意。因为严颜出去已经有一段时间了，估计已经于楚军交战之中了。去得，可就难回来了。

　　吴文的目光中泛起了一股笑意，非常的自然得体。

　　可以说，此刻的吴文一点也不猥琐，谦卑。这就是吴文，楚军帐下一个默默无名的刀笔小吏。

　　毫不起眼的人物，但如今却坐在了这里。成为楚军进入巴郡的过程中，举足轻重的人物。

　　这是他的危机，也是他的机遇。

　　危机，就是随时可能被斩杀。机遇就是能够一飞冲天，往上走。

　　楚国有多少人才？多少士人？可以说是多如牛毛。如顶尖的蒋琬，徐庶，庞统等人更是人中之龙。

　　这样鼎盛的情况是楚国的大幸。但也是他这些小人物的不幸。

　　他们这些小人物，如果要挤上去，只有努力是不够的，还有机遇，以及抓住机遇的本事。

　　这次，就是属于他吴文的机遇。

　　只要抓住这个机遇，在诱使严颜出阵的同时，赚取这座巴郡。他就是头功。一个在楚国人才辈出的楚国，超越那些天之骄子，在楚君寇封面前亮相的机会。

　　想着，吴文的双目泛起了一阵阵的激动，难以自制。

　　就在这时，门外响起了一阵脚步声，脚步声有些轻快。估计就这座城池的守将，邓踅了。

　　楚军对于蜀国的情报可以说是非常的详细。就算这个邓踅名不见经传，也有那么点情报在。

　　年轻，气盛，有些才能，但又不是那种大才。

　　上有一老母，孝子。出了名的孝子。

　　严颜选择这个人守城，可以说是非常的合乎吴文的心意的。

　　吴文的神色一变，收起了眼中的激动，平静的看向前方。

　　片刻后，邓踅从外边走了进来。

　　他看到吴文的神态，气质，微微有些愣住，因为眼前这个面容带笑，非常从容自然的吴文，与昨夜那个猥琐的自称是小的的吴文，完全不一样。

　　真的是完全不一样。

　　“你找我来有什么事？”不过，因为先入为主的关系，邓踅很快就认为这是吴文装的，本质上说吴文是一个小人。猥琐小人。

　　“敢问将军，上可有母亲？”吴文并不回答，反而笑着举拳道。

　　搞什么名堂？

　　邓踅看着吴文答非所问，又反而问出了这么一句让人摸不着头脑的话。心下不由有些恼怒。

　　神色不由就跨了下来。

　　“有。”要不是因为严颜临走前，吩咐不要怠慢了吴文，这个时候，邓踅没准已经拂袖而去了。要知道，他可是负有守城的责任的。

　　居然被叫到这里扯皮。

　　“那可有兄弟姐妹？”吴文并不以为意，继续笑着问道。

　　“家中独子，何来兄弟姐妹？”邓踅冷哼了一声，说道。说完这一句后，邓踅就想转身离开了。

　　真是废话连篇。

　　“那这么说，若是巴郡被攻破。将军身死，家中老母就没有人照顾了？”吴文笑着说道。

　　这一句话，让邓踅的浑身一颤，继而豁然转身，死死的盯着吴文，冷厉道：“你在说什么。”不仅声音冷厉，连目光都如同寒风一般，割的人生疼生疼的。

　　但是又不可否认，这个时候邓踅的心渐渐的往下沉了。如果吴文只是前后气质的变化，邓踅还不至于如此。

　　但此刻吴文却是说出了这番话，饱含深意的话。却不得不让邓踅心中起疑了。

　　一想到就是这个家伙传入的消息，以及严颜正依照这个消息，而出城与楚军一战的情况。邓踅心中的不安迅速的扩大。

　　“明知故问。”

　　吴文昂起头，笑着说道。

　　“你到底在弄什么玄虚。”因为不安，邓踅的心情变得极为恶劣，朝着吴文大吼了一声道。

　　“没什么玄虚。就是想说，今晚上严颜老将军率兵杀出，本来就是陷阱。楚君已经先行一步，率领二万大军攻打江阳去了。成外那一支大军，不过是楚国的左军师将军庞统所率领的四万五千人。别说严颜难以攻破，即使是攻破了我左军师将军。但是君上已经去了江阳，相信成都也不会太远了。你们楚国完了。”吴文脸上的笑容依旧，但是一双目光却是泛起了冷忙，说道。

　　“你这个家伙。”邓踅闻言惊怒交加，立刻拔出了长江，指向了吴文。想着严颜老将军的宽厚，仁德，想起蜀国的种种好处，邓踅就忍不住想要把眼前这个家伙砍成两半。

　　“别动。军师将军可是下过承诺的，只要我身死城中，就诛杀杀我的人的全族。不仅是你老母亲，而且还有你邓氏一门。”面对迎面而来的长剑，吴文非常的镇定，也没后退闪避，而是轻笑了一声，说道。

　　邓踅闻言立刻身躯一颤，真的很想一剑刺死眼前的家伙。但是却颓废的发现，手上的长剑似乎有千斤之重，怎么也刺不出去。

　　因为，因为正如吴文所说。

　　城外是那种情况，那蜀国是铁定完蛋了。就算是吴文刚才的假设，严颜打败了庞统。还有寇封的前军在。

　　更何况，严颜是抱着一种必死的决心杀出去的。必死，就意味着胜算不大。严颜被庞统打败的几率很大。

　　换而言之，吴文说的话，可能会实现。他若是在这个时候，杀了吴文，到时候庞统兴师问罪，不仅是他，他的母亲，宗族都是要死光光了。

　　邓踅是个很忠诚的人，但人的忠诚也是有限度的。很少会有像严颜，张任那样能坦然慷慨就义的。

　　而且邓踅是一个孝子。他最在意老母亲的性命。

　　这一杀，可就会杀出他承受不住的祸事啊。

　　但是另一边，若是不杀吴文，怎么对得起蜀国，怎么对得起栽培他的严颜？

　　看着陷入了进退两难的邓踅，吴文心中对庞统更觉得佩服了。这些细节，以及在事后处理巴郡的言语。

　　都是庞统再三叮嘱他的。

　　包括如何威胁，以势压人。以兵不血刃的拿下巴郡。

　　“如何？”吴文问道。

　　“什么？”邓踅茫然道，脸色很是苍白。

　　“开城吧。”吴文笑道。

　　“不可能。”邓踅本苍白的脸色一下子涨红了起来，大声道。

　　“事到如今，将军还想如何？关闭城门，进行坚守？是等援军，还是等待奇迹会出现？这么说把，这座城池迟早是会被攻破的。将军若是率兵抵抗，就是主谋，事后楚军入城，一样会算后账。”邓踅已经够可怜了，但是吴文却得理不饶人，厉声说道。

　　邓踅本就在进退两难之中，难以抉择。吴文一声厉声大叫，顿时让邓踅一个激灵，继而艰难的做了决断。

　　按照吴文所言，蜀国已经没救了。没救了。即使是他坚守城池也是这样。难道真的为了一个没救的蜀国，而搭上性命？

　　不。

　　但是另一方面，邓踅已经不信任吴文了。因此，邓踅睁大了充满了血色的眼睛，对着吴文一字一句的说道：“我要先看到老将军的败军，否则觉不会开城。若是你所言有一句假话，我就把你拉出去砍了。”

　　邓踅虽然被吴文夺去了心神，但是基本的理智没有失去。觉得可能有诈。

　　“没问题，我就呆在你身边。随时可以杀我。”吴文哈哈一笑，爽朗道。

　　这让邓踅最后的希望破灭了，若是吴文有诈，敢如此说话？肯定是真的，才会这么有胆魄。也就是说。

　　严颜必败无疑了。

　　怀着颓废的心情，邓踅沉重的点了点头，说道：“随我来。”

　　“请。”吴文笑着点头道。


第781章 楚国的小人物干了大事

　　随即，邓踅与吴文一起出了太守府，来到了西城门。

　　此刻，西城门依旧是非常的安静，守城的士卒们都死死的盯着前方，等待结果。邓踅，吴文来到城头后，也是如此。

　　都在等待前方的结果。

　　也就是蜀国，与楚国的国运争夺。

　　不久后，前方喊杀声渐渐轻微了下来。

　　邓踅，吴文心头齐齐一震，知道关键的时刻到了。邓踅很紧张，他再期盼万分之一的机会，严颜干掉了庞统，存活了下来。

　　而吴文也是差不多，不过意思却反过来，他死死的盯着前方，希望看见的是严颜的败军，千万别是庞统败了。

　　就在二人期待之中，有一支残兵返回了。

　　虽然有月光洒下，但还是看不真切。邓踅，吴文不约而同的向下看去。不久后，齐齐心头一震。

　　但是二人的感觉却是截然不同，邓踅是面若死灰，而吴文却是满脸笑意，整个人都气定神闲了下来。

　　回来是回来了，但是回来的是泠苞，邓贤。“泠！”“邓！”两面将旗非常的显眼，更显眼的是这一支军队气势全无，如同斗败了的公鸡。

　　显然，这是一支败军。

　　泠苞，邓贤败军了，严颜能好到哪里去？

　　见到这样一支军队，邓踅，吴文二人的心情自然就不同了。

　　而池下的泠苞，邓贤二人又是一番心情了。经过刚才的一战，他们已经筋疲力尽了。尤其是亲眼看着刘璝被乱刀分尸，严颜被众多楚军士卒一拥而上，压倒在地上。

　　败军，惨无人道的败军。

　　一路上，泠苞，邓贤的心情都是乱糟糟的。一门心思的想要回到城池的保护，因为除了城池，已经没有其他能够给他们安全感了。

　　楚军太强了，实在是太强了。他们六七万人，以严颜为大将率军攻打，居然连相持的机会都没有，很快就败阵下来了。

　　“我乃泠苞，邓将军快开门。”

　　泠苞，邓贤一看到城池后，心中就升起了一阵温暖。不由大吼道。

　　“快些开门，楚军就要追击过来了。”邓贤也扯开嗓子，大吼道。

　　面对这两个昔日如同长辈一样的将军，邓踅却是涨红了一张脸。想要开口打开城池，但是却无时无刻的不感觉到旁边吴文所带来的影响力。

　　非常的刺痛。

　　就在这时，旁边的吴文上前了一步，对城下的邓贤，泠苞大笑道：“此城，已为我楚国所有，二位将军请自便吧。”

　　笑声非常的爽朗。

　　“什么？”

　　城池下，非常渴望入城的邓贤，泠苞不由大惊失色，失声叫道。就连他们身后的士卒也都是不知所措。

　　厮杀一场，又累又饿，最后居然被拦在了自己的城池外边。这是何等的笑话。

　　“你是什么人，叫邓踅出来见我。”

　　不过，邓贤，泠苞好歹也是小有名气的将军，很快就冷静了下来，邓贤抬起头对着吴文沉声道。

　　“我是什么人？不就是那个楚营的刀笔小吏？将军怎么这么快就忘记了。”吴文非常爽朗道。

　　“什么？”邓贤，泠苞再次大吃了一惊。

　　虽然他们已经隐隐有猜测，晚上是中计了。但是当吴文亲口说出后，他们还是大吃了一惊。尤其吃惊的是现在吴文居然站在了城头。

　　他们蜀国配备的五千兵力呢？

　　刚才与楚军较量的时候，二人感受的很清楚。楚军应该是出了全力了，他们还有什么资本奇袭巴郡？

　　使得他们有家归不得？

　　“哈哈哈，有什么什么的。你等这次所中的计策，乃我左军师将军一手布置的。你们出了城池，我就游说了邓踅投诚了。二位将军还是识时务为俊杰的好。”吴文再次哈哈大笑道。

　　泠苞，邓贤二人闻言双目欲喷出火来，但却无可奈何。

　　“难怪，难怪在我们离开的时候，庞统没有下令追击，反而招揽我们。原来早已经布置好了。一个小小的吴文骗过了我们所有人，谁能想到那副小人摸样的人，居然是其中的关键。不仅骗了我们，而且还赚了巴郡。”

　　邓贤喃喃自语，非常的颓废。

　　泠苞没有说话，但是脸色也非常的难看。他们就像是猴子一样被耍了，从头到尾，都是庞统的阴谋诡计。

　　城外道路是真的。但是庞统却从没有绕过去的打算，只是吃定了他们的死穴，引他们出城一战罢了。

　　刘璝死的可惜啊，严颜老将军被擒的憋屈啊。

　　这一刻，泠苞，邓贤二人的心中再也没有了斗志，剩下的只有慢慢的颓废，颓废。

　　与此同时，往更深处想。

　　他们蜀国也不是没有智谋之士，如黄权，张松，郑度等人，但都没能利用起来，反而楚国只有一个庞统，但是楚君寇封能用，而且给予了兵权。

　　信任有加。

　　庞统再用了一个小小的吴文，就能把他们耍的团团转。二人的脸上火辣辣的，觉得非常的羞愧。

　　“该怎么办。”事到如今，城池进不去了。突围那更是不可能了。摆在他们面前的只有两条路，要么战死，要么投诚。

　　泠苞也没了主意，低声问道。

　　“我也不知道。”但是邓贤也是心慌意乱，说道。

　　“二位将军，多谢你们这些年的教诲，但是如今死路一条了。我不想死。”就在这时，邓贤，泠苞身后的一个军侯，忽然走了出来。说道。

　　“我也不想死。”

　　顿时，无数人接二连三的说道。

　　不仅已经到了绝路了，连军心都不可用，军心都不可用啊。

　　邓贤，泠苞二人对视了一眼，齐齐苦笑了一声。

　　“我等愿意归顺。”说着，邓贤二人翻身下了战马。

　　“愿意归顺大楚。”身后的士卒们也是齐齐高呼道。

　　“哈哈哈哈，我楚国添了二位将军，当真是如虎添翼。”城池上，吴文大笑道。随即，下令道：“来人，开城门。”

　　这让旁边一直羞愧没有说话的邓踅大吃了一惊，说道：“这怎么可以，他们至少还有万余兵丁，若是杀入城中，你我岂不是成了刀下魂？”

　　“哈哈哈，要不是严颜撑着，你们军心早散了。更何况是现在穷途末路，还能有什么心思。不碍事的，打开城门，迎接二位将军入城。”吴文闻言大笑道。

　　非常的豪爽。

　　当真是与昨夜那个人判若两人。

　　看着这么豪爽的吴文，邓踅情不自禁的问道：“先生真乃楚国高士。”

　　“我？高士？哈哈哈哈，不过刀笔小吏罢了，楚君帐下排不上号的人物。”吴文闻言再次大笑道。

　　说的是事实，吴文有向上爬的野心，但却也有自知之明。

　　“楚国能人，何其多也。”

　　邓踅闻言心中震颤不已，原来真的是刀笔小吏，不是假冒的。货真价实。而一个刀笔小吏，都能有如此气度。

　　可见楚国之气象雄伟，不是一般诸侯国能够比拟的。更不是蜀国能够比拟的。

　　“开城门。”邓踅的心中不由一定，不由自主的升起了一股对吴文的信服感，下令道。

　　“诺。”身旁的亲兵一声应诺，立刻打开了城门。

　　在一阵震动声中，城门被缓缓打开。

　　这让城下的邓贤，泠苞二人大吃了一惊。

　　“今夜让二位将军受惊了，不是之处，还请见怪。请。”城头上，吴文大笑道。

　　邓贤，泠苞不由面面相视，他们刚才不过是以为吴文只是开句玩笑话，而今居然真的迎他们入城了。

　　若是在往日的时候，二人肯定会起歹意。就算是不行动，也会有这种歹意生出来。但是此刻，人困马乏。

　　楚国太强，蜀国太弱。结局基本注定了。哪敢起什么心思。

　　“多谢先生。”二人朝着城头上的吴文，齐齐一拜道。

　　“时势造英雄，今日我也。”城头上，吴文不由升起了这样一股感觉。他不过一介小吏，但能凭借一时的机遇，走到了今日的地步。

　　让邓贤，泠苞二人下拜，口称先生。这是何等的风光。

　　楚国多名士，人才。而今，他却脱颖而出了。来日，楚君面前也有名了。

　　怀着激动的心情，吴文下令道：“来人，准备酒宴，为二位将军接风洗尘。”

　　“诺。”旁边邓踅的亲兵应诺了一声，立刻离开了。

　　虽然士卒们不知道发生了什么事情，大部分人都非常的迷糊。但是关键一点却都知道，他们不用大帐了。

　　将军们向楚国投降了。

　　这是一件值得高兴的事情。

　　“威武，楚军威武，楚军威武。”士卒们欢呼了起来。

　　目前虽然诸侯林立，但是各自建国的时间还太短。对于士卒们来说，其实谁统治他们都是一样的，没什么分别。

　　在这股欢呼声中，邓贤，泠苞率领蜀军残兵，进入了城池。

　　今夜，吴文这个楚国的小人物，却为楚国平定了巴郡，而且不费吹灰之力，就降服了蜀国的两个强将。

　　泠苞，邓贤，以及万余残兵。

　　使得楚国省去了不少功夫。

　　泠苞，邓贤二人入城以后，吴文依旧站在城头，他要在这里等，等候庞统率兵到来，亲自交差。


第782章 猎蜀国

　　这一站就是一整夜。

　　因为庞统他们收拢残兵，以及掩埋尸体非常耗费时间，毕竟严颜出阵的兵力有六万余人。真正回到巴郡的只有泠苞，邓贤的一万人。

　　其余五万人不是被杀，就是仓皇四散。收拢起来，非常的艰难。

　　直到天亮的时候，庞统，孟达，马谡他们才率领了大军来到了巴郡城下。

　　而此刻，法正，张松二人也率领了屯扎在楚军答应内的五千兵丁来到了巴郡与庞统回合。

　　在城门口，吴文带着邓贤，泠苞，邓踅三人，亲自迎接庞统，法正等人。

　　“将军。”吴文躬身道，身后邓贤三人也跟随拜见。

　　“辛苦了。”庞统朝着吴文点了点头，随即看向吴文身后的三人。笑着说道：“三位将军弃贼而迎王师，当真是佳事。来日自然上表君上，以彰显三位的功绩。”

　　“惭愧。”邓贤，邓踅，泠苞三人脸上却露出了惭愧之色，苦笑着举拳道。

　　虽然庞统那般说，但是三人都知道，他们的性质是不一样的。若是如同法正，张松，孟达一般，将来的待见未必不如楚君寇封的嫡系。

　　恩宠有加。但是三人是兵败而降，差别太大了。再加上三人以前都是自诩忠诚之辈，如今投降，也是于心有愧。

　　三人的表情，庞统看在眼里，反而觉得可造之材。

　　要是事到如今，还能摆出一副欢喜的摸样，那也太无情无义了一些。是反复小人，而如邓贤等人一般，却是不错。

　　其实楚国还是缺少一般将才的，看似人才鼎盛。但也因为地狱太过辽阔了。就像是寇封得到江东后，不得不重新启用江东的那些将军们。

　　一方面是寇封大度，能够信任那些将军。另一方面，也是没有擅长统治山越的将领，以及没多余的将领。

　　而如今刚得到益州。光靠孟达，法正，张松他们是不行的。就算是加上严颜，张任，也未必会够。

　　在庞统看来，邓贤等人，迟早还是要用的。

　　眼中赞赏之色一闪而逝，庞统说道：“走，入城再说。”

　　说着，各路大军，不管楚军，还是蜀国降兵，都一齐进入了巴郡。这座蜀地的门户，如今寇封进攻蜀地的后方基地。

　　入城后，庞统先是布置了一下防务，随即，带着孟达，法正，张松，以及马谡，吴文，邓贤，泠苞等人来到了太守府。

　　太守府中，庞统坐在上首位，身上轻甲未解，头盔未下，显得非常有威仪。

　　其下张松，法正，孟达等人分别落座。

　　“你们城中，本来有多少军队？可有统计？”庞统开口问邓贤道。

　　“一万六千四百三十二人。”邓贤立刻开口道。

　　虽然昨晚上残兵入城，也是投降了。但是邓贤他们还是清点了一下包括邓踅的五千人在内的军队。

　　免得连自己统兵数量都不知道。

　　“昨晚上，我们收拢了尚能战，以及能恢复战力的士卒三万三千五百四十三人。”庞统轻声道了一句。

　　随即，问马谡道：“昨晚上，我们参战的四万五千人，还余有多少人？”

　　“当场阵亡，以及伤势严重，再也难以恢复的大概五千人。还存有四万人。”马谡也是了如指掌，说道。

　　“如此算来，我们楚军还剩下四万五千人。收降的军队则是五万人。”庞统点头道。

　　这个字数，与他想的差不多。昨晚上的厮杀虽然激烈，但却不长久。严颜败了，但是军队没有损失完。

　　看似只余下五万人，损失了一万五千人。但其实还有一部分大军散落四周，躲藏了起来，并不是死了。

　　如今，楚国的兵力已经完全进入益州了。

　　前方寇封的大军，很可能已经攻破江阳了。暂时用不到这些降兵，到是需要整编，操练一下，以凝聚军心。

　　“这样吧。先补充五万大军。子敬，你也暂时进入的我的麾下。与我率兵五万，支援君上。另外，再在降卒之中，挑选四万精壮。由孝直你直接统帅，与邓踅，邓贤，泠苞三位将军一起坐镇巴郡，操练士卒，以及收拢逃散的蜀军士卒。稳固后方。”因为寇封不在，再加上寇封曾经有意思让法正统帅大军，而张松为臣，因此庞统就暂时做了这个决定。

　　“诺。”孟达，法正齐齐的应声道。

　　两人，包括大厅内的所有人都有些惊讶。法正乃降将，但一下子授予四万兵丁。这实在是恩宠有加了。

　　天知道，庞统，不对，君上为什么对法正那般青睐。就连法正自己也非常的意外，他以为他被寇封暂时封了侍中，会走文官路子。毕竟楚国文武是非常泾渭分明的。

　　做文官后，就不能再做武官了。同理，武官也不能转为文臣。

　　没想到，寇封封他做侍中，只是暂时的。他的将来居然在军队。以法正的才智，以及这段时间对于庞统的了解。

　　当然知道这肯定是寇封的意思，并不是庞统临时做的决定。毕竟四万精壮的兵权啊。

　　因此除了意外以外，还有欣喜。

　　侍中乃是直对楚君负责的幕僚人员，可以说是位高权重。但是相比起来，法正还是更加喜欢从军。

　　如今统兵四万，当真是英雄用武之时啊。

　　孟达，张松在一阵惊讶之后，也为法正感觉到高兴。信任有加，果然是信任有加啊。

　　既然命令已经下达了。

　　接下来就是暂时休整，而后再行出发。庞统就打发走了众人，下去做事了。

　　“站稳脚跟的滋味，真是好啊。”众人走后，庞统微微一笑，感叹道。

　　自从入蜀后，他们虽然势如破竹。连涪陵也攻破了，但始终没有站稳脚跟，始终有被赶出去的危险。

　　即使能从容应对，但心里总是不踏实的。

　　如今，寇封亲率大军在前，他又巩固了后方。目前邓艾，甘宁那边有三万大军，在于南蛮孟获的十万之众对峙。

　　也没有任何问题。

　　而且，只要法正能在短时间内，组织出四万战力。他们的战斗能力将更加强悍。当真是稳若泰山了。

　　坐了片刻后，庞统开始书写折子了。

　　如今楚军的军队上升了，但其实战斗能力反而下降了一些。如法正，孟达的新兵，都是非常脆弱的。

　　虽然这过程之中，缴获了一万五千余柄魏刀，但不足以弥补巨大的缺口。所以，要从后方调动一些楚刀过来，装备法正的四万大军。

　　迅速形成战斗力。

　　虽然楚国目前未必能拿得出这么多的楚刀，但是庞统身为左军师将军，该提起的事情，还是要提起的。

　　写好后，庞统把折子交给了亲兵，下令立刻发往襄阳。

　　干完了这些以后，庞统才真的轻松了下来。

　　就看君上势如破竹了。

　　庞统笑着抬起头，看向北方。对于寇封，他是非常安心的。古语有云，马上打天下，说的就是像寇封那样的人。

　　……

　　在庞统赞叹寇封的时候。

　　寇封却是非常的苦逼。

　　虽然有一条可以通过巴郡，直通北方的小路。使得他攻打蜀地变得很便宜。只要抄小路绕过去就行了。

　　接下来就是一马平川的成都平原了。

　　攻打成都，寇封想要亲自来。于是亲自带军二万余，进入深山。头一天还好，熬过来了。但是接下来，就非常的难过了。

　　山路不好走啊。

　　虽然寇封体格健壮，也能吃苦。但毕竟做了这么久的楚君，很久没有吃苦的机会了。在山中行走中。第二天，他的脚就起泡了。

　　第三天，脚就开始疼的不行。

　　当第四日，寇封终于率军走出山林的时候。真的是又狼狈，又庆幸。狼狈的是身上的甲胄也脱掉了，头盔也不要了。

　　走路非常轻，而显得有些怪异。

　　要不是因为躺在担架上，实在太丢脸。寇封早就命人准备担架，让士卒扛着他走了。

　　很是狼狈。

　　但是当走出山林，看向前方，几乎一望无际的平原的时候。寇封就开始庆幸了。终于走完了。

　　前方就是蜀地腹地，成都平原，也就是天府之国了。

　　这一片大大的土地上，不仅是地域广阔。也不仅是一块地盘，它是一块富得流油的地盘。历史上刘备就赖之成为了一方霸主。

　　而以如今楚国的国力，只要再加上这蜀地。那就是如虎添翼。

　　这还都不是最重要的，最重要的是有了蜀地后，他就有了进攻张鲁的契机，就有了进攻马腾，韩遂，占据雍凉的契机。

　　以后也不用担心曹操先一步得到雍凉，而让徐庶在背后搞小动作了。因为他楚国可以直接出兵干预了。

　　当出了山林之后，寇封先是命了一些士卒们，分散前往附近的县城，聚集一些马匹过来。他们走的是山路，一匹马都没能带上。

　　再而后，下令士卒准备热水。舒舒服服的泡了泡脚，洗了个澡。再与士卒们用了膳食。

　　大约两个时辰以后，跨坐上士卒从附近取来的马匹。

　　大手一挥，下令道：“江阳。”

　　洗了澡，除去了满身狼狈后的寇封，依旧是那个威风赫赫的楚君。

　　此刻，也是豪气大起。

　　大军向北，猎蜀地。


第783章 诸葛亮出来了

　　整个蜀国的兵力，如今差不多都堆积在巴郡，以及北方。除了成都还有三万精兵以外，其余地方。

　　都是非常的空虚。

　　江阳，德阳，以及无数无数成都平原内的城池，都没有什么驻军。

　　这是寇封出了山林后，派遣了军队在四周县城内，收缴马匹。以及安安心心的休息了两个时辰的原因。

　　别说是给江阳太守马风两个时辰，就算是给他一天，两天的时间，估计都准备出像样的军队，进行抵抗。

　　就像寇封想的一样。

　　当寇封派遣军队，四处找寻马匹的时候。一些县令虽然坚壁了城门，但不敢抵抗。顺手就送给了寇封马匹。

　　然后，更是快马向成都禀报。

　　寇封杀到了。

　　这是一个让人傻眼的消息。这前方明明不是有一座巴郡吗。巴郡中还有六七万的大军，还有严颜这个大将在。

　　怎么这么亏被攻破了。而且就算是被攻破了，那总有个缓冲期吧。比如在危险的时候，发布个消息，让成都方面，以及整个蜀地平原的县令们都有准备才行啊。

　　现在什么都没有。

　　县令们，官吏们猜不出为什么而傻眼的同时，都是做了相同的事情。关闭城门，进行不闻不问。

　　楚国与蜀国战。这本是两国军队的事情，他们手上没有兵力，根本没有抵抗之力。既然没抵抗之力，那就干脆关起院子。

　　等待分出胜负了。再对胜利者进行朝拜。

　　可以说，目前成都平原内的，县令们的日子是非常好过的。

　　唯一不好过的，就是那些忠诚于刘璋的人。其中江阳太守马风，就是一个比较忠诚的人。

　　当消息传到江阳的时候。

　　马风正在大厅内喝茶，日子非常的悠哉。

　　“大人。不好了，南方有消息说，寇封的大军已经进入成都平原了。兵压数座县城，取了百余匹马匹，此刻正在朝着江阳而来。”

　　忽然，一个官吏满头大汗的冲了进来。

　　“扑哧。”马风的一口茶还在嘴里，不由喷了出来。随即睁大了眼睛，急声问道：“此事当真？”

　　听到这个消息的时候，马风第一个反应就不是真的。

　　狗日的坑爹啊，前方那么大一座城池，雄关。又有猛不可当，老当益壮如廉颇的严颜，怎么可能一点消息就没有，被寇封杀入了成都腹地？

　　“千真万确，已经有好几个县令派遣往成都的快马，进入了江阳城，换了马匹后，继续往成都去了。”小吏擦汗道。

　　刚才他也吓傻了，直到接二连三的接待了各地县令的使者后。才稍稍恢复了冷静，冲到了太守府内。

　　“大人，这该如何是好？”说完后，小吏又用希冀的目光看着马风，希望这位大人能出个主意。

　　是战，还是降。

　　这总是要有个决策的啊。

　　江阳城，乃是从巴郡进入成都之间，遇到的第一座大城。肯定是楚军的目标，其余县城可以关闭城池，等待消息。但是江阳城，就只有两条路。

　　不是被攻破，就是投降。

　　守城，那是不太可能了。江阳境内本来有一点的兵力，也已经抽调进入巴郡了。现在基本上就只剩下了文官，小吏。以及必须的一点守备力量。

　　想要抵抗楚军，那是想也别想了。

　　当然是投降了事。

　　即使是以小吏的见识，智商，都觉得寇封的大军实在挡不住了。他们蜀国最强大的城池被攻破了。最强大的两个将军被打败了。

　　其中一个还有明确消息被俘虏了，另一个虽然不知道情况，但巴郡被攻破肯定也不会有好结果。

　　他们还能有什么资本？

　　但是小吏又知道，马风这个人是比较忠诚的，而且品行端正，想要让他干开城投降的事情是比较困难的。

　　现在小吏就是希冀，马风忽然想开了，开窍了。大门一开，迎楚军入江阳。那是皆大欢喜的事情。

　　小吏的想法，马风当然不知道。

　　他现在脑子里非常的混乱，乱糟糟的。该怎么办，楚国大军居然打到这里了。这是马风想也没想到的问题。

　　因为脑子乱，马风连小吏说话的声音都没听到了。

　　他只是乱。非常的混乱。但是片刻后，马风忽然眼前一亮，脸上露出了几分欣喜的笑容。

　　“去，立刻把城外伏村内的无名氏，带来城中。”

　　随即，马风立刻吩咐小吏说道。

　　因为刚才，马风忽然想到，他对于寇封能够进入巴郡这件事情没有料到，但是诸葛亮却预料到了啊。

　　当初二人谈起楚国与蜀国之战的时候，诸葛亮是已经明言，并不看好涪陵张任，巴郡严颜能够挡住寇封的。

　　既然已经想到了，没准还有对策呢。

　　这个时候，马风就像是溺水了的人一般，抓住了最后一根稻草。也不管江阳城目前兵力如何，就想着如果能请诸葛亮出山，没准能力挽狂澜。

　　几乎是把诸葛亮看做无所不能的神了。

　　“诺。”小吏先是一愣，有些摸不着头脑。这个时候，去找一个名士来有什么用。难道还想以口舌，逼退楚国大军吗？

　　明显不现实。

　　但过了片刻后，小吏还是应诺了一声。虽然心中担忧，但目前这座城池还是属于马风的，马风让他干什么，他就得干什么。

　　应诺了一声吼，小吏立刻下去准备马车去接诸葛亮过来了。

　　“寇封有凤雏，辅佐之，才能使得寇封翱翔于九天之上。而卧龙与凤雏齐名，当也能把寇封拉下来。就看你的了。”

　　小吏离开后，马风犹自如同溺水的人，抓住了救命稻草，把诸葛亮奉若神明。

　　……

　　小吏准备了马车，以及一些随从，亲自带队来到了伏村诸葛亮的府邸外。

　　在门口自我介绍了一下后，小吏就被请进了书房。

　　此刻书房中，诸葛亮正在安静看书。旁边放着一张古琴，时不时的拨弄一下，非常有情调的样子。

　　“先生。”

　　小吏从外边走进来后，立刻恭敬的下拜道。

　　“不知道太守大人派遣你来，有何事？”诸葛亮放下了手中的竹简，抬起头问道。

　　“南方出现了一支数量不明的楚军。太守大人猜测巴郡已经被攻破，急找小的来请先生去城中商议。”

　　小吏直言不讳，痛快的说道。

　　说着，弯身下拜，非常的有诚意。

　　“这。”今日，诸葛亮本来是非常有闲情逸致的，但是听到这个消息后，什么闲情逸致都没了。浑身一震，目光忽然爆射出了一阵精芒，一阵讶然。

　　巴郡居然被攻破了。

　　这个是诸葛亮以前想到了的，但是后来因为孟获的加入，而改变了想法，认为寇封能够入蜀，但起码也要拖上一年半载了。

　　但是这个时候，他听到了什么，巴郡居然被攻破了。别说一年半载，就算是一月半月都没有。短短的几天内就被攻破了。

　　从孟获的消息传来，才几天的时间啊。就破成了。

　　迅速。

　　这是楚军的一贯风格，从江陵，到襄阳，到陈兵天子都城之外。非常的迅速，快速，快速的曹操都没有反应过来。

　　就失去了江陵，襄阳，宛城这三座重要的城池，徐晃，于禁，高览等重要的将军。除了这一些意外，曹操还在那一战之中，损失了许多的威望。

　　这是楚军行动快速的表现，也是楚军能够达到今日声势无两的愿意。但是诸葛亮显然也没有料到。

　　即使是到达了蜀地，这座山川险阻，非常难以从外部攻克的地方。寇封还能延续那一种快若闪电的推进速度。

　　在取巧破了涪陵后，迅速的攻破了巴郡，来到了江阳。

　　江阳之上就是德阳，德阳之上就是成都。可以说，已经打入蜀地的核心了。而且，江阳，德阳的守军都已经被调空了。

　　也就是说，可以直指心脏了。除非刘璋还能有别的手段，蜀地就已经是寇封的了。

　　这是何等重要的一步啊。

　　心中剧烈震动以后，诸葛亮缓缓的吐出了一口气。回到了现实当中。

　　诸葛亮心中是向着楚国的。但是马风这个人待他也不薄，在入住江阳的这段日子，不仅非常的友好。

　　而且还吹寒温暖。

　　这个时候，若是不去，就显得忘情负义了。诸葛亮自认为不是一个忘情负义的人。再说，内无大军，又有什么办法可以抵挡寇封呢。

　　即使他去了，也只能是陪着马风干瞪眼罢了。

　　心念一转，诸葛亮就有了决断。

　　“还请在外守候，容我交代一些事情。”诸葛亮抬起头，对着小吏说道。

　　见诸葛亮点头了，小吏自然是大喜过望。自然也就没有任何意见。

　　“那小的就在外边等候先生了。”小吏弯身道了一句，随即立刻走了出去。

　　不久后，诸葛亮对妻子交代了几句。一些乱世之中应对之法罢了。若是楚军来到了附近，该怎么应对。

　　诸葛亮都交代清楚了。

　　不过，诸葛亮虽然交代了，但并不怎么担心。寇封的军队，是他见过纪律最为森严的军队，一般是不允许劫掠民众的。

　　除非寇封下达命令，劫掠北方民众南下。

　　因此，交代了几句后，诸葛亮很放心的带了几个贴身的随从，乘坐上马车，去了江阳。


第784章 诸葛亮的无奈啊

　　乘坐上马车后，诸葛亮很快就来到了江阳城。

　　虽然说，诸葛亮与江阳太守马风有些交情，可以说蛮深的了。但是来到这座城池，诸葛亮却是第一次。

　　因为诸葛亮在家中基本不管事，柴米油盐自然有妻子掌管，他只管看书，偶尔耕地运动一下。

　　或者忽然兴致来了，弹琴取乐。

　　反正是修身养性，很闲的样子。这自然就没必要来这座江阳城了。

　　如今，寇封大军到达的消息，还仅限于官吏，因此，城中百姓都照常作息。江阳是大城，自然是很繁荣的。

　　入了城池后，马车也是降低了速度。避免伤到行人。

　　许久后，才来到了太守府门前。

　　先一步接到消息的马风，此刻亲自站在大门前等候。见诸葛亮到了，不由眼前一亮，立刻迎了上来。下拜道：“可把孔明给盼来了。”

　　“兄长言重了。”诸葛亮见此连忙下了马车，扶起了马风，说道。

　　一声兄长，叫的马风有些惭愧。当初，他也是存心不良，才用软磨硬泡的办法，结交上诸葛亮的。

　　虽然后来真的成了朋友，但是刚开始的目的确实是不纯。尤其是现在大难临头，还需要诸葛亮来化解。

　　这更让马风觉得羞愧。

　　不过，这种羞愧只维持了片刻，因为当前还是如何抵挡寇封的大军，最为紧要啊。因此，马风立刻说道：“孔明随我来。”

　　说着，不由诸葛亮分说，就拉着诸葛亮进入了太守府。一路上，走了不少路，直接来到了书房内。

　　一进入书房。

　　马风就对着诸葛亮抱拳道：“今日蜀国的危难，想必孔明也知道了，还请孔明出策，化解了这场危难。”

　　诸葛亮对此，早有准备。摇了摇头，说道：“国家存亡，非一人能够改变的。若是上下齐心，未必没有机会。但蜀地历来都是分做几个势力，互相较劲。如今大敌在外，人心早已经浮动了。别说是江阳城难保住，就算是保住了江阳成，蜀国也一样没有回天之力了。”

　　这绝对是肺腑之言，在诸葛亮看来，蜀国早就没救了。不过是依仗山川险阻才支撑到现在罢了。

　　马风因为期望很高，才会如同抓住救命稻草一般，抓住了诸葛亮。但是如今，诸葛亮说的却是这般决绝。

　　满腔希望，顿时化作无忧。

　　马风整个人顿时如同风烛残年一般，脸色苍白，浑身摇晃了一下，差点跌倒在了地上。还好诸葛亮眼疾手快，拉住了马风，否则堂堂太守，可能摔死。

　　但是马风就像是丢了魂魄似的，一双浑浊的大眼中，还闪出了几滴泪花。有道是大丈夫有泪不轻弹。

　　何况是马风这样品行端正，又官居太守的一方人物了。

　　诸葛亮顿时想起，在江阳这段时间，马风对他的照顾。有些于心不忍了起来。

　　计策，其实他有的。

　　可以阻挡寇封一时，或许也能保全江阳。但是他是马上就要投奔寇封的人了，这时候如果再行献策，岂不是自绝活路？

　　诸葛亮的心中，有些犹豫。但是看着马风这副摸样，诸葛亮的心中真的非常不忍。

　　再说，他的计策，也只是保住江阳罢了。与寇封的进兵路线，没什么绝对的矛盾。也不用寇封损兵折将。

　　损害了楚国的利益。

　　不忍，再加上对楚国也没有实质意义上的伤害，诸葛亮一咬牙，说道：“兄长切莫如此，小弟我还有一策，不能保全蜀国，但能保全江阳，不至于让兄长丢失了城池，成了蜀国的罪人。”

　　但是马风此刻已经绝望，有些神志不清了。诸葛亮说话，居然没听到。

　　还是诸葛亮扶起马风，再次说了一句后。马风才听到了，不由双目一亮，死死的盯着诸葛亮，颤抖道：“孔明此言当真？”

　　诸葛亮看着马风这副摸样，当真是无奈。蜀国还真的多忠臣，可以说是人杰地灵之地，但奈何刘璋真的不行。

　　诸葛亮心中虽然无奈，但是面上却不显，点了点头，说道：“蜀国无救了，但是江阳未必无救。”

　　诸葛亮的话是两个概念，一方面是表示江阳或许有救。但是蜀国他绝对有办法也会见死不救的。

　　他可不是为了与寇封作对，他只是不忍看马风这副摸样罢了。

　　但是在马风看来，诸葛亮当真是神人了。江阳没有一点兵力，位置也处在要冲，寇封大半是选择占据，作为后方补给点之一。

　　但没想到，这种情况诸葛亮都说还能救。这不是神人是什么？

　　“还请孔明施救。”马风欣喜的对着诸葛亮一拜道，非常隆重的下拜。

　　“哎，兄长不必如此。”诸葛亮叹了一口气，再次扶起了马风。

　　真心，他是不愿意在这个节骨眼与寇封为敌的。但是。

　　哎。

　　诸葛亮心中非常的矛盾，真想一脚踢开这个家伙。

　　……

　　就在诸葛亮纠结的时候，寇封的大军势如破竹，一路上来到哪里，就在哪座城池里边开饭。也不用付钱，直接取了粮仓就是了。

　　当地县令不仅不敢反抗，而且还需要帮把手。

　　经过两日火速进攻后，寇封的大军终于来到了江阳的附近。

　　出了深山的时候，寇封的大军不过是空有两万余人，自带干粮，没有什么辎重。但是此刻，大地上出现的军队。

　　却是前方军队，后方辎重大车。

　　非常的完备。

　　蜀国富裕啊，虽然只是劫掠了几座城池，但是其中的粮食就足够他的二万大军吃上一年的了。

　　没全带走，寇封只带走了三个月的口粮。毕竟以后是要坐镇益州的，不能把其下的县城给搜刮干净了。

　　因为寇封的心不算太急，因此，大军走的不急不缓，不快也不慢。不久后，就来到了伏村的附近。

　　“君上，前边就是伏村了。”

　　此刻，寇封骑着一匹还算凑合的战马，走在前边。旁边是寇水，寇水指着前方露出了一点痕迹的村庄。

　　说道。

　　身为楚国的卫将军，专门负责保护寇封的寇水。自然是知道寇封的一些心意的，比如说当初在荆州交战的时候，走脱了一个诸葛亮，寇封时常惦记起来。

　　并且派遣了一队探子进入了蜀国进行监视，顺手还逮住了满宠这条大鱼呢。

　　而如今，寇封亲自率领大军踏足此地。寇水不用想也知道，寇封会怎么做。

　　“终于到了这里了啊。”寇封抬起头，看向远方，笑着说道。

　　当初，诸葛亮出走，寇封有心想要拦住，但奈何当时没有大船，追之不上。蜀地有没有办法立刻攻下。

　　只能放走了。

　　但寇封始终不能忘记这个人。虽然当初在新野的时候，诸葛亮的存在，可能是刘备放弃徐庶，以及他的中要原因。

　　但这不是诸葛亮本人的过错。当初是刘备一厢情愿，认为仰仗诸葛亮的智谋，就可以不需要徐庶了。

　　当年新野的事情，诸葛亮本人并没有从中作梗。因此，寇封对于诸葛亮其实是满心的想要招之麾下的。

　　所谓武安邦，文治国。或许诸葛亮再历史上对于兵事的评价，并不算出色，只能算是一流。但是安邦定国，他妈的绝对是极品。

　　楚国现在看似人才很多，但是哪一个国君，不需要多一个人才呢。

　　何况，治国的人才真的很少。蒋琬算一个，但也仅仅是一个罢了。若是算上诸葛亮，楚国的国政，应该是会非常的流畅的。

　　楚国会更加的强大。

　　另外，历史上，诸葛亮确实是有些揽权，但是出色的能力，可以弥补这些。

　　更何况，寇封帐下多人才，也就不怕权力集中在一个人的身上了。可以说，寇封是不怕诸葛亮，司马懿这些人加入的。

　　再加上，诸葛亮也不能与司马懿相提并论。

　　诸葛亮是权臣没错，但是诸葛亮到死也行得正坐得直的，司马懿却是篡位了。所以，寇封要用着司马懿，但又要防备着司马懿。

　　但是诸葛亮就可以淡许多了。

　　反正，楚国需要诸葛亮，也能完美的容纳诸葛亮，还可以剔除诸葛亮的一些本身的缺陷。

　　寇封对于诸葛亮，可以说是志在必得的。

　　如今终于走到了这里，伏村的外边。自然是心情大畅。

　　伏村。应该是暂时潜伏，等待腾飞的意思。而诸葛亮腾飞的舞台，就是楚国。

　　寇封心中大是畅快的同时，下令道：“走，入村。”

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻与陈大，向宠，徐盛等人率领大军，杀向伏村。

　　伏村内，都是当年刘备的旧部，根据寇封的情报，应该有个小二百人。这么多的人，或许是有刘备的死忠在。

　　这一点，寇封也不得不防。

　　他可不想与孙策一样，被人刺杀。

　　防人之性不可无啊。

　　很快，大军就把这一座小小的村庄团团围住了。村子里的女人们都是瑟瑟发抖，搂着孩子不知所措。

　　男人们则是非常的镇定，不少人都死死的盯着那一面“楚”字帅旗。

　　就是这面旗帜下的人，杀了他们的主公刘备。

　　不过，寇封可没理会这些仇恨的目光，他让左右士卒在附近把关，防止有人施放冷箭，禁直来到了村中心。

　　就是诸葛亮的府邸外边。


第785章 千古一计,空城

　　此刻，伏村内，甲兵林立。

　　一个个士卒分散在四周，负责把守。看管每一个角落。陈大，徐盛，向宠等人更是亲自巡逻。

　　蜀国的情报，他们也看过。

　　知道这一带都是当年刘备的旧部，实在是不得不防。

　　诸葛亮府邸前，寇封翻身下马，旁边寇水已经先行一步，往前敲门去了。

　　“砰砰砰。”

　　一阵敲门声后，一个老伯打开了府门。

　　老伯的眼神先是有些慵懒，待看清楚了眼前什么境况的时候。双目猛的大睁了开来。

　　他看见了什么。

　　一群铁甲士卒。一个体魄强健，但身为马前卒的将军。一个身穿铁甲，将军打扮，但浑身上下散发着无比威仪。

　　不类凡人人的年轻人。

　　一瞬间，老伯的心脏就遭遇到了巨大的挑战。

　　诸葛亮初来的时候，并无奴仆。只有小二百的刘备旧部。这个老伯是诸葛亮的妻子娘家带回来的。

　　跟着诸葛亮的这段日子，老伯见识太多太多的名士了。附近远近闻名，甚至是蜀中名士，都有见过。

　　一个个仪态万千，都非常有气度。

　　每当有名士来拜访诸葛亮的时候，老伯都会非常自豪。觉得自家的老爷，目光真的太明锐了。

　　见诸葛亮没有妻子，就做主把女儿许配给了诸葛亮。

　　要不然，焉有如今的风光？

　　但是当看到寇封的时候，老伯除了震惊，就只剩下了震惊了。寇封的气度不必说了，不是往日来往的名士能够比拟的。

　　他身后的甲兵，实在让人哆嗦。

　　“不知大人是？”老伯小心翼翼的问道。

　　老伯也不知道多久没有露出这种神态了，因为以往来的名士都是非常客气的，他也不用太小心。

　　“孤是来寻诸葛孔明的。”寇封笑着说道。

　　“孤？”

　　老伯吓傻了，这蜀国之中，能自称是孤的也就是刘璋一人。而刘璋人已经中年了，哪里冒出一个这么年轻的孤啊。

　　而且身后甲兵林立，绝对是有权有势的人。不可能是假的。

　　老伯是下人，消息又不怎么灵通，自然不知道寇封的大军到了。

　　“君上是？”老伯呆立了片刻后，立即以更小心的语气问道。

　　“孤是寇封。不知诸葛孔明可在？”

　　寇封微微皱了一下眉头，问道。

　　“真的是寇封。”老伯的脸上已经冒出冷汗了，南方巴郡怎么被攻破了。真是让人震惊。尤其还是，他听说诸葛亮与寇封似乎有仇。

　　这一下子老伯再也不能保持镇定，颤抖着说道：“我家老爷出门去了，家中只有夫人在。小的去通知夫人。”

　　说着，老伯不等寇封回答，就立刻走了进去。

　　“出门了，也该让我问问去了哪里啊。这诸葛亮，莫不是去了江阳城？”寇封略有些无奈，但随即，又猜测道。

　　这个时候，民间是不可能得到他进兵的消息，一定是江阳那边得到了消息后，把诸葛亮找去了。

　　江阳太守马风，这个人的情报，寇封手上有很多。盖因为此人与诸葛亮交好，而且比较忠心刘璋。

　　以前寇封也担心，马风会利用这个关系把诸葛亮给拐走了。

　　不久后，一阵香氛飘来，前方走来了一个十五六岁的女子。女子虽然是少女，但却是妇人打扮。

　　摸样俏丽，行走间也很是端庄。

　　这应该就是诸葛亮的妻子了。

　　寇封心中想着，觉得是金子都到哪里都会发光的。

　　诸葛亮来到蜀地的时候，一没人脉，二没多少名望。但是仍然有人看中诸葛亮，把女儿许配给了诸葛亮。

　　“拜见君上，不知君上登门，有失远迎，还请见谅。”诸葛夫人来到了门前后，只看了寇封一眼，就弯身行了一礼。

　　此刻，诸葛夫人也只是能保持面上的端庄，镇定罢了。心里却是滔天海浪，在诸葛亮离开以前，交代了她一些如果遇到楚军该如何应对的办法。

　　但是没说过要怎么对待寇封啊。

　　诸葛夫人也是一个比较聪慧的女子，当听到守门的老伯告之，寇封来了，而且直言不讳的说要见诸葛亮。

　　就猜测，寇封可能派遣有探子在这附近，得知诸葛亮居住于此。

　　这让诸葛夫人有那么点担心，话说，诸葛亮虽然与寇封没仇，但也是各为其主。而且，猜测寇封派遣探子见识。

　　自然就担心要是一个不好，寇封迁怒他们一家人，就是灭顶之灾啊。

　　诸葛亮在蜀地很谨慎，即使夫妇，也没有透露有入楚之心。怕妻子无意之中说了出去，因此，诸葛夫人才如此想。

　　“夫人多礼了。”寇封点了点头说，也没有冒失的去扶。

　　“不知，令夫诸葛亮现何处？”随即，寇封又问道。

　　“家夫去了江阳城。”诸葛夫人也是坦然的说道，看现在局势就知道了。寇封入蜀已经明朗了，再怎么逃避也没用的。

　　真去了江阳。

　　寇封的目光不由一凝，这个节骨眼，可不要出什么乱子。

　　“多谢夫人相告。”寇封朝着诸葛夫人微微抱拳了一下，随即，翻身上了战马，大喝道：“收兵，去江阳。”

　　搞来搞去，还是要去江阳。

　　那就先拿下这座蜀地大城再说。

　　随着寇封一声令下，布置在伏村内的一对对甲兵，士卒，有条不素的进行撤退。不久后，就随着寇封往江阳去了。

　　“当真是疑在梦中。”

　　听到寇封到达门外的消息，到送走寇封，只是片刻的时间。但是诸葛夫人还是疑在梦中。

　　这么简单的就来了，这么简单的就走了。

　　但是随即，诸葛夫人又开始为江阳城中的诸葛亮担心了起来。

　　也不知道，为什么寇封会先不入江阳，而是先来到伏村。是想要秋后算账，还是？

　　到底是一介妇人。

　　焉能知寇封身为楚君的心胸，以及招揽人才的决心。

　　出了伏村之后，寇封立刻挥兵向江阳。

　　二万多大军，以及被临时征召的民夫，辎重车等等，浩浩荡荡的杀向江阳。

　　此刻，江阳城太守府书房内。

　　马风的脸上露出了不可置信，以及犹豫之色。而诸葛亮的脸上则是非常镇定，很有老神在在的感觉。

　　挣扎了片刻后，马风还是忍不住问道：“这样真的能行吗？”

　　盖因为诸葛亮所说的暂时保全江阳的计策，实在是太匪夷所思了一些。

　　“放心。楚君寇封识虚实，有将略。我这计策，能力越高，疑心就越大，就越能保全城池。”诸葛亮微微一笑，说道。

　　也不在意马风的猜疑。

　　毕竟他甚至的计策，确实是匪夷所思了一些。

　　就是千古奇闻的空城计。

　　这计策纯粹自保，没有任何杀伤力。能在不影响楚国进兵的同时，还能顺手保全一下马风的面子。

　　让他不要胡思乱想。

　　可以说是两全其美。

　　不过，这个计策确实是没有实行过，而是诸葛亮偶然灵光一闪，想出来的一条计策。虽然有局限性，但是在诸葛亮看来，还算不错。

　　智商越高，受困的几率就越大。

　　尤其是寇封那种能识得虚实，懂得将略的人，中计的几率极大。

　　唯一让诸葛亮担心的就是，他今天设下这计策保全了马风的大节，但却是损害了寇封的面子。来日，投奔之。

　　哎。

　　诸葛亮非常担心这一点。

　　“那好，我立刻就去准备。”马风见诸葛亮如此的镇定自若，再加上目前江阳城中，确实没有，能战之军。

　　既然挡不住，何不大胆去做呢？

　　马风虽然能力不行，但是决断力还是不错的。一旦有了决定后，就会立刻去执行。

　　“孔明稍等，我这就去准备。”

　　马风说道。

　　“同去。”诸葛亮却说道。

　　“嗯。”

　　点了点头，马风带着诸葛亮一起出了太守府。

　　很快，就到达了南面城门。

　　此刻，南面城门上大概有守军五十人。都是老弱。刚才，马风已经向下传递了楚军入蜀的消息了。

　　不仅关闭了城门，也驱散了街上的行人。

　　到达南城门后，马风与诸葛亮一起走上了城头。

　　“大人，这到底该怎么办啊？我们这点人哪里挡得住。”一个老都伯见马风走了上来，立刻上前，愁眉苦脸道。

　　在都伯看来，马风简直是疯了。

　　城内有多少兵丁，大概有二百人左右吧。老弱病残，不成军的军队。居然妄想抵挡楚国大军。

　　真是让人无语。

　　现在难得见到马风，老都伯成就乘机大倒苦水。

　　马风闻言微微一笑，看了诸葛亮一眼，诸葛亮点了点头。

　　“下令，打开城门，派遣士卒出去清扫道路，准备迎接楚军入城。”在这个小动作后，马风下令道。

　　“这。”老都伯先是有些发呆，随即大喜，下拜道：“大人真是英明。”随即，立刻精神抖擞的带着一队士卒，下去打开了城门，拿着扫把，开始清扫道路。

　　在老都伯看来，自家大人真的是开窍了，知道以卵击石太过愚蠢了。迎接楚国大军进入，那才是王道。

　　但是在马风开来，这是能够保全江阳的良计。

　　智商越高，见识越高。越能识虚实，中计的机会就越大。

　　寇封什么人？马上战天下的人雄。应该能中计吧？马风心中期待的想着。


第786章 君上,神人也

　　诸葛亮则稍微淡然了一些，他志不在抵挡寇封。但是对于自己的这个计策，还是很自信的，自认为能够挡住寇封一时。

　　而保全马风的大节。

　　就在二人的目光之中，前方出现了一支大军。

　　“楚。”字大旗被挂的很高，随风飘舞，很是威仪。

　　大旗下，则是一个黑甲将军，看不清面相，但隐约能感受出他身上所带着的气势。他的身后，都是气势凌冽的猛将，悍兵。

　　气势磅礴，当真是气势磅礴。

　　虽然马风不是统兵大将，但也见识过蜀国的大军。但也正因为如此，看到这支楚国大军的时候，才真觉得气势磅礴。

　　不是蜀国的军队能够比拟的。

　　当然，也不是全部。至少张任，严颜的本营兵马可能也有这样的气势。但毕竟楚国是整体国力，而张任，严颜只是两将军罢了。

　　相差太多了。

　　不由的，马风的嘴中有些发苦，难怪蜀国抵挡不住。要不是因为山川险阻，恐怕连抵挡的资格都没有。

　　直接投降算了。

　　而现在他们确实是失去了山川险阻了，张任，严颜相继兵败，巴郡，涪陵相继陷落。只余下了成都平原。

　　这对于骁勇善战的楚军来说，简直就是扒光了毛的鸡鸭，等着被吃吧。

　　不过，马风随即，又振奋了一下。

　　不过他也有诸葛孔明，刚才孔明帮忙出了一个妙计，当暂时可以阻止寇封片刻。

　　诸葛亮此刻，也略显得微微异样。

　　虽然说他不想伤害楚国的利益，但是却想看看，寇封面对他这条计策的时候，会如何应对。

　　而大军前方，见到这个阵仗的寇封，看见前方城门打开，有几个老卒在城外扫地，一副供应君上的景象。

　　这让寇封先是一愣，随即，却是大笑。

　　“哈哈。”

　　这计却是好计，能吓唬司马懿的计策。你能说它是差吗？但也要看对象啊，寇封若是不知道有空城计这三个字，没准还真被吓的退兵了。

　　但是寇封知道啊。

　　用错人了。

　　虽然诸葛亮这计策好，但用在他身上。寇封觉得有趣，当然就发笑了。不是嘲笑，而是觉得有趣。

　　“恭喜君上，这江阳太守马风，开城投降。可以不必耗费心思进攻了。”旁边的寇水看不出什么玄机，恭喜道。

　　“君上，那马风乃是忠心之士，又怎么会开城迎接呢？此恐怕是计。”旁边的陈大说道。

　　“镇军将军所言甚是，此恐怕就是诡计了。”向宠也很活跃，说道。

　　徐盛没有说话，他自恃乃是东吴旧将，在楚国之中，虽然恪守本分，但并不算活跃。但是他的目光之中，却也闪烁着孤疑。

　　这就是空城的计的妙处。

　　能拦住有谋的人，但却拦不住无谋的人。专门对付高人的。

　　当年诸葛亮要是遇到的不是司马懿，而是许褚，估计直接就城破被杀了。

　　也因此，寇封虽然觉得空城计有趣，但也是对诸葛亮高看他一眼，把这个阵势摆出来，也是有稍微那么一点自得的。

　　这天下，有多少人能被诸葛亮高看一眼？

　　虽然这不算什么，寇封也无需诸葛亮的赞赏，但是心中总是有那么点小爽的。

　　“确实是计。”寇封回过头，笑着说道。

　　“这。末将鲁莽了，还请君上责罚。”从刚才陈大等人的话之中，寇水就察觉出有点不对了，脸有点红。

　　现在看寇封都这么说了，顿时觉得羞愧，不由请罪道。

　　而陈大，向宠，徐盛等人也都没有因此觉得骄傲，反而陷入了沉思。埋伏肯定是埋伏了，但是江阳太守马风，为何有这样的自信，在江阳城中埋伏？

　　肯定自有依仗，有大军。但这大军是什么地方来的？难道是成都城内的那三万精兵？是刘璋听到担心南方巴郡严颜不敌，把镇成都的大军调动到了这里？

　　这样一思量，陈大， 向宠，徐盛等人就有些担心。因为这座江阳城，乃是必拔的城池，因为他占据在这里。

　　会给寇封的进兵带来极大的影响。若是不除掉，粮道都不能保持通畅。何以能进攻成都？再者，若是围攻江阳。

　　那么刘璋依仗还占据蜀地的大部分地区，大肆的招募兵丁以守城。然后再连接张鲁，这要快速攻破就成了一句空话了。

　　就在陈大，向宠，徐盛三人担心的时候。寇封却是笑着说道：“我的话还没说完呢。”随即，安抚寇水道：“此是计，但却是诡诈之计。熟话说，天下事物，都有正反两面。其一，就是城中有伏兵，江阳太守马风大开城门，令老卒扫道，定是有企图的。其二，也不是城中无兵，才不得已出这计策，诓我退兵吗？”

　　虽然这么说，但是寇封心里却是暗道了一声惭愧。

　　其实若不是他知道历史，还真是比较难办的。因为历史上的所谓人雄，都是懂权变，兵势，多猜忌的人。

　　这样的人才能屹立乱世。

　　而已寇封的身份，诸葛亮猜测，也应该是此类人。其实是用对了地方的。要不是寇封知道空城计，恐怕也不敢说出这番话来。

　　所以，寇封话说的漂亮，但是心里却并认为是他自己高明。

　　“原来如此。”陈大，徐盛，向宠三人齐齐的双目一亮，眼中沉思之色闪烁。

　　寇封看了心中大慰，这三个人，陈大乃是从无名小卒提拔上来的，但是陈大知道上进，虽然识字不多，但是常让军中官吏，对他读兵法，不懂的也会不耻下问。

　　胸中的点墨，已经朝着承担的起他现在的军职，镇军将军靠近了。

　　而向宠，徐盛就比不说了。一个是蜀国中期名将，另一个是吴国的中兴大将。都是非一般的才能。

　　若是如今真能从这用兵之道，虚虚实实之中领会到什么。来日成就必将不可限量。

　　当然，一边教导帐下三个将军的时候，寇封也没忘记前方有一座大城，以及一个虽然旷世之才，但是运气实在不怎么样的诸葛亮在等着他。

　　既然马风大开城门，也就笑纳了吧。

　　“前军入城，先接管城门。”片刻后，寇封正式下令道。

　　“诺。”陈大应诺了一声，率领本营兵马，杀向了城池。

　　虽然寇封有自信这就是空城计，但也不能随意杀入。若是被城池上的冷箭射杀，就冤枉了。是以，先派遣大军前往接手，他才随后跟进。

　　因为陈大，寇水，向宠，徐盛等人的疑惑，以及寇封与他们的谈话。楚军确实是停下来了。

　　大有一种，犹豫不决，似乎不敢杀入城中的架势。

　　因此，马风的脸上露出了笑容，心中终于安定了下来。更是高兴的转过头，对着旁边的诸葛亮激动道：“孔明真乃神人也。”

　　诸葛亮虽然脸上淡淡微笑，但是并没有应了这句话，而是摇了摇头，说道：“此计，见识越广，越是懂得兵势，知道权变。中计的几率就越大。而如今楚君寇封率兵不前，却是恰恰的证明了他的才能非凡。不是一般人能够比拟的。蜀国危亡在即。兄长当看的清楚才对，切莫在做这种以卵击石的事情了。”

　　本来诸葛亮就没有阻挡楚国大军的意思，是马风的惨况，哀求，让诸葛亮不忍，才定下了这一计。

　　现如今虽然抵挡住了楚国的大军，但是诸葛亮并不以此为喜。反而依照这个例子，向马风灌输，寇封是强大，楚国的强大。

　　让这位与他有交情的兄长，切莫在多想了。

　　马风闻言脸上的笑容不由一暗，诸葛亮说的是事实，虽然他依照诸葛亮的关系，而能暂时抵挡住寇封。

　　但却不是长久之计。以寇封的雄才大略，真不是刘璋能够比拟的。时间越久，刘璋就输的越多。

　　“能挡住寇封一时，为成都那边争取一点时间。我已经是心满意足了，还何求能够挡住楚军呢？”许久后，马风长叹了一口气，落寞的说道。

　　“呵呵。”见马风想开，诸葛亮呵呵一笑，有些欣慰。

　　但也正在这时，前方本已经停下来的楚军大军，却是行动了起来。在诸葛亮他们目力能及的地方，非常清楚的分出了前军。

　　杀向了江阳城。

　　前军大约三千人左右，靠前的地方有一员金甲大将。旁边随着一面绣有“陈”字的将旗，彰显身份。

　　告诉世人，来人就是楚国的镇军将军，位居诸多将军之上，而与寇封的前后左右中将军等同的陈大。

　　随寇封日久，寇封亲手提拔出来的心腹。

　　每逢寇封亲自统帅大军的时候，此人就会率领破军，神臂而营为大军先，所向无前。威风赫赫。

　　而他的行动，也代表着寇封的决心。

　　江阳城的空城计泡汤了。

　　这让脸上还残留着些许笑容，但快要被落寞取代。迅速的凝固在了脸上，最终被不可置信代替了。

　　寇封居然进兵了。

　　诸葛亮这个卧龙使出来的计策，见识越高，越懂兵势，越知道权变，就越是会被阻碍的计策！

　　居然被他看破了？

　　他还是人吗？

　　“难道此君真乃神人？”诸葛亮也僵直了一下，喃喃自语道。


第787章 终见诸葛孔明

　　见识越高，越懂兵势，越知道权变，就越是会中计。但是如今寇封却没有中计。你能说寇封是低能儿。

　　不懂兵势，贸贸然的就进兵了吗？

　　不能。因为寇封乃是天下人雄，若是把他比作低能儿。那么孙权，刘备等人，该怎么羞愧啊。

　　诸葛亮本身还辅佐刘备不成，被寇封打败呢。

　　所以，寇封绝对是高智商的人。至少在诸葛亮看来，确实是懂兵势，多手段，能识虚实的人物。而这样的人物，居然看破了空城计。

　　这除了神人以外，还有什么其他解释的吗？

　　没有。

　　一个也没有。

　　随即，一股子羞愧，羞臊在诸葛亮的心中升起。

　　以前，他在辅佐刘备的时候，也尽量的帮刘备谋划。但最终还是被寇封打败了，如今他的计策又被寇封识破。

　　枉费他自比管仲，乐毅。

　　却被人连败两次，管仲，乐毅几乎一生不败。他却连败了两次。还有何颜面再自比管仲，乐毅。

　　还有什么颜面再去寇封帐下效力？

　　本来，诸葛亮也算是意气风发，自觉得在这段时间中，修养，学识都提高了不少，足以辅佐明君了。

　　但是没想到，再出茅庐，就被寇封给识破了计策。这对于诸葛亮来说是一个非常巨大的打击。

　　虽然诸葛亮确实是非常人，但是这一刻，也忍不住有一种自此隐居田野，不在出世，以免让世人笑话的性子。

　　“哎。”许久后，诸葛亮叹了一口气，转过头对着马风弯身抱拳道：“本想献策于兄长，却不想居然是如此解决。自此，再也无面目留在江阳。今日过后，我即泛舟往交州去。还请兄长保重吧。”

　　说着，诸葛亮抬起脚步，打算离开了。

　　楚军入城，他曾经身为刘备的幕僚，若是被认出来，到底是麻烦。尤其是他现在已经没有什么面目，再为寇封效力了。

　　本来，马风正处在呆滞之中，因为他竭尽了全力希望能保全住的江阳，就这么简单的被攻破了。

　　诸葛亮的计策，居然失效了。

　　这使得他连守城的余地都没有。

　　但是马风不怪诸葛亮，因为诸葛亮的计策确实是很高明的。不是诸葛亮不行，而是寇封似乎更神。

　　听出来了诸葛亮口气中的寂寥，马风心下一震，顿时猜出了诸葛亮似乎有了避世之心。

　　看来这一次打击很大。

　　本来，这件事情就是马风硬是要拉上诸葛亮一起干的。诸葛亮等于是他用友情胁迫的。而现如今江阳已经保不住了。

　　他的理想也破灭了。

　　又怎么会忍心，让诸葛亮这等大才就此离去呢？

　　因此，马风断然道：“孔明勿要妄自菲薄了。”说着，顿了顿后，马风又道：“不是孔明不行，而是寇封更加高明罢了。想天底下，总是一山还有一山高。顶多是寇封比拟高罢了，不至于否认了你的才能。”

　　“再说，孔明之才，非是这些兵家小道，而是在于治国。寇封虽然懂兵势，知虚实，但是在这一方面，未必能比得上你啊。再说，他乃一国之君，需要的不是这些。需要的是向孔明这样的人才啊。”随即，马风又细细说道。

　　诸葛亮闻言有些惊讶的看着马风，因为马风是忠诚于刘璋的人，而听现在他话中的意思，反而有让他投奔寇封的意图，这实在是出乎他的意料之外。

　　“兄长这是？”诸葛亮惊疑道。

　　“哎，孔明说的对，蜀国是亡了。看似是亡在楚国的手中，但其实是亡在了君上的手中，若是君上真的是乱世之才，蜀国未必会比楚国，以及北方弱。但如今却是这么轻易的被攻破了，可见蜀国确实是亡在了君上的手中。既然蜀国已经亡了，而吞蜀的楚国又是如此的强大，我也希望你能够进入强大的楚国有所发展，而不是老死在荒山野岭之中。虽然隐士逍遥，但大丈夫活一世，为的就是能够一展抱负，这么早早的就去做了隐士，孔明你不觉得遗憾吗？”马风叹了一口气，非常坦然的说道。

　　事到如今，蜀国是保不住了，江阳也保不住了。他倒也是想开了。他的路走完了，他想回到家里，做个隐士。

　　但是诸葛亮的路还没完，他那么年轻，那么有才能，这么早的隐居起来，实在是太可惜了。

　　虽然马风当初对诸葛亮目的不纯，但是相交的这段时间，让马风真的很佩服诸葛亮。不想让这个大才埋没了。

　　“这。”马风的话，说的非常的有煽动力。让诸葛亮本来若死灰一般的心情，变得稍微有了一些生机。

　　但是最终，诸葛亮还是摇了摇头，说道：“无面目见楚君也。”

　　说着，诸葛亮转身走了下去，走的沉重，非常非常的沉重。马风看在眼里，心中非常的自责，他不该把诸葛亮找来的。

　　但是再说一些什么劝说的话，马风肚子里有没了墨水。因此，只能张嘴欲言又止，不知道说什么了。

　　但是刚才马风毕竟是与诸葛亮说了片刻的话，耽搁了一点的时间。别小看这一点时间，在这点时间内。

　　陈大的大军已经入城了。

　　诸葛亮想走，但也没得走了。

　　陈大率领三千兵丁来到了城门下，守城士卒一点也不敢反抗。

　　顺势的就接收了城门。

　　随即，陈大布置了两排士卒在城门前排列准备迎接寇封。办完后，他亲自进入城池，堵住了城门口附近，上下城墙所必须的石阶。

　　诸葛亮走下来的时候，正是陈大来到这里的时候。

　　当初，陈大也是在新野的，是以寇封的旧部，一直跟随寇封走到了今日的地位，诸葛亮自然是认识的。

　　见到诸葛亮后，陈大不由翻身下马，拜见道：“见过孔明先生。”

　　真是怕什么来什么。诸葛亮心中苦笑了一声，随即，对着陈大拜见道：“将军。”

　　这一声将军喊出的时候，诸葛亮心中也是很感慨的。陈大当初不过是一个小军侯，而随寇封起家。

　　最后官居镇军将军，位与楚国的前后左右中等大将等同。风光无边。

　　又如当初的无名小卒，张道，许田都是小吏之才，但是追随寇封之后，如今荣登九卿。虽然才能不足任，但是凭借影响力，召集一些幕僚。

　　也能为寇封运转国家。

　　当然，诸葛亮也不是贬低这三个人。这三个人都位居要职，寇封这么做肯定是有道理的。

　　因为这三个人都很忠心。乱世之中，反复无常之辈态度了，忠心的人才是君主最喜爱的。

　　这三个人的机遇，也让诸葛亮明白了一个道理，一个人并不是有才能，就能施展抱负的。还需要有超人一等的目光。

　　就是投资。

　　如果没有超人一等的目光，那还有一个机会，让小人物也能翻身成为风云人物，那就是运气。

　　这三个人在寇封弱小的时候，就跟随了寇封这就是机会。

　　而他呢？自今都是一事无成，更别说什么施展抱负了。诸葛亮心中不羡慕，也不妒忌，只是感叹，叹息。

　　“君上当年就非常仰慕先生的才能。但奈何荆州一战，先生飘然远去。君上引以为生平一憾事。如今先生在此，君上当为之欢喜。”陈大抱拳说道。

　　“呵呵，不怕告诉将军，此间空城之计，是我献给马风的。但却被楚君识破，再加上荆州一战，足有二次败在楚君的手中，实在是无颜面再见楚君。还请将军高抬贵手，放了在下吧。”诸葛亮苦笑了一声，对着陈大一拜道。

　　“先生又何必过谦呢。”这时，城门外边响起了一阵爽朗的笑声，却是陈大接手了城池以后，寇封赶到了。

　　身上黑色甲胄，头上钢盔，腰配楚刀。策马而来。

　　正所谓春风得意马蹄疾。

　　此刻蜀地在望，诸葛亮在前。寇封的心情自然是出奇的好。再加上年纪轻轻的摸样，又是一副爽朗豪气的神态。

　　虽然寇封身旁甲兵林立，寇水，向宠，徐盛等将军们簇拥在身旁，但是身上却出奇的没有慑人的气息。

　　反而如同云中而来的青年权贵。

　　非常非常的有大家气度。

　　诸葛亮见此，不由心下微楞。随即感叹，当初寇封在新野的时候，只不过是一个受气的小将罢了。

　　直到愤而反出新野，也没人把他当做一回事。

　　直至登上江夏之主，才开始呼风唤雨。在这乱世之中茁壮成长。就如同一天一个脚印。今日的寇封必定胜过昨日的寇封，昨日的寇封必定胜过前日的寇封。

　　在荆州一战的时候，诸葛亮与寇封见过几次。肯定寇封没有现在的这一身气度，那时候还尚有些稚嫩。

　　而如今却是稚嫩全脱。

　　身上有一股子楚君之势，磅礴大气。

　　士隔三日，当刮目相看。

　　古人果然明智。

　　看着今日的寇封，诸葛亮心中感慨万千。即使当初在新野，成熟，稳重，有一股子明主气息的刘备，比之现状的寇封，也是相差甚远。

　　而刘备是大器晚成，寇封则是年少得意。这二人也没什么可比性。因为寇封只会更强。

　　“见过楚君。”

　　心中感叹了片刻后，诸葛亮也见礼道。


第788章 诸葛亮入楚

　　“孔明先生真是难得一见。”寇封翻身下马，扶了一下诸葛亮，笑着说道。

　　诸葛亮闻言脸上露出了苦笑。说道：“实在无言再见楚君了。”

　　“哈哈哈哈。”寇封闻言大笑，因为刚才靠的比较近，他把诸葛亮与陈大的对话听了个全。

　　却是没想到，他依靠取巧识破了这空城计。打击了诸葛亮的信心。不过也说真的，接二连三被同一个人打败。

　　对于信心方面，确实是有那么点打击的。

　　不过，诸葛亮到底是非常人，寇封相信，也只是一时间有些颓废罢了。如诸葛亮一般的人，应该是百折不饶才对。

　　岂会因为一时间的打击而跌倒呢。

　　不过，如果能劝解几句，应该能有助于诸葛亮更快的恢复信心吧。

　　寇封心中想着，面上笑着说道：“孔明也太过妄自菲薄了，孤看穿了这空城计？不对，孤乃是孤微发迹，胆子够大。孤是在赌，赌五成的机会。最后能平安入城，也不过是运气使然罢了。”

　　“多谢楚君顾忌在下颜面。”诸葛亮微微一笑，说道。却是知道寇封在安慰他罢了，没什么好自得的。

　　见此，寇封就立刻知道，这一次空城计失败的影响，需要诸葛亮自己去抚平了。安慰什么的对诸葛亮没什么用。

　　因为诸葛亮并不是一个需要安慰的人。

　　“孤入江阳，见得孔明，心中欢喜。走，随孤一起入太守府坐坐。”心中有了决断后，寇封笑着说道。

　　“在下。”诸葛亮刚想婉拒。却见寇封又说道：“孔明不会连这点面子也不给孤吧？”说着，寇封的神色沉了下来，看起来很凶悍的摸样。

　　诸葛亮苦笑了一声，明知道寇封是装的，但还是说道：“那就多谢楚君的美意了。”

　　“好，走。”寇封叫好了一声，说道。

　　但这是，陈大帐下的士卒已经控制了城墙，并且把站在城头上的马风带了下来。

　　“君上，这是江阳太守马风。”士卒领着马风来到了寇封的身边，说道。

　　“喔？”寇封喔了一声，随即打量了一下马风，相貌不怎么出众，气质也没有突出的地方，很寻常的一个人。

　　但就是这么一个寻常的人，靠着软磨硬泡，用了很久的时间，也能拉上诸葛亮一起谋划一次。

　　也算是非常难能可贵了，再加上此人甚是忠心。

　　“先生忠贞，孤非常佩服。如今蜀国灭亡在即，先生去留随意。若是先生有意可继续为江阳太守，若是不愿，大可以举家归隐。孤必不相害。”寇封笑着说道。

　　这是寇封的高明之处，去留随意，并没有威逼，也没有招揽。

　　马风这个人是比较忠臣的一个人，在蜀国危亡在即的时候，仍然坚守城池，足见其志。但大丈夫为官，一日掌权。

　　想要放下，那也是非常困难的。

　　若是威逼，马风必定心生反感，而刚烈应对。若是招揽，马风必定也会心中升起不耻之心，而不应征。

　　而如今，寇封却是把皮球踢给了马风自己，去留随意。这总是最好了吧。

　　果然，马风听完后，脸上顿时露出了迟疑神色。不用多，这么点迟疑也就够了。

　　“走，我们去太守府。”寇封微微一笑，回过头对着诸葛亮道了一声，立刻翻身上马，朝着城中心方向而去。

　　后边，自然有士卒为诸葛亮牵来了一匹马。诸葛亮叹了一口气，也翻身上马，追随而去。

　　很快，寇封，诸葛亮等人都离开了。城门附近只剩下了陈大，向宠，徐盛等将，以及二万余的楚军士卒。

　　“马大人，还请发布安民榜文，恢复此城秩序吧。”陈大微微一笑，对着从刚才开始就陷入了迟疑之中的马风说道。

　　“哎。”马风闻言叹了一口气，他刚才还劝说诸葛亮，不能放弃这条路。现在，他自己也放不下了。

　　“诺。”马风闻言应了一声，立刻下去做事了。

　　“马风这等忠贞之人，也能以君上一句话，而陷入了迟疑。诸葛孔明也应该不至于太困难才对，希望君上能如意。”陈大见此微微一笑，在心中暗想。

　　他却是不知道诸葛亮的存在对于楚国是如何的重要，但是他看寇封对于诸葛亮的重视， 也希望寇封能够如愿的。

　　前边，寇封与诸葛亮，寇水等人一起进入了太守府。

　　府上的护卫任务，也被寇水顺势接收了。只寇封与诸葛亮二人进入了大厅内。

　　虽然这座府邸是别人的，但是寇封毫不客气的坐在了上首位置上，诸葛亮则默默的坐在了侧坐上。

　　“孔明啊，所谓明人不说暗话。孤对待身边的人，向来都是光明磊落的人。不曾有一句欺骗之言。”坐好后，寇封对诸葛亮说道。随即，又说道：“孤很看重你，因为觉得你有萧何之才，有治国之能。因此，当年荆州一战，你虽然乘船而走，但孤也派遣了一队士卒潜入益州。因此，你在江阳孤了如指掌。甚至于，因为如此，那群士卒还在附近为孤抓获了曹魏的满宠。”

　　说着，寇封很认真的看向诸葛亮。

　　诸葛亮的神色却是有了一点变化，原来是这样，难怪，这就难怪了。

　　但随即，诸葛亮还是叹了一口气，打算开口婉拒了。今日阻挡不成，反被识破。

　　这真让诸葛亮的心中，觉得很是无言面对寇封。

　　并不是简单的计策被识破的失落而已。

　　寇封见此，心下微微有些失望，但振奋了一下后，却抢先说道：“今日孔明阻挡王师，乃逆天而行。但孤不做计较，难道孔明却要让孤失望不成？”

　　“昔日孔明好友庞士元，徐元直都为孤帐下臣，此二人人品如何，想必孔明心中清楚。他们可以作证，孤的话实在是出自肺腑，而无半点虚言。”顿了顿后，寇封又说道。

　　作为一个君主，高高在上的权力者。今日寇封的诚意真的是非常的足了，接二连三的抢白，为的就是不让诸葛亮说出拒绝的话。

　　这让诸葛亮无奈之余，也觉得感动。

　　是啊，寇封作为一个胜利者，反而虚心求教。想请他出山，而他这个失败者，反而是想要婉拒。

　　这到底是什么事情啊。

　　张了张嘴，诸葛亮刚才想要婉拒的话，却是再也说不出来了。最终，只是叹了一口气，说道：“若君上不嫌臣才能低微，臣愿效犬马之劳。”

　　却是应了寇封的征召，从今日后就是楚臣了。与徐元直，庞士元等昔日好友，同殿为臣。

　　寇封自然是大喜。

　　有了诸葛亮的好处就不必再说什么了。楚国人才储备，以及国力上，必将更上一层楼。

　　“好，孤这就颁布官文，封孔明为尚书丞，暂居尚书令刘巴之下。”寇封大喜的同时，也迫不及待的想要封诸葛亮做官，但至少还没有失去理智，知道诸葛亮身份敏感，资历很浅，只是封了他做尚书令的副手，帮着刘巴处理政务。

　　如今虽然有蒋琬作为司徒，主掌朝政。但是很多细节却是出自刘巴之手，可以说是尚书令有几乎于总揽朝政的权势。

　　尚书令的副手，自然也是位高权重的。

　　诸葛亮听了之后也微微有些愣住，有些不感相信。刚入楚，就能越居如此重要的职位。不过，随即诸葛亮的心中升起了一股难言的感动。

　　作为两次被寇封打败，并且曾经还是刘备帐下臣的他，寇封居然能封他做尚书令丞，这就足以证明寇封刚才的话。

　　甚至是更加有说服力。

　　寇封真的很重视他。

　　“多谢君上。”诸葛亮的心中涌起了一股难以言语的感动，拜谢道。

　　寇封见此，才真的松了一口气，诸葛亮终于入楚了，这件事已经是钉在铁板上的事情了。

　　事到如今，楚国几乎网罗住了荆楚之间的精英了。卧龙，凤雏，徐庶，后期执掌蜀国朝政的蒋琬，前期的尚书令法正，刘巴等等。

　　都是精英，也因为寇封的关系，他们没有入历史上一样四分五散。反而凝聚在了一起，齐齐效力于楚国。

　　寇封已经预见了，在不久的将来，楚国的强盛了。不仅是偏安一隅的强盛，即使有朝一日，寇封真正的走上了巅峰，成就了九五至尊。

　　他们一样能发光发热，帮助寇封继续强大楚国。

　　既然建制立国了，寇封的目标不仅仅是获得天下，当然也想要治理天下，开创一片更加辉煌的基业。

　　现在说大话，还是有点早的。

　　但寇封相信，未来绝对是没好的。

　　因为谁能在这个时代，同时拥有了，卧龙，凤雏，蒋琬，法正，刘巴等这些人后，就有足够的力量了。

　　即使是偏安一隅，只有一州之地。更何况，现在楚国的势力已经据有三州了，有天府之国之称的益州也将并入。

　　国力强大，环顾天下，敌人只剩下了马腾，韩遂，张鲁，曹操，公孙康等寥寥数人。

　　这气象已经是气吞万里如猛虎，战天下了。

　　心中激动，寇封的目光很是明亮。


第789章 彷徨不知所措的刘璋在

　　寇封占据江阳的时间，还要较晚于庞统攻打巴郡的时间。因此，在寇封占据江阳，说服了诸葛亮入楚之后不久。

　　就有巴郡的捷报上来了。

　　刚巧，这会儿寇封召集了在江阳的文武们商议大事。

　　陈大，寇水，向宠，徐盛，刚刚入楚的诸葛亮，以及马风都在。

　　捷报来的时候，把他们的商议中途打断了。但是寇封只见欢喜，而不见恼怒。

　　“哈哈哈，巴郡捷报到了，庞士元率兵攻克了巴郡，收降了四万精兵。不日将作为后军，北上江阳。”大厅内，寇封手上拿着庞统给的折子，大笑道。

　　上边写的很清楚，过程以及结果。

　　对于法正统兵四万坐镇巴郡休整，以及庞统率兵五万北上江阳，都是寇封提前就布置了的。

　　就是降兵比想象中的要多，足足四万人。

　　法正统兵四万，这就等于是楚国的兵权又多了一部。

　　从黄忠所节制的扬州军，到陆逊所节制的江东兵。又有徐庶所节制的宛城兵。还有庞统所节制的襄阳中军。

　　最后，由寇封亲自统帅的大军，麾下有赵云，张飞，陈大等人。

　　如今，再增添了一个法正，一个孟达。在兵力上，寇封的楚国，也已经能真正的与曹魏抗衡了。

　　足有二十多万了吧。

　　寇封心中想着，当然，喜悦也不仅是兵力的增加，也有增添了法正这个帅才的喜悦。收下法正只是开始，用法正才是结果。

　　至于到底封法正什么官职，寇封暂时也没有这个打算。等平定了蜀地后，再做决断吧。这一战之中建功的庞统，邓艾，徐庶，赵云等人都会有各自不等的封赏。

　　军职上，目前的楚国已经很完备了。没有必须要提升他们官职的地方。但是爵位上是一定要升上一升的。

　　该封侯的就是封侯，该提升食邑的就提升食邑。

　　大厅上，寇封在放生大笑。但是却把诸葛亮，马风惊讶的不行。

　　“君上，既然巴郡未克，为何君上会出现在江阳附近？”诸葛亮心中震动莫名，不由问道。

　　天下皆知，若想从东方进兵巴郡，就要攻克巴郡，巴郡不克，蜀地就稳若泰山。而根据寇封话中的意思。

　　却是他们在没有攻克巴郡以前，就把大军开到了江阳。

　　这到底是怎么回事，难道真的是神兵天降不成？

　　不仅是诸葛亮，马风更是不可置信。他在蜀已经多年，对于蜀地更加了解。也因此心中的震动比诸葛亮要深的多。

　　神兵天降，神兵天降。

　　“呵呵，不过取巧罢了。”寇封先是呵呵一笑，随即，说道：“孤是从一条深山中的小道，绕过巴郡的。也因此，严颜不得不出兵截杀，结果为庞士元所败。”

　　“原来如此。”

　　诸葛亮露出了恍然的神色，怪不得不用克巴郡就能到达了江阳，原来有一条捷径。

　　“不说这些了。”回答了诸葛亮后，寇封收敛起了脸上的笑容，说道：“如今孟获十万之众有邓艾，甘宁率兵挡住，估计问题不大。后方巴郡严颜又被庞统设计擒拿，后方皆平。我楚军两道可以说是真正的高枕无忧了。可以源源不断的运入蜀地。如今，只剩下了前方成都的三万精兵，以及蜀地北方关隘的数万大军。正是高歌猛进的时候。”

　　“陈大，寇水，向宠，徐盛出列。”随即，寇封大喝道。

　　“末将在。”陈大，寇水，向宠，徐盛齐齐走了出来，下拜道。

　　“命你等即刻准备兵马，随孤一起讨伐德阳，随后进兵成都。”寇封下令道。

　　“诺。”陈大，寇水，向宠，徐盛应诺了一声吼，立刻转身走了出去。

　　“后方就交给孔明了，务必要使得前方有足够的粮食。”寇封转过头对着诸葛亮说了一句，随即，又对马风道：“江阳太守务必要尽心辅佐。”

　　“诺。”诸葛亮，马风二人也郑重应诺道。

　　寇封对于诸葛亮的期待很大，在楚国要么走文官，要么走武官，没有可以相互交叉的地方，寇封令法正走武官，统兵四万。

　　诸葛亮的才能在治国，内为肱骨之臣，才是他的归宿。

　　尚书丞，更是寇封给诸葛亮的起点。名相萧何之路。整治国家，建立楚国万世不拔基业，就靠诸葛亮，蒋琬，刘巴等人了。

　　在交代了后方的事情后，寇封亲自率领陈大，徐盛，向宠，寇水等二万余大军，作为先锋，北上攻打德阳，进兵成都。

　　为后方的庞统五万大军开路。

　　等时间到了，就是八万大军齐聚成都城外，与刘璋进行最后的决战。

　　楚国大军先后进兵，威风赫赫。但是与之相对的，却是蜀国的末路。

　　成都，蜀府书房内。

　　刘璋跪坐着，身前的案上放着刚刚从江阳一带那边传递过来的公文。很明确的告诉刘璋，寇封的大军已经进入了江阳了。

　　巴郡严颜根本没挡住。

　　此刻，刘璋的面如死灰，几乎没有一点的生机。

　　他心中充满了绝望。

　　想当初，真的是意气风发啊。自从接到了魏刀，打败了张鲁之后，他自信心就膨胀了。开始派遣张松进入北方，向曹操求好。

　　结果得到了汉天子刘协正式的诏封，为蜀侯，建国在西南。

　　再派遣了严颜坐镇巴郡，以作为抵抗寇封的重要力量。那时候，刘璋真以为自己能够屹立乱世了。

　　但没想到，灾难忽然从天而降。

　　寇封悍然发动了进攻，只在短短的时间内，就攻克了数十座关隘，城池，进兵到了涪陵，巴郡附近。

　　但是就算是那时候，刘璋也还有信心抵抗，不仅派遣了张任南下，辅佐严颜。还加紧锻造魏刀，不断的供应前线。

　　直到寇封攻克涪陵，俘虏了张任后。刘璋也在郑度的建议下，联络南蛮的孟获。孟获以十万之众，帮助他。

　　本以为稳若泰山了，但没想到，孟获居然被挡住了。他的巴郡也失陷了，这会儿可能连江阳都失陷了。

　　可能德阳也在楚军的兵锋之下了。

　　摆在刘璋，摆在成都的面前，只剩下了一马平川的成都平原，无险可守。一点险要都没有，这个国家，怎么还保护得住住啊？

　　一直以来，刘璋暗弱。但也能坐镇蜀国，原因就是四周坚固的山川险阻。如今猛的失去了这些，这让刘璋非常没有安全感。

　　再加上楚军的战斗力强大，几成传说。

　　刘璋几乎丧失了抵抗的勇气了。

　　“孤尚有精兵三万，但是寇封却有超孤一倍的兵力，如今蜀道被打开，后方的楚国大军也可以源源不断大军的进入蜀国，孤该拿什么去抵挡，去抵挡啊。”

　　刘璋越想，越是绝望，不由潸然泪下道。

　　人之将死都会感到悲哀，更何况国之将亡。想蜀国才建立多久，没想到居然迅速的消亡了。

　　“召集郑度，皇权，吴懿三人入内。”危亡在即，刘璋虽然害怕，恐惧，但也正因为这些，才又涌起了一股抵挡之心。

　　因为成都若是被攻破，他的命运就要握在寇封的手上了，极有可能身首异处。

　　所以，就算是以卵击石，也是要抵挡的一下的。

　　“诺。”门外，护卫应诺了一声，立刻转身去做事了。

　　片刻后，三匹快马除了太守府，往郑度，黄权，吴懿三人的府邸而去。

　　而此刻，吴府书房内。

　　吴懿的前边，也放着一卷竹简。刚好，也是关于南方发现了楚军的消息。

　　刘璋之所以能坐拥蜀国，除了它老子叫刘焉以外，还离不开东州士的支持，因此，东州士的势力是很强大的。

　　而吴懿作为东州士的核心人物之一，自然是享有很多的渠道，其中南方消息，更是第一手的。比刘璋也不慢。

　　“楚军，果然如天威一般，进兵的速度，实在是难以想象。”吴懿把竹简内的消息看了一遍又一遍，至今都觉得心头震动。

　　从入蜀，到攻占涪陵，巴郡，江阳，才多少时间。几个月而已。什么时候，易守难攻的蜀地，居然这么容易被攻破了？

　　不是蜀地的山川险阻不行了，而是因为楚军太过强大了。

　　兵力上，气势上，国力上都力压蜀国。

　　如同巨人和小孩，差别太大，太大了。

　　惊叹之余，吴懿也为他们东州士的存亡担忧。外地势力入侵，必定会导致本土势力的崩溃，甚至于消亡。

　　如当年刘焉进入益州，依靠着同样是外来势力的东州士，压制益州本土豪强。坐稳了益州牧这个位置。

　　寇封虽然贵为楚君，但也代表了广大楚国官吏的利益。若是寇封入蜀，对他们东州士看不过眼，没准就是灭顶之灾啊。

　　身为一族之长，吴懿心中自然是很担心的。

　　也因此，在前段时间到商讨中，吴懿曾经自请率领大军南向德阳，作为成都在南的屏障。但可惜，自从法正，孟达他们谋反后，刘璋对将军们也不信任了。

　　尤其是他这个东州士的核心人物之一，更是被猜疑。

　　没能成功，否则今日他吴懿已经率兵向南，成为楚君寇封的座上宾了。

　　吴懿叹了一口气。


第790章 高歌猛进到成都

　　就在这时，门外有下人走了进来。

　　“老爷，君上派了人过来召见您过去。”下人欠身说道。

　　吴懿闻言目光闪动了一下，随即，挥手道：“就说老爷卧病在床，病危了。”

　　“诺。”下人闻言先是一愣，但是紧接着就会意了，应诺了一声，转身走了出去。

　　下人走后，吴懿叹了一口气，说道：“若是君上能够英明，而国家也强盛。我也愿意做一个忠臣，但如今，越是往你身上凑，我吴氏就越是危险。我吴懿岂能害宗族覆灭？”

　　门外，刘璋派遣来的小吏在等候。下人应明了一声后，立刻来到了门外，对着小吏说道：“还请大人回禀君上，老爷病重了，不能起身。”

　　“这。”小吏勃然色变，但是张了张嘴，什么也没说。只是欠身道：“既然如此，我这就去回复君上了。”

　　东州士，势力庞大，为刘璋统治益州的根基。别管吴懿为什么不奉刘璋的召见，都不是他能够指责的。

　　只是心中无奈，危亡在即。人心都散了。

　　小吏应诺了一声后，立刻回去复命了。

　　这个时候，蜀侯府书房内。

　　刘璋还是坐着，但是旁边已经坐着郑度与黄权了。

　　因为二人先到，而吴懿又是迟迟没有来，因此刘璋先把南方来的消息对郑度，黄权说了。

　　两人的神色都很是难看。

　　与刘璋一样，二人也认为孟获一杀出，就算是不能解决了巴郡之困，至少也能安稳一阵，但没想到转瞬之间，巴郡就被攻破了。

　　寇封都打到家门口来了。

　　“君上，吴懿将军卧病在床，不能起身。”这时，那个负责支会吴懿的小吏已经返回了，走进了书房，报告道。

　　“什么？”刘璋先是吃了一惊，随即怒不可解。

　　刘璋虽然暗弱，但是一些事情还是明白的。他前天才见到吴懿，好好的非常壮士，这不可能说病就病了。

　　就算是病了，他也会第一时间得到消息。

　　而现在这么巧，南方遇到大事，吴懿就卧病在床了。刘璋心中岂会不知道吴懿的用心？

　　危亡在即，人心思变啊。

　　怒意过后，刘璋胸腔之中只剩下了满满的颓废了。坐镇益州十余年，不仅把国家治理的非常的疲软。

　　虽然财富很足，但是兵力一点也不强。

　　笼络人心也不够，先是有张松以别驾之尊，回合法正，张松一起率兵投降寇封，顺便把张任给害了。

　　后又有吴懿装病不出。

　　到了今日，刘璋才发现他真的是没用啊。

　　“当真是竖子可恨。”郑度刚烈一些，闻言大怒道。

　　“危亡之际，最见人心。”黄权也叹了一口气，说道。黄权本身也是有宗族的，本身是巴西大族。

　　但如今危亡之际，他还是来了。

　　盖因为心中纯了纯忠之心，反而吴懿因为宗族之故，却是背弃了刘璋了。在黄权心中，吴懿此等人只能同享富贵，而不能共患难。

　　不管三人心中是如何痛恨吴懿，都拿吴懿没办法。若是他们动手铲除了吴懿，恐怕城池内的东州士族就会集体反了。

　　成都不攻自破。

　　其实现在吴懿只是装病，而不是造反，已经是非常给刘璋面子了的。

　　虽然不想承认，但也不得不承认这点。

　　“算了，此人向来沉默寡言，多他一人不多，少他一人也不少。”刘璋无奈的叹了一口气，随即，稍微振奋了一下，说道：“如今楚军已经到达江阳了，根据情报，足有二万之众。应当是前锋，后续，也应该还有五万余大军。该如何抵挡？”

　　这是根据早些日子的情报所得。听说寇封分邓艾，甘宁，往南方抵挡孟获去了，否则就更加难办了。

　　“如今成都城内，尚有三万精兵，都是忠诚之卒，应该能保全一时。但不能保全一世，目前来说，只能请外援了。”

　　郑度虽然不想引张鲁这头狼入室，但是此刻也已经没办法了。若是不引狼入室，就不能生博寇封这头猛虎啊。

　　“北方杨怀，高沛二位将军，尚有大军三万，也可调动回来。如此就有十万大军了。而后，当派遣能吏，往北方招募更多的兵丁南下。”黄权在旁也说道。

　　现在已经没办法再改变什么了。寇封入蜀了，成都平原这么大的一块平原，足以楚军征战，立足了。

　　他们二人的这些意见，都只是能拖多久是多久。还顺便的拖张鲁下水，要知道汉中的人口可是很多的，应该还能征召一批军队的。

　　刘璋本心中无谋，如今大军入侵，更是心中一片空白。没什么主意，见二人说出了这番还算可行的办法，顿时心中欣喜。

　　但随即，又忧虑道：“孤曾杀张鲁老母，是以结怨。如今孤危亡在即，张鲁会来救吗？”

　　又是这种不必要的担心。

　　黄权心中叹了一口气，说道：“如今楚军强，而巴蜀暗弱，若是寇封得到蜀地，定然向北攻打汉中。此是唇寒齿亡。张鲁就算是不明智，他身边的阎圃也会全他出兵的。”

　　“若还是担心，也可以派遣人送上魏刀的制作工艺，以及一些工匠。显示诚意。”郑度在旁也说道。

　　“好，就这么干了。”刘璋终于下了决心，拍案道。

　　“就再次麻烦先生了。”接着，刘璋对着郑度说道。上一次，南蛮起兵，郑度功不可没。这一次，也全老他了。

　　“诺。”郑度应诺了一声，道。

　　因为事情紧急，郑度没敢耽搁，很快就告辞离开了。

　　“公衡，你手持孤的手令，往巴中一带去募集兵丁，至少二万。辎重，兵刃，可从府库里取。”

　　接着，刘璋对着黄权也下令道。

　　益州人口众多，以前刘璋觉得四周环山，非常安全，也就没有劳民伤财，进行招募兵丁。如今危亡在即，刘璋才知道兵丁的重要性了。

　　一口气就要募集二万兵丁。

　　“诺。”黄权应诺了一声，道。

　　片刻后，黄权也离开了。

　　一位联合张鲁，二是调动高沛，杨怀率兵三万回军救成都，三是命黄权征兵二万。这些措施下来。

　　终于让刘璋稍微有了那么点底气。

　　“有情报显示，最近张鲁正在练兵秣马，把兵丁重新补充了，回到了原来的五万大军。孤如今成都有三万兵丁，高沛，杨怀也有三万兵丁，再加上黄权征兵二万，加起来足有十三万。”刘璋喃喃道。

　　“十三万。”

　　连着说了两句十三万，也让刘璋的脸上恢复了一点血色。

　　这个时候，刘璋也不去想这么多军队，到底精锐不精锐了。他只求十三万这个字数的安慰。

　　在刘璋积极调动军队，合纵连横，想要负隅顽抗的时候。

　　寇封当然也没闲着。

　　他率领二万余兵丁，一路高歌猛进。

　　只要是挡在寇封前进道路上的县城，那县令不管是贤明还是贪官，都望风而降。寇封迅速的从江阳杀入了德阳。

　　德阳太守，也不战而降。

　　因为时间紧迫，多给刘璋时间就是跟自己过不去，因此，寇封也没在德阳久留，只是休整了一日。

　　随后，就继续率领兵丁向北。

　　走了数百里，终于杀到了成都城外了。

　　成都，这座城池作为都城出场是在周朝的古蜀国建立的时候。那时候，西蜀就是被少数民族统治的时候。

　　后来，被秦国所灭。蜀国正式并入汉人疆土。

　　一直以来，蜀地都是非常安全的。不管是后来的楚汉争霸，还是后来西汉末年的群雄交战，到近代的黄巾之乱，都没有对蜀地带来多大的创伤。

　　盖因为四周环山，中部平原，使得蜀地的出产丰饶。民众富裕，民众富裕，就不会有农民起义，没有农民起义，就会保持很高的稳定。

　　外部又因为四面环山，农民起义不能攻入。

　　这样的状态下，使得蜀地一直都在发展，达到了如今户口众多，非常富足的状态。所以，蜀地被称作是天府之国。

　　作为其都城，成都。自然也是非常的繁荣，以及壮观的。

　　而如今，寇封的大军就屯扎在了这座几乎每个野心家都会垂涎的城池外边。刘备垂涎，孙权垂涎，马腾，韩遂垂涎，张鲁垂涎，曹操也垂涎。

　　但是走到这里的，只有刘封。

　　这日，到达成都城外的时候，寇封命令了向宠，徐盛留下来建造大营，他带领陈大，寇水，率领千余人的亲兵，来到了成都城的附近。

　　观看成都的壮烈。

　　“如此雄壮的城池，让多少人为之折腰啊。”经过细细的观看后，寇封的眼中赞赏之色越来越浓，最后，更是赞叹道。

　　“与襄阳城也有的一拼了。”陈大在旁赞同道。

　　“只有这样的城池，才值得君上亲自率领大军入蜀啊。”旁边的寇水，到是非常臭屁道。

　　但即使寇水说的非常臭屁，但是寇封仍然觉得有道理。只有这样的城池，才值得他寇封亲自率领大军而来啊。

　　这样的城池，才是英雄用武之地。

　　“传令下去，这座城池孤要了。来日攻城，先入城者，赏五百金。”心中畅快，寇封不由豪爽一笑，下令道。

　　“诺。”陈大应命了一声，在心中记下了。


第791章 四方势力争夺蜀地

　　虽然说，寇封传令下去，来日进攻，但肯定不是明日。因为成都城池太过高大，坚固了。内部又有三万精兵的存在。

　　尤其是，寇封还不知道，这三万精兵到底拥有多少柄能与楚刀抗衡的魏刀。

　　要想攻城，必须要等到庞统的五万大军进兵到达成都。

　　不过，一些进攻工事，到还是可以做一做的。

　　城中三万精兵，再加上北方刘璋拥有的兵力，以及张鲁等人可能会增兵，寇封已经做好了长期进攻成都的打算。

　　因此，在安营扎寨，休整了一日后。

　　第三天，寇封就派遣了陈大，率兵在成都城南，修筑土丘，建造土丘的目的，就是争取高度。

　　当年，寇封在攻打襄阳的时候，以井车的高度，压制住了襄阳城的防御。这次，因为蜀道艰难，井车难进，寇封就没有从襄阳城运过来。

　　但是现在这在城外铸就土丘，以与成都城的城墙持平，却是有异曲同工之妙。

　　最可行的就是，刘璋不是当年的于禁，即使兵力再多，他也不敢出城。寇封可以在城外，安安心心的建造土丘。

　　成都城，东西长有十几里。四方又都是平原，因此非常的开阔。

　　这日中午。

　　距离成都城南，大约六十步开外的地方。

　　一座土丘正在如火如荼的被建造。

　　所谓的土丘，也不是把泥土堆积上去了事。而是以米浆，混合黄土，再以巨石敲打凝固而成。这是汉代传统城墙的锻造方法。

　　称作是芬土墙。

　　此刻，城外正如火如荼，无数士卒在锻造土丘。

　　因为距离成都只有六十步而已，是在蜀军的箭矢威胁下。

　　因此在制造土丘的地方，有大批的弓箭手，弩箭手被派遣在前方，在盾牌手的掩护下，开始于城池上的弓箭手们，开始对射。

　　以保护己方工匠，工人的安全。

　　虽然从下往上射杀，这个有点吃亏。但是胜在人多，连弩的射速又快。因此，尚能与城头上的弓箭手们僵持。

　　不过，还是不时有士卒，工匠中箭倒地。

　　当然，城池上也有弓箭手中箭倒地。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧？”

　　“啊，啊，啊。”

　　箭矢的呼啸声，中箭的声音，以及士卒中箭后哀嚎倒地是声音，不时传出。

　　但就算是这样，城外的土丘，还是越造越高。

　　只半日功夫，一座与城墙差不多齐平的土丘就被造了起来。虽然有些小，但是也给了楚军弓箭手们做了一个立足点。

　　大约数十名弓箭手走了上去，开始与六十步开外的成都城墙上的弓箭手对射。高度的差距被弥补后，大家都杀伤力都是一样的。

　　一时间，楚军这方的火力更猛了。

　　这还只是一座，相信过不了多久，就会有一座，有一座，紧挨着的土丘被建造出来。最终会导致楚军的制高点，与城中的楚军一样。

　　楚军有连弩兵，必定会更加凶猛一些。

　　“君上，要这么发展下去，即使不用等到军师将军的大军杀到，我们也一样能够杀入城内。”后方，层层士卒保护之中，有一块被平整出来的土地，此刻，土地上设置着一些座位，寇封坐在上首位置，旁边是寇水。

　　其下是向宠，陈大。

　　见情势发展，向宠不由说道。

　　“嗯，蜀军不敢出城一战，又暂时没有外援，只能看着我们在城外，修葺出这土丘。最终他们会失去城墙大部分的优势。以我们两万余兵力，确实是能与之一战了。”寇封微微一笑，说道。

　　情势的发展，有些出乎寇封意料之外。

　　其实，只要再者过程之中，刘璋帐下有将军忽然杀出来，砍杀一番，他们的损失肯定是会很大的。

　　也不容易这么轻易的就建造出这一座小土丘。但是城中，居然没有一将杀出，眼睁睁的看着他们把土丘建造好。

　　这就使得成都城中的局势一下子变得恶劣了起来。如此，就算不用庞统的大军，他也能把成都给平了。

　　但是。

　　“但是孤现在，却也不想进攻成都了。”说着，寇封脸上的笑容变得更加丰富了。

　　“刘璋既然摆出阵势镇守成都，就一定会有外援的。孤围着成都，就打他的外援。什么北方的杨怀，高沛，什么张鲁。这些人各自占据雄关，或者据守险要。要是孤攻占了成都，这些人就会盘踞起来。如果孤只是围着，他们必然来救援的。在平地上对付他们，可是容易多了。”

　　最后，寇封还是笑着说道。

　　也不是什么大的策略，就是围点打援罢了。本来，寇封寻思着怎么攻破成都，现在见成都这么好打，寇封心里的思量就多了起来。

　　城外，寇封在不急不缓的准备着进攻。

　　城内，刘璋却是急的团团转了。眼看着，城外平地拔高出了一座与城池一样高的土丘来，作为守城一方，谁都会心焦的。

　　诚如寇封所想，刘璋不是不知道这个的危害。但是城中实在是没有可用的将军了。楚军在南，张任野战埋伏不成，反被杀败的消息早已经在成都城中流传了。

　　将军们见了楚军，就胆怯了。若是派遣他们出城破坏，恐怕一败涂地就在眼前了。

　　可以说，刘璋不是不想派兵出去捣毁寇封所建立的进攻工事，而是实在没办法。

　　现在，黄权，郑度又不在身边。刘璋的身边，只剩下了一些较为年老的谋臣，一个个都手足无措的摸样，没什么人可以商量，也没有什么人能够帮他解决这件事。

　　现在刘璋已经后悔把黄权给派出去招募兵丁去了。

　　但就算是刘璋再后悔，楚军的土丘建造的越来越多，一座一座，越来越广。成都城的城墙优势，被一点点的磨灭。

　　……

　　与此同时。

　　涪陵附近，长江流域的一个叫做广书的地方。

　　这一段长江流域，是长江水流最平稳，也是水深最浅，同时也最容易渡河的地点。孟获，雍闿的十万之众，就选择在了这里渡河。

　　而与之相对的，邓艾，甘宁则在附近驻扎。

　　邓艾在陆地上建造营地，而甘宁在长江边上建造出了一处水寨。三万大军，死死的扼守住了这个险要，以维护寇封在蜀地北方的扩张。

　　孟获，雍闿的十万之众中，雍闿的汉兵也有水军的。有二万人。因为长期与北方的刘璋做抗衡，水军的素质不错。

　　而甘宁在入蜀过程中所用的战船，也是寻常的战船，而不是速度优势明显的轮船。再加上甘宁本身才一万水军，因此，双方较量互有胜负。

　　此刻，雍闿，孟获设置在长江南岸的大营，中军大帐内，孟获非常的不爽。

　　“那个甘宁真不愧是楚军大将，我们战船数量，士卒数量上占据优势，弓箭上也未必弱。但就是突破不了，再这么下去，我们恐怕到不了涪陵。”

　　今日的孟获，并不是南蛮人的打扮，他身上穿着汉人的甲胄，头上也带着头盔。只是神色很是焦躁。

　　甘宁，邓艾只是率领三万人，就防御住了他们十万人。水军的较量，在兵刃上其实并没有多大的优势，因为大多数都是用弓箭作为决胜的。因此，南蛮兵人数众多是非常巨大的优势，而今没有建功。

　　显然让孟获这位蛮帅，觉得羞辱。

　　“不仅是这个甘宁，我们就算是以一部分的战船死死的拦着甘宁，而后分兵从旁边突破企图进入内地，那个叫邓艾的将军，也是率兵就能把我们的大军打退回来。这两个人相得益彰啊。”

　　雍闿叹了一口气，说道。

　　屡战不能突破，使得这两个人都变得有些急躁，也有些颓废。再加上北方形势，他们也没能及时了解，就觉得这次进攻，变得有些渺茫了。

　　不似当初，十万大军出南中的时候，那般意气风发了。

　　“报主公，营门外有自称是刘璋的使臣到了。”这时，门外有护卫大声道。

　　“带进来。”雍闿，孟获都是神色一动，随即，雍闿挥手道。

　　片刻后，有一个文人摸样的人走了进来。

　　“拜见雍先生，孟大帅。”文人进来后，对着雍闿，孟获见礼道。

　　“别做这些虚的了，快些说，刘璋派遣你来有什么事情？”孟获在旁不耐烦道。

　　“巴郡已经破城了，严颜老将军生死不明。目前楚国大军已经攻破江阳继续向北进发。蜀地存亡之际，我家君上，还请二位深思一下。另外，这是我家君上的一点心意，魏刀的锻造技术。还请笑纳。”说着，文人从袖口内取出了一卷竹简，递给了雍闿。

　　“什么？”

　　雍闿，孟获二人都是大吃了一惊。楚军居然已经攻破了巴郡，进入了成都平原了。这对于二人来说，绝对是一个大的打击。

　　因为寇封等于是半个身子挤进了蜀地了，只要待他全部占据了蜀地。他们这些南方的诸侯，就要遭受到楚国强大军事力量的威慑了。

　　绝对是心惊胆颤，噩梦一般的日子。

　　雍闿木讷的接过了所谓魏刀的制造工艺。雍闿早就垂涎了，他们在与邓艾的交战之中，受到了楚刀无以伦比的打击。

　　但是当这一刻，握着这卷竹简，雍闿却只觉得苦涩。

　　寇封已经挤入蜀地了，即使他们有了这个魏刀的锻造工艺，也不会是楚国的对手。这不是技术上的问题，而是国力上的问题。


第792章 北方大军

　　因为这个巨大的消息，一时间，大帐内，陷入了死寂一般的寂静。孟获也是如此，那个刘璋派遣来的官吏，更是如此。

　　“我们立刻返回南中，从泸津关，北上，绕远路去成都。”但雍闿毕竟也是一个有决断的人，片刻后，就有了决定，说道。

　　“来得及吗？”旁边的孟获情不自禁的说道。

　　蜀地多山，只有成都平原，才是一马平川的。他们之所以从这边渡河，本来想要保全巴郡的，但是如今巴郡被攻破，他们即使留下来也没的作为了。

　　但是绕远路，从另外的道路进入蜀地，起码要三四月的时间。

　　“来不及也要试试。寇封绝对不能入蜀。”雍闿却是果决道。

　　“好。”

　　孟获也点了点头。

　　这日深夜，雍闿，孟获，留下了三万的兵丁，作为伪装，以隐瞒邓艾，甘宁他们以为还在。

　　选精兵七万，回军南中，而后绕远路去成都。

　　为了他们本身的利益。

　　加入这蜀地争夺战之中。

　　……

　　南岸的雍闿，孟获只留下三万一般士卒，而选其中精兵七万，回军南中，而后从另一条道路去蜀地。

　　虽然做的极为隐秘，但也瞒不过甘宁。

　　南蛮人是非常好战的，每隔几天都会有一批人出战。或是在南岸摇旗呐喊，挑衅。现在忽然安静下来，是谁都觉得不对劲。

　　这日，甘宁察觉不对。

　　不由指挥者楚军的战船群，在南蛮人水寨附近耀武扬威而过。但是对面的南蛮水寨，似乎如死水一般的安静。

　　非常的诡异。

　　“挑衅他们。”船首附近，甘宁昂然挺立。身上的甲胄非常的耀眼。他仔细的打量了片刻后，说道。

　　“诺。”身旁的士卒应诺了一声，立刻下令。

　　随即，战船开始靠近水寨。并且，有一批箭矢飞射向水寨。

　　“蛮子们，可敢出寨与我右将军大战三百回合？”船上的楚军士卒，更是高喊道。随即，又是哈哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈。”

　　非常的刺激人。

　　但是水寨上，依旧是没什么动静。只有一批一批的箭矢，飞射而下。没有人驾驭战船，来与甘宁大战三百回合。

　　“恐怕是得到了消息，绕远路去了北方。”挑衅再三后，还是这个情况，甘宁心中已经肯定了。

　　“下令，回营。”甘宁下令道。

　　“诺。”身旁的人应诺了一声，立刻打出信号，船队返回北岸。

　　等船队靠岸后，甘宁亲自跨坐上战马，带着一些亲兵来到了邓艾大营，不用通传，直入中军大帐。

　　中军大帐内，邓艾跪坐着，非常安静的看书。往常邓艾的话不多，从不与人闲聊。在军中，多以看书打发时间。

　　“邓将军，南方的情况不对。”甘宁进入大营后，先是道了一声，随即把南方大营的情况，说了一遍。

　　这场战争，虽然是以甘宁这个右将军为首，但是临来的时候，甘宁受到过寇封的暗示，若是遇到突发情况，多问邓艾的意见。

　　甘宁是个心高气傲的人，一般人肯定不服。但是邓艾，却是与甘宁一样，很早就追随寇封，并且一起成长的人物。

　　在楚国建立的过程之中，汗马功劳绝对不少。要不是因为年纪还小，没准位置还在他甘宁之上。

　　是甘宁非常敬佩的人。如今有大事发生，自然就来问了。

　　“君上有精兵二万余，其中破军营，以及君上自己的亲兵营，都是百战精兵。能以一挡十，形同三万大军。再加上军师将军的五万大军，足有八万。即使张鲁，刘璋，南蛮等二十万大军，也不足为惧。而且，南蛮孟获等人要绕远路，起码数月才能到达成都。到时候，君上都已经平定了成都了，去之无用。反而我们这边。”

　　说着，邓艾对着甘宁郑重道：“此路乃是我们入蜀的必经之路，若是被切断了。就是难辞其咎。若是南蛮用的只是疑兵之计，没有绕远路去成都。反而等我们松懈，或是往北方去支援君上。而率兵突入，占据了这条道路。君上就成瓮中捉鳖了。”

　　邓艾的意思已经很明显了。

　　就是守好自己的事情，其他事情可以暂时不管，交给寇封应付就是了。这是对于楚国战斗能力，以及寇封的信心。

　　甘宁闻言也觉得很有道理，点头道：“那我就命士卒们继续戒备，镇守此地。”

　　说着，甘宁对邓艾点了点头，立刻走了。邓艾则起身相送。

　　“南蛮十万众，也蹦跶不了多久了。君上可不是刘璋，能容忍蛮人在汉人疆土上肆虐。”甘宁离开后，邓艾的一张脸上，满满的都是杀机。

　　邓艾也可以说是寇封一手培养出来的，有些思想被寇封给污染了。姑且说是污染吧。

　　对于蛮夷人，没什么好感。

　　楚国在东灭山越，在南灭五溪。如今在西，恐怕也要灭南蛮了。

　　……

　　北方，霞萌关附近。

　　郑度的车队缓缓的朝着霞萌关进发，霞萌关乃是蜀地要地，是防御张鲁的重要关隘，即使是在南方张任兵败，严颜独木难支的时候。

　　刘璋也没有调动这里的大军，但是此刻，却不得不为了。

　　马车上，郑度看着不远处的霞萌关，叹了一口气。驱虎吞狼啊，千万别把自己给吞了。

　　一路上，郑度已经支会了坐镇广远的高沛，只要再调动杨怀的一万精兵，就能组成三万大军，与张鲁合兵一处，共计八万大军，救援成都了。

　　想着，郑度的心中抛弃了对于成都的担忧，变得重新振奋了起来。

　　这边郑度还没有到达霞萌关，那边霞萌关已经关门大开了。杨怀率领百余亲兵，前来迎接郑度。

　　“哈哈哈，先生。”杨怀大笑着翻身下马，拜见道。

　　杨怀乃是益州的悍将，功劳很高，也很忠心。尤其是在于张鲁的对阵之中，杀败了张鲁，威望上，也是极高的。

　　但是郑度乃是智者，益州人都非常佩服的。杨怀也不例外。

　　“杨将军。”郑度微微一笑，也是下了马车，扶起了杨怀。

　　二人互相见礼后，杨怀问道：“将军为何会到北方来？”

　　“南方巴郡已经被攻破了，成都被围在即。老夫负责联络将军与高将军，调兵三万救援成都。”这个消息北方还不知道，郑度解释道。

　　“什么？严颜老将军败了？”杨怀大吃了一惊，道。

　　要说郑度的智者，那么严颜就是大将中的大将了。先有张任，后有严颜。益州的两员最强悍的将军，居然都失败了。

　　这让杨怀吃惊之余，也很是震动。

　　“是的，将军还是早做准备吧。老夫就不在霞萌关内多留了。”郑度苦涩一笑，点了点头道。

　　“什么？先生不与大军一起返还吗？”杨怀又吃了一惊道。

　　“老夫要去北方联络米贼。结唇齿之盟。”郑度更加苦涩了，苦笑道。

　　“联盟米贼？”杨怀怀疑自己听错了，张鲁，刘璋连连交战，如今居然要连接米贼，这让杨怀有些受不了。

　　“一切以保全蜀国为首要，将军也看开些。”郑度见此，宽解道。随即，又说道：“老夫走了。”

　　说着，郑度再次坐上了马车，马车缓缓的朝着霞萌关而去。

　　“要连接米贼了，我蜀国，哎。”杨怀许久后，才回过神来，叹了一口。

　　“来人，下令全军整备，随时出兵。”随即，杨怀恢复了益州悍将的本色，大声下令道。

　　“诺。”左右亲卫应诺了一声。

　　不久后，整个霞萌关开始运转起来。大批大批的粮食，箭矢都被调动了起来。

　　另一边，郑度在出了霞萌关后，一路向东，往汉中而去。

　　益州也有蜀地之称，也有西川之称。而汉中，也叫东川。合起来就是两川。互相应该是唇齿。

　　但是如今占据了这唇齿的却有两个人。自然是水火不容。

　　张鲁之所以被称为米贼，因为他创建了五斗米教，依靠政教合一，统治者这一带。因为张鲁的这种作风，极大的危机了益州本土势力，东州士的利益。

　　所以，张鲁虽然凶悍，但是一直受到蜀地士族的抵抗，一直进兵不得。但是张鲁在汉中，威望却是非常高的。

　　因为对于汉中百姓来说，张鲁的统治是非常宽容的。再加上汉中平原非常的富足。因此，汉中的国力是很强悍的。

　　除了战斗力不能与马腾，韩遂比拼以外，其余都要高于他们。

　　郑度出霞萌关，到达汉中城的过程中，一路上所见都是民众布于野，路不拾遗的盛世景况。

　　不得不感叹一句，米贼也是算是一个仁主了。

　　很快，郑度一行人就来到了汉中城外。此刻，乃是早晨。大批大批的百姓，正在准备入城。有些拥挤。

　　还有守卒在盘查。

　　郑度他们经过一段时间的等待后，来到了在城门口，郑度也对守卒，亮明了身份。

　　“老夫乃蜀侯帐下臣郑度，特来求见张太守，还请通报。”

　　“稍等。”城门口的守卒听了之后，自然是大吃一惊。这刘璋居然与汉中通使，这真是奇迹。但也不敢怠慢，道了一声后，立刻匆匆的报上去了。


第793章 大战在即

　　而此刻太守府内，张鲁正在于张卫，阎圃商议目前郡中的财政状况。

　　“主公，这一次我们募集了二万壮丁，以补充了上一战中的损失。回到了五万大军的状态。但是也因此，汉中郡内，壮丁的数量也会相应减少，明年粮食出产恐怕会有些影响。”下边，阎圃皱眉说道。

　　也确实如益州的情报一样，如今汉中境内，确实是有五万大军。但是相应的，汉中的繁荣，也被削减了一些。

　　明年的财政状况，就不会太乐观了。

　　“先生真是多虑了，我们汉中承平了十余年，粮食堆积如山。不怕这点小事的。”张卫在旁不以为意道。

　　阎圃皱了皱眉头，这个二将军，真是太过大条了一点。

　　“哼。”张鲁冷哼了一声，冷冷的撇了一眼张卫。

　　张卫灿灿一笑，不再说话。

　　见张卫安分了，张鲁也开始沉思，该怎么解决财政状况。就在这时，一护卫从外走了进来。

　　“主公，城门外，有自称是郑度的人求见。”

　　因为汉中与益州基本上是处在常年交战的时候，通使似乎有点不太可能，因此，这个护卫用了自称是郑度的人，而不是郑度。

　　“这。”张鲁有些奇怪。

　　“杀了。”张卫则双目怒睁，大吼道。

　　当年刘璋斩杀张鲁，张卫的母亲，有杀母之仇，可以说是仇深似海。

　　“益州有变。”阎圃却是色变道。

　　三人神态不同，各自也有想法。唯有阎圃最为敏锐，一下子就察觉到了益州有变，否则东西两川根本没有通使的可能。

　　张鲁在益州自然也是有探子的，知道目前寇封的具体进兵情况。

　　所以，阎圃第二个想法就是寇封在巴郡打败了严颜，把军队开到了成都了。一想到这一点，阎圃更是面色狂变。

　　“先生是说，楚军已经攻入蜀中腹地了？”张鲁随即也明白了过来，不由失色道。

　　“极有可能。这次郑度肯定是为了求援而来，否则有怎么会理会我们汉中呢？”阎圃的神色极为凝重道。

　　“哈哈，求援？没想到刘璋也有今日。大哥。若是果真如先生所言，此刻蜀地北方必定是军心浮动，我们何不乘机攻入霞萌关，斩杀杨环，高沛等人，进入蜀中北方，而与寇封争雄？”张卫哈哈一笑，极为畅快。

　　“糊涂。”张鲁大骂了一声，随即，又问阎圃道：“先生有何计策？”

　　“敢问主公，想继续据有汉中，享逍遥富贵。还是想归顺天子？”阎圃沉吟了片刻，说道。

　　“如今寇封在南，势力强大，孤就算是想逍遥富贵，恐怕也不太可能。归顺天子。这又从何说起？”张鲁疑惑道。

　　“天子在南。”阎圃手指了指南方，说道。

　　“先生是说寇封？”张鲁皱眉道。

　　“对，此人先割据东南三州，而今又并有蜀地。四周联合，势力已经于曹操相差无几了。更因为偏安南方，优势更大。就算是不能一统天下，他日也必定贵为天子。若投奔之，也能保富贵。”阎圃点了点头说道。

　　阎圃，智者。

　　历史上，全靠阎圃，张鲁才能投降后，封了万户侯。贵极一时。目光自然是非同一般的，已经意识到，寇封那一天了。

　　但是张鲁，却是仍然不甘。

　　“寇封，起兵于草莽之间，若归顺之，恐怕不能容孤。”张鲁摇头道。

　　“如此，当将兵指成都，救援刘璋。谈都不用谈了。”阎圃微微一叹，说道。他更倾向于向南，进攻霞萌关，而后与寇封回合在成都。

　　顺势归顺。

　　但可惜，他毕竟是谋臣而已。

　　“好。”张鲁点了点头，说道。

　　“去调兵，纠集全部兵马，准备出兵成都。”随即，张鲁转过头对着张卫说道。

　　张卫张了张嘴，表情极为不愿。但是张鲁的目光甚是凌厉，不由郁闷的点了点头，说道：“嗯。”

　　说完后，张卫立刻离开了。

　　张卫离开后，张鲁立刻命人把郑度迎接过来。

　　“拜见太守大人。”不久后，郑度走了进来，很有礼貌的对着张鲁说道。

　　“昔日仇敌，今日唇齿。真是世事多变，难以预料。”张鲁闻言感叹了一句说道。

　　张鲁的感叹，让郑度小吃了一惊。只凭他来，就能猜出要他是来求结盟的。当真不可小视，随即，郑度看了旁边的阎圃一样，眼神中满是赞叹。

　　张鲁能坐镇汉中，靠的就是这个看似无关紧要的人。

　　阎圃见郑度看向他，不由含笑对郑度点了点头。

　　郑度也点头回礼，片刻后，收回了目光，对着张鲁道：“既然太守大人已经明白了我的来意，那我也就不虚言了。”说着，郑度从袖子内，取出了一卷竹简。上前几步递给了张鲁，说道：“此乃魏刀的制作技术，我在城外还有一批工匠。都是技术精湛的。请太守出兵相助。日后，依旧各自坐镇东西二川，互为盟友。”

　　虽然是唇齿相依，但毕竟是刘璋有求于张鲁。这一方面，郑度也乖觉，没有藏着魏刀的技术。

　　魏刀，昔日张鲁吃尽了这刀的苦头，后来缴获了一些。命工匠研制，但却一直没有进展，今日的来全不费工夫。

　　“好，好。”张鲁本以为这次出兵是赔本买卖，没想到能得到魏刀的铸造技术，当真是大喜过望，连连点头道。

　　阎圃在旁看的直摇头，这恐怕只是镜中花，水中月。以楚国的强大，他们即使增援，胜算也是较小。

　　双方人，一拍即合。当真是如同唇齿一般。

　　当日，张鲁留了郑度一日，大军于次日出发。因为郑度承诺，张鲁大军动作，所消耗的粮食，都可以从蜀中城池支取。

　　不用准备粮食，因此，才能如此迅速。

　　三日后，大军在霞萌关与杨怀一万大军回合，六日后，大军在广元与高沛的二万大军回合。如同滚雪球一般的，增加到了八万人。

　　十余日后，来到了巴西。

　　巴西。乃是郡名。他与巴，巴东合称为三巴，算是巴中了。巴蜀，巴蜀就是这么得来的。巴中刚好隔在汉中与蜀地之间。

　　而巴中也是极为富裕的。

　　历来，割据蜀地的统治者，意图把汉中纳入麾下，也是因为若是汉中不在自己手中，则巴中不振。

　　对于蜀地来说，那是非常可怕的一件事情。

　　巴西是阎圃的老家，同时也是黄权的老家。

　　黄权奉命在巴中招募二万兵丁，因为黄权的宗族在当地非常有势力，因此招募的非常迅速。只二十余日，就有了二万人。

　　因为出来的时候，黄权身旁还有千余精兵，因此统御这两万新兵，也不是很困难。

　　只是到底是新兵，才训练不足三日。

　　估计也没什么战斗力。

　　这日，黄权穿着一身轻甲，站在校场内的点将台上，下边是二万新兵在操练。

　　“嘿哈，嘿哈。”

　　雄壮的操练声，不绝于耳。但是黄权还是皱着眉头，这兵，还真是很难上战场，只能作为守城之用了。

　　随即，黄权想着若是能把张鲁的军队屯扎在城外，他与杨怀，高沛等率兵进入成都。就能依为犄角。

　　这二万新兵就能在城中继续操练一段时日了。

　　这样一想，黄权的心中就轻松了不少。

　　“大人，有个人前来禀报，说是张鲁，杨怀，高沛率领八万大军，已经到达巴西附近了。”这时，有一个亲兵走了上来，对着黄权说道。

　　“喔？终于来了。”黄权神色一振，说道。

　　随即，对着旁边的副将道：“我去迎接，这边就交给你了。”

　　“诺。”副将应诺了一声，表示明白。随即，黄权快速的走下了点将台，跨坐上战马，前往北方迎接张鲁。

　　行走了大约十里，黄权看到了八万大军。

　　旗帜招展，行军不急不缓。虽然气势平平，但总归是八万大军了。再加上他刚招募的二万大军，就是十万。

　　开赴成都后，就是十三万。

　　一如刘璋一样，现在黄权能够自我安慰的，也就是十三万大军这个字数了。

　　“可是公衡在前？”大军前方，是张鲁，阎圃，张卫，以及郑度，后方则是杨怀，高沛。郑度见前方有人策马而立，就猜测是黄权，不由大声道。

　　随即，又策马而来。

　　“正是。”黄权也策马向前，二人在途中相遇。

　　“公衡募兵如何？”郑度问黄权道。

　　“幸不辱命。”黄权含笑道。

　　“如此，当还有一战之力。”郑度脸上露出了欣喜的笑容，说道。

　　这时，张鲁，张卫，阎圃等人也策马而来。郑度立刻介绍了几人认识。阎圃与黄权还是同乡，但是两人不熟。

　　后又各为其主，更是难得一见。但是双方的名气都很大，尤其是阎圃，更是汉中太守张鲁的左膀右臂。

　　二人见面，就不由多聊了几句。

　　“现在不是闲聊的时候。”张鲁却说道，随即，又问黄权道：“现在成都是什么情况？”

　　“不妙。寇封在城外修建土丘，如今成都城池的防御力，已经被消磨了大半。”黄权闻言脸上露出了无奈之色，道。

　　“刘璋就任由寇封在城外建造土丘？”旁边的张卫不可置信的大叫道。

　　“城中无战将，何以能与楚军争雄？”黄权反问道，有点小不爽。别说是刘璋了，就算是你张鲁在城外与楚军野战，恐怕下场也是一样的。

　　张卫正想反驳。

　　张鲁却说道：“即刻动身吧，迟了对我们都不利。”

　　“张太守所言甚是。”黄权欣然道。

　　随即，几个人一起来到了黄权大营，收拾了片刻，十万大军终于聚齐，齐齐的朝着成都城而去。

　　北方张鲁，刘璋共计十万大军，加上成都三万，足有十三万。南方孟获，雍闿七万大军，足有二十万大军。

　　蜀中各方势力，可以说是云集，决心要把寇封赶走。


第794章 亲率大军北拒张鲁

　　成都。

　　此刻，寇封的二万余大军，以及庞统的五万大军已经回合在成都南方。大营连绵十余里，气势森然。

　　而大营与成都之间，又有无数座小土丘平地拔起。高度基本上与成都城持平。楚军连弩兵，以及弓箭手，基本上能顺势站在上边，在盾牌的掩护下，与对方的弓箭手互相对射。

　　不过，因为目的只是为了围点打援，楚军并没有立刻进攻，而是短暂休整。等待张鲁，高沛，杨怀他们的军队杀到。

　　根据可靠消息，北方大军有十万之中，再加上成都大军，足有十三万。但是包括寇封在内，楚军上下的将士们，都是非常的自信的。

　　因为战斗力方面，并不是士卒多，就可以弥补的。

　　这日，寇封召集了庞统，陈大，寇水，徐盛，向宠，孟达，马谡等人在中军大营内商议大事。

　　“根据探子来报，张鲁，高沛，杨怀已经率领大军八万，在巴中与黄权回合，目前正有十万大军，缓缓朝着南方而来。”帅座上，寇封的神色颇为凝重，说道。

　　自信是好事，但并不是指要轻视敌人，恰恰相反，在交战的时候，一定要重视敌人，否则一定会自取其辱。

　　“末将愿意领兵五万，往破之。”

　　“末将也愿往。”

　　庞统，陈大二人齐齐说道。随即，互相对视了一眼，都是微微一笑。

　　“呵呵。”寇封见此呵呵一笑，说道：“这一次，孤亲自来。不过，二位将军也一起来。五万精兵，往破之。”

　　“诺。”庞统，陈大二人应诺了一声。心中并无意外，楚军精锐，其实是只有五万人。其余多了不多，少了不少而已。

　　“子敬，你就率领二万大军坐镇大营，伪造成我全军都在的假象，迷惑成都方面。”随即，寇封对着孟达说道。

　　“诺。”孟达肃然应诺了一声。

　　“未免成都方面察觉，我们晚上借夜色出发。你们都下去休息去吧。”最后，寇封又说道。

　　“诺。”这一次众人齐齐应诺了一声，转身走出了大帐。

　　众人走后，空荡荡的大营中。寇封的心中，却充满了豪气。这一战之后，蜀地就是他的了。其中包括汉中。

　　他楚国的战略，也将会向西偏移，以北上夺取三辅，攻打马腾，韩遂为主了。

　　虽然目前楚国的国力，渐渐上升。但是寇封还不想与曹操争雄，要先兼并弱小，于是有了入蜀，而后同理，向北取三辅。

　　在寇封的心中，最后才是与曹操决战。

　　当日，楚军中最精锐的五万精兵，齐齐休息。当深夜来临的时候，大军又在大营内默默集结。

　　在寇封，庞统，陈大等人的率领下，悄无声息的朝着巴中而去。

　　……

　　北方，巴中一带。

　　张鲁，高沛，杨怀，黄权他们四人回合后，集十万大军，缓缓向南进发。

　　汉中，其实也算是益州治下的疆土。只是被米贼占据，而与蜀地分割罢了。而蜀地治下，却是有不少外族人。

　　就在巴中一带山中盘踞。

　　毕竟，蜀国最早建立的就是古蜀人。在春秋战国时期，还有巴国，蜀国这些外族人所统治的国家存在。

　　而今虽然汉人统治益州，但是仍有一些部落遗留。

　　在巴中一带，最大的有三支部族，每一个部落都有十万以上人口，数万族兵。合在一起后，大军足有十万之众。

　　比之南蛮的孟获，还要强盛一些。

　　不过，历史上这批人被刘备占据汉中的时候，顺势平定，因此不如孟获有名。

　　这些外族人，情报不怎么样。对于楚军知道很少，只知道楚军目前正在于刘璋交战。但是张鲁，高沛，杨怀，黄权等人十万之中，气势汹汹。

　　却是他们亲眼所见的。

　　在这些外族人看来，汉人交战，他们参战，就能捞到不少好处。尤其是蜀地富足，他们垂涎已久了。

　　这日，张鲁的大军刚好行到其中一支部族所在地附近。而这支部族自然也得到了消息。

　　山脉环绕之中，有一座大城。

　　这座城池，与汉人城池没什么区别，连城门上的名字，也是汉字。但是城中居民的穿着打扮，却明显是外族人。

　　此城的主人，叫杜濩。手握四万大军，为四方最为显赫的夷帅。

　　此刻，城中最大的一处宅子内。杜濩正在聆听探子的禀报。杜濩四十岁左右，夷族的特征并不明显，反而像汉人更多一些。双目中闪着精明之色。

　　“下去吧。”听探子说完后，杜濩挥手道。随即，陷入了沉思。

　　“张鲁，居然会与刘璋结合。看来楚军确实算是不错。不过，张鲁他们就有十万大军了，刘璋的大军肯定更多，拖下去对楚军绝没好处。该是乘火打劫一下。听说楚军的刀不错。”沉思了许久后，杜濩喃喃说道。

　　夷人以利益为先，巴中一带的尤其如此。既然有利可图，杜濩也不婆婆妈妈。

　　“来人，尽起四万大军，我们去帮助汉中太守张鲁。”杜濩朝着门外大声道。

　　“诺。”门外的护卫一声应诺，立刻下去传令了。

　　作为此城主人，杜濩基本上跟土皇帝一样，他的命令有一言九鼎的功效。一声令下后，家家户户都有男丁被征召，拿起简陋的兵器在城中积聚。

　　四万大军，看似挺厉害的，但是只有其中二万才是精兵，其余都是临时征召的男丁。夷族人作战就是这样的。

　　就算是南蛮的孟获也是如此，要不然哪来的这么多蛮兵。

　　此刻，城中校场内，杜濩穿着一身金黄色的甲胄，手持一柄大刀，意气风发。

　　“小的们，汉人又在互相打仗了，也是我们顺势捞一笔的时候。捞足了一分粮食，我们就能多养活一个娃子。等十五年后，我们就多一个战死。多杀一个汉人。我们迟早会如祖先一般，重新占据巴蜀。”

　　杜濩大声振奋士气道。

　　“重新占据巴蜀，重新占据巴蜀。”

　　这些夷人，在内心深处，都有这样的野心。当年古蜀国也是天下诸侯之一，为汉人所灭。复国之心始终不减，一代代的传承了下来。

　　“杀。”杜濩见此大笑，大吼了一声。策马出了校场，身后四万之众跟随。

　　……

　　大道之上，一支大军缓缓的朝着南方进发。

　　绣着“张”，“高！”，“杨！”，“黄！”等字的旗帜迎风飘舞，再加上足有十万之中，气势自然是非常雄厚的。

　　他们经过的地方，农户，百姓都纷纷避开，不敢有丝毫不敬。

　　大军的前方，张鲁，高沛，杨怀，黄权，阎圃，张卫，郑度等人策马而行。

　　“报主公，前方三里处发现一支夷人大军，粗略观看，足有四五万之众。”就在这时，有个探子策马而来，报告道。

　　“什么？”

　　张鲁等人都是神色一变，失声道。

　　张鲁，黄权，郑度等人都是蜀中势力，对于这一代的夷人是非常了解的。始终也有这么一个担心，他们进兵途中，遭受到这些夷人的骚扰。没想到，居然是怕什么来什么。

　　“可是‘杜’。”紧接着，黄权就问道。

　　“正是杜。”探子回答道。

　　“看来就是杜濩了，此人贪婪。不仅是此人贪婪，巴中的这些夷帅各个都是非常贪婪狡诈的人，恐怕来意不善啊。”黄权叹息道。

　　巴中一带的夷族，与南蛮人不一样。南蛮人在孟获的率领下，还算讲义气。尤其是与雍闿等汉人联合，不过是自保罢了。

　　但是这些人不一样，他们都像是狼一样贪婪，贪得无厌。沾染了恐怕就甩不掉，而且可能反咬一口，占据蜀地。

　　因此，虽然刘璋联络孟获，但却不联络这巴中的十万之中。不是刘璋不想，而是后果太严重了一些。

　　“先别急，我猜测他们恐怕也只是乘火打劫，而且还是打劫楚军。若是你们益州能够有足够的粮食，估计能来一次驱虎吞狼。”旁边的阎圃，却说道。

　　“先生是所山中消息蔽塞，他们并不清楚楚军强势，以为我们十万之中，气势汹汹。楚军定然灭亡，他们好做一次买卖，劫持一些军辎？”黄权眼前一亮，说道。

　　“恐怕就是了。”阎圃抚须一笑，道。

　　黄权点了点头，算是同意了阎圃的打算了。要一些军辎罢了，给就给了。就算是多给粮食而已不算什么。

　　有他们这些大军在，也不怕这些夷人屠城什么的。敢这么做，黄权第一个就饶不了他们。这是胜利后的事情了。失败后，就更不用担心了。

　　这群夷人恐怕要被楚军顺势夷灭了，来个亡国灭种。黄权可是知道寇封在荆楚，吴越之间所作所为的。

　　那个狠辣啊。

　　所以，不但心这些夷人会翻起风浪。

　　“不过，来意还没表明，也不可不防。先把大军安顿下来，等待杜濩先把话挑明了再说。不知太守大人以为如何？”说着，黄权朝着张鲁，拱手道。

　　“行，二位先生决定就行了。”张鲁摆了摆手说道。

　　张鲁就这一个好处，能听的进人言。尤其是有智慧的人，黄权，郑度，阎圃他们三个，刚好就是智计之士。

　　于是，十万之众暂且停止了下来，等待杜濩表明来意。


第795章 豪气盖天

　　就在等待之中，前方出现了一支大军。

　　旗号正是“杜”。当先手持大刀，策马而来正是杜濩。

　　“可是杜帅在前？”阎圃等人对视了一眼，最终黄权策马而出，拱手道。

　　“正是本帅，前方可是张太守大军？”杜濩回答后，又大声反问道。

　　“正是，布置杜帅来意？”黄权点了点头，也大声问道。

　　“听说楚军凶残，更对我们这些外族人非常的残忍，如今楚军与蜀军争雄，本帅怕蜀军不敌，特领兵来战楚军。”

　　杜濩冠冕堂皇的大声道。

　　黄权心中当然不相信杜濩的鬼话，但是只要来助阵的就行了。因此，欣喜道：“杜帅当真是深明大义的人。”

　　既然互相表达了善意，双方大军本剑拔弩张的气氛，顿时消失了。片刻后，杜濩策马而来，拜见了张鲁，算是尊了张鲁暂时为盟主。

　　随即，合并大军共计十四万，向南而去。

　　行了不过三十里，又有探子来报，说是夷帅朴胡率大军二万人，前来会合。张鲁等人因为杜濩在前，知道夷人贪婪。

　　想乘火打劫楚军，因此也不再一惊一乍了。见过之后，就顺势的合拢了大军。

　　大约又行了一百余里。

　　在一处靠水的地方。

　　“主公，前方又发现一支大军，旗号是袁。”前方又有探子策马而来，报告道。

　　“当真是巴中三大夷帅来齐了。”张鲁也不觉惊喜道。

　　阎圃，黄权，郑度等人也非常的惊喜。三大夷帅，再加上他们的大军，就足有二十万了。二十万大军啊，这是多么大的一股战力啊。

　　“派遣使臣过去，表达善意。若是夷帅愿意同行，就请为左翼。”惊喜之后，张鲁下令道。

　　“诺。”张鲁身旁的一个文人打扮的人，应诺了一声，立刻策马而出。

　　不久后，夷人大帅袁约率军三万加入了张鲁大军。

　　合共二十万大军，继续向南进发。旗帜招展，雄厚以极。

　　而张鲁，黄权，郑度等人，也在这一刻充满了信心，本以为十万大军，现在二十万了。足足多了一倍，还怕赶不走寇封？

　　用人命也堆死他。

　　……

　　就在张鲁他们一路上，把军队滚雪球一般，滚到二十万之众的时候。寇封他们也率兵向西北，路过德阳，到达了西充附近。

　　因为连日急行军，寇封怕士卒体力吃不消，因此下令在此驻扎，暂时休整。

　　“大人，张鲁的军队先后加入三支夷人大军，足有二十万之众。”中军大帐内，寇封与众人正在商议军事，却有护卫在外走了进来，报告道。

　　“二十万？”

　　这个数字实在是太惊人了，向宠，马谡等定力不够的小将，闻言有些变色。不过，对于庞统，寇封，陈大，寇水等经历了太多太多沙场变故等人来说，这个消息还不算是很惊人。

　　只是，凝重还是有的。

　　毕竟敌军数字，忽然从十万提高到了二十万，确实是惊人。

　　“乌合之众罢了。孤五万大军照样破他。”只是随即，寇封察觉到向宠，马谡的神色很是沉重，于是笑着说道。

　　寇封不仅是楚君，而且还是楚军之中的一面大旗。他战无不胜，攻无不克的神话，自今不破。

　　寇封的存在，在军中来说等同于定海神针的效果。因此，寇封一发话，马谡，向宠二人的脸上就顿时轻松了很多。

　　随即，看向陈大，庞统，徐盛，寇水等人，见他们脸上成熟稳重的神态，使得二人顿时察觉到了自己的稚嫩。

　　心下有些羞愧。

　　寇封见二人神色变化，也没有说什么。这些都是必须要经历的成长过程，只有多经历一些事情，雏鹰才能变成雄鹰。

　　“君上，如今敌军二十万大军，我们是不是加快进兵，达到险要之地，进行镇守？”就在这时，排在中段的徐盛，在下边进言道。

　　“若敌军势大，当然要据险而守。只是目前却没必要。孤的五万精兵，就算是他们来了三十万乌合之众，孤也能把他们赶回去，追杀到他们不敢逃为止。”寇封闻言却是笑道。

　　心中升起盖天的豪气。

　　现在的寇封已经不是当初，现在的楚国也不是当初了。当初，曹魏以司马懿一人煽动五溪蛮族，武陵，零陵，桂林三郡合兵十余万讨伐楚国。

　　那时候，寇封没办法，只好守住险要，逐步攻破这些人，最终评定了荆南的四郡，拓展了疆土，人口，以及势力。

　　但如今却是不同了，如今楚军的战力乃是经过无数次征战后，凝聚到了一种发指的地步。连弩，楚刀等等，更不是一般乌合之众能够媲美的。

　　不管是十万，还是二十万，对于寇封来说，都是乌合之众。

　　“先率兵休整二日，而后进兵北方，与张鲁直接决战。灭了他。”心中豪气大发，寇封顺势下令道。

　　“诺。”

　　二日后，五万楚军再次朝着西北方进发。而这时，张鲁也已经杀到了附近，就在前方把八十里左右的地方。

　　二十万大军在缓缓而动。

　　“寇封五万精兵，居然就敢拦我。当真是吃了熊心豹子胆了。”当探子禀报说，发现了寇封五万精兵的时候，张鲁脸上露出了差异之色，随即笑道。

　　“哈哈哈，五万人，我们可是有二十万。”夷帅杜濩不知楚军厉害，闻言哈哈大笑道。

　　心中大爽，这一战当真是捡便宜一样的简单。即能收获一些楚军辎重，有能吃用蜀国的粮食，当真是爽。

　　若是有机会，还可以乘机占据蜀国，再建古蜀国的辉煌。杜濩的一双眼睛内，闪着阴邪的光芒。

　　“吐口唾沫也能灭了他们。”旁边的夷帅朴胡也大笑道。

　　连高沛，杨怀，张卫等人也都跟着起哄，二十万大军的数量，实在是让他们自信心为之膨胀。

　　“张太守，我们一起加快速度，灭了他。”杜濩随即，对着张鲁说道。张鲁闻言有些异动，才五万人而已，正是可以顺而吞之。

　　“主公，不可。大军疾行，耗费体力，如今距离楚军尚有八十里的距离，若是大军行动迅速，到达后，体力就所剩无几了，到时候楚军乘势而杀之，即使二十万大军恐怕也难以取胜。”阎圃闻言，连忙在旁说道。

　　真是太糟糕了，这些夷帅不是脑袋缺根筋，就是想要乘机煽风点火。若是二十万大军与楚军拼个两败俱伤，这些夷帅肯定翻脸。

　　“缓缓而行，等寇封杀过来吧。”黄权也在旁说道。

　　“我们兵力众多，不急。”郑度也说道。

　　三个智者的意见是一致的，这让张鲁心头的火热稍微降低了一些，也沉稳了下来，说道：“好，继续保持原来的速度。”

　　杜濩在旁看的失望之余，也不免有些轻视了张鲁。二十万大军，居然害怕五万人，真当楚军是以一挡四的那种精锐啊？

　　杜濩出生蜀地，一辈子都在蜀地。还真从来没有见到过那样的军队，他心中不信邪了。

　　等遇到楚军，定斩下寇封的头颅做成酒壶，以耀武扬威。

　　杜濩的心中打定了主意。

　　南方八十里左右的地方，楚军也正在朝着北方缓缓的进发。大军前方，寇封在众亲兵的护卫之中，旁边是寇水，陈大二人。

　　“报君上，张鲁大军并没有急行军，而是缓缓而行。”探子来报道。

　　“还算张鲁沉稳。再探。”寇封闻言微微一笑，说道。

　　“诺。”探子应诺了一声，立刻调转了马头，朝着原路返还。

　　“有二十万大军，还能稳下心来，张鲁确实不凡。”陈大在旁说道。

　　“恐怕不是，张鲁身边可是有一个很的用的阎圃，非常有才智，有他在，张鲁不会犯低级错误的。再者，黄权也不是在那里吗。总不会让张鲁贸然行事的。”寇封却有不同看法，笑着说道。

　　要说蜀地寇封最心动的人才是法正，黄权，那么汉中让寇封心动的却是阎圃了，这个人辅佐张鲁十余年。张鲁也很仰仗阎圃，二人一起合作，把汉中治理的井井有条。

　　更是以一郡之力，抗衡蜀地。当真是一个人才。

　　相比起来，刘璋的人才要更多一些，黄权，法正，张松，郑度等都是智慧之士，但是刘璋不能用，反而不如张鲁。

　　若是平定汉中，这阎圃就是汉中太守的不二人选。

　　寇封心中很意动。

　　不过，虽然寇封心中意动，但也没有血冲上脑，下令大军疾行。他也是依照原来的速度，缓缓前行。

　　当两军自然相遇的时候，就是勇者胜，胜者得蜀地，败者阶下亡。

　　“二十万乌合之众，哼。”寇封抬头看向前方，眼中真的非常不屑。乌合之众罢了。

　　双方大军，就依靠这种寻常的行军速度，缓缓的靠近对方。

　　八十里，六十里，三十里，二十里，十里，直到五里的距离。

　　五里，其实还是一个很长的距离了。但是双方大军，似乎都已经能呼吸道对方的气息了。

　　数十万大军集合在一起，那浓烈的杀机，几乎让人窒息。

　　这一战，关乎东西二川的归宿。

　　楚国势力在西北的拓展。


第796章 破军,所向无前

　　“杀过去。”

　　五万楚军前方，寇封策马而立，身旁只余下寇水，其余庞统，陈大，向宠，徐盛等人各自统帅部众去了。

　　在听到探子说，距离张鲁大军只剩下了五里的时候，寇封下令道。

　　“杀。”

　　先是一小撮士卒，随即是整整五万楚兵发出了一声嘹亮的喊杀声，那凌厉的声音经久不绝，杀气盖天。

　　“杀。”

　　五万大军，连弩兵在前，楚刀兵在后，整齐的朝着前方杀去。

　　张鲁二十万大军所在的地方，此刻，张鲁也是心头热血上涌，大声叫道：“蜀人治蜀，把楚人赶出蜀地。杀。”

　　“杀。”二十万大军，士卒们虽然参差不齐，但是组合在一起，也是能互相壮胆。闻言，也齐齐的发出了一声嘹亮的喊杀声，气势上不可小视。

　　双方大军，不约而同的加速了。

　　五里的距离，对于双方大军来说，不过是每方行走二点五里。几乎转瞬即至。

　　双方，都发现了对方。

　　“张太守，若是本帅为先锋，击破楚军，是否可以优先享受夺取楚军粮仓的资格？”夷帅朴胡兴奋道。

　　“哼，还是我先来吧。”夷帅袁约冷哼了一声，想要争夺优先权。

　　杜濩在旁看的直摇头，这两个人，难道就不清楚，先攻打，就意味着损失严重吗？在后边捡便宜，才是最好的。

　　“二位大帅先别争了，楚军连弩很厉害，还是先随着盾牌军，缓缓的杀过去吧。”黄权在旁劝说道。

　　此刻，张鲁的大军前方有一排巨大的盾牌兵，在支撑。意图防守连弩兵。

　　“哼，你也太小看我们了。”朴胡不爽道。

　　“连弩？就是那种一次性发射五六支见识的手弩？我们儿郎可不怕。”袁约也在旁不屑道。这是真话，若是一般手弩，射中之后还不死，那才痛苦。

　　那种一次性发射五六支箭矢的连弩，中箭后，定然回天无力，还痛快一些。

　　“先让二位大帅过去打头阵，试试楚军锋芒，也好。”杜濩见此在一旁煽风点火，道。巴中的三大部落，以他最强，他巴不得二人都折在了这里，他好可以一统巴中地区的部族，增大势力。

　　“好，就麻烦二位大帅了。”张鲁觉得也是，反正炮灰是别人，又不是他自己的兵马，若是能再此一举击溃了寇封，当真是可喜可贺。

　　“哼。”被分了头功，朴胡，袁约都有些不爽，但还是带着各自的大军，从张鲁大军左右分出，杀向楚军。

　　“杀。”夷人大军操着非常古怪的口音，喊杀着冲向楚国大军。

　　“哈哈，还真是有不怕死的。”

　　南方，寇封却是不惊反喜，笑着道。

　　在刚看到张鲁大军的时候，寇封也为张鲁前方的盾牌兵，而感觉到麻烦。因为盾牌，刚好是连弩的克星。

　　连弩是直射的，若是放出箭矢，一下子就正中盾牌了。而往高处射，以弧度攻击盾牌后边的张鲁大军。

　　连弩又没有弓箭管用。

　　而此刻，这两路夷人大军居然放弃了自己本身的优势，反而赤裸裸的率兵杀来，岂不是如同靶子一样？

　　“等敌人靠近。”寇封下令道。

　　“诺。”

　　前方的连弩兵，不由停顿了下来，拿出明晃晃的连弩，对准了杀向这边的夷人大军。

　　当大约到达六十步距离的时候，前方督军的陈大一声令下，道：“射杀。”

　　“嗖嗖嗖。”顿时，早已经准备好的连弩兵们，不断的扣动扳机，一支支箭矢，犹如一道道闪电一般，发射了出去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”顿时，不断有夷人士卒被箭矢射中，倒地哀嚎。

　　楚军之中，有一万连弩兵。就等于是有十万支箭矢。

　　朴胡，袁约二人不知道厉害，又不听黄权的劝告，一意孤行率军杀向楚军。在六十步左右，就有无数士卒被射杀。

　　进到三十步的时候，已经倒下了数千人了。

　　不一定死，有的人可能未死，只是倒地哀嚎。但也正是这股哀嚎，才让士卒们胆战心惊，害怕下一个就是他们自己。

　　“杀，杀，杀，儿郎们不要怕，只要攻克了这支军队，我们就能得到大批的粮食，我们的儿女，就能养活无数本来要夭折的孩子进入成年。”

　　朴胡本以为五万对阵五万，即使不敌，损失也不会太大。没想到，这楚国连弩居然这么厉害。不由双目欲裂。

　　但是此刻，在撤退，就等于是前边的三十步白走了。不由大叫了一声，鼓舞士气。

　　夷人虽然住在山中，是属于高度自治的看似很逍遥，其实非常的穷苦。这是他们出兵的理由。

　　“杀。”听得朴胡的话，夷人士卒的眼睛不由血红了起来，大声喊杀着，不要死的冲了过来。

　　剩下三十步的距离，用是用鲜血与人命填了过来。

　　“破军营，上。直指敌酋。”如今，陈大已经贵为镇军将军，乃是楚国上将，自然不会如同以前一样，亲自统帅破军营士卒，战斗在第一线。

　　现在破军营的统帅是破军营中的资深士卒，一个体格健壮的让人发指的男人。叫做陈雄，跟随陈大已经二年了。

　　“杀。”在陈雄的率领下，破军营士卒，发出了一声如同狼嚎一般的声音，杀了过去。虽八百人，却杀出了一万人的气势。

　　“随之冲杀。”

　　稍微靠后的地方，庞统策马而立，旁边徐盛，向宠。见破军营已经先为尖刀，冲了过去。他也立刻下令道。

　　“杀。”

　　顿时，整个楚国大军，除了原来的连弩兵，以及寇封的亲兵营以外，整整四万大军，全部冲杀了过去。

　　“杀，杀，杀。”

　　俗话说的好，狭路相逢勇者胜。该用的好刚，就要用在刀刃上。楚国的破军营，几乎是所向无敌。

　　八百人能杀出一万人的气势，能抵挡住一万人。他们处在尖刀，几乎是瞬间就撕裂了夷人大军。

　　“扑哧，扑哧。”

　　凡是挡在前方的夷人士卒，或身首异处。或是干脆被砍成两半。楚刀的锋利，与破军营士卒的健壮组合在一起就是一批杀人狂魔。

　　亦如陈大的命令，破军营的士卒在统帅陈雄的率领下，直扑敌酋。也就是朴胡的面前。朴胡本来距离前方有大约八十步的距离。

　　前方有无数己方大军堆起在一起，拱卫着朴胡的安全。但是这八十步的距离，对于破军营的士卒，当真是如履平地一般。

　　在朴胡还没有反应过来以前，破军营中的少数精锐已经杀到了朴胡的面前了。

　　“杀。”几个人分出几个人扑杀了朴胡身边的一些亲兵，剩下的几个人互相合作，杀向朴胡。

　　动作之老练，当真是屠夫一般的角色。兼之目光冷厉，几乎如同冷血人。那气势，连朴胡这样在深山之中，与野兽相伴成长的角色都为之胆寒。

　　但朴胡也算是汉子，在这出乎意料的少数人杀到近前，这种情况，也是冷静应对，他手中大刀一甩，打算砍翻前方正面扑上来的破军营士卒。

　　“哼。”这个士卒冷哼了一声，面对迎面而来的大刀，看都没看一眼，就举起楚刀，逆而向上，准备接住。

　　朴胡的脸上露出了一丝轻蔑，士卒就是士卒，再彪悍也没脑子。他手上可是有近千斤的力道，再加上快下战马的补充，足有一千余斤的力量。

　　而且还是从上而下。

　　而这个楚军士卒居然想这么从下往上接住，当真是痴人说梦。但是接下来，朴胡脸上的轻蔑凝固了下来。

　　“碰。”

　　一声金铁交鸣的声响中，下方的破军士卒，成功的接住了朴胡的大刀，只是代价也是有一点，口中溢血。

　　双脚几乎弯曲。

　　“杀。”但也正因为这点代价，旁边的两个破军营士卒，飞身而起，凶悍的扑向朴胡，一边一个。

　　朴胡的脸上尽是惊骇，因为他的大刀被接住，一时间抽不回来。但是惊骇最终凝固在了朴胡的脸上。

　　因为其中一个破军营士卒，砍翻了他。

　　连人带着铁甲，砍成两半。要知道，朴胡虽然是夷人，但是身上的甲胄却也是汉人出品的精湛甲胄。

　　但是仍然挡不住这一击，甚至被砍成两半。这不仅是楚刀的锋利，更重要的还是这名破军营士卒的凶悍。

　　绝对的大力士。

　　而后，另一名慢了一步的破军营士卒，迅速的稳住身形，而后快速的来到了朴胡尸体的旁边，切下头颅别在腰间。

　　两个人对视了一眼，互相很有默契的点了点头，冲向了前方。

　　凶悍，野蛮，百战精锐。

　　这就是对于这一小撮破军营士卒，在大军从中，如行云流水一般的斩杀了敌方大将，所能给出的评价。

　　对于破军营士卒来说，这么干是轻而易举，也是轻描淡写的事情。因为朴胡这个人，在他们的眼中，只是一份功劳罢了。

　　一个将军的头颅，有多少赏赐。这在楚军军中是有明文规定的。楚君寇封赏罚分明，将士们也不怕赏赐会被扣留。

　　因此，才会用命。

　　但是对于夷人大军来说，却是如同滔天骇浪一般。夷人的统帅，与汉人不一样，汉人能文人上。但是夷人绝对没有文人这一说到！

　　论勇力，朴胡在他的部落之中绝对是第一的，再加上四周都是大军。居然被斩杀在了己方大军之中了。

　　破军营。

　　破军营。

　　这一小撮的士卒，在这一刻，引来了四方人惊骇的目光。


第797章 楚军声威,大振天下

　　“这恐怕就是楚军中的破军营了。真是百闻不如一见。”黄权的目光非常的凝重，说道。往往传闻，对于黄权这种智者来说，只是作为参考的数据罢了。今日亲眼所见，才是最震撼的。

　　“立足东南，兵精将悍，否则何以能抵抗曹操？”郑度震惊之余，也忍不住感叹道。

　　“胜算不大。”阎圃没有说话，但是内心深处，却是发出了一声叹息，他早就说过了，楚军战力强大，劝张鲁南归楚国，坐享富贵，可惜张鲁不听他的。

　　这三个智者，心中都是有数的。但是仍然感觉到了震惊，就更不用说，张鲁，张卫，以及杜濩了。

　　张鲁的目光有些呆滞，他常年与蜀军交战，所见过的军队，都是那种一般般的精兵，虽然不算不堪一击，但也不是他的对手。

　　哪里见过如此凶悍的军队。看着朴胡，以及袁约率军六万出击，却被砍瓜切菜一般，杀个片甲不留。连朴胡都被分尸了。

　　这让张鲁的心中寒气直冒，本来以为处在二十万大军环视之中很安全的他，一点安全感觉都没了。

　　“这他妈的是一群狼啊。”张卫更加震动，最后忍不住骂娘道。

　　现在他可不敢再叫嚣与楚军决一死战了。

　　最震惊的要属于杜濩了，身为夷人大帅之一，他对于夷人的战斗力很是了解的。虽然装备上要欠缺一些，但绝对要比蜀国的军队要强。

　　要不然他们也不会盘踞在巴中，而刘璋没有前来征讨了。夷人军队的战力就可见一斑。但是还是被楚国的军队杀了个大败。

　　杜濩的心中冒起了一阵阵的寒意，对于朴胡这个竞争对手的死，居然没有幸灾乐祸，反而升起了兔死狐悲的感觉。

　　现在让杜濩放大话说要把寇封的脑袋砍下来当酒杯，他也不敢了，心中直后悔为了贪图一点钱粮，而把军队给开过来了。

　　遇到这么一股强悍的军队，当真是死都不知道是怎么死的。

　　在这些人震惊的时候，场内的厮杀却还在继续。朴胡死了，但是他的军队迅速的被一个夷人猛将给接收了。

　　继续与袁约一起进行抵抗，夷人善战，知道这个时候，若是后退，肯定是被杀个精光的下场，唯有保持住，且战且退，才有希望。

　　“杀，杀，杀。”随着帐下儿郎不断被杀，袁约心中滴血，一双虎目中尽是赤色，大吼大叫道。

　　但是战局并没有因为夷人的善战，而改观。依旧是楚军勇猛无比，所向披靡。

　　“扑哧，扑哧。”

　　刚才奉命诛杀了敌酋的破军营士卒，已经开始转向，杀向了袁约。这群冷漠如屠夫的杀手，把挡在他们前进道路上的夷人士卒，全部杀了个精光。

　　因为刚才这小股军队，斩杀了朴胡，众士卒都看在眼里，再加上亲自看见同族领教了一下，不由心胆俱裂。

　　不由且战且退。

　　居然真的再次被破军营士卒，杀到了袁约的前边。

　　因为有朴胡的前车之鉴，再加上，其中一个破军营士卒，非常冷漠，残忍的把朴胡的头颅别在腰间。

　　袁约的心中早已经没了抵抗的心思了。

　　他的血脉中，流传着一股仇恨，当年秦国灭了古蜀国，使得他们亡国。但是仇恨中，又带着一股畏惧。

　　因为在他们年幼的时候，族中长辈就一代代的传播下来，是何等的残害他们的祖先，秦人是何等的凶悍。

　　秦人的作战风格，就是把遇到的首级，全部割下来。以作为军功的凭证。

　　现如今当然是汉人的天下，但是汉人就是以前的秦人。再加上破军营士卒们把头颅别再腰间的作风。

　　让袁约的心头涌起了大片大片的恐惧，无与伦比的恐惧。

　　要让善良的人，豪爽的人，有情有义的人归心，就要行仁义，收买人心。但是要让桀骜不驯的人，暴徒，或者是自大狂妄的人归顺。

　　那么最有效的是他更桀骜不驯，更加残忍，野蛮。更加的强大。

　　楚君寇封自起兵开始，他所灭的部族不少，山越，五溪几乎都是亡国灭种。就是以这些方式的。

　　他的仁义只对于汉人而存在的，而且只限于楚国人。

　　对于外族来说，寇封就是屠夫的代名词。即使是袁约困在山野之中，也略有所闻。再加上今日的凶悍，激起了他对于汉人祖先秦人的恐惧。

　　使得他的脸色一片煞白。

　　“主公，虽然朴胡等人不听劝告，自领出阵。但毕竟是我们盟军，若是坐看他们被夷灭。未免凉薄了一些，再者，如今楚军阵势也被打散了。我们也可以乘势进攻，未必没有胜算。”见此情形，阎圃当机立断，对张鲁进言道。

　　“先生说的对，该是进兵的时候了。”旁边黄权也劝说道。

　　张鲁本是有些犹豫的，因为楚军的凶悍，也使得张鲁心中有了惧意。但是见阎圃说，还有胜算，不由精神一震。

　　立刻下令道：“下令。”

　　但还没等张鲁的话说话，前方再次发生了变故。

　　只见在压力下，彻底崩溃的袁约，做了一个让众人都瞠目结舌的动作。

　　只见袁约当即就放弃了大刀，翻身下马，跪在地上，解下了腰间的佩剑，顶到头上。

　　这个动作，让四周的厮杀，忽然停止了下来。一圈圈的，犹如商量好的一般，纷纷停了下来，不管是夷人大军，还是楚军都是瞠目结舌的看着袁约。

　　见过投降的，但是还没见过占据上风的人投降的。在明面上，毕竟张鲁他们有二十万大军。

　　应该是占据上风的，但是袁约的这个动作，却没有其他的解释啊。

　　就连破军营士卒们，都是纷纷停下了脚步，或诧异，或不屑的目光看向袁约。这一点，也算是袁约很出众了。

　　因为即使是在逆境之中，破军营士卒也不会露出多余的神色，而今却露出了这么多的神色，当真是少见。

　　“楚公，天威也。小将不识天威，而擅自起兵。今日得见天威，不由心胆俱裂，犹如在狮子面前的羔羊，再也不敢复叛，还请楚公大仁大义。”

　　袁约没有一点身为夷人打算的高傲，脸上没有一点血色，满满都是苍白，以及如同一条狗一样，摇尾乞怜，请求饶命。

　　临阵见降，而且如此的快速，果决。

　　说着，袁约把顶上的佩剑，再次高高的抬起，请求寇封的收降。

　　如果说，刚才袁约下马投降的动作，只是让四周的厮杀停止，那么这番话一说出来，就绝对的抢人眼球了。

　　所有人，都把目光投向了这边。

　　“蛮夷就是蛮夷，反复无常。前日觉得我楚国虚弱，悍然起兵。今日发觉我楚军强盛，而立刻投降。他日若是楚国有那么一点震动，估计又要翻盘，当真是反复无常以极。君上此前所作所为，果然都是正确的。唯有强令这些蛮夷下山，开垦田地。先灭其国，断其后路，而后慢慢教化。光靠仁义是不行的。”

　　此刻，庞统在稍微靠后的地方，但是袁约临阵而降，再加上先前那一句，他也能清楚的听见，不由摇头道。

　　“懦夫。”陈大则不屑道。

　　“哼，反复小人。”向宠冷哼了一声，也非常不屑。徐盛则是微微沉默。

　　坐镇后方的寇封，倒是非常之讶异。他虽然讨伐了不少蛮夷，但是见到这一幕还是第一次。

　　不过，这件事寇封也是欢喜居多的。因为临阵投降，这种事情，对张鲁大军的士气绝对是一个沉重的打击。

　　当真是楚军大振声威。就像是袁约说的，楚公天威也，凡人必定畏惧。

　　“哼，胆小鬼，懦夫。我夷人怎么会有你这等懦夫。”杜濩看的也是心惊，这是何等的压力，才会让袁约做出这种估计一辈子都抬不起头来的投降方式。但是随即，杜濩心中就升起了一股滔天的怒火。

　　同为夷人，他非常非常唾弃袁约。不由大骂道。

　　“这，这如何是好啊。”张鲁刚才还打算下令全军进攻，以支援袁约，没想到一下子，袁约居然跪地投降了。

　　震惊的同时，也不由手足无措了起来。

　　张鲁也是一方诸侯了，率兵与刘璋争雄也不是一两次了。但是还真是不知道该怎么面对当下的局势。

　　实在是太不可随意了。居然临阵见降。天威？

　　难道沙场对阵中，楚军真的如此强势，如同天威一般，压得凡人喘不过气来？袁约才投降了？

　　张鲁不知所措了，他看向左右。

　　但此刻，黄权，郑度，园圃三人也都各自陷入了短暂的呆滞之中。

　　三人也是心乱如麻，尤其是黄权，郑度，他们都很忠诚，但是楚国的声威居然到达了这种地步。

　　临阵，都能让敌人的统帅大将，为之折节。心甘情愿臣服。

　　如果不是真正的天威压人，天威难测，天威凌厉。袁约会如此臣服？他们三个与张鲁一样，都没有直接面对楚军的气势，锋利之下。

　　但是三人都是智者，稍微猜测，就能体察到了袁约所承受的压力。

　　心中都是隐隐发寒。


第798章 决战在

　　此刻，到底要怎么办？

　　三人心中也没了主意，乘势率军上去？但如今士气正遭遇了大的打击，这么上去，肯定是找死。

　　但若是不上去。

　　即使三人是智者，在这一刻，却也是犹豫了。这犹豫，稍纵即逝的机会，就没了。

　　前方，数十万人的目光下。

　　寇封策马，在寇水的护卫下，排开众多的士卒，来到了跪在地上的袁约前边。

　　一身黑甲，冷意森然之余，也透着高贵的气息。

　　跨坐在战马上，居高临下，隐隐有一种君临天下的气概。

　　袁约本就为楚军的战斗力所摄，连楚公，天威也。这种话都说了出来，可以说是魂都碎了。狼狈不堪。

　　因此，此刻寇封策马在前，使得他心中阵阵惧怕，身体忍不住颤抖。

　　“你们夷人盘踞巴中，山川险要。皆是桀骜不驯之辈，今日归顺，而来日背叛，家常便饭。孤又如何相信你？”

　　寇封居高临下看着袁约，淡淡的问道。

　　虽然语气淡淡，但是话中的恶意，却是谁都听的出来的。袁约的身体，更是剧烈的颤抖了起来。

　　头上满满都是冷汗。

　　从刚才下跪的时候开始，袁约就知道，他是再难生出抵抗之心了。而如今跪降，听楚公的意思，居然不愿纳降。

　　这在袁约看来，真的是有点不可思议。因为在袁约看来，虽然寇封有五万精兵，从战斗力看，与张鲁的大军也有的一拼。

　　但是两方军队厮杀起来，定然也会导致楚军损失惨重。而这个时候，他临阵变节，肯定是对楚军帮助很大的。

　　而且，在他的一生之中，投降的人很多，他先是接受了刘璋的印信，封了将军，随后又接受了曹操的印信，封了将军。只要他派遣使臣过去，对方都会欣然给予封号。

　　继续看着他半自治。而现在他投降楚国。楚公居然不接纳。这让袁约的脑袋，有些当机了。

　　一时间，袁约的脑门上，冒出了大批的汗水。最终，哆嗦着说道：“公，天威也。夷人不敢复叛。”

　　说着，袁约把头低的很低，以表现出顺从，恭顺的摸样。

　　“以前秦灭蜀，你的祖先恐怕也是这么说的，而今呢，占据山川，割地为王。你的话孤不信。”寇封摇头道。

　　纵观寇封为人，对于这些少数民族，从来都是不信任，怀疑，猜忌的。俗话说的好，非我族类，其心必异。

　　这些外族人，总是口口声声的说，归顺归降。但心里不知道多么垂涎汉人的江山，土地，美人，珍宝。

　　就是因为这些不信任，寇封平定了五溪后，不惜下了大功夫，建立了一个郡。派遣了重臣马良前往治理。

　　分百姓，往之融合。

　　彻底的结束了五溪蛮人自治的历史，山越更是遭遇到了寇封的灭顶之灾，被强行掳掠下山，不从者杀无赦。

　　而今，袁约说以后不敢复叛，寇封又怎么能相信？能信任？

　　“这。”袁约闻言脸色白了白，无言以对。

　　“这样吧，你若是可以向孤保证，等此战结束后，烧毁山中城池，营寨。粮仓，率领本部族人归顺孤。孤就在汉中，益州划分一段地方，派遣官吏教导你们农耕。不过，你们的贵族，甚至于普通族人，要学习汉语，文学，礼仪。也必须要穿着汉人的服装。异姓。如此，孤封你为楚国列侯，将军。”寇封沉吟了片刻，说道。

　　随即，又道：“你也别觉得孤的条件太过苛刻。五溪人也是如此的。如今五溪蛮王沙摩柯为孤帐下大将，封列侯，享受汉人的锦衣玉食，富贵荣华。”

　　在寇封的心中，对于这些真正归顺的蛮王，还都是很照顾的。沙摩柯就是其中一例，娇妻美妾，何其潇洒。

　　在寇封看来，要比呼啸山中，做个土大王要好上百倍。

　　当然，寇封也承认，袁约答应下来，这就是并族了。对于一些自尊心强悍的人来说，是一个巨大的打击。

　　不过，寇封可不在意。若是袁约不答应，就顺手斩杀了。随后大军入山，放火烧毁营寨。

　　这就是形势比人强。

　　袁约闻言面色非常的苍白，脸上露出了不可置信的神色，想要悍然反抗，但却又不敢。非常恐惧于楚军的战力。

　　可以说是非常非常的复杂。

　　这是亡族啊。本来以袁约的想法，他们投降后，最多也就是派遣大军随从楚军作战罢了。而楚公寇封也应该封他一个侯，然后自治领地。

　　没想到，居然是釜底抽薪。烧毁营寨，城池。下山并入汉人。学汉语，文学，礼仪，异姓。不是亡族是什么。

　　但是楚军太强大了。他亲眼看着朴胡被分尸，亲身感觉到了破军营的锋利。

　　就在袁约挣扎着，迟疑着的时候。

　　那边黄权也下了决断。

　　“张太守，你本为汉中太守，若是坐镇郡中，归顺楚国，必定列为功臣，但如今您率兵抗衡楚国大军，寇封心中定然不爽，即使归顺，恐怕来日也要遭遇横祸。如今虽然楚军先声夺人，但毕竟我们还有十五万大军。当激励将士，奋勇杀敌。大有胜算。”黄权一脸的坚决，朝着张鲁进言道。

　　“啊？”此刻的张鲁却是仍旧处在进退狼跋之中，闻言叫了一声，茫然的抬起头。

　　“主公，激励将士吧。撑着现在前方还有袁约还挡着。”旁边的阎圃也已经有了决断，在旁说道。

　　“只要击退了楚军，张太守仍然坐镇汉中，与我主刘璋分掌益州，岂不是痛快？”要说忠心，在场的当属郑度了，见张鲁迟疑，退缩，他不由在旁煽风点火道。

　　“若张太守动兵，我必定追随。”另一边，杜濩也保证道。因为透过士卒，看向前方，寇封居高临下，袁约跪在前方，已经有片刻时间了。

　　似乎寇封连收降都不打算了，似乎有斩尽杀绝的决心。使得他不由心生恐惧。

　　四周的人，一个个群起激昂，要与楚军决一死战。不免也感染了张鲁，张鲁脸上的茫然，终于慢慢消散了。

　　眼中只剩下了坚定。

　　出汉中的时候，不就是这么想的吗？做个逍遥汉中侯，不要楚国的列侯。

　　“蜀人治蜀，把楚国的兵马赶出去。本天君与你们同在，上苍与你们同在。”张鲁猛一咬牙，大声说道。

　　“天君与我们同在。”张鲁的亲兵们也在狂吼道。

　　声音极有煽动力，神色极为狂热。这句话，就是张鲁的军队，能够强过刘璋军队的原因。张鲁除了是太守以外，还以天君自居。

　　整个汉中的百姓，基本上都是他的信徒。

　　“天君与我们同在。”张鲁帐下的五万大军，齐齐的大吼了一声，朝着前方杀了过去。

　　“杀。”杨怀，高沛二人齐齐喊杀了一声，也率领帐下兵马，随从杀向了楚军。

　　“杀。”黄权也率领他招募的二万兵丁，杀向了楚军。

　　“杀。”杜濩也率领帐下四万夷人大军，冲了过去。整整十五万大军，齐齐而动。

　　喊杀声铺天盖地，犹如天崩地裂了一般。

　　杀机盈满天空，似乎形成狂风暴雨，扑向楚军。

　　但是楚军将士，都是不动声色，他们都朝着寇封看去。楚军中，寇封才是帅旗，帅旗一动，大军尽出。

　　不管对方是谁，多少人他们一样能干翻。

　　“连弩兵，重新上前，与楚刀兵互相掩护，与之决战。”寇封也听到了这凌厉的声音，他对于张鲁耽搁了片刻时间，倒是有些诧异。

　　不过，还好，这小会儿时间，陈大已经重新率领连弩兵，靠了上来。目前正与楚刀营混合。

　　“诺。”身旁的传令兵应诺了一声，随即，大吼道：

　　“连弩兵，重新上前，与楚刀兵互相掩护，与之决战。”

　　“连弩兵，重新上前，与楚刀兵互相掩护，与之决战。”

　　声音从寇封身边开始，慢慢传递到了整个军队。

　　“决战，决战，决战。”

　　最终，只剩下了决战的声音，楚军士卒们一边狂吼，一边与身旁的士卒混合在一起。大概三四个楚军士卒，身旁必定有一个连弩兵。

　　经过片刻的混合后，大军也悍然的反冲向张鲁大军。

　　“怎么样？考虑清楚了没有？或许你可以乘机率领部族，反攻孤。”当大军动作的时候，并没有对袁约，以及死去朴胡的夷人军队，造成伤害。

　　而是从军中穿了过去。同样也从寇封旁边穿了过去。

　　寇封抬起头，看了一下。随即就收回了目光，看向袁约。眼神中饱含深意，以及那滔天的自信。

　　交战前夕，有敌方统兵大将投降。但寇封却坚持要袁约先接受那苛刻的条件。这是寇封的坚决。

　　寇封对敌人无耻狡猾，背信弃义。但是对自己的部从，却是从来都是说一不二的。正因为如此，投降后的条件，还是商量好了再说。

　　那深意的目光，被袁约看在眼中，却觉得深不可测。交战之际，他率部投降，寇封居然还在这里谈条件，这到底是怎么回事。

　　夷人的脑子里从来没有信义之说，也当然不知道，寇封对内重信，一言九鼎的作风。他先生觉得寇封有些傻，但随即，又觉得深不可测。

　　没有绝对的自信，寇封敢这么说话？

　　“公天威，我愿意归顺。”在经过短暂的挣扎之后，袁约低下了头，真诚拜服道。


第799章 八百死神

　　“好。孤封你为荡贼中郎将，率兵与孤一起战张鲁。”寇封眼中有了些笑意，说道。

　　“诺。”袁约应诺了一声，随即站立了起来，转身对着己方大军大吼道：“大楚，乃是天威，本将已经归顺。服从者，随本将去杀张贼。”

　　“杀。”

　　互相对视了一眼，沉默了片刻，这一批夷人大军，发出了凌厉的喊杀声。不过，却全部都反扑向了张鲁大军。

　　他们才是个个都是亲身体会到楚军战力之强大的人，令人生畏。再加上夷人天性没有什么信义之说。

　　中场变节，也就没有什么让人意外的。

　　不过，楚军以凌冽威势，威服夷人，中途变节。这才是最重要的。

　　什么是王道，是什么是霸道。

　　有人认为行仁义就是王道，行杀戮，威慑就是霸道。

　　但在寇封看来，只要能够慑服宵小，供我驱策，这就是王道。

　　今日，能够慑服夷人，中途变节。就是楚国王道的证明。

　　前方双方大军渐渐靠近，楚国的连弩，以及张鲁军的弓箭，都已经开始互相对射了。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　沙场上箭矢呼啸，继而射入人体的声音，不断的传出。

　　“啊啊啊。”

　　无数敌我双方的士卒惨叫着一声，倒地不起。

　　后方，一杆“楚”字帅旗下，寇封策马而立。神色冷硬，犹如君临天下的王者，自信且自负的注视着自己的军队，打败这些杂牌军。

　　“杀，杀，杀。”陈大策马在中侧，手中钢刀一次次的扬起，一次次的落下，砍翻了无数张鲁军士卒。

　　身旁，身侧都是大批大批的破军营士卒。

　　作为尖刀，战在最前方。

　　他们所面对的也是张鲁最精锐的军队，张鲁亲自策马在远处，身旁有几个穿着道服，道士摸样打扮的人，正在不断的鼓舞士气。

　　“天君在此，我军必定所向无敌。”

　　“天威临之，我汉中必定大胜，楚军必败。”

　　一个个老少不一的道士们不断的指挥着身旁的亲兵，大吼。声势凛冽。

　　但是那些汉中军队，却恰恰吃这一套。

　　一个个士卒在这些道士们的鼓舞下，面容涨红，犹如吃了兴奋剂一般，不要命的在前冲杀，阻挡陈大他们的进攻。

　　“神棍加军队，战斗力果然是成倍上增。”陈大微微感受到了一股压力，眉头不由皱了起来。

　　“陈雄。率军开路，既然不害怕死亡，那就杀的他们害怕为止。既然不恐惧，就杀的他们恐惧为止，既然不败退，就杀的他们败退为止。”

　　陈大大吼了一声，那冷厉的声音犹如从九幽传出。让人不寒而粟。

　　前方有十五万大军，而陈大则要率领大军，把这支大军攻破，败退，溃败，甚至于屠杀。百战精兵，不惧死亡。

　　百战名将，不惧杀戮。

　　陈大今日就要让天下人看看，“楚！”字帅旗所向之处，胆敢抵抗者的下场。在这蜀地之中，不需要什么“张”，“刘！”，“孟！”等杂牌旗帜，只要一面“楚”旗迎风飘舞，雄霸在此。

　　其余统统都要毁掉。

　　“诺。”破军营统帅，刚刚才率兵分尸了朴胡，逼迫袁约这个堂堂夷人大帅在阵前忍不住恐惧而投降的陈雄，大声应诺了一声。

　　率领八百破军营士卒，脱引而出。形成一柄锋利的匕首，直插张鲁。

　　“杀。”此刻沙场上两军交锋，数十万人厮杀在一起，组成了惊天动地的厮杀声，但即使是在这片厮杀声中，八百破军营士卒的声音，却依然如同惊雷一般，平地乍起。

　　一声狂吼，即使是坐镇后方的寇封，也能轻耳听到。

　　“楚！”字帅气下，寇封策马而立，居高临下，对前方的占据看的清楚，双方大军在短暂相持。

　　所谓杀敌一千，自损八百。这样的厮杀，即使功成，恐怕自身也会损失惨重。所以，寇封的楚军从来不希望与任何人进入僵持阶段。

　　也从来没有。

　　为什么？

　　因为寇封花费了巨大代价，楚国的上兵，破军营士卒，从来没有让寇封失望过。

　　虽然只八百人，但是战力可比你一般的一万精兵。更加重要的是，因为战力凝聚在八百人身上，行动非常灵活。

　　突破力非常强大。

　　就犹如一柄刀的刀刃，乃楚军的精华所在。这柄刀只要砍入敌人的伤口，就能一直突破下去。无人能挡。

　　直到对方害怕了，惊惧了。慌乱了，败退了。

　　不用太多，数十万大军交战，一点点的败退，就能导致全盘崩溃。寇封的五万精兵，就能顺势突破，干翻张鲁的这二十万大军。

　　因为从寇封起兵以来，破军营就没有让他失望过。先是他自己率兵，后来他当上诸侯，职位就让给了陈大。

　　如今陈大也已经贵为镇军将军，职权就让给了陈雄。

　　一直以来，都是百战百胜。就如同它的名字一般，破军，破军，天下的军队，都是摆在场面上，让破军营去破除的。

　　江夏黄祖如此，刘表如此，五溪蛮族如此，孙权如此，曹仁也是如此。败在破军之下的大将多不胜数。

　　这也是寇封率领五万大军抵抗张鲁，并且在情报得知张鲁的大军增加到了二十万也怡然不惧的重要原因。

　　因为楚国有一柄刀，锋利的刀。

　　八百破军士卒在陈雄的率领下，不断的挥舞着楚刀，步步染血，步步杀戮，凡挡在面前的，无一不是一刀立毙。

　　“扑哧，扑哧。”

　　鲜血飞洒中，士卒们神色冷漠，身体更是冷静无比，面对他们所造成的种种杀戮，面对迎面而来的利刃，他们的神色始终没有变化。

　　一刀，又是一刀。

　　或轻巧的割开敌人的咽喉，顺势砍掉了头颅。力气大一些，会横刀在前，从侧把敌人拦腰截断。

　　或刚猛一些的，从上而下，把人劈成两半。

　　这八百士卒就是让人恐惧的死神，所造成的残忍杀戮，让周边的人恐惧，胆寒。

　　“啊。”一个年轻的张鲁军士卒，在看到身旁的袍泽，被这群迎面而来的破军中的一个体格大的吓人，双目冷的让人恐惧的士卒砍成两截。

　　肠子都流了出来，但是其中上半身还能动，口中呕着鲜血。双目中，痛苦与绝望并存。当他看到这么残忍景象的时候，仍不住大叫一声，再也控制不了心中的恐惧，转身而走。

　　但是他没走出散步距离，就被迎面而来的一刀砍翻了。

　　“后退者杀无赦。”一个督军双目冷漠的看了一眼被他砍翻的年轻士卒，大吼道。

　　“后退者，死后不能升天。”

　　“溃败者，死后不能升天。”

　　后方的道士们，见军队有不稳的迹象，顿时扯开嗓子大吼道。

　　道家讲究的是白日飞升，是没有死后入地狱的说法的。他们认为死后也能尸解成仙。对于张鲁五斗米教派信徒来说，死后不能升天，才是最大的惩罚。

　　“杀，杀，杀。”顿时，恐惧之心被暂时止住了，士卒们血红着眼睛，不要命的超前拼杀，忘记了恐惧，只剩下了狂热。

　　“幸好，孤的军队也不是能以常理推断的大军。”张鲁军的后方，张鲁策马而立。他见前方局势稳定了下来，不由伸手擦拭了一下头上的汗迹，犹如劫后余生一般，庆幸道。

　　刚才，他看到又是一小撮士卒杀出，继而他的大军只是坚持了片刻，就开始溃败后。张鲁真的是肝胆俱裂。

　　幸好，他的大军也不是凡军。是以区区一郡之地，就能与刘璋抗衡的道军。

　　但是张鲁却没有留意到，他左右两侧的郑度，阎圃的神色变化。

　　郑度的神色极为惨白，麻木，绝望揉搓在一起，就犹如死人脸一样，没有一点生气。太强大了，太强大了。

　　刚才因为是夷人大军与之在前方交战，他们没有亲自感受到。所以即使重视，也还是低估了这支军队。

　　但是此刻，他们与这支军队靠的如此之近，那凶悍的气息直扑而来，即使站在这里。郑度也觉得浑身发冷。

　　麻木，绝望是因为他知道，张鲁的大军可能抵抗不了多久了。所谓道军，靠着信仰来支配军队，强迫士卒厮杀。

　　而且士卒还心甘情愿。

　　但是毕竟也是有底线的，张鲁虽然号称汉中都是他五斗米教派的信徒，但是信仰有坚定，不坚定之别。

　　信仰最坚定的，往往冲在最前方。不坚定的就靠后。

　　现在能暂时挡住寇封的大军是因为坚定不要命的在前扑杀，等那些信仰坚定认为死后能够尸解升天的信徒，死光，死绝以后。

　　这情况就会颠倒过来。

　　剩下的信仰不坚定的士卒会因为心中恐惧，而四散溃败。这就是张鲁的军队，能够战胜刘璋，但是显然不能对付楚军。

　　若说张鲁是天君，那么楚国大军就是死神，一群死神。让人心生恐惧，最终四散溃败的死神。

　　郑度作为刘璋帐下臣，也知道这一点。

　　阎圃就要更加的清楚了，作为一个智者，他哪会相信张鲁是什么天君。不是天君就是常人，只要有常人就会有失败。

　　这支楚国军队太强大了，强大到已经超出了所能承受的极限。

　　阎圃痛苦的闭起了眼睛。

　　他们以军队对抗楚军，犹如螳臂当车，果然是错误的。


第800章 猛虎觉醒

　　虽然明知道楚军前进的脚步只是暂时被挡下来，但是寇封心中还是觉得不满意。

　　不是张鲁的道军，信仰坚定，狂热，不要命冲击引起的。

　　寇封觉得是楚军的决心不够引起的。

　　张鲁的统帅军队，靠着士卒信仰他，称他为天君。而导致战力短暂上扬。而楚国也是有信仰的。

　　那就是他这个楚国国君寇封。

　　立足江夏安抚百姓，百姓归心。天灾之中，寇封力挽狂澜，使得九江，江夏，长沙三郡百姓称为圣明。

　　率领荆楚大军，大败周瑜侵略。大振荆楚雄风，使得寇封披上了战神的外号。继而，北拒曹仁。

　　陈兵天子都城，灭吴越，直到近日的入蜀。

　　寇封一步步的走向了顶峰，治下承平已久，军队战无不胜，巩无不克，百姓归心。

　　在这乱世之中，整合出了楚国这样强大的战争力量。

　　凝聚出了一股超人想象的力量。包括人心，军力等等。而作为核心，寇封就是楚国的天，诚如袁约所说。

　　寇封就是楚国的天威。

　　天威高高在上，天威威压无限。天威让人在颤抖中，产生狂热的敬仰。

　　而此刻，作为天威的寇封不满意军队与张鲁军僵持。张鲁，米贼尔。比刘璋稍强，若是与张鲁这股杂牌军交战，都要僵持的话。

　　又如何与马腾，韩遂这些悍将交战？又如何与曹操对阵？

　　快速，快速。

　　寇封需要快速打败张鲁，整个蜀地，拓展北方疆土。

　　目光一闪，寇封什么话也没说，只是双手微微握着马缰，双脚一夹马腹，胯下战马非常听话的向前走去。

　　一步，又一步。

　　马蹄声，在数十万大军厮杀之中，轻不可闻。

　　但是在寇水，以及环视在寇封左近，警惕的盯着四方戒备的一千亲兵护卫来说，却犹如惊天战鼓响起一样，在耳边轰鸣不绝。

　　“君上，如今胜券在握，何必冒险？”寇水更是面色大变，策马上前追上了寇封，说道。

　　“孤不满意。”寇封却摇头说道。

　　孤不满意，寇封不满意，楚君不满意。这是整个楚军的耻辱。

　　寇水的一张脸，顿时涨红了。

　　“末将愿意率领亲兵五百人，往前支援。大破张鲁军。”寇水一个翻身，下了战马，单膝跪在寇封的身旁，请命道。

　　神色极为坚决。

　　楚国的精兵，除了上兵破军以外，其实还有一支鲜为人知的精兵。那就是专门负责保护寇封的亲兵营。

　　论精锐，不比八百破军差。只是临阵厮杀上，可能稍微有些欠缺。但这都不是问题，精兵就是精兵。

　　若是寇水率军五百上前，与八百破军遥相呼应。则大破张鲁，必定会轻松许多。但是寇封觉得仍然不够。

　　张鲁，米贼。在他身上浪费太多时间，太多兵力。都是罪过。

　　“帅旗动吧，压上去。”寇封沉吟了片刻，摇了摇头说道。

　　随即，依旧驾驭着战马，往前方杀去。

　　“帅旗动。把号角也吹起来，让这群窝囊废看看，君上亲自往前压阵了。还婆婆妈妈，没吃饭吗。”寇水的一双眼睛赤红一片，朝着左右亲卫大吼道。

　　“诺。”左右心中凛然，应诺了一声吼，立刻行动了起来。

　　先是掌旗手扛着“楚”字帅旗，跟上寇封的脚步，往前走了过去。而后是，一千亲卫营士卒，其中百余人扛着巨大的号角，吹响了起来。

　　“呜呜呜呜。”本绵延悠长的号角声，突兀的响了起来。犹如旱雷，忽然炸响。使得敌我双方的军队，都为之一震。

　　“帅旗动了？”

　　后方，张鲁有一些惊异，现在厮杀才刚刚开始，至少也要相持许久，才能见胜负，而这个时候，寇封就要帅旗压上，激励士气了吗？

　　是不是太早了一些？

　　就在张鲁惊异的时候，旁边的阎圃已经色变了。

　　“主公，您也压上吧。激励将士与楚军对抗。”

　　“喔？”张鲁疑惑的转过头。

　　“现在场面虽然短暂僵持，但是楚军的优势，却无所不在。而寇封压上，他并不是想要急于进攻，而是想要一举击溃我们啊。”阎圃说出了心中的担忧，极为肯定道。

　　“先生这是戏言？”张鲁觉得不信，不由说道。

　　开玩笑，虽然被寇封小败了一场，大约五万夷人大军被杀，或者反叛。但是他们毕竟还有十五万大军。

　　就算是等着楚军杀，估计也要杀到天黑了。

　　而阎圃居然说，寇封想要一举击溃他们。在张鲁看来，当真是非常非常难以置信的事情。

　　“没有错的，肯定是这样了。主公且看，随着寇封帅旗动，楚军的气势正慢慢的发生变化。”阎圃却摇了摇头，很坚信自己判断的，甚至于手指着前方，说道。

　　张鲁顺着阎圃所指的方向看去，顿时觉得心中一惊。

　　随着寇封帅旗的向前，楚军并没有士气大振，反而散发出了一股羞辱，耻辱。一个个士卒的双目，渐渐泛起了红光，更加凶狠的看着前方的敌人。

　　八百破军营，更是一个个脸上都有异样的神色，不再是冰冷，冷漠。寇封视破军为骄傲，因为破军是他亲手带出来的。

　　破军同样也以寇封为荣。

　　因为，破军营一脉相承，当初的八百人虽然所余不多，但是闲着的时候，老卒把当年寇封训练他们的事迹，传播了下去。

　　等新兵成了老兵后，又传播给新兵。就这么一步步的传播了下来。

　　到了现在，最视寇封如神人的并不是寇封帐下的文臣武将，而是这破军的八百人。寇封帅旗一动，在他们看来，不是寇封加强进攻的信号。

　　而是他们懦弱，不够拼命，不能击破敌人，而使得寇封不得不在前压阵，以镇士气。

　　耻辱。无边的耻辱，让这八百破军士卒，心头气血上涌，涨红了脸庞，再也保持不了冷漠，冷静。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　不知道是谁发出了一声如同虎啸一般的喊杀声，八百破军齐齐喊杀了一声，在统帅陈雄的率领下，如同发疯一般，不要命的冲向了张鲁。

　　冲，冲，冲。

　　所过之处，犹如一辆坦克。撞翻，压扁了无数无数张鲁军的士卒。因为破军营突然发狂，张鲁军又没有防备。

　　一下子，居然被破军营突进了五十步左右的距离。在这个地方，距离张鲁，也不过是三四百米罢了。

　　让八百破军营士卒，闻到了猎物鲜血的味道。

　　“取张鲁首级，以洗刷耻辱。”陈雄身为破军营一员，脸色也涨红了。但是他较为冷静，见军心可用，乘机大吼道。

　　“取张鲁首级。”

　　“杀，杀，杀。”

　　八百破军再次发出了一声嚎叫，继续步步推进，走出了一条染血的道路。

　　“杀过去。”陈大见有机可乘，目光一闪，立刻大声道。

　　“杀。”普通士卒，立刻跟了上去。

　　“沿着破军杀出的道路，取张鲁首级。”向宠，徐盛等人也纷纷勒马向前，率领各自的军队，加大了攻击力度。

　　“杀，杀，杀。”

　　袁约因为被楚军的气势所慑服，早已经放弃了抵抗之心，把下半辈子压在了楚国上边了，因此，更加急于立功。

　　他率领原来的夷人大军，混合在楚军之中，杀向张鲁大军。

　　就因为寇封的一个动作，帅旗压上，几声号角。楚军的攻击力度，一下子拔高到了顶峰。

　　这是一支威震东南的荆楚大军，向东侵吞吴越，山越，向南力压五溪蛮族，向北力抗曹操，在当世几乎无敌的大军。

　　在这一刻，才展现出了它强大的战斗能力。

　　乌合之众，就是乌合之众。又怎么能与虎狮搏斗？

　　在这一刻，这来势汹汹的二十万大军，所组成的各自将军们，都色变了。

　　黄权神色大变，目光极为暗淡，怀着不甘心，但却不得不承认，楚军的强大。黄权的军队乃是新丁，只在后边摇旗呐喊。他也感受到了其中的强大。

　　就更不用说厮杀在前的高沛，杨怀，以及杜濩一个个都是面色狂变不止，统统都为楚军真正展现出来的战斗力而感到震惊，惊惧。

　　原来先前楚军只是在打盹儿，虽然猛是猛，但总归是有些慵懒了。但是这一刻，随着寇封唤醒了这支军队，战斗力百分之一百二十的全开。

　　使得这支军队，真正的让人恐惧，胆寒，畏惧的军队。

　　这就是楚军吗？

　　杜濩，高沛，杨怀心中苦涩的想着，高沛，杨怀还好，他们二人是为了挽救刘璋，而不得不硬着头皮起兵的。

　　为的是他们效忠了十余年的主公。

　　而杜濩却是真正的倒了霉运了，在出兵的时候，他还叫嚣着要把寇封的头颅拿下，当做酒杯用。

　　气势汹汹的就来了，以为是一场大胜利，收获无数粮食，金银。

　　但是结局却是截然不同，这支军队是猛虎，而不是绵羊啊。糟糕的是他们自己。

　　杜濩现在已经后悔了，完全的后悔了。不仅是后悔，还有无比的恐惧，要是让寇封知道，他曾经发过那些豪言壮举，要把寇封的头给取下做酒杯。

　　他肯定死的很惨。

　　后悔，恐惧。使得杜濩忍不住浑身颤抖，也体会到了袁约阵前投降的那种弱懦。现在他也想投降啊。

　　但是现在投降也投降不起来了，他的军队与张鲁他们混合在了一起，厮杀一起。没法控制了。

　　现在才想起投降？晚了。


第801章 干翻二十万大军

　　杜濩是感觉到肠子也悔青了。

　　张鲁感觉到的却是一股子窒息，刚才他还不信阎圃的话。而是顺着阎圃的手，向前眺望。

　　楚军的那一小撮士卒，忽然发疯一般破前了百步距离。才让张鲁感觉到了震惊，那凶悍的气息。

　　让张鲁犹如处在猛兽的面前，那强烈的喘息声，欲把他撕成碎片的气息，让张鲁只觉得腿都在打颤。

　　这是何等凶猛的一支军队啊。

　　“帅旗压上，压上去。”

　　随即，张鲁慌忙说道。

　　太强大了，太强大了。以张鲁那种军事上并不敏感的人都察觉出不对劲来了。

　　张鲁是慌忙说着。

　　但是那群道士却不知道，他们大吼道：“天君亲临前阵，死后不仅白日飞升，仙位也能更升一级。”

　　“天君亲临前阵，死后不仅白日飞升，仙位也能更升一级。”

　　就像是陈大心中嘀咕的一样，神棍加军队。

　　在道士们这么暴吼下，张鲁军本来在破军营士卒强大的攻势下，有些胆怯的心，顿时化作了慢慢的狂热。

　　“杀，杀，杀。为天君死，死后白日飞升。”

　　士卒们盲目的大叫着，以悍然的姿态，迎向了破军营士卒。

　　“哼，不过速速送死罢了。”前方，统帅整个破军营的陈雄，冷哼了一声，悍然的砍翻了对面一个都伯摸样打扮的张鲁军卒。

　　相当干练。

　　虽然战争已经持续了一段时间了，死在陈雄手下的士卒已经不下数十，但是楚刀依旧锋利无比。

　　那都伯被陈雄砍翻后，就不活了。

　　“冲过去，继续往前冲，杀不胜杀，那就杀干净为止。”继而，陈雄暴吼了一声，悍然冲在了最前方。

　　“杀。”后方，陈大等人也率兵冲杀。

　　三四个楚刀士卒，护卫着一个连弩兵，一起冲杀，在砍杀之余，一支支连弩被发射了出去，每扣动一次扳机，必定有一人尚明。

　　杀起人来，比破军营士卒也不遑多让了。

　　整个楚军的攻势犹如海潮一般，一波接着一波。

　　即使是张鲁再怎么学习寇封，把他的帅旗向前压，他的道士们，再怎么高吼着提高士气，十五万大军，如何的人多势众。

　　在这一刻，都不是楚军的对手。

　　因为楚军已经如同握紧了的拳头，击出了最强的一击。帅旗压上，寇封亲临战争，所散发出来的影响力。

　　让楚军感受到的屈辱，可以说是压垮张鲁的最后一根稻草。

　　看似轻飘飘，但其实沉重万钧。

　　君。什么是君，君临天下，一举一动都能影响到国势，军势。否则古人又何必称君口一开，一言九鼎呢。

　　在楚国国内，在汉人中间，寇封就是那威尊无上的国君。一言九鼎，气势盖天。

　　不言不语，只要一个小动作。就能让军队的战斗力，进行增辐。这与对面张鲁那用道教来蛊惑人心，让人效死力。

　　哄骗，欺骗，有着极大的区别。

　　寇封的军队，为了寇封能够战至一兵一卒。因为寇封是个好君上，能安民，能定国，能威震敌国，克并天下的强大君王。

　　而张鲁，他只是个可怜的神棍。

　　这种层次上的不同，注定今日寇封大获全胜。张鲁要悲剧，而且还是巨大的悲剧。

　　五万精兵，对抗二十万大军。而且还有敌方大将阵前投降。这传出去，定然能让寇封声威大涨。

　　别人不会知道，也不会去细细的体会寇封的军队是如何的精锐，只会看着数字。五万，对阵二十万。

　　张鲁还是败了，一战败北。无比的凄凉，在鄙视张鲁的同时，也会对寇封升起无比的敬仰。当今天下，能维持不败，只寇封一人矣。

　　“杀，杀，杀。”

　　已经杀出了气势，已经杀出了威风的楚军，不断的收割着张鲁二十万大军的性命。即使有张鲁帅旗压上，即使那些道士们喊破了喉咙，都没用。

　　大势，大势已经朝着楚军倾斜了。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”锋利的楚刀，犹如砍瓜切菜一般，杀戮着一个又一个的张鲁军，发射速度快若闪电的连弩士卒，在空隙之中，找寻射杀的目标，一次又一次的射杀着张鲁的大军。

　　二十万人，若是一千人在杀，即使二十万人站着也杀不完。但是寇封大军本就有五万人，平均四个杀一个。

　　而且手握的都是楚刀，连弩这种利器。杀人的速度又奇快无比，这一杀戮，就有无数无数的张鲁士卒倒下了。

　　倒在了血泊之中。

　　古代的军队作战，没有现代人的顽强，因为讲究的是当兵的吃粮，而不是保家卫国。诸侯们拉出军队干架，士卒们互相投降更是家常便饭。

　　今日吃的是姓刘的粮食，明天吃的是姓曹的，后天可能就是吃姓孙的粮食。再加上是杂牌军，意志力更是薄弱。

　　如寇封建立楚国，以一人之威望，统帅全国大军，而能战至一兵一卒，决不后退的毕竟是少数。

　　诚如郑度所想，张鲁的大军，信仰最坚定的士卒冲杀在最前方，就最先被破军营士卒揉搓，而后零星能够幸存下来的，也被手握楚刀的士卒，加上连弩兵杀掉。

　　剩下的都是信仰不够坚定，也就是怕死的人。

　　在道士的鼓舞下，持续抵抗了片刻的张鲁军，也终于承受不住楚军如此凶猛的进攻了。

　　就算是督军将领，带着督军营的士卒，斩杀了一个又一个的逃兵，也于事无补。有句话叫做杀不可杀。

　　但是最先崩溃的还不是张鲁的本阵，而是早先出城，叫嚣着要把寇封的头颅取下来当酒杯的杜濩的军队。

　　夷人，向来没什么军纪。在顺势的时候，都是凶残似狼，在败势的时候，更是逃的比兔子还快。

　　现在还好有张鲁，高沛，杨怀等军队与夷人聚集在一起，否则早就溃败了。但是他们的承受底线，还是比较低。

　　“干，当真是天威了。”一个耳朵灵敏，刚才听到了袁约称呼寇封为天威的夷人士卒，大骂了一声，立刻转身离开了。

　　“杀。”顺手，就砍翻了一个张鲁军的士卒。逃走了。一路逃走，一路杀。直到他也被人愤怒的张鲁军士卒杀掉。

　　但是这个并不是零星的事情，而是大批大批的夷人军队都是这么干的。转身逃跑，怕逃不快，顺手就把前方的张鲁军士卒，甚至是他们的同族给杀掉了。

　　混乱，军队开始无比的混乱了起来。

　　这样的混乱，楚军又怎么会把握不住？楚军在逆境中，能够伴随寇封战至一兵一卒。再打顺势战争的时候，更是有气吞山河的气势。

　　“杀，杀，杀。”无数楚军士卒高叫着，开始全面的压倒了张鲁的大军。

　　“扑哧，扑哧。”阵阵刀光之中，张鲁军士卒不断被屠杀。此刻，是楚军全军展现战斗力的时候。

　　向宠，徐盛，马谡等人，都有亲自督军拼杀。

　　反而破军营，因为藏在大批大批的楚军之中，声势不复刚才。在楚军逆境之中，破军营就是尖刀。

　　在顺境之中，它其实也是楚军中的普通一营军队。

　　楚军，攻势如潮。张鲁军节节败退。

　　这种感觉，真的是太糟糕了，太糟糕了。

　　此刻，张鲁身边的那些道士也不喊话了，即使是对军事一窍不通的的他们，也知道大势已去了。

　　一个个不断的被杀的士卒，就是最好的证明。

　　不由垂头丧气，更是恐惧。身为道士，神棍，他们可清楚有没有什么白日飞升，尸解仙什么的。

　　都是骗人的空话罢了。

　　他们死了，可真的都死了。

　　这些道士只是垂头丧气，而张鲁就是面色铁青了，他现在在后悔让杜濩加入了，这个家伙成事不足败事有余。

　　另外两个更加可笑，一个临阵被杀，一个临阵投降，都是废物。

　　所谓二十万大军，只是声势更加好看一些罢了。实际上的战斗力，可能还不如当初的十万人。

　　除了这些，张鲁心中还有后悔呢。就是后悔当初为什么不听阎圃的建议。

　　阎圃都精明啊，在没有出发前，就已经说了。归天子，向南。称寇封就是新的天子。他若是投降，可以坐享功臣。

　　但结果他利欲熏心，意图螳臂当车，维护他在汉中的利益，这才导致了今日的兵败。后悔，无言的后悔在张鲁心中滋生。

　　绝望在张鲁心中蔓延。

　　但是绝望之中，张鲁又灵光一闪，想起了旁边还有一个阎圃。不由如同抓住了救命稻草一般，看向阎圃道：“先生，先生可有计策救孤？”

　　阎圃闻言苦笑。

　　现在这个时候还有什么计策？

　　“还是乘着现在大军还能抵挡片刻，逃走再说吧。否则与乱兵一起，他们可不会认谁是谁。一刀砍下来，我们都得饮恨。”阎圃说道。

　　说完后，更是第一个调转了码头，冲了出去。

　　“走。”张鲁见此，也慌忙调转马头，随之冲了出去。继而是张鲁的亲兵们。连郑度都见势不妙，随之逃走了。

　　张鲁这一走，二十万大军哪还有什么军心可言。

　　败了，败了。兵败如山倒。

　　张鲁军的士卒们一个个恨不得自己多生一条腿，可以跑的更快一些。恨不得多生一双手，可以砍翻前边拦路的人。

　　形势已经彻底明朗，楚军干翻了张鲁军。

　　五万精兵，对阵二十万大军，完胜了。

　　这一战过后，寇封的声威必定大涨一大截。彻底盖过曹操，成为天下第一大诸侯。


第802章 追杀张鲁

　　张鲁，阎圃，郑度三人策马而走。

　　使得张鲁军的军心彻底崩溃，形成了大溃败。

　　“可恨。”黄权心中大恨。己方主帅逃跑，对方主帅气势汹汹的压进。这时即使是韩信再生，恐怕也难以挽回败局了！

　　“走。”心中大恨，黄权当机立断，大叫了一声，立刻策马向后。黄权之兵，乃是新近募得，因此，在这场作战之中，只是驻在后方，摇旗呐喊。

　　并没有多大的机会与楚军交战，因此保存较为完好。但是这个时候，黄权也不会傻到带着军队逃跑。

　　他大叫一声，是想要让左右亲兵，以及副将们一起逃走。如今败军之中，最容易被杀。没人保护不行。

　　随着黄权一声大叫，大约数百策马的副将，亲兵等等随着黄权一起逃走。

　　相比起张鲁，郑度，阎圃，黄权等人，高沛，杨怀，杜濩等人就没有那么幸运了。因为，前方张鲁军队是中军，而这些人的军队则是左右翼。

　　中军溃败，立刻波及左右翼。

　　“嗖。”

　　一支连弩铁箭飞过，正中杨怀右肩。

　　“啊。”杨怀大叫了一声，手中钢刀立刻脱落，人也栽倒在了地上。随即，被呼啸而来的数十名楚军士卒分尸而亡。

　　与楚军为敌的将军，除了寇封亲自下令活捉的，一般都是这个下场。能活捉虽然战功高一些，但不能携带。

　　死了的，只要把脑袋割下，就能拿回去作为军功的凭证。

　　这边杨怀刚被数十楚军乱刀分尸，那边高沛的头颅也冲天而去，失去了头颅的脖颈上，猛的喷涌出了鲜血，高达米许。

　　旁边陈大收回大刀，神色冷漠。

　　“追击。”随即，陈大大吼了一声，说道。

　　“杀。”左右士卒大吼了一声，随着陈大步步向前追杀。

　　“啊。”杜濩要机灵一些，他在张鲁逃跑以前就准备开溜了，但是仍然被楚军士卒追击上。这个在出兵的前夕，叫嚣着要把寇封的头取下，当做酒壶的夷人。

　　被乱刀砍成了肉泥。

　　头颅被取下当做军功，步杨怀后尘。

　　张鲁的二十万大军各自的统兵将领，就这么降的降，走的走，死的死。一下子溃散了个干净。

　　后方，“楚！”字帅旗，也已经不动了。帅气下，寇封的脸上终于露出了笑容，心中甚是满意了。

　　张鲁，刘璋等大军，素质都不行。不过是各自仗着关隘，险要，而称雄一方。汉中虽然不如益州那么变态，但也是易守难攻。

　　若是张鲁识相一点，估计他要拿下张鲁也得需要一点时间。最少一二月吧。而如今张鲁率领大军出现。

　　顺便的带着杨怀，高沛，以及巴中的一些夷人作为盟友。顺势被寇封来了个围点打援。大破于此。

　　等于是说，汉中也已经在囊中之物了。

　　不过，寇封心下的满意，也只是持续了片刻。因为刘璋，张鲁都太弱了。更加强大的马腾，韩遂，他们的兵丁骁勇善战。

　　他们的将军威猛无双。如马超，阎行等人都是一流的战将。尤其是马超，这个家伙历史上杀的曹操割须弃袍。

　　俨然成为了吕布第二。与之交战，必定要谨慎才行。

　　不仅是交战，有句话说的好，欲善其事，必先利其器。如今东西二川，巴蜀之地已经尽入我手，尽快的利用起来。

　　才能壮大声势，有利于对天下的征战。

　　此刻，虽然还处在战阵之中，但是寇封已经憧憬未来了。荆楚之地，历来富足，尤其是江夏，长沙，九江一带，当初就是寇封统治的忠心。

　　虽然现在统治地区已经偏移了，但仍然是荆楚的根基所在，每年所出产的粮食绝对让人惊骇。如今更得了东西二川。

　　更是如虎添翼。

　　历史上的蜀汉，真正得到的也不过是西川罢了。但是刘备能依靠小小的西川，成就了蜀国基业，就可以见西川的强悍。

　　而作为汉中的东川，虽然也被刘备得到了。但真的可以忽略不计，因为当时，张鲁带着汉中大部分的百姓，往北方投奔三辅去了。

　　因此，历史上的蜀汉只是得到了西川而已。作为东川的汉中，不过是一座地旷人稀的屏障罢了。

　　而今日的寇封，先曹操一步入汉中。拥有汉中平原，又有数十万百姓的汉中必将富足，没几年就能成为寇封靠近前线，作为进攻三辅地区的前沿基地。

　　寇封已经想到，在汉中屯扎精兵了。庞统，赵云，陈大，等等。

　　而这所谓的败军，也当是普通百姓，是汉中的劳动力。另外，寇封在阵前坚定的说降袁约，令他率领部族南下迁入平地，也莫不是为了如此。

　　有了土地是不行的，人口才是最重要的。

　　“如今张鲁已败，下令不要多造杀戮。以追杀张鲁为主，死活不论。不过，其余阎圃，黄权，郑度，高沛，杨怀等人都要生擒为主。”没有任何犹豫，寇封下令道。

　　“诺。”旁边的寇水应诺了一声，立刻亲自带着百余亲卫，策马朝着前方杀去。

　　“君上有令，张鲁死活不论，其余都尽量生擒。士卒也以收降为主，不要多造杀戮。”

　　“君上有令，张鲁死活不论，其余都尽量生擒，士卒也以收降为主，不要多造杀戮。”

　　百余人放声大吼，声音立刻盖过了沙场内嘈杂的声音。这个时候，张鲁他们还没有逃出多远。

　　阎圃，黄权，郑度三人闻言都是心头一震，哪还会不明白，寇封是要诛杀张鲁了。

　　心中不由疑惑，因为张鲁本人在汉中的威望是非常高的，就像是寇封在楚国一样。若是得到张鲁的效忠，就能迅速的平定汉中。

　　为什么寇封不想要张鲁呢？三个人都想不明白，但这个时候还能如何？泥菩萨过河，自身难保了。

　　“不能在战场上，为人所擒，不然颜面何存？”黄权心中暗道了一声，策马朝着西方而去。

　　巴中乃是黄权的老家，他有办法先潜藏下来。

　　如今张鲁已经败了，刘璋在北方的最后一点势力，高沛，杨怀也跟着败了，顺带着连巴中的三大夷人大帅都败了。

　　成都只余下三万精兵，孟获他们更是远在南方。局势基本明朗了，刘璋，张鲁都败了。寇封入蜀已经钉在铁板上了。

　　现在黄权的想法与诸葛亮先前的差不多，先躲藏片刻，而后寻机出山。

　　想比起来，郑度就要坚决了许多，他决心做刘璋的死臣。驾驭战马，往北方深山老林中而去。

　　阎圃则要复杂了许多，虽然他是一个智者，但是攸关性命，还是不免忐忑。寇封决意除掉刘璋，这出乎他的意料之外。

　　他本想劝说张鲁先逃走，而后入汉中，随即，再投降。这样的功劳也大一些。但是没想到，寇封居然不需要张鲁了。

　　阎圃看了一眼旁边的张鲁，大声道：“主公，臣最后为您出一策。立刻马不停蹄回汉中，而后率领家属，直指北方。去雍凉。”

　　说完后，阎圃头也不回，朝着黄权方向追去。他的老家也在巴中，足以躲藏片刻了。

　　至于张鲁，当真是仁至义尽了。当初他本有善意，想劝说张鲁南归楚国，但张鲁利欲熏心，却怎么也不肯。

　　如今寇封反过来要诛杀张鲁，阎圃当然不会陪着一起死。

　　张鲁本来听的后方的寇水等人一起大喊，说是可以死活不论。就已经是肝胆俱裂了，非常的不知所措。

　　乱糟糟的。

　　如今听的阎圃一句话，立刻一个激灵，脑中恢复了一点清明。“逃，逃去北方，逃的越远越好。”

　　在这个念头的支撑下，张鲁使劲了全力催动战马，往北方逃去。

　　“拿连弩来。”后方，陈大见前方策马狂奔的一群张鲁军谋臣，将军们分散逃走。并没有犹豫，直接说道。

　　“诺。”旁边的一个连弩兵立刻把手中的连弩递给了陈大。

　　“走，追张鲁去。”接过连弩后，陈大大吼了一声，策动战马朝着张鲁追去。寇封的命令已经很明显了，要张鲁的命。

　　而只要寇封获得了汉中，益州。其余那些阎圃啊，黄权啊，郑度啊这些人才，智者都是瓮中捉鳖，迟早能找到的。

　　“诺。”四周的一些轻骑，应诺了一声，随着陈大而去。

　　后方，庞统看着陈大已经率领了轻骑，去追杀张鲁了。不由暗自点了点头，他也认为，此刻应该先追张鲁。

　　其余人都可以在战后寻找。

　　总不会出蜀地的。

　　“镇军将军已经往去追张鲁了，其余人不要再行追击，收拢散卒，不要多造杀戮。”庞统依照寇封的命令，下令道。

　　“诺。”

　　此刻，向宠，徐盛，马谡等人都不在庞统的身边，其中一个副将应诺了一声，立刻下令去了。

　　不久后，楚军开始放弃了杀戮，大叫着：“降者不杀。”一边迫降张鲁军士卒，另一边追击那些不想投降，而想着逃走的张鲁军士卒，以及夷人。

　　除了张鲁未除以外，这场战争已经真正的走向尾声。

　　从寇封的帅旗压上到这时，也不过是过了些许时间罢了。

　　所谓兵败如山倒。莫不是是如此。


第803章 楚国只有一个人才能威尊无上

　　张鲁在前逃走，身边的护卫只剩下了数十人。如今眼见张鲁大势已去，真正能忠心的都是对张鲁的信仰，极为坚定的。

　　“逃。”

　　此刻，张鲁此刻的个念头，就是逃去北方，然后带着家小投奔北方，马腾也好，韩遂也好，曹操也好。

　　总不至于会杀了他，但是寇封一定会杀了它。

　　张鲁也想不明白，寇封为什么一定要杀他。要知道他在汉中的威望是盖天的，有了他的支持，寇封能够迅速的接收汉中。

　　为什么要杀他。

　　但是陈大的马快，自从庞统接收了巴郡以后，就把大批大批的辽东战马，给带过来了。陈大的坐骑，更是万众挑一的。

　　能日行七百里。

　　不久后，陈大就追了上来，甩开了他所率领的亲兵数百米的距离，追上了张鲁。

　　“主公快走，我们去挡住他。”张鲁左右的护卫见陈大紧追不舍，立刻有人大吼了一声，带着十余人折返了回来，意图与陈大决一死战。

　　“哼。”陈大冷哼了一声，把手上的连弩放在了马后，抽出了腰间的楚刀，冲了上去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　十余人，其中五人与陈大相继对阵，但是都被陈大一一杀死。那杀人的动作，犹如行云流水一般。

　　快速，流畅。

　　杀了五人后，前方留下了一片空隙。陈大继续催动战马，追向了张鲁。

　　“可恨。”剩余的五六人想要追击，但被后方陈大的亲兵们追上，在短暂的交锋中，全部死于非命。

　　刚才护卫分出去抵抗片刻，张鲁的心中顿时安顿了下来。不过，当他会过头，看向后边的时候，正好是陈大连杀五人的境况，不由面无人色。

　　“真是楚国上将。”张鲁心中暗暗叫苦。

　　继续追杀了一里左右的距离，陈大杀败了张鲁身旁三次分兵来抵挡他的护卫。如今张鲁的身边，只余下了少少的五六人。

　　这些护卫都有些惶恐，再也不复刚才的坚毅。最忠心的都死在了后边，现在随着张鲁一起逃走的，自然都是心智不太坚定的。

　　再想让他们分兵抵抗陈大，那是不可能了。

　　此刻的张鲁非常的狼狈，头上的冠不知道什么时候掉了，披头散发。脸上除了苍白，就只剩下了惶恐。

　　紧追不舍的陈大，简直就是他的噩梦。

　　那锋利的楚刀，连着夺去了他数十护卫的性命，要知道，这些护卫可都是百里挑一的人才，居然这么简单的就被解决了。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　马蹄声狂乱，后方的陈大越追越近，终于他手上的连弩抬起，对准了张鲁胯下战马，瞄准了片刻后，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“嗖。”

　　“扑哧。”

　　一声轻啸后，铁箭正中马臀，战马吃痛之下，立刻发狂，在第一时刻，就把张鲁甩了下来。

　　“碰。”的一声，掉在了地上。

　　左右护卫犹豫了一下，顿时树倒猢狲散，逃了个干净。

　　此刻，张鲁的神智还很清新，只觉得身体都散架了似的。肋骨似乎也断了。

　　“驾。”

　　射中了张鲁战马后，陈大策马来到了张鲁的旁边，爽朗一笑道：“张太守到是让我费了不少功夫。”

　　刚才陈大独战数十护卫，可不像外人想象的那么简单。杀数十人，那是很耗费精神的。再加上策马狂奔，走了一里路。

　　现在陈大身上都是汗水。

　　“将军不要害老夫，老夫要求见楚公。”张鲁这时已经痛的面色扭曲了，但还是勉强笑了笑，惶恐道。

　　蝼蚁尚且偷生，何况张鲁。张鲁自付他对寇封还有点作用，不想在此被陈大这个武夫杀害了。

　　只要能面见寇封，总是能有一条活路的。

　　张鲁对于自己的五斗米教，对于汉中百姓，还是非常自信的。

　　“张太守放心，我不会害你的，要下令杀你，也是由君上亲自下令。”陈大对着张鲁笑道，张鲁见此终于放下了心来。

　　感受到了善意。

　　就在这时，追随陈大而来，但是因为马慢，而落后了的百余亲兵追了上来。

　　“将军。”

　　齐齐对着陈大抱拳道。

　　“把张太守扶起来，回见君上。”陈大下令道。

　　“诺。”亲兵们应诺了一声，下马把张鲁扶起，而后固定在马上，一行人原路返回。

　　此刻，刚才的血腥沙场内。

　　已经趋于平定，大批大批的蜀军，张鲁军士卒被收拢。毫发无损的，则被卸下兵器看管，而受伤的人，不管敌我双方，都得到了简单的救治。

　　当然，也是要以楚军为先的。

　　这些琐碎的事情，都交给了向宠，徐盛，马谡等人处置，而寇封与庞统，寇水等坐在一棵大树下歇息。

　　“君上，根据士卒所见，阎圃，黄权，郑度三人分别逃走了，其中阎圃，黄权向着巴中方向逃走了。”庞统对着寇封说着他从士卒那边了解的情况。

　　此刻，庞统身上的轻甲已经卸下来了。虽然轻甲很轻，但是对于庞统来说还是有不小的压力。

　　而寇封身上则还穿着沉重的黑甲。也不是显示他的体能好，主要是因为战场初平，怕有冷箭射来。

　　还是小心些的好。

　　“阎圃，黄权，估计是匿藏在了家乡，不怕。等来日孤率大军进入汉中后，自然能够征辟之。”寇封笑着说道。

　　阎圃是个谋臣，在其位谋其政。在效忠一个人的时候，就一定会很忠臣，但是张鲁败亡，也将各奔东西。

　　历史上，阎圃也是没有任何心理压力的随着张鲁一起投降曹操的。

　　而黄权呢？他不是纯粹的谋臣，他上能领兵作战，下也能治理国家。是全面型的人才，也很忠诚于刘璋。

　　但也不至于，刘璋败亡后，要自尽，或者是自此隐藏起来，做隐士。

　　这两个人家乡都在巴中，寇封只要到了巴中，就一定能找到的。最为难办的是郑度，这个家伙是出了名的忠臣。

　　在历史上，刘备入川时候，表现的非常智慧，很出色。但是刘备入川后，郑度就不见了。郑度乃是蜀中名士，历史上刘备安抚还来不及，不会下杀手的。郑度肯定是不愿意效忠刘备，隐藏了起来，成为了隐士。

　　所以，难度比较大。不下于严颜，张任这两个硬骨头。

　　这几个人就是寇封在这一次入蜀的过程中，绝对不能放下的人才。因为寇封是以外国吞并蜀中的。

　　平定之后，蜀国内部的势力一定会怀疑楚国势力，并且进行抵触，排挤。这是地方性的自我保护特性。

　　寇封也没太好的办法处理。而严颜，张任，郑度，黄权等人都是蜀中文武之中很有名气的。用这些人为文武，摆出苗头。

　　提拔蜀中本土人为官。这就能缓和矛盾。对于寇封尽快的平定蜀中，安抚人心。达到蜀中即平，则挥兵北上与马腾，韩遂争雄的战略目标。

　　而阎圃也是寇封所看好的智者，可以代替张鲁为汉中太守，发展，教化民众。

　　想起郑度，寇封就不由想起严颜，张任这两个硬骨头，寇封就忍不住头疼。至今，都没有归顺，被幽静在巴郡。只希望在成都投降后，他们两个能想开一些吧。

　　正在寇封心中想着这些蜀中大事，以及为严颜，张任头疼的时候。北方有马蹄声传来。寇封闻之一喜，抬头看去。

　　果然见陈大率领亲兵向这边靠近，寇封眺目远望，还发现了张鲁的身影。

　　“君上。”陈大率兵来到了寇封的前边，下马拜见道。

　　身后一众亲兵，以及张鲁也翻身下马。陈大的亲兵们对于寇封很是尊敬，不敢抬头看向寇封。只有张鲁一人，不时的抬头打量寇封。

　　二人虽然是初次见面，但是张鲁却听说过寇封很多的传说。但尽管如此，张鲁仍然为寇封的年轻而感到震惊。

　　如此年轻，就立足东南，而今更是西进蜀地。一统南方，横跨四州。当真是盖世人杰。

　　张鲁心中对于他起兵反抗寇封这件事，早就后悔了。现在见到寇封如此人物，心中后悔更是无以复加。

　　“免礼。”寇封不由上前扶起了陈大，笑着说道。对于这个心腹，寇封真的是非常亲近的。

　　“君上，这是张太守。”被寇封亲自扶起，陈大的脸上没有显出自得，或是别的得意的神色，反而是非常沉稳，谦虚。随即，又指着张鲁，介绍道。

　　“喔。”寇封喔了一声，转头看向张鲁。

　　张鲁心下忐忑，但是面上却是故作镇定，打算说一番他在汉中如何如何的得民心，可以帮助楚国如何如何迅速平定汉中的话。

　　但是此刻，寇封的目光却泛起了冷意，说道：“绑了。”

　　“诺。”陈大心中诧异，但还是大声应诺道。

　　“臣愿意举汉中数十万民心降，请君上恕臣之罪。”寇封的一句绑了，让张鲁心中大量的话语，都堵在了喉咙中，最终只能求饶道。

　　但是寇封却没有说话，只是冷冷的看着张鲁。左右亲兵见寇封没有说话，立刻如狼似虎的扑向了张鲁，三两下就捆绑好了。

　　“为何，楚公为何害我。难道楚公致汉中数十万之众于不顾吗？”张鲁此刻已经绝望了，不由大吼道。

　　在他看来，寇封实在是糊涂了。放着他这个汉中天君不要，居然要杀了他。在张鲁看来他在汉中威望盖天，他一死，寇封就不得民心。

　　“很简单，楚国之中只有一个人能威尊无上，那就是孤。”寇封淡淡的说出了他杀张鲁的理由。这厮在汉中的威望太高了，不利于楚国的统治。


第804章 铲除铲除铲除

　　这个理由，当真是赤裸裸的，让张鲁没有一丝缓和的余地。

　　张鲁。创立五斗米教，在汉中广收信徒，最终以一郡之力，与刘璋争雄，可以说是威尊无上。

　　享受了半辈子天王老子一般的待遇。但没想到，今日这个威尊无上的身份，反而成了害他性命的元凶。

　　张鲁闻言心中觉得可笑，可笑以极。

　　但是张鲁并没有放弃对于生的希望，寇封的在楚国只有寇封一人能够威尊无上。这张鲁能理解，就像是跟天无二日一样。

　　他的存在，确实是威胁到了寇封在汉中一代声望的发展。但是这楚国境内，并不是他一个人影响到了寇封的威望发展啊。

　　“若君上今日为此，杀我。敢问君上，交州士燮又该如何处置？”张鲁已经豁出去了，大声质问道。

　　士燮在交州，才是真正的威尊无上。州中雄长万里，威慑百越，出行就有数百百越人焚香拜见。

　　可以说是真正的威尊无上。为什么寇封能容忍士燮，而不能容忍他？

　　“因为士燮本有善意，从未率兵抗衡过孤，他威尊无上，也只是在交州百越，而你却是在汉人之中。孤能容他，但却不能容你。”寇封淡淡的道了一句，也不想再解释了。

　　“押到旁边的空地上。”寇封下令道。

　　顿时，张鲁面如死灰，是啊。士燮再怎么如何如何的，他从来没有抗衡过寇封，反而在寇封称公的时候，推波助澜了一番。

　　成就了今日的寇封，反观他，目光短浅的率领大军帮助刘璋，与楚军争雄。当真是该杀，该杀啊。

　　“哈哈哈哈。”张鲁大笑，状似癫狂。

　　寇封只是冷冷的看着，没有任何同情的神色。

　　其实，寇封要杀张鲁还有其他几个原因，第一就是他刚才看到了张鲁是如何利用信徒，哄骗士卒进行作战的。

　　爆发出来的战斗力，居然能暂时抵挡楚军的进攻。这让寇封震惊的同时，也很是鄙夷，愤怒。

　　寇封的目的，在于称霸天下，做一个逍遥自在，无能能够欺凌他的人。

　　但是寇封做事，向来都是有原则的。从来不哄骗士卒，更不要说哄骗士卒去死了。他统帅大军进行征战，其一靠威望，用盖世的威望，达到士卒战至一兵一卒，也能持续作战。

　　其二靠赏罚。明赏罚。不因小善而不赏，不因小恶而不罚。

　　如此双管齐下，士卒用命，争相建功。

　　而张鲁却是骗士卒去死。寇封觉得非常的看不过去。

　　第二，寇封就是要铲除张鲁，以破解汉中百姓对于张鲁的迷信。以达到铲除五斗米教的目的。

　　没有教派，就没有人煽动民众造反。

　　寇封要把汉中作为进攻北方，与马腾，韩遂争雄的前沿基地。这些都必须做的。铲除张鲁，铲除五斗米教。

　　而后，强行迁徙，把盘踞在巴中一带的数十万夷人，往汉中迁徙。把汉中的人口推上百万以上。

　　以百万之众，再加上蜀中，荆州的粮食，在汉中堆积数十万大军。修建山路，开拓栈道，谋求进入雍凉。

　　这就是寇封对于汉中的治理。反正，张鲁就是摆在寇封前进道路上的绊脚石，不杀不足以平民愤的那种。

　　这时，寇封的旁边不仅陈大，寇水，庞统等人，还有一个袁约。袁约作为夷人中唯一投降的降将。

　　自然就负责整编，收拢夷人中的兵丁。

　　张鲁的这支二十万大军，寇封对于汉人绝对是可以放过一马的。让他们安心的回到乡下种田，以补充生产力。

　　因为目前寇封的军队已经够多了，扬州黄忠，太史慈，加上甘宁就有六万大军。江东陆逊也有六万四千大军。

　　庞统大军又有五万。孟达大军又有二万。法正征召了昔日的益州精锐，四万大军，屯扎在巴郡休整。

　　除此以外，赵云的骑兵有三万，寇封还想扩编。镇军将军陈大一万连弩兵。以及后将军张飞的二万精兵。今！

　　林林总总，大军加起来足有三十左右了。还在扩编中。这实在是太多了，不仅对于国力是沉重的压力。

　　多了也没多大用处。

　　但是对于这些夷人青壮，寇封会效仿五溪，山越故事。征召为兵丁，然后在战争中，慢慢的消耗干净。

　　这样一来，夷人的女子就得找汉人嫁了。这有消灭外族血统，又融合外族女子生养汉人，以扩充汉人数量的办法。

　　寇封在五溪，江东都在实行这一套。可以说是从根本上的釜底抽薪，很冷血的做法。不过，收效也是巨大的。

　　现在寇封占据了三州，姑且说是三州吧，但是在人口上，比曹操整个北方都要多出那么一点点。

　　而且抽调了外族壮丁，使得本地的反叛者少了很多。有利于统治。寇封把荆州，江东经营的固若金汤了。

　　所以，这种做法，寇封是会一直做下去的。

　　袁约在整编了夷人大军后，就一直站在旁边了。看着寇封如此处置张鲁，他心中森寒森寒的同时，也觉得庆幸。

　　幸好他见机的找，在阵前投降，要不然今日的张鲁也就是他的下场啊。

　　“你们本族大军有多少人？”寇封把注意力从张鲁的身上收了回来，问袁约道。

　　“有六万之众。”袁约低着头，恭敬的说道。

　　“喔。”寇封喔了一声，心中觉得挺满意的。夷人十万之中反叛，在于寇封对阵的第一阵的时候，被连弩射杀了无数人。

　　在张鲁大溃败的时候，夷人又引起了张鲁军的强烈不满，被屠杀了大批人。现在只剩下脸上六万人。

　　对寇封来说，夷人死的越多，越有利。

　　“此战你有功勋，孤就在此封你为平夷将军，选精兵四万。入巴中山中，烧毁营寨，城池，烧掉粮仓，强行掠夷人百姓下山为民。”寇封沉吟了片刻后，下令道。

　　“诺。”要说袁约先前对于寇封这种让夷人灭种的事情，还有点抵触，那么现在就根本不敢反抗了，应诺了一声后，立刻就下去办事了。

　　不久后，就开始选择四万精兵。先寇封一步，去了巴中。

　　“君上，张鲁已经被绑好了。”这时，刚才奉命把张鲁压走的陈大亲兵靠了过来，说道。

　　“传令下去，把张鲁军中的士卒，都聚集在一起。去围观张鲁。另外，把抓获的道士都送上来。”寇封沉吟了片刻，说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻走了下去。

　　“君上打算如何处置张鲁？”旁边的庞统也为寇封的做法而疑惑，不由问道。陈大闻言也把目光投向了寇封。

　　自从跟随寇封以来，陈大对于寇封自认为还算了解。但是寇封的一些手段，还是让陈大大吃一惊。

　　在陈大的眼中，寇封就想是拿高高在上的存在，永远都让人摸不透，猜不出到底目的何在。就像现在，寇封既然下令把张鲁捆绑了，为何又让张鲁军士卒去围观？

　　张鲁为天君，若是让张鲁军看到寇封如此欺凌天君。就不怕已经被制服的张鲁军再次叛乱？

　　“孤要让汉中的这些百姓，忘掉所谓的五斗米教，而安心务农。”寇封微微一笑，说道。

　　随即，就不再说话了。

　　庞统，陈大虽然很是疑惑，但见寇封如此，也不好相问了。

　　直到不久后，那些曾经隶属于张鲁的军队，道士被驱赶到了一片空地上。他们的中心，就是被绑在一个一根巨大木头上的张鲁。

　　此刻张鲁无比的狼狈，披头散发，面色苍白，形同厉鬼。

　　张鲁平日的时候好养生，使得皮肤很好，本身又是很仪表堂堂的人物。现在这副摸样，这让这些道士，士卒们一时间没有认出来。

　　在那边指指点点，不知道寇封把他们拉过来是为了什么。

　　“别说了，孤乃是你们的天君张鲁。还不快把孤救出去。”张鲁也不知道寇封为什么这么做，但是看着昔日的旧部，不由心头大喜，大叫道。

　　随着张鲁这么一叫，在场的张鲁军，道士们顿时群情激奋了起来。

　　“天君大人等着，小的这就去救您。”

　　士卒们纷纷的冲上前，打算解救张鲁。但是此刻，还有一群手持连弩的士卒，挡在他们的前边。

　　“嗖嗖嗖。”一阵毫不留情的连弩射出，有不少人倒地不起后，才让这群群情激奋的士卒们稍微冷静了下来。

　　但是仍然情绪激动，有一种控制不住的感觉。

　　寇封看在眼中，铲除张鲁的决心不由更加重了。只要有这个人在，汉中随时都可能不稳定。

　　“走。”

　　寇封冷目望着张鲁，大声道了一句。立刻朝着张鲁那边走了过去。

　　陈大，庞统，寇水等人纷纷随行。

　　很快，寇封等人就来到了张鲁的旁边。张鲁此刻已经形似癫狂了，看着寇封，他冷笑道：“你杀我，就等于是与天作对。等于是与汉中数十万百姓作对。你敢杀我？你能杀我，你能杀我吗？哈哈哈哈哈。”

　　“五斗米教的信徒们你们听着，楚国是邪恶之国，寇封是残暴的暴君。你们要生生世世，子子孙孙，永远反叛楚国，抗争到底。本天君今日即使白日飞升，尸解成仙。一定也会在天上保佑你们的。啊啊啊啊啊。”

　　张鲁疯狂大叫，不断的挣扎着，大笑着。

　　“生生世世，子子孙孙，永远反叛楚国，抗争到底。”

　　这数万俘虏，见张鲁如此，居然对四周的无数楚军视而不见，齐齐大叫道。非常，非常的激动。

　　庞统皱起了眉头，他现在已经明白了寇封要铲除张鲁的决心何在了。

　　神棍留不得。

　　否则后患无穷。


第805章 大快人心,大快人心啊

　　看着张鲁煽动士卒与他为敌。寇封的脸上出奇的没有任何阴沉之色，反而是一脸的平静。

　　“你，过来。”寇封单手一指，指着前方一个道士打扮的人，说道。

　　“这？”这道士四十余岁左右的样子，在寇封的目光下，显得有些颤抖。

　　“去弄柴火来。”寇封看了一眼道士，随即，又对着旁边的寇水道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻带着亲兵下去了，不久后，拉来了一车的柴火。

　　“堆放在下边，给天君垫脚。”寇封随手一指张鲁，说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻开始了行动。先是在地上铺好了柴火，而后把张鲁放上去了。

　　此刻，张鲁已经有些神志不清了，但还是能感觉到四周情况的，心中一个可怕的念头升起，不由让他骇然失色。

　　“寇封，你敢？”张鲁朝着寇封厉声大叫道。

　　“为什么不敢？泼上烈酒。”寇封冷笑了一声，下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，在张鲁那张惨白惨白的脸庞下，下去拿酒去了。片刻后，拉来了一车烈酒。

　　在寇水的率领下，挥洒在了干柴上边。

　　四周顿时溢出了一阵浓烈的酒香。这香气让那些好酒的人为之陶醉。张鲁本也是爱杯中之物的，但是此刻他恐惧了。

　　本来，他已经豁出去了。反正寇封要说害他，煽动百姓造反。让寇封头疼去吧，反正杀头就是个死嘛。

　　一下子就过去了。但是现在寇封摆明了是要想要烧死他啊，活活烧死。

　　那是何种凄惨的事情，让张鲁忍不住恐惧，恐惧再恐惧。哀求的目光再次出现在了张鲁的眼睛内，他抬头看向寇封。

　　求饶了，哀求了。

　　但是寇封的神色依旧非常冷硬，下令道：“点起火把。”

　　顿时，又士卒点起了火把，要递给寇封。但是寇封却没有接过来，而是对着刚才那个道士说道：“你上来，烧死张鲁，孤封你做官。”

　　“这。”道士骇的失色，这要烧死张鲁这个天君，他将来如何立足啊。

　　“真是忠诚，孤助你尸解成仙。”寇封淡淡一笑，对着旁边的寇水示意了一下。寇水不等这道士求饶，抽出楚刀上去就是一刀。

　　好大头颅，冲天而起。鲜血挥洒。

　　四周静悄悄的一片，就连张鲁军的士卒们，也都如此。他们看到了什么？寇封杀了他们的一个道官。

　　道士，在五斗米教之中，称为道官。乃是直属于张鲁的道士集团，地位尊崇。按照张鲁说的，这些道士就是天上的仙君。

　　现在寇封说杀就杀了，他要不要命了？

　　这些士卒们的脑子里，如此想着。

　　“你来。”寇封却不管不过，继续抬手一指，指着另外一个道士。那道士骇得面无人色，但是看了看张鲁，也不敢上前。

　　“杀了。”寇封又是一声令下。神色冷意，不为所动。

　　他就是要杀，要杀的他们全部成仙。破除张鲁所谓的五斗米教，杀的这些道士们胆寒，告饶为止。

　　寇水再次提刀砍了这道士的头。

　　第二个了。

　　四处张鲁军的士卒们，不可思议，骇然的看着寇封，那种神色就如同见了厉鬼一样。

　　迎着这么多人的目光，寇封却不为所动。单手一指，又指着一个道士。

　　被寇封指着的道士，嘴角蠕动了一下。但就是这个片刻的犹豫，让他失去了大好机会。

　　“杀。”寇封又是大叫了一声。

　　“扑哧。”寇水的楚刀再次划过，如同闪电一般切开了这个道士的颈项。又一颗大好头颅冲天而起。

　　“第三个。”四周，张鲁军的士卒们几乎呻吟了起来。这些高高在上，直属于天君的道官们，今日却像是一个个畜生一般，被寇封斩杀了。

　　杀的如此干净利落。这一刻，士卒们看向寇封的目光已经不再如同厉鬼一样了，而是如同鬼王，天底下最邪恶的存在。

　　“你。”

　　“你。”

　　在场大概有数十道士，但是在寇封的手指下，大半被杀了个干净。不过，也并不全是硬骨头，就算是硬骨头，在寇封杀了这么多人的时候，也已经瘫痪了吧。

　　当寇封指到底二十个人的时候，那人面色一白，服拜在地，不住磕头道：“君上饶命，君上饶命啊。”

　　张鲁本还能竖立的头，顿时垂了下去。他知道，他完了。他的神话被寇封用最赤裸，最血腥的手段破了。

　　这个道官已经失去了信仰了，然后就会一股脑的揭穿他的神话是假的。然后，寇封就要用火葬，把他烧死。

　　烧毁的不仅是他，还有汉中的五斗米教，以及五斗米教在百姓心中铸就起来的无上威望。

　　察觉出了张鲁的绝望，寇封砖头看了一眼，不由露出了一丝冷笑。

　　“孤是帮助你尸解成仙啊，有什么好告饶的？”寇封疑惑的说道，但是脸上却没有一点疑惑，依旧冷硬无比。

　　“什么尸解仙，什么仙术，都是假的，一切都是假的。我们从来没有见过，都是假的。人死了什么都没有了。”这个道官终于忍受不了心中的恐惧，说出了心中的真相，一边磕头，一边大叫道。

　　一席话，犹如丢入湖中的石头。使得湖面不再平静。又如同平地惊雷，震颤人心。

　　“轰隆。”巨响声，在无数张鲁军士卒的心中炸响。

　　假的，都是假的。什么尸解仙，什么仙术都是假的。随着张鲁战死的袍泽们都死了，不是成仙了，都是死了。

　　要是寇封本人对他们这么说，他们肯定是不信的。因为天君张鲁说了，寇封是残暴的，残忍的。

　　要世世代代与之为敌。但是这个道官说的，这个张鲁亲自培养出来的道官说的话，士卒们不得不相信。

　　“天啊，我的三个哥哥，都战死沙场了。家中剩下了我这个肚子。当初，三个哥哥死讯传来的时候，父母亲还敲锣打鼓，庆祝他们白日飞升了。没想到都是假的，都是假的。”

　　一个铁打的汉子，杀人，被杀都不会皱一下眉头的人，此刻仰天大哭。

　　“可怜我小姨一家三兄弟啊。现在弄的断子绝孙，断子绝孙了啊。”

　　另一个士卒也不住的大叫道，神色充满了悔恨。他们居然信了这些谎话，被张鲁骗去杀敌，杀敌。然后被杀。

　　所得到的只是一个死。他们是工具啊。

　　这种悔恨，很快就蔓延了开来。张鲁坐镇汉中多年，依靠五斗米教与刘璋为敌，每次战争，死伤都很多。

　　死的有何止是数万啊。在场的，几乎都有亲戚兄弟死在了战阵之中。这一刻，悔恨在蔓延的同时，仇恨也在迅速的蔓延。

　　无数，无数双血红的眼睛，紧盯着张鲁，大有一种要把张鲁生吞活剥的气势。

　　在这些人的目光下，张鲁也终于有了动静，他害怕了，惊惧了。他现在反而祈祷寇封把他烧死，否则肯定是凌迟之刑啊。

　　寇封的脸上露出了冷酷的神色，这些神棍，活该都要烧死。

　　“你说的，孤可不信。除非你亲自把干柴点燃了。”寇封说道。

　　“诺，诺。”这个道官已经豁出去了，立刻应诺了两声，从旁边的亲兵手中接过了火把，往干柴上边放去。

　　干柴，加上烈酒，几乎是遇火即燃。很快，一阵猛烈的火势冲天而死。

　　“啊，啊，啊。”可怜张鲁养尊处优，如何受到过这样的刑罚，顿时惨叫声连连了起来。但是又被绳子绑住，以为已经意识到了寇封的目的，寇水还特意的加了一根铁链。

　　张鲁挣扎着，想要破火而出，但却白费力气。

　　“还请天君做法，熄灭了这火焰。让天下的民众都相信五斗米教是存在的，相信天君是天上的仙君。”寇封在旁不无嘲讽的说道。

　　但是士卒们见到的，只是张鲁挣扎的样子，惨叫的声音。

　　那有什么仙君做法，扑灭大火。

　　这让有一些心存侥幸的士卒们，彻底的对张鲁失望了。继而，群情激奋了起来。

　　“烧得好，烧得好。你这个害人的东西，也敢自称是仙君蛊惑人心。也不怕上天降下神罚，让你生生世世痛苦啊。”

　　“真该烧啊，烧，烧，烧，哈哈哈哈。”

　　士卒们疯狂了，癫狂了，不住的宣泄着心中的仇恨。

　　张鲁的神话，破了。被寇封用赤裸裸的，野蛮的方式，彻底的破除了。看着群情激奋的士卒们，寇封的脸上露出了笑容。

　　他知道，五斗米教完了。即使现在五斗米教在汉中还有很多据点，很多信徒。但是只要这群亲眼看着张鲁被火烧死的人回去汉中。

　　五斗米教就会灰飞烟灭了。

　　张鲁这个人一定会遗臭万年，而相反，他这个破灭了张鲁，拯救了整个汉中百姓的人，一定会在第一时间，在汉中百姓中，上升到另一种高度。

　　这让对于寇封统治汉中，让汉中休养生息。慢慢的成为进攻马腾，韩遂的前沿基地。有着非常重大的意义。

　　张鲁死了，死的好。

　　死的大快人心。


第806章 寻访贤才

　　大块人心。

　　对于被张鲁欺骗了的士卒来说，确实是大快人心。但是当火焰熄灭，当张鲁被烧成灰炭的时候，士卒们又无比的茫然。

　　因为张鲁死了，他们也失去了信仰了。他们该何去何从？

　　感受着这股茫然的气息，寇封心中确确实实的叹了一口气。不过是利用的工具罢了。

　　“死后升仙那是没有的，但是传承子嗣，安居乐业。却还是有的。”寇封说着抬头看向这一群士卒。

　　只见士卒们也抬起头看向寇封。

　　“孤要把你们送回汉中，一个个的送回去。每人都能得到一批钱财，回去吧，回去家人之中，日出而作，日落而息。多子多孙。”寇封大声说道。

　　随着寇封的话语，大部分人的眼中露出了神采，他们已经习惯于活在张鲁的威严下了，早已经忘记了家人了。

　　如今寇封却让他们想起了他们还有家人，甚至还有妻子，孩子。

　　“君上宽仁。”也不知道是谁先开始，士卒们纷纷跪在了寇封的前边，真诚，且感激，如同朝拜一代圣君摸样，朝拜寇封。

　　“受之有愧。”寇封心中道了一声。说道：“走吧，都走吧。”

　　说着，寇封抬起头，大声道：“向宠何在。”

　　“末将在。”这时，已经处理好了军事，站在寇封旁边的向宠应了一声，来到了寇封前边拜见。

　　“命你率领本营兵马，前往汉中。命当地官吏，好好的安顿这些百姓，若是有谁敢怠慢，杀之。”寇封冷厉道。

　　“诺。”向宠大声应诺了一声，立刻转身对着这群汉中的士卒道：“随我来。”

　　说着，向宠在前开路，士卒们对寇封再拜了拜，怀着对于家乡的憧憬，随着向宠而去。

　　寇封抬起头，看着向宠率领大军，把这些人护送去北方。

　　庞统也跟着叹了一口气，刚才的一幕，可真是让人感叹啊。张鲁以哄骗煽动人民自立汉中，最终却死于千夫所指，万人唾骂之中。

　　当真是成也萧何，败也萧何。

　　目送了这群人离开后，寇封才转过头，对着旁边的马谡问道：“幼常，刘璋的军队还存在多少？我军死亡又多少？”

　　“刘璋大军还残存三万三千二百人。其中伤者有一万二千人。重伤者二千。我军能战的，还能恢复的尚有四万五千人。”

　　马谡回答道。

　　这意思就是说，五千人死亡，或者重伤不能再战了。

　　伤亡也很大了。寇封叹了一口气。

　　“幼常在此驻扎一月，使伤者恢复。再派遣人把刘璋军队的士卒，各自送回家乡。耕田，劳作。”寇封沉吟了一下，说道。

　　“诺。”马谡应诺道。

　　卸甲归田。这就是寇封平定蜀地后，所做的事情。

　　“士元马上派人去巴郡，召集侍中张松，往成都城中说降刘璋。对刘璋表露孤的善意，孤若得到城池，必定善待他。”寇封转过头，又吩咐庞统说道。

　　“诺。”庞统应诺道。

　　“镇军将军与军师将军都留下来收拾残局吧。徐盛，寇水你们二人率领二万精兵，与孤一起先去巴中。”最后，寇封又道。

　　所谓巴中，找的自然是黄权，以及阎圃了。这两个人才，寇封一定要得到手的。

　　“诺。”

　　众人应诺了一声。随即，徐盛，寇水开始准备。不久后，寇封跨坐上乌云驹，率领二万精兵，浩浩荡荡的朝着巴中而去。

　　巴中。

　　此刻巴中可以说是非常震动的，当初，张鲁气势汹汹的从此而过，十万之中啊，那么的气势磅礴，那么的厉害哄哄。

　　并且更加让人瞠目结舌的是，巴中的三大夷帅，纷纷追随。人数一下子增加到了二十万，二十万啊。

　　想想都让人哆嗦。

　　普通百姓是不知道精兵与杂牌军的区别的，他们只知道张鲁有二十万大军，而寇封似乎有三万，又似乎是五万。

　　反正是人数很少的。

　　这一次，张鲁南下必定是楚军大败，寇封逃回蜀国的。大部分人都是这么想的。但是偏偏结果却是要出人意料。

　　寇封在西充附近，以五万大军大破张鲁的二十万之众。所向披靡。更加不可思议的是，三大夷帅中的一人，袁约，就是那个号称双臂有千斤力，打遍蜀中无敌手的夷人。居然在面对寇封大军的时候，气势为之所夺。

　　做出了让人瞠目结舌的事情，临阵投降。

　　虽然霸道了一些，但这与古之圣明天子，以仁义服人，有如出一辙的功效。

　　而且更加让人掉眼镜的是，袁约答应了寇封以大军入山，烧毁山寨，城池。带着数十万夷人南下归入汉中。

　　本来，不少人是不信的。这不是亡国灭种吗。但是当袁约率领了乱糟糟的，数十万夷人出现在巴中一带，并且慢慢迁徙往汉中的时候。

　　他们不得不信，这当真是千古一奇闻啊。

　　一个统兵大将，不仅是气势为之所夺。而且，自行灭绝种族，以攀附寇封。

　　这就是威慑的力量，不同于仁义，但却与仁义有同样功效的力量。在寇封的威慑下，从此巴中无夷族。

　　除了这些奇闻以外。寇封大军的动向，也立刻的传入了有心人的耳朵里边。如今，张鲁一败，谁都知道，这巴蜀之地要变天了。

　　建立还没多久的蜀国，基本上已经被楚国取代了。这个时候，还不上前巴结楚君，岂不是太过糊涂？

　　因此，当寇封率军来到了巴西城中的时候，就有无数的当地的士族，豪强代表求见。

　　寇封当然没空理会他们，他来巴西是为了找黄权的，黄权的老家就在附近，而且寇封有情报显示，黄权目前正躲在巴西城内，一处朋友家中。

　　这日，寇封大军入了巴西城后，并没有去借鉴那些士族，豪强，而是直接来到了黄权的那位朋友家中。

　　大厅内，寇封跪坐在上首位，其下是黄权，以及他的那个朋友。这朋友大概四十岁左右，白白净净的摸样。

　　很淡然，就算是面对寇封也是一样。寇封看了一眼就没多大兴趣了。这种淡然不是刻意表现出来的，通畅这么淡然的人，都是非常清心寡欲的。

　　即使才智再高，也没有出士仕之心。

　　“孤想与公衡单独坐坐，不知先生？”寇封问这个黄权的朋友，道。

　　“楚君自便。”这个人点了点头，起身走了出去。

　　这人走后，大厅内就只剩下了寇封，以及黄权二人。寇封看着黄权，器宇轩昂，眼神犀利，似乎隐藏了无穷的智慧，才智。

　　当真是一时俊杰。

　　说起黄权，当真是寇封喜爱的一个人了。比之法正也只是略差。黄权这个人，不仅是讨伐汉中，是黄权首先提出来的。

　　刘备听了黄权的话后，在汉中大败了夏侯渊。

　　而且，黄权这个人还得到了曹丕的赏识，在刘备讨伐东吴的过程中，黄权被命为镇北将军，驻扎在北方，防备魏国。结果刘备大败，黄权不能投降东吴，于是就只能去了魏国。

　　魏文帝曹丕非常友善之，加封为镇南将军，晚年的时候，还开府仪同三司。可以说是非常友善了。不仅是魏文帝曹丕，就算是司马懿在历史上也是对黄权非常赏识，器重的。曾经亲自写信给诸葛亮，赞叹过黄权。

　　一个人是金子，到哪里都会发光的。而黄权正是这种人。

　　而如今，这金子落入了他家之中。寇封看着黄权的眼神中，满是笑意。片刻后，寇封收回了目光，笑着说道：“西充一战，先生脱走，如今孤追击到了巴中，不知先生意下如何？”

　　寇封的目光中正平和，充满了笑容。黄权自然而然的感受到了一种善意，他不用猜，也能明白寇封的来意。

　　黄权虽然忠诚于刘璋，但也没有为刘璋守节的心思。

　　毕竟，他帮着刘璋抗争过了，也努力过了。失败并不是他的过错，而是楚军真的太强了，非人力所能抗衡。

　　而如今寇封入蜀，没有急于去汉中，也没有南下去成都，而是来到这巴中，笼络他。

　　在黄权看来，也是非常有诚意了。因此，黄权心中几乎没有抵抗之心，举拳而拜，爽快道：“任凭君上处置了。”

　　“好，孤就命公衡为左军师将军参军，辅佐左军师将军庞统统兵。”寇封心下一喜，也爽快道。

　　“多谢君上。”黄权心下小吃了一惊，楚国分左右军师将军，算是将军级别中最高的了。其余前后左右中五大将，都要靠边一些。他一入，就为庞统参军，这是一种非常高的待遇了。比黄权想象中，要高很多。

　　要知道黄权是个率兵抵抗过寇封的人的，而今寇封不仅不计前嫌，还与高位。寇封在黄权心中，有了记善忘恶的宽宏胸襟的评价。

　　“呵呵。公衡请起。”寇封呵呵一笑，抬手虚扶道。

　　寇封迫切想要黄权的加入，其实是想给庞统增加筹码了。入蜀后，汉中之地很重要。他作为前沿基地，他日出兵，镇守汉中的军队必为先锋。

　　而寇封想让庞统镇守汉中，加上黄权的才智，以及阎圃治理汉中，寇封估计也能固若金汤了。

　　“对了，公衡可知道阎先生在何处？”随即，寇封又想起了阎圃，问道。

　　这一点，让寇封有点小郁闷，他派遣了大量的探子在巴中查找阎圃的下落，居然查不到。要不是因为寇封相信阎圃还在巴中，恐怕早就放弃了。


第807章 野心勃勃的寇封

　　这个问题，寇封问其他人都不一定知道。但是黄权却恰恰知道。

　　当初，阎圃也策马而走，与几乎一个方向。双方在逃脱后，还一起来到了巴西。

　　“阎先生在城外有一座不为人知的庄子。”黄权沉吟了片刻后，说道。

　　黄权对于阎圃的才能也是非常佩服的，也因此，不希望阎圃被杀。但是此刻，见寇封的神态，语气。

　　黄权都知道寇封也会重用阎圃，自然也就知无不言了。

　　“喔？”寇封惊奇了一下，他派遣了大量的人手去打探消息，都没找到阎圃的下落。不想却是在这巴西境内。

　　“走，一起去见见这位先生。”随即，寇封笑道。

　　“诺。”黄权自然没有意见，应诺了一声后。随着寇封一起，走了出去。

　　出门后，二人分别跨坐上战马，在一群亲兵护卫的簇拥下，朝着城外而去。

　　正如黄权所说，阎圃就藏身在城外的一处庄子内。

　　阎圃虽然是巴中人，但是毕竟是汉中张鲁的得力大臣。在巴中境内的一些宗族势力，都被迁徙去了汉中。

　　或者被刘璋铲除掉了。但是阎圃在巴中还有一处安身之地。日常交给他家中忠心耿耿的老仆照料，不为人所知。

　　此刻，庄子书房中，阎圃跪坐着看书，但神色却不能平静，心思很重，也就看不进去书。

　　“不知道，此公会来否？”叹了一口气，阎圃放下了手中的竹简。

　　他在等寇封。因为他才四十多岁，还有十余年的时间可以用。不想荒废了。也因此，这处不为人知的庄子，才会让黄权知道。

　　因为阎圃料定，寇封会去找黄权的。但是对于自己，阎圃却没什么自信，因为连在汉中威望盖世的张鲁，寇封都想杀了。

　　这让阎圃没自信，虽然也是很自负自己才智的。但毕竟楚国能人多如牛毛，他能占据的优势，只有对汉中的了解。

　　能够更进一步的团结汉中的力量，为寇封所用。但正因为有张鲁在前，阎圃才没什么自信。

　　就在此刻，庄子外边似乎有些响动，随即，一个老仆走了进来。

　　阎圃的神色一喜。只见对面老仆弯身行礼道：“老爷，楚公在外求见。”

　　“开中门。”阎圃毫不犹豫的说道。

　　“诺。”老仆应诺了一声，转身走了出去。阎圃稍微整理了一下衣衫，也走了出去。

　　打开了中门后，阎圃抬头看去。

　　前方，甲兵林立。

　　寇封与黄权，寇水都下了战马，寇封居中，黄权，寇水居左右。显然已经分了君臣名分。

　　“见过楚君。公衡，将军。”阎圃朝着寇封三人行礼道。

　　“先生多礼了。”寇封笑着抬手道。

　　“君上慕先生大才，想问一下先生对汉中的看法。在下今为君上帐下臣，不免就透了先生底细，还请勿怪。”旁边，黄权笑着道歉道。

　　阎圃心中会意，这恐怕就是征辟前的考试了，若是他回答的好，恐怕就有了治理汉中的职权了。

　　“若君上不嫌弃寒舍简陋，请里边说话。”阎圃弯身虚引道。

　　“请。”寇封点了点头，随即对寇水使用了一个眼色，这才走了进去。寇水点了点头，吩咐了士卒把守附近。也跟了进去。

　　阎圃，黄权也自然是跟了进来。

　　不久后，阎圃领着寇封来到了大厅。请了寇封上座，他自己则坐在左侧，黄权右侧。寇水自然坐在寇封的旁边。

　　几人互相坐好后，阎圃才举拳对寇封道：“汉中向来富足，民心安定。只需要轻徭役，平定山中的一些夷人，就可以自给自足了。”

　　说很是顺溜，阎圃显然是有了心里准备的。

　　寇封听了点点头，这就是萧规曹随了。前人制定的好规则，后人跟随就行了。目前张鲁治理汉中还算凑合，只要顺势下去，汉中就是一大粮仓。

　　不过，寇封是要建设成为前沿基地。这显然不行的。再者，寇封还容纳了数十万夷人进入汉中。

　　这就会给汉中带来压力，矛盾，等等。这也是寇封找阎圃的原因。

　　他需要一个能力极强，能迅速安定汉中。在一年内，出产出供给十万之众吃用的粮食，而后进行北伐。

　　“先生所言甚是。但如今张鲁已经死了，汉中五斗米教必定会在一定程度上动荡，无法安定。另外，孤也准备把三大夷族的数十万人口，集体迁徙下山。进行汉化。最后，孤在一二年内，就得出兵雍凉。这就意味着不能迅速安定，也不能轻徭役。”寇封郑重道。

　　阎圃心中有些黯然，也很是吃惊。

　　黯然是因为寇封亲口说，张鲁死了。虽然有了消息，阎圃心中有了心里准备。但是听了之后，还是觉得黯然。

　　毕竟十余年的君臣啊。虽然谋臣少忠臣。尤其是群雄割据，谋臣奔走者无数。但是阎圃毕竟不是那种冷血的人。

　　吃惊的原因，是因为寇封好强大的自信。

　　阎圃尽管知道寇封的楚国是一个侵略性极强的国家，寇封本人更是进攻欲望极为强烈。而且讲究的是快。

　　但是没想到，居然会这么快。

　　如今蜀地还没有彻底的评定，虽然随着张鲁一败，东西二川基本上是寇封的囊中之物了。但是南蛮尚未评定啊。

　　十万之众。

　　这群人在蜀中不算什么，但是在南方，却是凶悍无比的。盘踞山野，森林，寇封平定他们起码也得一二年了。

　　没想到，寇封还在一二年的时间内，经营汉中，以快速的达到出兵雍凉的准备。这是什么样的国家啊。

　　阎圃心里震惊无以复加。要知道，当世，讲究是先文后武，先建德业，而后兴兵伐。而纵观寇封的发家史。

　　几乎全都是战争，几乎年年战争。江夏，荆南，荆州，吴越，扬州，益州。如今势力横跨四周，雄踞南方。

　　居然还不稍稍满足，还要图谋雍凉。

　　阎圃看着坐在上首位的寇封，相貌虽然英武，但是这天下长相英武的太多了，阎圃见过的也太多了。

　　相貌不足以评价寇封。反而他浑身上下的威势，却是隆重无比。如同天上的惊雷轰鸣不绝，让人敬畏。

　　只是平静坐在那里，却能威压一方。

　　一番话，又让阎圃看到了寇封的野心，永不满足，征战，征战再征战，直到一统天下，甚至可能一统天下，寇封也不会满足，还要盯着周边蛮夷。

　　这是一个枭雄，举世无双的枭雄。

　　有的人说，志大才疏，志大才疏。是在嘲笑志气大的人，但是在阎圃看来，有野心才能做大，没有野心，安于现状，岂能扶摇上天，威慑天下？

　　人心不足蛇吞象。

　　只有永不满足，才能成为一代枭雄。一直以来，阎圃都在劝说张鲁进攻益州，挑起一郡之力，攻打一州，这其中阎圃的功劳是很大的。

　　非常非常的大。

　　就是因为阎圃知道，安于现状会被夷灭。往常的时候，阎圃常常为他自己的不满足，而感到自豪。

　　但是今日，却被寇封的不满足给震惊住了。无话可说。

　　“兴兵伐，当先建德业。宜先文后武。楚君是不是太快了一些？”以阎圃的大胆，此刻也忍不住小心翼翼的问道。

　　“那是说常人的，但不是说孤的。孤根基在荆楚，铁板一块。吴越之地，士族多被夷灭，扬州那边更是早年残破，此刻才稍稍安定，没有士族。再加上这些地方各自屯有重兵，各个忠心耿耿。内部没有不稳的迹象，至于粮食，更是冠绝天下。孤的精兵，更是年年能战。如今蜀中基本已平，孤看向雍凉了。”寇封自信，且自负道。

　　毫不掩饰他自己的野心。

　　这就是目下楚国的情况，荆楚，吴越，扬州，再加上个交州都非常安稳。这是寇封所实行的，大清洗策略，是分不开的。

　　内部士族不多，就算有，也都是忠诚于寇封，不会拖寇封后路的。这与曹魏是有本质上区别的，曹魏内部，不仅士族势力根深蒂固。

　　虽然曹操常常唯才是举，但所收到的寒门人才还是杯水车薪，根本不能打压士族。再加上内部拥立汉献帝的势力。

　　曹操内部矛盾很多，所以他不能连年出兵，但是寇封却可以连年出兵。只要在后方放着一个以蒋琬为首的朝廷，就能够后顾无忧。

　　至于南中孟获那点小势力，虽然现在寇封还没有想到该如何处理。但是肯定会在一年内平定的。

　　平定后，再巩固一会儿，就可以出兵雍凉了。

　　当初血腥清洗，成就的就是今日楚国的稳定。

　　看着如此自信，刚猛凌厉的寇封，阎圃虽然四十岁的人了，但还是有点亢奋了起来，作为一个谋臣。

　　最迫切渴望的当然是寻找一个雄主，征战天下了。当初，张鲁其实也是有那个潜质的，但可惜也限于道家的原因，帐下一直没有太多的人才。他一个人苦苦支撑，才有今日保住汉中，且讨伐蜀中的能力。

　　根本没有征战天下的能力。

　　但是寇封显然不是张鲁之流，年轻，自信，势力雄厚，野心勃勃。这些东西加在一起，就成就了今日的寇封，今日的楚国。

　　一瞬间，阎圃的心中就有了决定。


第808章 只剩下一座城池的蜀国

　　“君上命世之英，在下愿意毛遂自荐，为汉中太守，辅佐君上治理汉中，使得汉中承平，成为前线粮仓。”

　　阎圃的神色非常郑重，眼中含着些许激动，下拜道。

　　寇封倒是小吃了一惊，没想到，阎圃居然来了个毛遂自荐。不过，寇封对于阎圃当汉中太守，还是很乐意的。

　　毕竟本来计划就是给阎圃干的。

　　“得先生之助，汉中必兴，孤的楚国也将添一座粮仓。哈哈。”寇封哈哈一笑，站起身子，来到了阎圃的旁边，亲自扶起了阎圃，愉悦道。

　　被寇封扶起，阎圃的脸上还留有些许激动。旁边的黄权也是一脸的微笑，阎圃乃是巴中俊杰，有安定一方之能。

　　更是汉中系出身，对于汉中非常熟悉。如今得之如同如虎添翼。楚国对于汉中，也不再是顾虑了。

　　反而是兴盛的根基。

　　这一趟，寇封算是来对了，当真是不枉此行。先有黄权，后有阎圃。

　　随即，寇封在阎圃的这座庄子小坐了片刻后，就带着黄权，阎圃一起回到了巴中。寇封在巴中呆了一日，抽空见了见当地的豪强，士族。

　　算是做了一些安抚工作。

　　随后，率领大军往北去汉中。

　　汉中，寇封没去过。但是这块地方是蜀中的屏障，前进基地，再加上历史上赫赫有名的，定军山斩夏侯。

　　寇封是一定要去的，当着汉中官吏的面，封阎圃做汉中太守。再命庞统进兵汉中，坐镇此地。

　　在寇封在往汉中一行的时候，张松到达了成都。

　　此刻，成都城外，尚有孟达率兵二万，对成都城内的刘璋虎视眈眈。令刘璋不敢有一丝一毫的动作。

　　张松到达成都边上后，立刻就进入了孟达的大营。

　　当初，三人造反团密谋，是一个很紧密的团体，互相之间非常亲密。如今也已经各个身居高位，孟达率兵二万，兵权甚多。

　　法正率兵四万，前途无可限量。张松贵为侍中，可常在寇封身边行走，更是心腹。

　　三个人，一个在内为心腹，两个统兵在外，也不担心寇封会对在外的疏远，对在内的看轻了。

　　三个人相辅相成，互相间更加紧密。

　　因此，孟达亲自率领亲兵出了大营迎接张松。

　　“子乔当真是容光焕发啊。”孟达见到张松后，取笑道。或许也是春风得意的原因，张松本难看的相貌，在容光焕发之下，显得特别年轻，也漂亮了许多。

　　“子敬还不是如此？”张松笑着回了一句。与张松一样，孟达也是春风得意之中。

　　“能在君上帐下为将，犹如鱼得水一般。”孟达笑着说道。

　　“呵呵。”张松呵呵一笑。

　　二人在营门口寒暄了片刻，随即，孟达领着张松走入了大营，在中军大帐内坐了下来。

　　孟达坐下后，神色就凝重了起来，对着张松说道：“子乔这一次奉命往成都说降，恐怕有些危险。”

　　张松乃是叛臣，如今却要回去成都，孟达怕张松被害。

　　“没事的，刘璋那人也算我一手辅佐起来的，性格怯弱，如今危亡在即，若是杀了我，岂不是给他自己绝了后路？他不会把我怎么样的。”张松却是不以为意，笑着说道。

　　张松的话中，没有一点水分。当初刘焉死了，并不是一定要刘璋继位的。而是张松与几个老臣一起把刘璋辅佐起来的。

　　不过，后来情况的发展却是出乎了张松预料的，最终他居然与刘璋决裂了。

　　真是世事无常。

　　张松心中发出了一声叹息。

　　“这，要不我派遣小吏先进去探路吧。”但是孟达还是在为张松的安全担心，不由提议道。

　　“不用了。我奉命而来，乃是君上的信任，岂能假手于人？”张松摇了摇头，非常有胆色道。

　　孟达听完后，心下微微觉得羞愧，于是不再相劝了。

　　见孟达神色，张松也意识到自己说的有些重了，不由岔开话题道：“对了，我们的家小如何了？”

　　“都接回来了，目前都安顿在德阳城内。”孟达闻言笑着说道。

　　当初造反三人组一起造反的时候，把家小都去了深山老林呆着，如今刘璋势力只是龟缩在城内了。

　　孟达自然就接了回来了。

　　“这我就放心了。”张松笑着道。这几日，张松赶路很急，说着脸上露出了一丝疲态。

　　孟达见此不由说道：“子乔还是在营中歇息一夜，等明日在入城劝降刘璋。”

　　“也好。”张松觉得精神上非常疲累，不由顺势点了点头说道。

　　随即，孟达派遣了亲兵，护送张松下去歇息了。

　　“这边应该没什么问题了，只是不知道君上是不是已经到达了汉中了？”送走了张松后，孟达抬起了头看向北方，自语道。

　　先有蜀，后有巴，再有汉中。

　　西方粮仓已经建立起来了，楚国的势力已经更上一层楼了。如今孟达身为楚军中难得的统兵大将。

　　自然也很高兴。

　　……

　　城池外，张松，孟达都是非常轻松惬意的。

　　但是城池中的刘璋却是完全不同的。不仅是刘璋，是整个蜀国势力的官员，都是惶惶不知所措。

　　刘璋虽然关闭了城池，让孟达不能进入，而且孟达也没办法探听到城中的消息。但是刘璋在外边还是有探子的。

　　而且为数不少。

　　张鲁的二十万大军在西充一带，被寇封打败，张鲁本人更是被寇封火烧而死。这让成都上下都为之胆寒。

　　二十万大军，整整二十万大军啊。想当初，他们听到张鲁联合杨怀，高沛，黄权，三大夷帅，兴兵二十万。

　　气势汹汹的讨伐寇封的时候，心中是何等的高兴。

　　他们有救了，成都有救了。蜀国有救了。寇封终于要被赶走了。那一日，几乎是整个成都的士人，都在弹冠相庆。

　　几乎是举国同乐了。

　　但是乐了没多久，他们就接到了这个让人震惊的消息。

　　二十万大军不敌寇封五万精兵，而不说远的，就在近的，寇封在巴郡一带还有甘宁，邓艾三万精兵。

　　整个楚国甚至还有数十万兵丁。

　　这一次的打击，几乎是把整个蜀国，成都都推入了绝望之中了。

　　而且，寇封火烧张鲁的做法，更是让刘璋势力，特别是刘璋本人为之胆寒。刘璋在蜀中，虽然打仗不行，但是治理蜀国，却是井井有条的。

　　很得人心。有时候，刘璋会忍不住想，以他在蜀国的人望，就算是失去了蜀国，但寇封肯定不会害他。

　　但是张鲁被杀的消息，却犹如当头喝棒，让刘璋整个人都呆了，傻了。

　　张鲁在汉中的威望才真的高呢，得张鲁等同于得汉中。而寇封却说杀就杀了，相比于张鲁他算个什么球啊。

　　可以说，目前成都城内，到处都是人心惶惶，到处都是绝望的气息。

　　深夜，成都城东，许府。

　　许府是海内名士，许靖的府邸。当年中原大乱，许靖带着家小千里迢迢避祸益州，随后，被刘焉父子安顿了下来。

　　如今在刘璋帐下做官。

　　不过，许靖这个人有才学，但却没有才能。一直以来，虽然受到关照，但并没有太大的职权。

　　如今危亡在即。许靖心中，也管不了刘氏父子的照顾了。他想要逃走，去城外投奔孟达去。

　　此刻，大厅内，许靖与妻妾数人，子女数人都在。

　　许靖五十余岁，外貌极为儒雅，但此刻却在做贼。

　　“父亲啊，此刻乃是城中戒严的时候，我们逃走，若是被刘璋发现，可能会被处以极刑的。”旁边，许靖的长子许钦担心道。

　　“糊涂，如今危亡在即，被刘璋杀死，也总比随着刘璋一起死好啊。”许靖的脸上露出了一丝怒容，呵斥道。

　　“诺。”许钦素来敬畏父亲，此刻不得不唯唯诺诺道。

　　“走。”呵斥了长子后，许靖看了看天色，终于下定决心道。

　　说着，许靖在前，一家人齐齐出了大厅。但是还没出大门，就有大群的士卒攻杀了进来。

　　“许靖，你敢反？”为首一小将，大喝道。

　　顿时，许靖的脸上骇然无血色，身旁家眷都是恐惧不已。

　　而此刻成都城内，又岂止是许靖一人有了越城逃走的心思？这一夜，不断有士卒抓获一些官吏。

　　蜀侯府，大厅内。

　　今天晚上，刘璋可以说是彻夜未眠，不仅是当前的局势，危亡在即，他害怕寇封入城，会有什么样的结果。

　　更加让他烦恼的是，城中也已经不稳了。接二连三，有官吏打算逃走。真正逃走的没有，被抓获的反而一箩筐。

　　刘璋不知道几次被叫醒了，最后干脆不睡了。

　　这些天，刘璋因为担忧身家性命，而显得非常的憔悴，今晚上这么一折腾，更是面如老翁。

　　虽然刘璋的年纪确实不小了，但是保养的好，显得非常年轻。此刻，却犹如老翁一般，可见压力是多大。

　　“早知如此，孤就不当这个益州刺史了。”刘璋呆坐着，喃喃自语道。

　　这是刘璋最后悔的一件事情，当初他本可以不做益州刺史的。但最后还是做了，当初要是淡定一点，就不会有今日之祸了。

　　他不是寇封啊，兼并敌国，犹如探囊取物。他文不能安邦，武不能定国，却坐拥富庶之地，岂不是自寻死路？


第809章 蜀国全部拿下

　　“君上，门外庞将军来报，发现许靖准备越城而走，现在已经将许靖及其家小全部被抓住了。”

　　就在刘璋彷徨无措的时候，门外响起了护卫的声音。

　　这一句寻常的话，寻常的事情。因为今夜刘璋已经听到太多太多这样的消息了，但是这一次不一样。

　　这几乎就是压垮刘璋最后那么一点信心的稻草。

　　许靖何人？天下名士，刘氏父子善待的人。现在危亡时刻，许靖居然也打算逃走，难道我真的离心离德至此？

　　刘璋忍不住闭起了双目，眼角处留下了一道浑浊的泪水。

　　此刻，刘璋有一种天塌下来的感觉。

　　“还请君上示下，如何处置？”门外护卫见刘璋久久没有做回答，不由再次说道。

　　“危亡在即，何必多造杀戮？此人就先软禁起来吧。”刘璋闻言脸上稍微有了点表情，叹了一口气，说道。

　　刚才，他已经杀了不少打算逃走的人了。现在杀到许靖，却是拿不动刀了。因为刘璋已经接受了现实，他的蜀国完了，被楚国给灭了。

　　“诺。”门外的护卫对于这个结果十分诧异，但这也是刘璋亲自下达的命令，因此，护卫应诺了一声，离开了。

　　这时，一个中年美妇从内走了出来，来到了刘璋的旁边。看着刘璋那惶惶不知所措的摸样，不由疼痛道：“老爷。”

　　正是刘夫人。

　　“我不知命在何时？”刘璋闻言抬头看去，流泪道。

　　刘夫人也忍不住落泪，但她稍显坚强，说道：“听说楚公乃是仁德之主，昔日孙权屡次兴兵攻打楚国，但到灭亡时，也还是留下了一条命啊。”

　　“我与孙权不同啊，孙权怎么说也是寇封的妻兄，而我与他毫无瓜葛，最好的下场恐怕也是被毒杀。”刘璋闻言眼前微微一亮，但随即却叹息道。

　　想起张鲁被活活烧死，刘璋顿时打了个寒颤。

　　“这。”刘夫人也无言以对了，在旁流泪不已。危亡在即，这两夫妻就这么相对无言。

　　……

　　次日一早，睡了个安稳觉的张松，很是舒适的起床，而后用了膳。与孟达一起出了大营。

　　大营口，张松跨坐着一匹矫健的战马，脸上神采飞扬，说不出的自信。旁边孟达却是比较担忧。

　　“小心一些。”孟达低声说道。

　　“放心。”张松点了点头，随即勒马朝着成都城而去，旁边有两个随从，紧跟向前。孟达大营与成都的距离非常近。

　　只片刻，张松就来到了成都城下。

　　“什么人？”此刻，成都城内的兵丁，也已经是惊弓之鸟了，只听城下马蹄声，就以为大军杀到了。为首的守将一个激灵，立刻站了起来。随即，见只是张松三人，不由大喝道。

　　“楚国侍中，张松特来求见蜀侯。”城池上，剑拔弩张，不知道多少支箭矢对准了他，但是张松面无惧色，举拳大声道。

　　张松不乏才能，不乏胆色，缺少的只是重用。而寇封恰恰重用了他。

　　“什么？张松？”城池上，顿时一片哗然。

　　就是那个与法正，孟达一起害了张任将军，使得寇封大军可以长驱直入，攻打巴郡，间接导致巴郡失守的人？

　　那个可恨的叛臣。

　　“奸贼，逆贼。”

　　“杀了他，射杀了他。”城池上，无数士卒群情激奋，大吼道。

　　但是为首的守将，却没敢下令，因为如今的张松乃是楚国的侍中，而蜀国灭亡在即，这个时候若是杀了张松，痛快是痛快了。但来日他就要被杀了。

　　因此，脸上阴晴了片刻，守将大声训斥道：“住口。”

　　四周顿时安静了下来，士卒们全都以疑惑的眼神看着守将。对于士卒们的疑惑，守将视而不见，反而举拳对着张松说道：“先生稍等，容我去通报。”

　　“多谢。”张松的脸上没有任何意外之色，举拳道谢道。

　　“不敢。”守将很客气的道了一声，随即对着四周冷哼道：“若是谁敢乘我不在，而射出箭矢，等我回来，定斩不饶。”

　　威胁了一声后，守将才敢放心的走了。

　　来到城下后，守将跨坐上战马，朝着蜀侯府策马向前。心中说不出的期待。这些天前方的坏消息接连不断的传来，再加上孟达陈兵在外虎视眈眈。

　　刘璋是感觉到天塌了一般，他们何尝又不是呢？明知道要灭亡了，守城还有什么劲道？

　　虽然守将确实不得不承认，刘璋是一位仁德之主。但是他比不上楚公寇封的英明神武，能征善战啊。

　　蜀国他没保住，怨不了谁啊。而今灭亡在即，选择投降，大家和和气气的不是更好？

　　守将以前是这么想的，而今张松到来，守将自然是喜出望外的。如今局势，不是来劝降的，难道是来和谈的？

　　怀着期待的心情，守将来到了刺史府的外边，经过通报后，来到了大厅见刘璋。当他看到刘璋的时候，忍不住吃了一惊。

　　太憔悴了，简直就像是死了爹娘一般了。

　　“君上，张松在外求见。”虽然心中吃惊，但是守将没敢表现出来，只是恭敬的说道。

　　“张松？他还有脸来见孤？”刘璋闻言勃然大怒，一扫刚才的颓废。说起张松，那是刘璋最痛恨的人啊。

　　不过，怒了片刻后，刘璋就又颓废了下来。因为现在形势比人强，张松乃是寇封跟前的大臣，而他不过是一个即将灭亡的蜀国侯罢了。

　　相差何止千里。

　　平复了一下心情后，刘璋开始思索张松的来意，很快就明了了其中缘故。不由叹了一口气，说道：“请进来吧，恭敬一些。”

　　“诺。”见刘璋并没有太过激的反应，这守将心下不由一喜，应诺了一声，立刻折返了回去。

　　“见昔日叛臣，也不能如此衰弱啊。”守将走后，刘璋去了内屋，照着镜子，看了一下自己憔悴的摸样，叹了一口气道。

　　昨晚上他与夫人都一夜没睡。

　　随即，刘璋唤来了一些侍女，用冷水敷面，继而洗漱了一下，穿戴了整齐，才又出了内屋！

　　来到了大厅内。

　　很快，张松走了进来。

　　昔日一对君臣，今日却是在这样的情况下见面，二人看着对方都有些复杂。只是过的，就是过去了。

　　如今刘璋是刘璋，张松是张松。

　　刘璋很快就收起了脸上的复杂，对着张松说道：“不知张大人入城求见，有何事？”

　　“无他，只是想请蜀侯放弃成都，入楚为臣。”张松淡淡的说道。

　　张松淡然的摸样，让刘璋心中的火又跳动了起来。冷笑道：“你就这么有把握，拿下成都？”

　　张松摇了摇头，说道：“我知道城中尚有三万精兵，都是忠于蜀侯的。粮食也很充足，若是一般人，恐怕能守一年。但是蜀侯面对的却是楚公，楚公乃命世之英，帐下精锐都是骁勇无匹。若等楚公挥兵南下，不足一月。成都恐怕就要城破了，到时候，蜀侯也就不好周旋了。”

　　这番话，是从分析形势，而后到隐含威胁。若是这个时候不投降，到时候就没有什么余地了。若是一个性格刚硬等人，没准已经下令杀了张松，而后与寇封决一死战了。

　　但是刘璋偏偏就是一个软弱的人。

　　听着张松的话，刘璋心中才升起的一股怒火，被瞬息间剿灭了。很颓废。

　　人为刀俎，我为鱼肉啊。

　　“张鲁前车之鉴，我不敢如此。”刘璋此刻心中是一千个，一千个想要投降了，但是仍有顾虑，不由说道。

　　“蜀侯可知张鲁为何而死？”张松闻言一笑，说道。

　　“为何？”刘璋闻言不由问道。

　　“威望太高，五斗米教太盛。而相比于张鲁，蜀侯就平平了许多。有时候，平平反而能保住性命。”张松笑着说道。

　　虽然张松的话，不怎么好听。但是此刻，刘璋却是如同抓住最后一根救命稻草，说道：“公能保我？”

　　“能。”张松肯定的回答道。

　　刘璋是不会被杀的，他在益州有些威望，杀之不祥。再则，刘璋没能力，没胆魄。以寇封的雄才大略，在刘璋还有势力的时候，尚能够悍然伐蜀，更何况已经是投降了的刘璋？

　　所以，张松回答的如此肯定。

　　刘璋闻言顿时犹豫了起来，不过也只是片刻，随即，就拍案而起道：“好，我就举蜀国并入楚国。”

　　随即，刘璋又转过头对着张松道：“公与我同出？”

　　此刻的刘璋，如同获得了新生一般。只要能保住性命，刘璋什么都能放弃。如今正是得偿所愿。

　　率领成都三万之众投降，又有何不可？

　　“固所愿也。”张松微微一笑，说道。

　　随即，刘璋命人准备了马车，与张松同坐一车，缓缓的来到了南城门。亲自下令打开了城池大门，来到了楚军大营前。

　　这一刻，不管是孟达，张松，刘璋，还是楚军将士，或者是蜀国的三万精兵，都是松了一口气。

　　因为，蜀中又迎来了和平。

　　虽然是蜀国灭亡了，让有些人隐隐作痛。但是更多的人，却是庆幸不用再打仗了。这一刻，也意味着寇封入蜀，功成了。

　　讨伐蜀国数月，下涪陵，生擒张任。下巴郡，生擒严颜。破张鲁，火烧之。最后，成都刘璋投降。


第810章 讨个公道

　　而此刻，寇封也在阎圃的带领下，进入了汉中。

　　汉中，寇封是第一次踏足。但是立刻感受到了汉中的富足。

　　如今是春天了，此刻汉中农户遍野，一排繁忙农耕的景象。寇封虽然伐蜀，但是在蜀中没有待多久。并不知道蜀中是如何的富足。但是寇封却认准了汉中了。

　　平原，这么大的一块平原。更加让人欣喜的是，这四周没有什么敌人。不像益州，有十万南蛮之众。

　　因为这四周的夷人，已经被寇封收服了。

　　这一块是没有战争，没有纷争的肥沃土地，只要再这里驻扎大军，就能出产养活十万大军的粮食。

　　这就是汉中，寇封进兵雍凉的桥头堡，必须是被重视的土地。

　　一座的巨大的粮仓。

　　“张鲁虽然祸害民众，愚昧民众，但是坐镇汉中，还是做了一些好事的。”看到汉中的这一刻，寇封不由对被他烧死的张鲁，心中有了那么一点愧疚。

　　或许，张鲁是愚昧民众，但是其人也是有功绩的。不过，寇封就是寇封，他心中不会存在柔软的想法。

　　在如今乱世，割据一方的诸侯，哪一个不是没有功绩的？如刘表立足荆楚，保全一方土地，功绩盖世。

　　但他死后，势力被曹操吞并，最终辗转成为了寇封的领土。

　　孙权坐镇江东十余年，抵抗山越也是有功劳的，寇封还是吞并了他。刘璋坐镇蜀中，也是有功劳的，但是今日照样为寇封所灭。

　　其余马腾，韩遂也都有各自的功绩。曹操灭掉的陶谦，公孙瓒灭掉的幽州刺史刘虞也是有功绩的。

　　但是这些群雄，都被斩杀了。

　　不过是适者生存，不能适应者灭绝罢了。

　　如今的寇封能踩着张鲁的尸体，挺进汉中，治理汉中，应该是感到庆幸，而不是可笑的同情。

　　想着，寇封的目光一闪，心中冷硬无比。

　　不过，张鲁所作所为，也还是有让寇封唾弃的。比如说，五斗米教之众。汉中境内，有很多不事生产，但却坐享其成的道士。

　　他们在各地建立道观，地位很尊崇，这些人衣食无忧，甚至有些锦衣玉食。数量很多。

　　一路上，寇封看到了太多，太多的道观了。

　　这就是政教合一的弱项了，养活太多废物了。每当看到这些道观的时候，寇封的目光就会变得很冷厉，有一种把全汉中的道观都铲除掉的冲动。

　　但却强行忍住了，捣毁这些还是要靠专家的。也就是要靠阎圃这个跟随张鲁日久的谋臣，才能深入的，完全的铲除掉这些毒瘤。

　　汉中郡的治所在南郑，是一座位于汉中郡中心附近的城池。

　　这座城池可以说是张鲁统治的精华所在，城中百姓十万左右，而道观却有十余座，被闲养的道士，足有千余人。

　　这些人日夜都在修所谓的道。

　　可以说是整个汉中郡，各种精华的浓缩。从这座城池参照一下，就可以看清楚整个汉中。

　　这一日，寇封的大军入城了。

　　当初，张鲁出兵南方，把能发动的军队都调动走了。这座城池内没有留下多少兵丁，寇封二万之众，自然是轻巧的进来了。

　　此刻是白日，本该是人流繁多的时候，但此刻却是冷清异常，只有寇封的军队在前开路。四周没有夹道欢迎的百姓。

　　因为前方消息已经传回来了，天君张鲁被寇封活活烧死。而整个汉中郡，都是五斗米教的信徒，对于寇封大军自然是谈不上热情，甚至抱有极大的仇恨。

　　寇封也不在意，这些不明真相的民众，只要细细引导就会好的。毕竟种子已经种下了，那些亲眼看着张鲁被烧死的士卒，应该都回到了这里，安抚好了。

　　只要这些人争相传诵，再加上略加引导，五斗米教就能从根本上，也就是人心里去除掉了。

　　寇封心中非常有自信，一二年后，他从这边出发，北伐马腾，韩遂，夺取三辅，这里的百姓就会夹道欢迎。

　　从而壮大楚军的声势。

　　“五斗米教深入人心，君上切莫着急。”旁边阎圃，却为寇封的情绪担心。因为此刻陆续的从两旁走出了不少人，都用仇恨的目光看着寇封。

　　虽然被士卒驱赶，但仍然不依不饶。

　　阎圃怕寇封心中存了疙瘩，来日这汉中城的百姓就要受苦了。

　　“呵呵，先生不必为孤消火。孤心里根本没有火。虽然有时候确实极端了一些，但是这点肚量还是有的。不会与这些被张鲁愚弄了的民众计较的。”寇封闻言呵呵一笑，转过头对着阎圃说道。

　　“呵呵。”阎圃的脸上露出了些许尴尬，不过心中并不觉得他做错了，提醒君上，是谋臣的本职啊。

　　“君上请看。”这时，另一边的黄权伸出手，指着前方说道。

　　原来寇封等人已经接近了城中心了，而前方有一小撮的百姓，正聚集在道路两旁。他们神色激动，饱含着感谢，感激等等。

　　寇封还看到了一个熟悉的身影。

　　向宠。他身穿甲胄，率领着一些士卒。靠在旁边。

　　向宠他先行一步，护送大批张鲁降兵回到汉中。而看到向宠此刻，与那些百姓呆在一起，寇封心下就了然了。

　　“君上。”向宠见到寇封，不由下拜道。

　　“这些是？”寇封再次抬头望了一眼这些百姓，还是问了一句。

　　“这些多是那些士卒以及家属，他们幡然醒悟了过来。听说君上到了，就过来央求我，来拜见君上。”向宠在下边说道。

　　随即，向宠转过头，对着后方的百姓们说道：“这位就是楚国国君。”

　　“拜见君上。”百姓们齐齐下拜，道。

　　汉代即使是百姓也不兴跪拜，此刻他们下拜，只是双手抱拳，弯下身来罢了。不过，这已经是最隆重的拜见了。

　　隐含着这些百姓们最真诚的感激。

　　“诸位请起。”寇封不由翻身下马，来到了站在前边的几个老者前边，一一扶起了老者们，道。

　　“君上之恩，如同再造。我等实在无以为报，只能聊表寸心了。”其中一个被寇封扶起了老者，惭愧道。

　　寇封闻言沉吟了一下，笑着道：“老者不必如此。其实孤也未必算的上是好人，说句不好听的话，孤与张鲁也不过是半斤八两罢了。杀他也是顺势而已。”

　　这是出自肺腑之言，争霸天下无好人，寇封绝对不是什么好人。

　　但是老者却摇了摇头，对着寇封举拳道：“老朽听说君上在楚国，赏罚分明，杀敌多少，战功多少。赏赐士卒绝不吝啬，克扣。此比之张鲁哄骗老朽等，把子侄送上沙场。实在是天壤之别。在老朽看来，君上是一位好君上。”

　　说着，老者的眼中流出了两行浊泪，哀声道：“可怜老朽二个儿子，一个孙子，五个侄子，全部战死沙场。老朽以为他们白日飞升了，不仅没有为他们举办丧事，反而敲锣打鼓以示庆祝。作为长辈，老朽实在太糊涂，太糊涂了。”

　　这时不仅是这老者，旁边的许多老者，以及一些妇女，男人们也都低声哭泣了起来。丧事，变成喜事。

　　这是有违天理伦常的事情啊，张鲁太可恨了。太可恨了。

　　若是死者有灵，在另外一个世界，感觉到悲哀。他们这些人，良心何安啊。

　　寇封见此，不由更是把张鲁所谓的功绩给抛在九霄云外去。煽动百姓去拼命，谋夺自己的利益，编造谎言等等。

　　张鲁真是死一万次都不足以赎罪啊。

　　“死者已矣，生者却活在当下。老者不必如此伤心，只要教导好剩余的子孙，不要再相信如五斗米教一般的教众，就是了。”寇封不由安慰道。

　　“君上放心，老朽必定会谨记，教导后嗣子孙，切莫相信这些。”老者闻言神色坚定，道。虽然脸上犹有泪痕，但比之刚才，却多了几分生气。

　　显然是把教育下一代的责任，揽在了身上。

　　“呵呵。老者与诸位保重。”寇封呵呵一笑，随即朝着这些人抱了抱拳，重新翻身上了战马，继续朝着城中心而去。

　　“祝君上万安。”老者怀着感激，率领众人对着寇封的背影，再次弯身，由衷希望寇封能够万安。

　　但是此刻，寇封的心情却并不轻松。老者的话，对他来说，也是有些沉重的。对于如何铲除五斗米教的决心虽然是加重了，但也让寇封更加慎重了。

　　一定要完美的解决这个道家，好还汉中一个朗朗乾坤。否则，汉中不稳，他又如何能北上与马腾，韩遂争雄？

　　这个迫在眉睫的问题啊。

　　寇封心中叹息了一声，怀着沉重的心情。寇封一行人，来到了太守府门外。

　　“君上，太守府内都是楚军士卒，可放心居住。”向宠对着寇封说道。向宠先一步来到了汉中，自然打理的井井有条。

　　“嗯。”寇封有些心不在焉的说了一句。不过，随即，却是想起了一件事情，不由豁然问道：“张家族人呢？怎么处理了？”

　　这些人靠着哄骗民众，吃香的喝啦的。刚才那些百信戚戚然的状况，让寇封心中着实动了恻隐之心了。

　　就像是寇封自己说的，他不是好人。但那只是对于敌人，其他诸侯来说。本质上，寇封也还是个常人。

　　不好，但也未必坏。是刚硬了一些，但并不是彻底冷血的人。

　　所以，寇封想从这些张家族人入手，为那些百姓讨一个公道。


第811章 汉中三大事

　　“都暂且安顿在了城中的一处别院里边了。”向宠一愣，但还是迅速说道。

　　“一共多少男丁？”寇封再问道。

　　“宗族有一百十余男丁吧。”向宠想了一想，有些不确定道。张族在当地也算是大族了。

　　“安排相应的田地，让他们去种田。世世代代都做官家农户。”寇封冷声说道。寇封要让这批姓张的去做一做官农，尝尝被他们所欺骗的民众的苦楚。

　　“诺。”向宠闻言心下一惊，但随即立刻应诺道。

　　安排官宦人家子嗣，世世代代做农户。这实在残忍了一些，但是对于用谎言欺骗民众的张鲁一族来说，却是不错的刑罚了。

　　总比杀光了他们要好啊。

　　下达了这个命令后，寇封与向宠，寇水，黄权，阎圃等人走入了太守府，在向宠的带领下，来到了大厅内。

　　“君上打算如何处置了道观？”一落座，阎圃就问道。

　　一路上，寇封阴沉的脸色他看在眼里，就寇封的郁结在哪里。

　　“铲除掉，但又不能完全铲除。”寇封沉吟了片刻，说道。

　　“怎么说？”寇封的话模棱两可，阎圃一下子有些摸不明白，不由问道。

　　“把五斗米教的这些尸解仙，白日飞升等等都去掉。把有组织的也打掉。剩下的一些零散的道观，倒是可以存活下来。每个城池都可以留下一二座。派遣小吏前往打理。”寇封说道。

　　“这不是去枝叶而留根系吗？”阎圃已经意识到了寇封铲除掉五斗米教的决心了，但此刻，见寇封反而手下留情，不由愣住了，说道。

　　寇封闻言心中叹了一口气，他也想一举铲除掉，但是考虑到汉中人大部分都信奉道教，若是一举铲除了，心里没了寄托，反而是过犹不及了。

　　毕竟，有人一遇到什么坏事，都会烧香拜仙的。若是真的把道观给全部烧毁了，恐怕会出一些霍乱。

　　因此，寇封的打算就是铲除掉有组织的，五斗米教的一些高层，底层全部铲除掉。然后，推倒大部分的道观，存下那么少量的，供给汉中百信烧香拜仙。

　　随即，寇封把他心中所想的对着阎圃说了。

　　阎圃闻言脸上露出了羞愧之色，说道：“想臣坐镇汉中多年，却没考虑到一旦烧毁了全部道观，百姓会怎么样。当真是羞愧。”

　　“所谓一人智短，二人智长。一个人又岂能面面俱到？先生不必如此。”寇封摇了摇头，宽慰道。

　　寇封的话，让阎圃振奋了一下。也是，寇封长期坐镇君位，从大局考虑惯了，难免在一些大局控制上，超人一等。

　　他没想到的事情，而寇封想到来了。这不算是丢人。

　　“其余道观都可以慢慢推倒，但是南郑城中的这些道观，孤一定要在短期内推倒，强令道士们还俗。卫将军率兵下去准备一下。”随即，寇封的面色变得冷硬了起来，转头对着寇水说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻起身离开了。

　　这件事情，等一会儿可以说。寇封治理汉中，也不只是捣毁道观那么简单。

　　“袁约那边现如今屯在哪里？人口多少？”吩咐了寇水下去后，寇封又问向宠道。

　　汉中有三件大事，五斗米教。汉族吞并夷族，以及粮食囤积，运送，供给大军讨伐马腾，韩遂之用。

　　这三件事情就是寇封的当务之急。

　　目前夷人人口数十万之众，与汉中百姓合起来，足有百万多。这么庞大的人口，加上汉中土地的肥沃，才是寇封养活十余万大军的根本所在。

　　“袁约近日来，基本上收拢了全部的夷人部族，强行掳掠下山。大概有口三十五万人，妇女孩童居多。因为怕与汉人冲突，目前正屯扎在汉中西北。”向宠对于这些极为了解，不由立刻说道。

　　“嗯。”寇封点了点头，夷人三大帅十万之众向南，结果活着的不过是数万罢了。肯定是妇女孩童居多的。

　　再加上寇封抽调了四万壮丁，为袁约帐下军队。就又加大了男女比例。这有利于汉多取夷人女子。

　　多生汉人。

　　对于这一点，寇封是比较满意的。

　　“立刻选一些心腹，能信任，并且对于夷人比较了解的官吏，往西北去接替袁约，安抚那些夷人。让他们安心在山下耕种。另外，公衡你帮孤草拟一份调令，调集袁约来南郑，暂且屯扎固城附近。”寇封先是对着向阎圃道了一声，随即又对黄权说道。

　　寇封虽然用袁约，但并不是太过信任。这是没办法的，对于外族将领，除了沙摩柯，寇封大多不信任。

　　当然，不会让袁约继续屯扎在夷人聚集地附近。早早的调开，让他与夷人本族分离。慢慢的让袁约成为一个普通的将军。

　　“诺。”阎圃，黄权齐声应诺道。

　　“不知君上打算在汉中屯扎多少兵马？”寇封来到汉中后，各种举措，人事调动莫不是为了安稳民众，以及增加人口，凝聚心等等。让阎圃这个汉中太守感觉到了一股难以言喻的压力，忍不住就问了一句。

　　“这个。大概是左军师将军所部的五万精兵，以及镇中将军赵云的三万骑兵，不过孤打算把赵云的兵丁增加到五万。还有相应的十万余匹战马。以及这袁约的四万夷人精锐。共计十四万大军吧。”寇封算了算，不由说道。

　　尽管心中已经有数了，但是阎圃的心中仍然是大吃了一惊。

　　十四万大军，屯扎在一个郡。楚军的战斗能力，阎圃是亲身体会到的，就算是袁约的夷人大军，估计在训练一二年后，也足以为一般的精兵了。

　　十四万大军屯扎在汉中，难道寇封是打算一举灭掉马腾？韩遂？

　　就连旁边的黄权也忍不住小吃了一惊，当真是厉害，十四万大军。

　　“君上是打算一举消灭马腾，韩遂二人？”情不自禁的，阎圃问道。本来，阎圃以为寇封会进行步步蚕食，以温水煮青蛙的办法，先以少量的军队进攻盘踞在雍州的马腾，步步蚕食。让韩遂不能反应过来。

　　慢慢的先杀死马腾。

　　但是看寇封一下子屯聚十四万大军，肯定是想一举搞垮马腾，韩遂了。就像是曹操率兵二十万西征一样。

　　这么多的军队进攻，马腾韩遂必定会再次联合，抵抗寇封。这样一来，就有了一举消灭马腾，韩遂的契机了。

　　供应这么多军队的粮食，很吃力。阎圃当然要吃惊。

　　“是，孤是打算一举消灭马腾，韩遂，占据雍凉。不过，不仅是他们，孤还要把盘踞在凉州的羌族，全部消灭，或者赶走。所以，光看十四万大军是不够的，若是北伐，孤还会调集后将军张飞所部军队，法正所部军队，以及镇军将军陈大的军队，共计二十余万。到时候，马腾，韩遂等等人，一个都跑不了。”寇封的进取心，比阎圃想象的要巨大很多，不由哈哈一笑，说道。

　　“二十万大军，那得很多很多的粮食，汉中一郡，恐怕供应不了。”阎圃大吃了一惊，忍不住呐呐道。

　　汉中供应十万大军，还很宽裕，供应十四万大军，十万匹战马，勒紧裤腰带，也能过日子。但是二十几万大军，再加上十余万匹战马。平常养活，战争时期供给还要巨大。杀了阎圃也不敢做这个太守啊。

　　“呵呵，先生放心。孤可不会把胆子都放在先生的肩膀上。孤会陆续从蜀中，荆州调动粮食过来，囤积起来。等战争爆发，也可以顺利调动。”寇封呵呵一笑，宽慰道。

　　阎圃闻言心中不由松了一口气，但是脸上还残留着一些心有余悸的表情。

　　“但是君上，山道艰险从蜀中调动粮食，肯定会非常缓慢，要是想要聚集二十几万大军的粮食，非数年不可能。但是数年，恐怕又会导致粮食腐烂了。”黄权在旁却想到了另外一个问题，不由说道。

　　这个到是有些难住了寇封，楚国确实是有粮食，但要怎么从蜀中调动粮食呢？

　　二十几万大军动作，吃用单靠荆州用水路的办法调动粮食肯定是不够的，因为如果战争真的爆发，寇封不会只出兵一路，宛城的徐庶大军，扬州的黄忠大军，都会乘势而起。荆州的粮食要优先供应给黄忠，徐庶。

　　也就是说，战争爆发，大部分的粮食都要靠蜀中供应，就算是平常囤积粮食也是如此。但是偏偏蜀中山道艰险。

　　寇封很是头疼，但是就在这时，寇封的脑中忽然灵光一闪，想到了一个名词。

　　木流牛马。

　　怎么这个忘记了，寇封心中一拍大腿，大叫惭愧。历史上，蜀国出战也是非常困难的，粮道始终是难题。但是诸葛孔明发明了一种独轮车，靠着这独轮车翻山越岭。

　　加速了粮食的供给。这才有了六出祁山，九伐中原这种以小国攻打大国的奇迹。这么好用的东西，他居然忘记了。

　　寇封心中暗骂了一声。

　　不过，这件事情还得等到回去成都，派人慢慢研究才是。现在急不得。因此，寇封就安耐下了立刻发展的心思。对黄权微微一笑，道：“孤自然是有办法的。”

　　寇封虽然回答了，但是这句孤自然是有办法的，却让黄权，阎圃二人心中起了无比的好奇心，怎么样的办法可以解决这个难题呢。

　　不过，不管二人是怎么样好奇，寇封是不会做出解释。

　　现在寇封的心中比较轻松了，汉中有三件大事，其一就是五斗米教。现在寇封已经下定决心铲除，并且有了一些措施。

　　其二是，汉族强行并了夷族，这件事情寇封也交代下去了。并且对于袁约的军队屯扎地点，也有了。

　　其三，就是这个粮食运送的问题了。寇封也有了眉目了。

　　这三件大事一完成，寇封就可以放心的把汉中交给阎圃，庞统他们了。他好回去彻底接收蜀国势力。


第812章 一再挑衅

　　就在寇封他们在商议汉中的时候，门外寇水走了进来，弯身禀报道：“君上，士卒已经准备就绪了。城中的道观都已经围拢了起来。不过。”

　　“不过什么？”寇封皱眉道。

　　“那些个道士们虽然被赶了出来，但是纠集了不少民众，冲击军阵，吵吵闹闹，说些很难听的话。”寇水脸上显出了一丝怒容，说道。

　　寇水昔年就是寇氏家奴，如今身为卫将军，列九卿，专门就是拱卫寇封的，可以说是忠心耿耿。

　　见不得有人说寇封。但是那些道士携带着大批民众。寇水也不敢怎么样，只能来请求寇封了。

　　“喔？”寇封喔了一声，但是目光却再次泛冷了，没想到，张鲁都死了，那些道士居然还敢煽动民众，与他作对。

　　当真是不知死活。

　　“走，出去看看。”说着，寇封站了起来，寇水在前带路，而阎圃，黄权，向宠等人则跟随。

　　很快，寇封等人就出了太守府，来到了城中心附近，一座最大的道观外边。

　　道观非常的宏伟，可以说比之张鲁的太守府也不遑多让了。

　　此刻，道观外边聚集了大量的百姓，群情激奋的摸样。

　　“你们这些凡夫俗子，胆敢对仙神不敬，当真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“寇封这么做也不怕他会遭到天打雷劈啊，辛辛苦苦建立起来的楚国，定也灰飞烟灭。”

　　“乡亲们，他寇封在汉中一带，对仙神不敬，仙神必将迁怒，降下无边灾难。还请乡亲们与我等共卫仙神。”

　　一些老少不一的道士们，唆使着，煽动者民众们与军队抗衡。

　　“护卫仙神，护卫仙神。”

　　民众们更加的激动，不断的高呼着，冲击着楚军所组成的防御。

　　“愚昧啊。”寇封身旁，黄权叹了一口气。

　　他说的不仅是那些民众，还有那些道士。以为可以煽动百姓于楚国作对，其实是害了他们自己罢了。

　　楚君寇封一生刚强，就算是当年只有江夏一郡，也敢悍然对阵曹仁。更何况如今的一群道士？

　　确实如黄权所想，寇封看着这群道士，立刻想到了张鲁临死前，还要煽动汉中百信世世代代与楚国为敌，面色不由冷硬无比。

　　“本想让他们还俗归家，却自寻死路，也就别怪孤心狠手辣了。”

　　“等以后你自己坐镇汉中的时候，凡是境内道士，做过五斗米教的道士，一律诛杀，财产入公。宁杀错，不放过。”寇封对着阎圃说道。

　　“诺。”阎圃心中一凛，应诺道。

　　“先撤兵，等百姓的情绪稳定下来了，再行出兵，直接把这群道士给杀了，道观给铲平了。”随即，寇封又对着寇水说道。

　　寇封能对道士们下的去狠手，但是对于这些被愚昧的百姓，却是下不去手的。现在情况如此尖锐，这件事只能缓和一下，交给阎圃处置了。

　　“诺。”寇水心中不甘，但还是应诺了一声。

　　随即，就下去开始撤兵了。寇封与黄权，阎圃等人则返回了太守府，身后传出了一声轰天的欢呼声。

　　似乎在庆祝赶走了邪恶力量，保护住了仙神。

　　寇封只能发出了一声无奈的叹息声。也不能让他直接说，这是迷信吧。有时候，寇封觉得也挺无奈的。

　　等晚上再收拾这帮人。

　　随即，寇封心中又发狠道。

　　当夜，太守府大厅内，灯火明亮。

　　寇封，寇水，以及黄权，阎圃，向宠等人，都没有下去休息，而是全部多跪坐着。

　　白天，因为无知百姓挡着，寇封暂且撤退了。

　　但是这并不意味着寇封会饶了那些道士，寇封曾经对阎圃交代，等他以后坐镇汉中，就把境内的道士全部诛杀了，宁杀错，不放过。

　　以免遗留后患。但是这南郑城中的这批张鲁五斗米教的骨干道士，寇封决定亲自动手。

　　“报君上，探子探听到了消息。以天星子，天机子，天玄子为首的三个道士，目前聚集了大约一千名道士，分别坐镇城内的十座道观，甚至于有数千民众，为他们护卫。”这时，门外走进来了一个年轻的楚军将士，对着寇封报告道。

　　“数千民众？都以为自己得了免死金牌了吗？”寇封的神色本来就非常的冷硬，此刻更冷了，冷笑道。

　　“先生去草拟一分公文，以孤的名义，封这三个人为天官。代替张鲁执掌五斗米教，孤承诺，他们会享受一世的荣华富贵。”

　　随即，寇封对着旁边的阎圃，冷声道。

　　“诺。”阎圃应诺了一声，立刻走了下去。

　　根据寇封的计划，就是先封三人做官，然后等三人松懈了，就一举铲除掉南郑城内的道观，全部道士。

　　血洗之。这是诡诈之术。恰巧寇封自付对于敌人都是不讲信义的，用起来也非常顺手。

　　下边，黄权听着寇封的话，忍不住嘴角抽搐了一下。不过，也什么都没说。寇封心狠手辣，对敌不讲信义，基本上没有招牌的人。在外边也是没有盟友的。

　　但是偏偏，寇封混的风生水起。反观刘璋，温厚仁义，却也是四面皆敌，张鲁，南蛮都叛刘璋，最终为寇封所灭。

　　黄权跟过刘璋，才深深的了解到，光靠仁义，信义是不行的。

　　如果想知道一个枭雄是该怎么处理大事的。看寇封就行了。

　　南郑城中，规模最大，也就是白天寇封来过的道观内。此刻，大殿内聚集了三百名老少不一的道士，他们全部都穿着道士服。

　　气质上都是很飘渺，很有仙气的人。聚集在一起，倒也能骗骗那些无知民众。

　　这一群道士中，为首的是三个年老道士，左边那个最年轻，五十多岁的样子，相貌清奇，仙风道骨。

　　这就是天星子。

　　右边那个在相貌上稍显逊色，但是双目中精光闪闪，非常干练的摸样。

　　这是天玄子。

　　中间那个最是年老，有六十多岁，相貌上并不出色，但看起来非常有威仪，双目似睁非睁，在他身上有一种掌教的威仪。

　　而这人也就是五斗米教的掌教，天机子。

　　张鲁虽然贵为五斗米教的天君，但他主要的精力还是放在了治理汉中，征讨蜀地。道教的事情，就由这天星子，天玄子，天机子掌管。三人是师兄弟。

　　如今张鲁死亡，现在这边就是这三个德高望重的老道士做主了。

　　“师兄啊，你说寇封会不会杀了我们？”天星子最是年轻，胆色也是最小的一个。他们今晚上一起摆下阵势，与寇封为敌。他也是最担心的一个。

　　因为张鲁作为天君，都被杀了啊。

　　“放心，寇封杀张鲁是有原因的。估计是他政教合一，让寇封心中忌惮，而我们只求能统治道教。我们不干涉政事。”天机子闻言张开了双目，其中精光一闪而逝，说道。

　　“对，我们只要不干涉政事就行了。汉中这么富裕，他寇封也不能独吞啊，总要给我们留一些香火钱的。想想你往日的生活吧，锦衣玉食，还有美貌的道姑陪伴，一旦失去了这些，人生还有什么乐趣？”天玄子也在旁说道。

　　当他说道美貌道姑的时候，他本来还算精明干练的摸样，顿时显得有一些猥琐。

　　其实三个人都是外表好看一些，气质飘逸一些，懂一点养生之道，显得年轻一点。肚子里，都是黑的发紫，是那种没有半分修道之心的人。

　　功利之心到是有一大堆。

　　不过，也正是因为如此这三个人才会投入张鲁门下，帮忙掌管五斗米教。真正修道的人，都是闲云野鹤，淡泊名利的人。又怎么会建立这么大的势力？

　　“嗯。”天星子闻言点了点头，再想起道观外边数千百姓为他们保驾护航，城中数万百姓都是他们的信徒，心里顿时有了底气。

　　他们所求不过是过的好一点，而仰仗的势力更是汉中无数万百姓。掌握的资源，以及所要求的一点点回报，真的不成比例。

　　寇封应该不会拿他们怎么样的吧。

　　过了没多久，就见外边走进来了一个小道童。说是道童，其实也有十七八岁了，只是长得唇红齿白，显得非常讨喜，所以还做道童打扮。

　　“掌教老爷，寇封派遣了阎圃过来，现在正在道观外边求见。”

　　小道童对着天机子弯腰行了一礼，说道。

　　三个老道士的脸上，顿时露出了喜色。阎圃，也就是昔日张鲁的谋臣，与他们也算是有些交情。

　　而寇封既然派遣了阎圃过来，那是不是暗示，寇封有意和解，是怕了，胆怯了他们的势力了？

　　心中这么一想，三人互相看了看，都从对方的眼中看到了更加炙热的贪婪。

　　有句话叫做得寸进尺，在三人看来乃是至理名言啊。现在寇封这么快就让步了，是他们该进一步，争取更大利益的信号。

　　“请进来吧。”三人对视了一眼后，都是非常有默契的点了点头，随即天机子开口说道。

　　“诺。”这小道童应诺了一声，立刻走了出去。

　　道观门外，此刻聚集了大约千余民众。老少皆有，此刻正与阎圃在对峙。都是对阎圃怒目而视。

　　阎圃乃是张鲁大臣，如今张鲁死了，阎圃却投效了楚国。在这群忠于张鲁的百姓看来，自然是罪不可赦的。

　　阎圃到是神色很淡然，张鲁败亡只是成败兴亡而已。他投奔寇封也只是顺势而已。再则阎圃的度量非常大，自然不会与这些无知民众计较。


第813章 做人不能太贪

　　“先生里边请。”这时，道童从道观内走了出来，分开了民众，对着阎圃说道。

　　民众对此有些疑惑，毕竟阎圃是叛臣，但是他们对于道士已经完全没有抵抗能力了，心中虽然疑惑，但没有什么过激的行为。

　　“嗯。”阎圃点了点头，率先走了进去。道童随之跟上。

　　说起来，阎圃对于这座道观一点也不陌生，张鲁虽然作为太守，但是他一月中，也有三日是一定要在道观里修道的。

　　这座道观是汉中郡内最大的道观，也是张鲁本身的修道之所。对于天机子这三个老道士，阎圃也很熟。

　　甚至于身旁这个小道童，也几乎是阎圃看着长大的。

　　不过，这一切都要随着这三个老道士的利欲熏心，而烟消云散了。阎圃心中不免有些叹息，做人诸侯一定要不能满足，要有野心。

　　但是做人，一定要容易满足些好。寇封本来的命令是，准许还俗归乡，而且可以带着财物，按照三个老道士这么多年的积蓄，肯定能够富足一生了。

　　可惜。

　　心中虽然叫了一声可惜，但是阎圃面上却是没有任何变化。一步步的朝着大殿走去。很快，二人就来到了大殿内。

　　当阎圃走入大殿的时候，顿时数百道目光向他射来。

　　不过，基本上没有什么厌恶，愤怒的表情。这群人与民众不同，他们与张鲁只是利益共同体，对于张鲁的死，并不感觉到伤心什么的。

　　反而不少人露出了高兴的神色，想法跟三个老道士一样。认为寇封派遣阎圃出来，估计是与他们和谈了。

　　“哈哈，阎先生驾临，当真是蓬荜生辉啊。”天机子发出了一声爽朗的小声，亲自从蒲团上站了起来，迎接道。

　　身后，天玄子，天星子也跟着站了起来。

　　“也是常客了，老道长不必如此客气。”阎圃微微一笑，举拳回礼道。随即，又看了一下三个老道士，笑说道：“三位道长真不愧是仙道中人，依旧是仙风道骨。”

　　这句话到不是全是恭维话，他认识三个老道士已经十余年了，但是三个老道士的容貌，几乎没有一点变化，不显老。

　　养身有道啊。

　　“呵呵。”不过，阎圃的话听在三个老道士的耳中，也显得非常熟舒心，都是发出了呵呵一笑。

　　四人就在么若无旁人的在大殿内谈笑生风的叙旧起来了。直把四周的道士们急的团团转，现在他们可是还与寇封对峙着呢。

　　或许是四周急切的目光感染了四人。最终，阎圃停下了这种无休止的叙旧。收起了脸上的笑容，对着三个老道士，说道：“今日在下乃是楚公帐下臣，该有的立场，也不会因为与三位道长昔日的情分而改变，而在下此来是想代楚公问三位道长一句话。”

　　“先生不必顾虑，请说吧。”三个老道士也同样的郑重了起来，天机子微微抬了抬手，发话道。

　　“不知三位道长煽动这么多的民众，与楚公对峙，意欲何为？”阎圃神色严肃，甚至带了一些冷厉。

　　不过，阎圃这副表情没有吓倒三位老道士。反而心下觉得欣喜，因为阎圃说的越是冷厉，就显得他们的所作所为越发严重了。

　　越发的让寇封感觉到棘手，也因此寇封会越发的仍让。这就代表着他们就越有机会得寸进尺。

　　“呵呵，阎先生这就言重了。外边民众，不过是信奉我们五斗米教供奉的仙神，这才自主护卫道观。可不是老道士们煽动的。”旁边的天玄子到是出来说话了，说着顿了顿，又反问道：“我们道观与世无争，乃是供奉仙神的神圣之地，是数十万汉中百姓所围护的重要之地。而楚公一来，却想要拆毁道观。不知又是何意？”

　　说着，天玄子脸上也不复刚才的温和，也是冷笑十足。

　　不仅是天玄子，四周的道士们，也露出了冷意，愤怒。张鲁的死他们可以不管，但是涉及到他们本身的利益，就一定要管。

　　寇封强吗？是啊，在天下诸侯之中确实很强。但他能逆了民意吗？汉中的天下是他们道教的天下，不管是谁来了，也都是过江猛龙而已。

　　斗不过他们这群地头蛇。

　　感受着四周道士的目光，阎圃心中是冷笑有之，无奈也有之。这群人就是他与张鲁一起培养出来的利益共同体啊。

　　多么无知，多么可笑的一群人。不知道刀剑里出的枭雄，杀伐果决是难以想象的。

　　寇封他早已经定下了这些人的生死了，天下只有一个政权，就是楚国。天下只有一个人能够威尊无上，那就是楚国国君寇封。

　　可惜这些已经被张鲁喂饱的道士们，早就看不清形势了。

　　“那诸位到底想要怎么样？”阎圃心下冷笑，但是面上却也陪着寇封的笑里藏刀之计，装作无奈的摸样，说道。

　　既然道士们愚蠢，那就只能跟他们比愚蠢了。

　　而阎圃的态度，在三个老道士看来也是求饶的幸好。三人不由眼睛一亮，很隐晦的对视了一眼，齐齐点了点头。

　　随即，天机子出列道：“很简单，只要楚公能与昔日张太守那样对待道教，奉道教为国教，封老夫为太常。准许道教在楚国境内自有招揽信徒。”

　　什么叫做狮子大开口，就是这个了。

　　阎圃见过贪婪的，但这次也被震惊到了。

　　愚蠢，愚蠢的人见过多了，这是第一次。虽然阎圃往日也与这些老道士有交集，但没想到背后的面孔，居然是这样的。

　　贪婪，愚蠢，白痴。

　　这是干什么。

　　他们以为寇封真的是张鲁啊？能够允许他们传播道教，分化寇封的权力。甚至于动摇楚国统治的根基？

　　太常？亏他想的出来。那可是九卿了。虽然太常确实是做主天地，神邸，天地之礼的。与道士算是能扯上点关系。

　　但是把官职交给道士来做，楚君寇封的颜面何存？

　　阎圃的心中不由越发的不耐了起来，但是面上却是露出了一些考量之色，随即，一咬牙，从袖子内拿出了一个小折子。

　　对着三个老道士露出了无奈之色，说道：“诸位在汉中，根深蒂固，深得民心。君上已经诛杀了张鲁，自然不会再捣毁道教，以增加民怨。在白日，君上更是亲眼目睹了诸位的能耐，心中无法。这是在下来时，君上给诸位的封号。都为天官，执掌鬼神。”

　　顿时，三道贪婪的目光射向了阎圃手上的折子。即使是傻子，也知道楚国与汉中哪一个强大。他们以前在汉中，也等于天官这个职位。现在小庙换大庙，三个人心中充满了贪婪，喜悦之情。

　　不过，三个得寸进尺的人。自然不会因此而满足。甚至于那个胆色较弱的天星子，这个时候也发话了。

　　“这个与我们先前谈好的条件，可不一致。”

　　神色之中，微微有那么点倨傲了。现在他们可是天官，而听说阎圃只是一个小小的汉中太守。

　　“没错，太常之职，我们志在必得。”天机子也完全的放弃了掌教老爷的身份，犹如菜市场内，争夺一分一毫利益的人。

　　“对，对，太常之职归我们掌教。否则楚公在汉中休想安宁。”四周的道士们，这个时候也红了眼睛，纷纷说道。

　　“好，我这就去禀报楚公。不过，外边的百姓们，楚公希望诸位能够驱散回家了。让楚公的颜面上，好看一些。”阎圃见此点头道，不过顺势也提出了条件。

　　“哼，我们把百姓撤走，岂不等于关起了狗，打开了门。好让贼人进来？”天玄子尖锐的叫道，神色非常的寒冷。

　　这话里的意思，居然称呼百姓为看门狗。虽然阎圃自认为也看惯了乱世的纷乱，百姓猪狗不如的状态，但是听到这句话，还是觉得不怎么舒坦。

　　虽然阎圃心中非常的不舒坦，但是面上却不显，而是很温和的回答道：“诸位既然有入大楚之心，总该是要源远流长一些的。这个时候若是妨碍了楚公的面子，恐怕将来不好说话啊。”

　　面对这些人，该退让的时候要退让，但是坚决的时候，也绝对不能退缩。撤掉百姓，这是寇封今晚的目标，岂能放弃？

　　“笑话，现在是他寇封求着我们。”

　　“是啊，汉中的重要性，连我们这些化外之人都明白。它不仅土地肥沃，处在的地方也非常的险要。是防守蜀中，以及突入雍凉的必经之路。有了汉中，寇封就可以北上称霸天下。没了汉中，他就得龟缩在蜀中。现在我们在理。”

　　天玄子，天机子他们纷纷叫嚣道。

　　本来极为软弱的阎圃，忽然刚强了起来，他们显然是受到了某种刺激。这种人就是这样，这种表现另类的显示出了这些人心里的底气不足。

　　“诸位说的都很在理。”阎圃心中更加看不起他们，但是面上却微微笑着说道。

　　天机子，天玄子，天星子，以及四周的道士们脸上露出自得之色。但是很快，他们的笑容都凝固在了脸上。

　　“但是，若是楚公真的下定决心，夷灭数十万汉中百姓，在累累白骨中调动荆楚，蜀中的百姓迁徙进入汉中。你们可别后悔。”

　　阎圃的话几乎没有一点温度，眼睛似乎在笑，但给人的感觉却是犹如万丈寒冰。


第814章 杀戮

　　这句让人窒息的话，让三个老道士，以及数百个道士们，都僵直在了那里。数十万百姓，全部抹杀掉？

　　这是赤裸裸的滔天罪孽。

　　但是不可否认，真的镇住了这些道士。因为寇封是诸侯，征战沙场，杀的人何止数万。如曹操就曾经在徐州屠城，造成了无数百姓伤亡。

　　寇封是一个诸侯，与曹操一样巨大的诸侯。虽然以前没有屠杀民众的恶行，但未必就代表寇封不会啊。

　　屠杀数十万人，被阎圃轻描淡写的说了出来。

　　顿时，这些道士心中对于寇封的敬畏就上升了无数个台阶。刚才露出来的尖锐，霸道，不由纷纷的掩饰了下来。

　　“呵呵，楚公乃仁主，肯定不会如此作为吧？”天机子干笑了一声，小心的看着阎圃的脸色说道。

　　要说，诸侯征战要与人为主，那么道教是真正的以人为本的，没有人就不会有道教。若是寇封真的一下狠心，灭杀数十万人。以彻底的巩固汉中，他们这些人真的哭的哭不出来了。

　　什么叫做前倨后恭，这就是了。

　　天机子身旁的天星子也恢复了胆怯的本色，悄悄的靠后站了一站，躲在了天机子的身后。天玄子脸上的干练，刚强也不见了。

　　只剩下慌乱，虽然极力掩饰，但还是被阎圃看在眼中。

　　说实在的，阎圃现在是非常的爽快。一帮蠢材，刚才是多么的嚣张，多么的咄咄逼人。现在好了，真正尾巴漏出来了。

　　在根本上不是与寇封一个等级的，妄图螳臂当车，就是会有灰飞烟灭的下场。而他们灰飞烟灭，就在今夜。

　　“未必不会，诸位想必也知道山越吧，在江东，君上可是屠杀了不止数十万了。”阎圃笑着说道。

　　其实是胡诌，寇封打击山越也是以迁徙为主，剿灭为辅的。所杀的其实不多。但是哄骗一下几个老道士也够了。

　　“嘶。”三个老道士顿时露出了震惊的神色，随即倒吸了一口冷气，同时，又如同见了鬼的样子，很是惊骇。

　　到低也只是老道士，不知道人间险恶。不知道诸侯征伐是如何血腥。凭着想象，他们似乎是看到了寇封率领楚国大军横扫汉中，那些五斗米教的信徒们，一个个惨叫着倒在了血泊之中。

　　那绝世惨景，让三个老道士心中升起了一股寒意，随即打了个寒颤。彻底的被胆怯了。

　　天机子强笑了一笑，对着阎圃举拳道：“老道先前狂妄了，还请阎圃先生不要介怀。也请楚公能够见谅。”说着，天机子顿了顿，又抬头对这阎圃说道：“先生说的对，老道等人既然归顺了大楚，成了大楚的天官，自然要为大楚的利益考虑。门外的百姓们，等一下就会解散了。”

　　“只是，不知太常之职？”虽然天机子彻底服软了，但到底是心中贪欲作祟，最后忍不住又问了一句道。

　　旁边天星子，天玄子也小心翼翼的看向阎圃，刚才阎圃把他们吓坏了。

　　“嗯，放心，以诸位在汉中如此得人心，太常一职，非你等莫属。我先走一步了。”阎圃见三个人前倨后恭，如此变化，爽快是爽快了，但也不耐烦了。不由说道。

　　“先生，请，请。”天机子连忙说道。四周的道士也不敢吭声了。

　　随即，在天机子亲自护送下，阎圃走出了道观，策马回去了太守府。

　　天机子，天星子，天玄子三人站在道观门前，三人都不约而同的擦了擦额头上的汗水。

　　“师兄，真的要把这些百姓给撤走了？”等阎圃走远，三人心中才镇定了下来，天星子不由问道。

　　“是啊，防人之心不可无啊。”旁边的天玄子也说道。

　　刚才天玄子表现的最是怯弱，但这会儿，却又是变得精明干练了，想耍滑头。

　　“小心，他寇封真的屠了汉中。别说是汉中了，只要他屠了南郑一城，我们五斗米教就完了。”天机子已经彻底的认识到寇封的强大了，不由低声说道。

　　天玄子，天星子闻言不由生生的打了一个寒颤，终于不敢再说话了。

　　“三位道长，这姓阎的来此是为了什么事情？可是威胁三位道长的？请道长放心，只要有老朽等人，寇封必定不敢拆掉道观的。”

　　这时四周的百姓中出来了几个老者，对着三个老道士说道。

　　“是啊，寇封这个人连天君都敢杀，必定要受到上苍惩罚的。不必害怕他。”四周几个老者，顿时纷纷道。

　　“真是好骗啊。”对于这些无知百姓，三个老道士齐声在心中道了一声。不过，面上却恢复了仙风道骨的神色。天机子更是和颜悦色的对着为首的老者说道：“老者放心，他不是来威胁的。反而，他代表楚君寇封来尊敬仙神们的。寇封承诺，以后在整个楚国都尊崇道教，信奉我们五斗米教的仙神。这是大功德啊，虽然寇封杀了天君，乃是大过。但是如今有了这份大功德，就能功过相抵了。他日必定是明君啊。”

　　“这是真的？”为首的老者有些将信将疑道。

　　“当然是真的。”天机子微笑着说道。

　　那笑容着实感染了老者，老者不由欢喜道：“看来这位这位楚君还没有坏到骨子里。他日必定是明君啊。”

　　“恩恩。”旁边的几个老者也纷纷的点头，脸上都露出了喜悦之情。

　　见此，天机子乘机道：“既然寇封已经露出了善意，乡亲们都散了吧。也请乡亲们放心，道观内供奉的仙神们是不会忘记乡亲们这份功绩的。来日白日飞升，定是仙上仙。”

　　“多谢道长。”几个老者，以及四周的老少们纷纷露出了惊喜的神色，随即拜别离开。片刻后，就散了。

　　“走，我们回去等寇封的正式公文。以后，我就是太常了。”百姓都走光后，天机子昂头挺胸，说道。

　　“恭喜师兄。”天星子，天玄子都纷纷恭喜道。

　　三人带着笑意，走进了道观。命了守门的道士不要关闭大门，等待寇封的公文。

　　而这时，阎圃已经回到了太守府大厅内，把他与三个老道士说的话，都一字不漏的与寇封说了。

　　“三个贪得无厌的家伙啊。”寇封听了之后，冷笑道。

　　“君上，南郑城中各处道观外的百姓都已经撤走了。”就在这时，门外走进来了一个将士，对着寇封禀报道。

　　“呵呵，他们哄骗百姓是一流。但是被人哄骗的功夫也是一流。”寇封呵呵一笑，终于是该解决这股祸害的时候了。

　　只要解决了这股祸害，相信以阎圃的能力就能彻底的平定汉中城中的其余道观。而后融合夷人。

　　汉中大粮仓的战略，就能实现了。

　　百万之众，为我所用，二十万大军，为我征讨。

　　想起来日兵出汉中，挺进雍凉的壮举。寇封心中不由豪气顿发。大声下令道：“出兵，统统烧掉。”

　　这口气，寇封已经在心里憋的很久了。当初在杀了张鲁后，这汉中就是掌握之中了。没想到一群更挫的来了。

　　这样的人也敢跟他叫板，当真是让人非常的不痛快。

　　“诺。”寇水痛快应命道，神色非常的振奋，他比寇封都要痛恨那些道士，不，不对道士是方外之人。这些人不过是神棍罢了。

　　“先生督阵。”寇封本想亲自率兵的，但是考虑到那实在是太抬举那群道士了，不由看了一眼旁边的阎圃，下令道。

　　“诺。”阎圃应命了一声，说道。

　　随即，寇水，阎圃二人带着众多的兵丁，杀出了太守府，分散往城中各处的道观去了。

　　其中，寇水，阎圃率领五百兵丁，杀向了三个老道士所在的道观去了。

　　因为寇水心急，不断催促士卒快行。只片刻就杀到了道观的附近。

　　当寇水带人杀到的时候，见道观的大门居然打开着，先是一楞，随即在心中道了一声，倒也是够识相的，居然开了门让他们进去。

　　既然对方开门相迎，那寇水自然也不会客气。下令道：“冲进去。”

　　“杀。”虽然寇封以对方是道士，不亲自督阵，但是楚军士卒却是被长期教育，狮子博兔也要尽全力，一声低沉的喊杀后，冲了进去。

　　“怎么了？怎么了？你们是什么人？”被勒令守门的道士，见到这一大群士卒冲了进来，有些没开窍，神色非常愤怒的说道。

　　“扑哧。”回答他的是一柄闪亮的楚刀，士卒们对普通百姓其实也是下不去手的，但是只是道士的话。

　　嘿。

　　“分兵堵住后门。”杀了这个守门的道士后，寇水下令道。

　　“诺。”顿时有一百余人分散开来，堵住这座道观的后门，小门等等。随即，寇水与阎圃对视了一眼，带着四百人冲了进去。

　　此刻，三个老道士还跪坐在大殿内，数百道士都在。他们都在等寇封的正式文书。太常。

　　“太常啊，没想到老道士还有能位列九卿的时候。”天机子面带微笑，心中非常的期待。

　　做道士，哪有做权贵好啊，尤其是楚国这样的大国，兵强马壮的国家。

　　没准一统天下了呢。到时候，他就是真正的天子帐下九卿了。天机子心中憧憬着。


第815章 汉中平定

　　“杀。”

　　“啊，啊，啊。”

　　就在这时，道观外边的楚军杀了进来，沿路上士卒每喊杀一声，就必定会响起一声惨叫声。这是有道是挡路，被杀。

　　“怎么回事？”天机子的脸上露出了震惊之色，这汉中之内，什么人敢入道观捣乱？随即，天机子的面色猛然大变。

　　因为他想到了一个人，阎圃曾经说一言可定数十万人生死的寇封。

　　这时，旁边的天星子，天玄子也陆续面色大变，与天机子对视了一眼，都看到了对方眼中的惶恐。

　　“不会的，他不会的。有句话叫做人无信不立，他既然正式封了我们做天官，即使不允太常的职位，但一定不会杀进来的。要知道，君王可是一言九鼎的啊。”心中已经惶恐以及，但是天机子却仍然不信，猛摇头说道。

　　“我就知道会这样，防人之性不可无啊。要让那些百姓在外边护着才行啊，即使是寇封要杀，我们也有几千人陪葬，现在好了。”天玄子的脸上也是惶恐，但还有一些怨毒，对于天机子的怨毒。

　　“怎么办，该怎么办？”天星子最是胆怯，几乎是浑身发抖道。

　　这三个老道士都已经这这副摸样了，更何况是其余的道士们。几乎都骇的面无人色，一股绝望的气息在大殿内蔓延。

　　这群道士，刚才还胆子粗，嗓子响的与阎圃争夺利益，雄赳赳气昂昂的直接称呼寇封的名字。但是转眼间，楚军杀到。

　　却都是面无人色。

　　不仅是没有方外之人的淡泊名利，连一点定力都没有。

　　“谁出去看看。”天机子终于忍受不住这种绝望的气氛了，忍不住说道。但是在场的数百道士你看看我，我看看你却是没有一个人出去。

　　太惨了，听那惨叫的声音实在是太惨了。

　　没有人出去，但是不代表寇水，阎圃不会带兵杀进来。只片刻后，寇封，阎圃二人的身影出现在了大殿内。

　　随之而来的是一个个凶神恶煞一般的楚军士卒。手握楚刀，身披皮甲，很是干练，冷漠。

　　有一些士卒手上的楚刀，甚至还滴着血。

　　那刺目的血红色鲜血，一滴滴的从刀尖低落到地上，对于道士们来说是一个极大的冲击力。

　　“先生为何如此？”天机子看了一眼一个士卒那染红的楚刀，面上惧色十足，强自镇定后，举拳对着阎圃说道。

　　“奉命杀你。”阎圃神色不变，淡淡道。先前的一袭交谈，已经让他对老道士的一点同情心都化作了满腔的杀机了。

　　言百姓为看门狗，依靠信仰的力量，煽动百姓与楚国对抗，简直是视人命为草芥。枭雄不是好人，但是这些老道士比枭雄更坏。

　　“怎会如此？楚公先前不是已经封了我等为天官了吗？是不是搞错了？折子还在师兄那里呢，师兄。”天星子心胆俱裂的躲在天机子后边，这时探出头来，对着天机子说道。

　　“是，是。折子还在老道手中呢。”天机子如同抓住了最后一根救命稻草的话，一边点着头，一边从宽大的袖口内拿出了一张折子，哆哆嗦嗦的站起身体，打算递给阎圃，以证明，寇封确实是封了他们做天官了。

　　但是半途中，这折子却被寇水强行拿去了。“哈哈哈哈，这折子只是空口白话罢了。”寇水一边发出了一声大笑，道。

　　“你，你。楚君的地位如此尊崇，又怎么会空口白话呢？岂不是让天下英雄取笑？”老道士气的发抖，但又惧怕寇水的威势，只能怒目道。

　　“哈哈哈，离开了那些护卫你们的百姓，当真是猪狗一般的货色。与楚公为敌，自不量力。”寇水再次大笑了一声，众目睽睽之下，拿着折子往旁边的灯火旁一放，顿时，一股烧焦的味道中，折子化作了灰烬。

　　包括天机子，天星子，天玄子在内的在场道士们，都目瞪口呆的看着寇水。人可以无耻，但不可以无耻成这样啊。

　　这是当着苦主的面，毁尸灭迹，毁灭证据啊。

　　阎圃微微的别过了头，当做没看见了。这折子还是他给这三个老道士，哄骗老道士们把百姓支走的。

　　阎圃虽然敢作敢当，但也没寇水那般厚脸皮。到是四周的士卒们都是见怪不怪了，只要寇水说的，他们都觉得是对的。

　　确实，只是一张纸罢了。

　　等烧掉了这封这三个老道士做天官的折子后，寇水脸上的笑容猛的收敛了下来，森寒道：“我楚国堂堂强国，又怎么会受到你们这些哄骗百姓的神棍的威胁？要想做官，很简单，两条路，一条是有才能，另一条是拿着我们的楚刀，为楚国杀敌。一颗人头一份功劳，一步步从士卒到伍长，什长，都伯，军侯，将军。封列侯。”

　　说着，寇水的脸上又露出了古怪的笑容，说道：“楚君有一句话，我们楚国上下都知道。对待敌人，就要欺骗，奸诈。什么手段都可以用，卑鄙无耻也行，背信弃义也好。只要能灭杀敌人，就都是好手段。对内，一定要赏罚分明。一言九鼎。”

　　“换句话是说，若你们真诚投靠，为我大楚效命，那张被烧掉的纸就是真的。但是你们恰恰相反，那张纸自然就是假的了。”

　　赤裸裸，赤裸裸的。

　　不过也没关系，反正寇封的那句话早已经传遍了整个楚国了。对待敌人无需仁慈，对待自己人一定要公正，仁慈。

　　因此楚国才有今日的盛况，将士奋勇争功，官吏争相廉洁。

　　自然，寇水的这些话并不是贬低寇封，而是赤裸裸的为有寇封那样的君上感觉到自豪。这从寇水脸上的狂热，敬仰就能分辨出一二。

　　再看寇水身边的士卒们，几乎与寇水一个模子里刻出来的。提到寇封都是非常狂热的摸样。因为他们知道，在楚国当兵是最爽的事情，在楚国当百姓也是最痛快的事情。

　　他们一部分是拿起刀剑，护卫寇封，因为寇封代表了他们这些楚国国民的利益。有一部分是因为他们想要夺取功勋，建功立业。

　　在场的什长，伍长，都伯，军侯都是一步步的从小卒走上来的，几乎没有例外。也因此，对于寇水那句赏罚分明，是非常非常赞同的。

　　一个君上做事不择手段，应该是受到外人嘲笑才对的。但是这群人却是这副摸样，天机子三人不由彻底无语了。

　　绝望了。

　　遇到一个不讲理的人不怕，遇到一群不讲理的，就是末日了。

　　“那将军是想如何处置我们？”天机子最后闭起了双目，叹声问道。

　　他们都错了，都看错了寇封了。以为寇封至少是君王，没想到却是一群地痞流氓的头子。说话可以出尔反尔的人物。

　　但偏偏这样等人，受到爱戴。

　　天机子的心中真的不明白，寇封是怎么带兵的。他的为人如此，为什么帐下反而人才辈出，荆楚俊杰齐齐投靠。

　　蜀中的别驾张松，一人之下，万人之上。也去投靠。真是让人费解。

　　“步张鲁后尘。”寇水冷笑了一声，说道。

　　“什么？一把火烧死我们？”天星子终于忍不住心中的恐惧，大声叫道。四周的道士们，也都胆怯了，惧怕了。

　　一个个不断的往后边躲，但是大殿就这么大，前后都被楚军包围了，又能够躲到哪去。

　　“你们也不怕上仙降下无边惩罚。”天玄子此刻已经彻底失态了，大声叫道。

　　“老子不敬鬼神，只拜君上。上仙来了，一样刺死。就像这样。”寇水冷哼了一声，拔出了腰间的楚刀，直刺向前。楚刀从天玄子的胸膛插入，从后露出。鲜血混合着一些体内液体，流了出来。

　　一时间，天机子，天星子等人心胆俱裂。

　　“全部捆绑了。我要送这些人升仙。”寇水面色如常的拔出了楚刀，这会儿天玄子还没咽气，他看着寇水，说不出的怨毒，又说不出的后悔。

　　同时，心中明白了一件事，寇封不是张鲁，他不需要道教。带着无边的后悔，天玄子咽气了。

　　“师弟。师兄。”天机子，天星子发出了一声哀呼。

　　但是寇水等这些只尊君令的士卒们可不管，一个个全部捆绑了起来，有士卒非常机灵得从柴房，以及一些地方哪来了柴火。打算把他们烧掉了。

　　“将军且慢。这处乃是五斗米教的总坛了。一些金银器具非常多，烧掉可惜。”这时，阎圃在旁阻止道。

　　“将军，这个香炉是金子做的。”正好，旁边的一个眼光不错的士卒，发现了神仙像前的香炉是纯金的，里外都是，十足十。不由大呼道。

　　寇水先是咋舌不已，在别的地方金子都是非常稀缺的，很贵重的。普通百姓有那么点金子，就可以活半辈子了。没想到这里却被放在了这种地方。这群道士与张鲁政教合一，当真是富得流油。

　　抱着宁杀错，不放过的想法。

　　寇水大叫道：“嗖，一个也别放过。”

　　“诺。”士卒们轰然应诺了一声，随即四散开始收集。片刻后，就收集了大批的金银器具。堆积起来足有小山高。

　　“放火吧。”见也搜刮的差不多了，寇水对着堆满了柴火，并且被浇上了烈酒的大殿，大声下令道。

　　“诺。”有士卒应诺了一声，举着火把点燃了柴火。

　　顿时，一股大火冲天燃起。在里边的道士们，基本上被塞住了嘴巴，发不出惨叫声。

　　等待他们的结果，就是静静的死去。与此同时，城内的大部分道观都有火光冒出。惨叫声惨绝人寰。五斗米教被解决掉了。

　　而随着汉中郡内的夷人问题，五斗米教问题被解决。

　　寇封也终于掌控了这座富裕，作为前进基地的汉中平原。为他日二十万大军出汉中，入雍凉打下了基础。


第816章 十五万大军镇汉中

　　次日一早，当百姓们起床的时候，看见的就是一座座已经化作了灰烬的道观。

　　百姓们当然是群情激奋。但是一没有凶手，二也没有留下什么证据。虽然很多人心里清楚，可能是寇封做的孽。

　　但是还没有哪个人会傻乎乎的找寇封算账的。被道士煽动是一回事，自己找上门又是另一回事了。

　　而生活了几天之后，百姓们发现，似乎道教离开后，没什么不同。

　　寇封在汉中居住，自然就感受到了那种随着道观被烧毁，那种信仰上的狂热，渐渐开始四散了的气氛。

　　心头松了一口气的同时，对于烧毁道观的重要性，更加的认识到了。就像是只要找到线头，就能解决一件事情一样。

　　只要铲除了道观，就自然能解散这为祸一方的五斗米教。现在，寇封也已经把汉中的事物正式交给了阎圃处理了。

　　寇封相信过些日子，身为汉中太守的阎圃，就能彻底的平定了汉中郡内的道观，安稳汉夷，镇住汉中。

　　这日，太守府书房内。

　　寇封坐着看书，但怎么也看不进去。汉中平定后，他的心思就没有在放在这里了。他很想去千古文明的定军山去看看。

　　有句话说的好，得定军山者得汉中。而得汉中，又能进兵北方。汉中的北方有几座城池，是可以近距离攻打的。

　　比如武都，下辩等等。

　　这些都是可以开拓的疆土，所以，寇封先要登上定军山一看，而后布置一员大将镇守，扼守南北的同时，也可以伺机蚕食武都等地。

　　不过，寇封想要与庞统一起去。而现在庞统也快到了。因此，寇封的心神早已经飘到了定军山了。

　　“君上，南方急报。”这时，有护卫在门外禀报道。

　　“可是庞统入城了？”寇封心下一喜，立刻把书往旁边一扔，问道。

　　“不是，是成都孟达将军的消息。”护卫回答道。

　　“成都？”寇封心下也是一喜，这些天很在意汉中的事情，在汉中平定后，又急于想登上定军山，看一看这处军事要地。成都那边的事情，早就被寇封抛在脑后了。

　　现在一想觉得惭愧。

　　这个消息，恐怕是张松成功的搞定了刘璋了。成都平定了，蜀中平定了。寇封的心中，顿时升起了无线的欢喜。

　　从入蜀，到达平定蜀中，过程说起来也是一帆风顺，但是其中也是有艰险的。若是没有法正，张松这些人，若是没有连弩，恐怕就不是那般容易了。

　　如今蜀中平定了，可以说是一统南方了。从江夏到如今地位。这种得到的感觉，让寇封的心中充满了喜悦。

　　势力一涨再涨。痛快，痛快。

　　“哈哈哈哈。”寇封发出了一声爽朗的大笑。这声大笑爽朗，很爽朗。但是却把门外的护卫吓了一跳，不由说道：“君上。那小的先把折子拿回去？”

　　“拿进来，拿进来。”寇封赶紧止住了笑声，说道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，走了进来。把手上的折子递给了寇封。

　　寇封拿过之后，挥手让护卫退下了。而后细细的观看。上边确实是成都平定的消息，就在几日前，刘璋与张松一起出城投降了。

　　随即就是孟达入城，暂且接管了成都。

　　虽然心中已经有了准备了，但是看完之后，寇封仍然觉得欣喜。

　　欣喜之后，寇封就想着怎么封赏这次的有功将士了。在宛城一带，赵云起兵突入，斩杀朱灵，以及二万骑兵，挟持数十万匹战马南下。

　　功劳卓著。而后曹操率兵悍然反扑，徐庶与之交战，互有胜负。这些人都是有功劳的。不管是开拓疆土，还是守卫疆土，都是一样的功勋。

　　而后是入蜀的过程中，庞统，陈大，寇水，马谡，邓艾，徐盛，向宠，甘宁，法正，张松，孟达，诸葛亮等人都是各有功劳的。

　　特别是法正，孟达，张松，诸葛亮等四人，因为新入大楚，职位都是寇封暂时定下的，还要发布公文，命尚书令刘巴正式颁布文书，公布四人的职位。

　　另外，蒋琬，刘巴等坐镇襄阳，恪尽职守。前方足兵足粮，肱骨之臣，也是需要厚恩的。

　　有功就要赏赐，不然将士们无效命之心。这是寇封所坚持的原则，因此，在他得到了蜀郡后，第一个想到的就是封赏功臣。

　　就像寇封自己说的一样，对待敌人就是奸诈，狡猾，小气。对待自己人，寇封是非常豪爽的。

　　再者，目前楚国也富裕，征战的过程中，金银珠宝都是不缺的。寇封豪爽是能笼络人心，但也不会损害到楚国国库的富足。

　　就像寇封征讨五溪，山越，都有不少的金子，宝石被缴获。另外，交州那边也有进贡这些，甚至有象牙等等。

　　反正，寇封是一定不吝啬赏赐的。

　　除了赏赐，做将军的做将军，封侯的封侯，寇封都不会吝啬。

　　正在寇封心中想着如何封赏的时候，护卫的声音又在门外响起。

　　“君上，城门守卒来报，左军师将军命大军屯扎在外，自行入城了。”

　　“好，孤亲自去迎接。”寇封暂且抛开了对于群臣的封赏这件头疼事，叫了一声好，起身走了出去。

　　片刻后，寇封与得到消息的寇水，向宠，以及黄权一起来到了大门。

　　现在太守府被寇封霸占着，阎圃这个正牌太守，反而屈居在旁边的一处小衙门内，没有在府内。

　　而向宠是庞统的部将，黄权则被寇封封做是左军师将军参军。自然也要一起去拜见上司的。

　　寇封率领众人在门口驻足了片刻，才见庞统从远处策马而来。虽然只是一段时间没见，但是寇封却感觉到庞统身上的威势更隆重了。

　　非常有大将气度。因为大军在外，庞统入城，陈大就在外边统兵了，没有随之入城。

　　“士元。”寇封迎了上去，笑着道。身后黄权，向宠，寇水等人也跟随身后，与庞统见过。

　　“君上。”寇封虽然是对庞统礼遇很隆，但是庞统却恪守君臣本分，老老实实的翻身下马，对寇封一拜道。

　　黄权在后看的真切，不由暗叹。帐下大臣，权势虽隆，但却不减忠心。当真是御下有道，刘璋与寇封相比，拍马也赶不上的。

　　庞统的坚持，寇封当然也不会阻止。等着庞统行了一礼，寇封才哈哈大笑着了一声道：“走，里边说话。”随即，寇封拉着庞统的手一起进入了大厅。

　　来到大厅后，寇封屏退了下人。他自己坐在上首位，庞统，向宠，黄权，寇水等人分别落座。

　　本来寇封想庞统也是赶路刚到。恐怕还不知道成都被平定的消息，想说出来让庞统也高兴高兴。

　　不过，随即寇封想到了旁边还有一个黄权，不由止口了。

　　黄权在侍奉刘璋的时候，也很忠心的。此刻若是当面说起成都平定的消息，总是不好的。

　　“士元一路上辛苦了。不知道现在大军情况怎么样了？”于是，寇封向庞统问起了大军的情况。

　　“新兵加入，虽然还不堪一用，但磨合的还行。”庞统说道。

　　当初，寇封命令马谡带着大部分兵丁都带走了，散回家乡务农去了。但是当时庞统的军队损失了大约五千人。寇封就下令补足了。

　　现在是新老楚兵磨合的时期。

　　“嗯。如此，孤就放心把汉中交给士元镇守了。”寇封闻言，笑着点了点头道。

　　庞统对此并没有意外，因为寇封早些日子，已经向他透露过一些信息了。对于镇守汉中，庞统也是非常乐意的。

　　现在徐元直早已经镇守宛城，与曹军接壤。而庞统却时常镇守襄阳，为寇封护军。没有机会在外作战。

　　对于庞统来说，终于是不落人后了。

　　“对了，除了士元这支六万大军，孤还想下令赵云征兵二万，把骑兵扩展到五万人。再入汉中与士元一起。这样一来，再加上夷人大军，就足有十五万了。士元觉得如何？”这些寇封早已经决定了的，但是兼听则明，旁听则暗，寇封还是想问问庞统的意见。

　　“君上若是治所西移，就等于是要重点攻打雍凉了，大军恐怕不止如此吧？”庞统没有立刻回答，而是问道。

　　“对，还有后将军张飞，以及镇军将军陈大，法正的精兵，孟达的精兵，都会驻扎在成都。先平南蛮，后攻雍凉。”寇封笑着点头道。

　　“运粮能行吗？”庞统闻言皱了一下眉头。

　　寇封闻言不由微微一笑，看了黄权一眼，当初阎圃，黄权也都是这么说的，运粮困难。

　　“不难。”寇封想起一种叫做木流牛马的独轮车，很自信的回答道。

　　“那如此布置，臣没意见。”庞统说道。真的没什么意见，大军这么多，光汉中就有十五万了，防守绰绰有余。

　　进攻的时候，还有成都的力量支持，后将军张飞，镇军将军陈大，法正，孟达等等。只要到时候蜀中安定，粮食充足。

　　出汉中入雍凉，平定马腾，韩遂的几率很大。


第817章 文臣武将一大批

　　“嗯。”寇封闻言，心中算是彻底安定了下来。

　　十五大军，布置在汉中，已经钉在铁板上了。

　　随即，寇封指着黄权，对庞统说道：“还未向士元介绍，此乃是黄权，字公衡，才智之士，孤已经封了他为左军师将军参军。”

　　“见过将军。”黄权闻言正了正身体，对着庞统说道。

　　“公衡。”庞统也微笑还礼。

　　黄权的名声在益州是很响亮的，庞统也不排斥与他合作。毕竟一人智短，二人智常。现在庞统帐下，也只是马谡，邓艾等人。

　　都是小辈，虽然能力不错。但都没有完全成长起来，不足以与他论事。多一个黄权，以后也能多听听不同的意见。

　　寇封微笑着看着二人见过，心下欣喜油然而生。强强联手，以庞统，黄权二人节制汉中十五万大军。进可攻，退可守。

　　爽快。

　　欣喜了片刻后，寇封见庞统面上有些疲累之态，不由笑着说道：“士元一路上也辛苦了，先下去歇息吧。等过三日，孤与士元一起上定军山，从上而下俯视一下雍凉。”

　　“诺。”庞统应诺道。

　　随即，庞统，黄权，向宠，寇水等人都拜别离去了。

　　寇封在空荡荡的大厅内坐了片刻后，移驾往书房去了。

　　在书房内，寇封开始考虑对于群臣的封赏了。

　　入蜀之功，张松，法正最大，庞统次之，陈大，孟达，甘宁，邓艾，向宠，马谡，徐盛，寇水等人再次之。

　　宛城那边的战争还没结束，寇封有接到消息，目前徐庶还与曹操在对峙。但是寇封知道，那是因为蜀地被平定的消息没有传到北方。

　　否则曹操一定会退兵的。

　　因为曹操这次举兵，说是悍然报复，还不如说是施加压力，让寇封在入蜀的过程中，不能全力动作。

　　因此双方才是互有胜负，又伤亡不大。否则，一定是惨烈血战了。不至于如现在这般。

　　所以，宛城那边也该封赏了。

　　赵云功最大，徐庶次之。另外，文聘，魏延，李严，沙摩柯等人也都有些功劳。除了这些以外，还有对于成都随着刘璋投降的三万精兵的处置。

　　那一部分也算是蜀地的精华了，寇封不打算让那群人都卸甲归田。

　　“真是毫无头绪啊。”寇封不由揉了揉太阳学，觉得非常头疼。要是在襄阳就好了，他只要让三公九卿酌情商议后，就可以定出来了。

　　但现在偏偏远在汉中。但这件事又缓和不得。寇封的原则，就是有功必赏，绝对不会延迟。

　　想了想，寇封还是由自己草拟他们的封赏。

　　“先从徐庶，庞统开始吧。”

　　寇封想了想，还是决定从领兵大将开始。楚国目前最高的将军职位就是左右军师将军了，后边则是前后左右中，以及镇军将军，卫将军等等。

　　本来上一次灭吴越，战江东。随军征战的庞统，以及镇守后方防备魏军的徐庶都是有颇大功劳的。

　　但是因为寇封怕封赏太足，怕以后就升无可升了。

　　但是这一次，灭蜀，与曹操交战的功劳，不封也不行了。算是并了前后功。

　　而且，庞统，徐庶的年纪也不小了，都是三十近四十岁的人了。古人三十岁自称老夫，这二人也算是年老持重了。

　　于是，寇封想到了两个职位。在他们将军封号的前边，加个大字。创造出一种大将军，位同三公。

　　“左军师将军庞统，随孤征战，扫荡群寇，德高望重……，即加封左军师大将军，位同三公。赐金五百，银一千。钱百万。率兵四万，驻扎汉中，节制汉中各兵马。”

　　“右军师将军徐庶，随孤征战……，即加封右军师大将军，位同三公，赐金五百，银一千，钱百万。”

　　很快，寇封就写好了两份公文。看完之后，放在了一旁。

　　随即，寇封又增加了赵云的封邑，命其征兵二万，合共五万骑兵，十余万匹战马，驻扎在汉中。

　　受左军师大将军庞统节制。

　　另外，寇封加封邓艾为横野将军，率兵二万，驻扎在定军山。以俯视雍凉。袁约为平夷中郎将，率兵夷人大军四万，驻扎在汉中。受左军师大将军庞统节制。

　　其余向宠，马谡，徐盛等人皆封中郎将。

　　这样一来，加上庞统的本部四万大军，汉中十万大军就齐备了。

　　除了这部分的汉中将军们以外，寇封也对于在徐庶率领下，与曹操交战，有些功劳的文聘，魏延，李严，沙摩柯等人进行了小型的封赏。

　　另外，寇封也对甘宁，陈大，寇水等人进行了封赏。并命甘宁调动水军，返回扬州镇守。

　　最后，就是关于成都兵马的调动了。

　　以前寇封在哪里，庞统就在哪里。庞统的大军是作为拱卫寇封的终极兵马。如今庞统坐镇汉中，算是外将了。

　　寇封必须把兵权再弄一份出来。法正这个人不错，天才。再加上为人也很忠诚。你如果对他好，他就会对你死心塌地。

　　于是，寇封打算给法正加大兵权。反正现在成都境内，还有三万精兵待收。另外，寇封还想要平定南中孟获。

　　也必须有一将在南中初平后，作为镇守南中的大将。

　　跟山越是一样的，南蛮人是一下子平定不了的。起码得数年，甚至是十余年。因为寇封要做的并不是短暂的压服，而是要吞并之。

　　是种族之间的吞并战。不是你死就是我亡，这就会造成旷日持久。

　　想了想之后，寇封加封法正为中领军，统兵五万，镇守成都。中领军的封号，本来就是掌管禁兵的。

　　让法正拱卫他的左侧，也是名正言顺。

　　另外，寇封又加封后将军张飞司隶校尉职，以本部二万大军为主，陈大一万一千大军为辅。

　　拱卫成都。

　　再加孟达为荡寇将军，授以兵马四万。暂时屯兵成都。若是来日南中平定，寇封可能会以孟达为大将，镇守之。

　　这就是寇封准备在成都聚集的兵马了，加起来足有十二万。法正，张飞，陈大，孟达等人为将。

　　先以十二万大军，威慑成都。整治一番后，就可以起兵向南，攻打南蛮人了。

　　这些虽然说起来简单。但是寇封却是花费了半日的时间，才琢磨出了这一套的人事调动，兵马调动。

　　封赏等等。

　　“有时候，帐下将军太多，也未必是好事。”做完后，寇封觉得头疼不已。对于各人的人事调动，职位升赏。

　　实在是费神不已。再加上，除了汉中系，宛城系，以及现在成立的成都系，还有扬州黄忠系，江东陆逊系。交州步骘系。

　　这些人各仗强兵，帐下拥有甘宁，太史慈，吕蒙，周泰，徐晃等等无数骄兵悍将。一旦局部大战争爆发。

　　就又是一批封赏。

　　文武百官，文武百官。估计寇封帐下的骄兵悍将，就有百余人了，甚至更多。因为这些只是有名的人，而一些寇封赏罚分明，军功为重而提拔出来的平民将领，更是多如牛毛。

　　对了，还有严颜，张任，吴懿这些人，寇封也打算是拉拢过来的。

　　总之是多。

　　不过，头疼之后，寇封又觉得自己似乎是稍微无耻了一些。别人是无将可用，如马腾，韩遂等人，他们帐下不过是马超，阎行，庞德等人罢了。又如同公孙康，帐下根本没有什么名将。

　　而他这边却是猛将如云，却嫌太多。

　　寇封心中不由稍微惭愧了一下。

　　稍微走神了一下，寇封才一一把案上写好的公文，叠放在一起。找来了一个小吏，命了快马加鞭，往襄阳去报备。

　　襄阳那边准备印信，正式调动兵马。以及各种辎重的补给等等。

　　这些细节问题，就交给蒋琬，刘巴等三公九卿办理了。

　　当寇封把这些公文交给了小吏后，才真正的松了一口气，见四下无人，不由伸了伸懒腰，爽快道：“总算是全部搞定了，等三日后启程往定军山一行，就可以南下去成都。接收整个蜀中势力了。名将吴懿，严颜，张任，以及郑度也要找到。”

　　虽然现在寇封帐下文臣武将确实是一大批了，但是对于征召，招揽名将，名臣。寇封还是有非一般执着的。

　　盖因为当初江夏的时候，帐下大猫小猫两三只，穷怕了。现在虽然富裕了，稍微感觉到头疼了。

　　但是对于这些名将，寇封还是乐此不彼的。

　　再者，寇封打算建立起成都体系的军队。法正所部，孟达所部的统兵将领太小了，加入吴懿，张任，严颜等人，会变得丰满许多。

　　任用这些益州本土名将，名臣，也是好处多多。更有利于楚国势力在益州站稳脚跟。

　　反正，现在寇封封赏一大批文臣武将，提拔一大批文臣武将，招揽一大批文臣武将，都是在巩固蜀中。

　　为不久后的南征北战打好基础。

　　坐久了寇封也觉得有些累了，看了看时辰，又还没有到用膳的时候。不有打算先睡他一觉再说了。

　　想起睡觉。

　　虽然太守府的条件也不错，但是寇封还是怀念自己家里的大床。妻妾们柔软的身子。就算是不翻云覆雨，搂着睡也是非常舒适的。

　　现在成都平定了，未来数年内的恐怕就是以成都为主了。该是把她们，以及整个小朝廷都搬迁过来了。

　　寇封心中有了打算。


第818章 定军山见名臣

　　第三日，寇封等庞统安排好了大军之后，开始往定军山一行。

　　定军山。自古有得定军山者，得汉中的美誉。它扼守南北要道，往西北是下辩，武都。往东北是斜谷，子午谷。

　　都是可以通过定军山，进攻雍凉。

　　地理位置十分重要。历史上刘备得汉中，也是因为先有了再定军山斩杀曹魏大将夏侯渊，后才有了汉中。

　　这片地方，寇封要驻扎楚国大将邓艾在此，以俯视雍凉。威慑中原。

　　这日，寇封领着庞统，寇水，黄权等人登上了定军山。

　　“山中藏兵，当真是兵家必争之地。”寇封站在主峰上边，俯视了一下著名的定军山能屯兵过万的仰天大洼。不由赞叹道。

　　“君上屯邓艾在此，就能攻略雍凉了。”庞统已经知道了寇封把邓艾调离了他所部，变成了独立领兵将领，驻扎在定军山的事情了。此刻，也赞叹道。

　　“有这处险要之地，再加上十五万大军会陆续的驻扎其中，孤也就可以放心去成都处理后方了。”

　　寇封笑着说道。

　　“呵呵。”庞统呵呵一笑。

　　登高望定军山，观藏兵之地。是寇封这次的目标，如今目标完成了。寇封自然是开始观赏定军山的风景了。

　　其实风景不风景，对于寇封来说都差不多，他对于这些都不怎么感兴趣。唯一感兴趣的就是法正，黄忠，再此斩杀了夏侯渊。

　　虽然如今天下局势已经大变，历史被弄的面目全非。但是寇封还是对这定军山情有独钟。

　　一天下来，寇封都兴致勃勃。

　　不过当天色快要黑下来的时候，寇封才领着庞统，寇水，黄权等一行人来到了山下。

　　这一次，寇封只是来看一下定军山的。并不是要在这里屯扎大军，在这里屯扎的肯定是横野将军邓艾，现在邓艾还在巴郡北上汉中的时候。

　　所以，定军山还要过段时间，才能屯兵。

　　因此，这一次寇封只带了庞统，寇水，黄权等数百人。都是穿着寻常服饰，常人看了也只是会以为是权贵出行，而不会认为是楚君寇封在此。

　　但尽管如此，当寇封下山，并且来到了定军山附近唯一的一座村庄的时候。还是让村子里的百姓震惊的不行。

　　“不知诸位大人是？”一个老者领着几个中年人，来到了寇封等人的旁边，屈身拜道。

　　神色非常忐忑，因怕惹起寇封等人的不满，也因此只是站在旁边，而不敢阻拦。

　　“老先生不必如此害怕。我与众多家将只是路过而已。不会打扰你们的。”寇封闻言笑着说道，随即，又说道：“不过若是老先生能够帮我等弄一些柴火，一些可口的下酒菜，那就更好了。”

　　寇封对于底下的这些平民，大多都是和颜悦色的。说寇封是故作姿态也好，或是收买人心也好。

　　反正寇封一直都是这么做的，也没有是其他什么目的。只是因为寇封也是寻常民众中走出来的。

　　说着不用寇封吩咐，寇水就从腰间的钱袋内取出了一个银饼子递给了老者。

　　老者却是迟疑了一会儿，才接了过来。迟疑不是因为不敢接着银饼子，而是因为震惊于这批人的身份。

　　庞统这人乃是标准的士族出身，即使是温和儒雅，那也是带着一股士族的矜持的。看起来，也是高高在上许多。

　　而寇封虽然相貌英武，但是年纪轻，虽然沉稳。但似乎也不是什么大人物，而且说话特别和颜悦色。让老者误以为寇封是次，而庞统是主。

　　没想到，这个看起来年纪轻轻的人才是做主的。

　　老者顿时知道，这一行人当真是了不得了。不由深深的呼吸了一口气，弯身行礼道：“若是诸位大人不嫌弃，可入村中休息。”

　　“叨扰了。”寇封点头说道。

　　随即，一行数百人就朝着村子进发了。因为是定军山附近唯一的村子，村子非常大。但人口也就一般般。

　　看起来有百余户，数百人的样子。因此，有很多空着的地方，寇封的护卫虽然有数百人，但也容易驻扎。

　　不过在中途，黄权却在一处破败的房子前驻足了下来，若有所思了起来。

　　“公衡？”寇封疑惑的转过头，问道。

　　随即，迎着黄权的目光看向那处破败的房子。不仅是房子破败，连维护房子的泥墙也是倒塌了大半。

　　虽然还有大门，但是根本跟没有一样。

　　不过，里边似乎有人住。因为寇封隐约的看到了里边的灯光。

　　“主公，熟话说踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。若是我所料不差，此间主人，就是那郑度了。”黄权露出了笑容，对着寇封说道。

　　因为有外人在场，黄权怕泄了身份，以引来不必要的麻烦，因此以主公称之。

　　“喔？”寇封的脸上露出了惊喜的神色，目光中也有了炙热。对于郑度这样的智者，寇封是非常渴求的。只可惜当初一战，郑度就逃走了。

　　虽然后来寇封多方打听，也没有人知道郑度去了哪里，没想到居然会在这种地方出现。定军山，这是汉中地界了。

　　郑度居然逃到了这里。

　　“主公且看，他门前两棵树。这是郑度的一个小习惯。每次乔迁新居，都会如此。看这小树也恐怕是迁徙过来没多久。铁定是郑度无疑了。”黄权笑指着大门说道。

　　寇封闻言看去，还真是两棵树。刚才粗略扫过虽然看清楚了，但未必留意。但是经过黄权这么一说，这学问就大了。

　　别人门前是摆石狮子，郑度的门前居然是两棵树。

　　欣喜的同时，寇封也没忘记求证。转过头对着老者说道：“这户人家，是不是新搬迁过来的？”

　　“是。这户人家早年是比较繁茂的，后来家中男子都被张鲁征召去了。慢慢的竟然就这么绝了。就破败了下来，前段日子来了一个自称姓郑的先生。想落居此地。老朽就安排了他住在这里。”老者恭敬的回答道。

　　心中却是非常震惊的。虽然黄权掩饰了寇封的身份，但是郑度却是实打实的。这家伙在蜀中，乃至汉中都是非常有名的。

　　老者常听说其名。不过他不知道落住他们村中的居然就是郑度。这固然让老者震惊，但是更震惊的是对于寇封身份的猜测。

　　要寻找郑度的人，肯定是大的不得了的人物。四周又是家将云集，旁边侍从又以主公称之。

　　没准就是楚国上层的王公贵族，甚至是寇封本人。也因此，老者越发的谨慎，恭敬了。

　　“那就是了。今晚上，我就不打扰老先生了，就在这家住下了。”寇封没怎么留意到老者的神态变化，他注意力早已经集中到了郑度身上了，笑了笑，立刻踏步走了过去。

　　虽然泥墙已经倒塌，有几处缺口，可以随意踏入。

　　而是来到了正门前，亲自上前敲击了几下。这个时代的士人，未必都会注重这些礼节。但是作为求放者，却是必须要尊重的。

　　“郑先生可在？”随即，寇封抱拳问道。

　　这一刻，寇封的气质变了。神态虽然还是平和，但是身上自有股雍容大气。

　　那村中老者也是见多识广，顿时心中一颤抖。知道此人当为楚公无疑了。亲自驾临定军山，定然是为了视察定军山地形，还广布兵马。

　　此刻，郑度正在屋子内烧火，因为不怎么熟练，脸上弄的黑漆漆的。听到外边有人声，不由有些奇怪。

　　这村中可是不讲究什么理解的，很少有人敲门，并且问他在不在。村中孩童往日更是直接传进来，在院子里玩耍。

　　现在忽然来了个非常懂行的人，让郑度有些不适应。不过，这一刻郑度也是想不到，寇封居然亲自上门了。

　　他来到定军山附近，也是为了躲避寇封。因为按照道理，寇封平定汉中后，应该是直接南反往成都的。

　　躲在这里是非常安全的。

　　“何人？”郑度道了一声，随即，用旁边的一块布巾擦了擦脸上的黑灰，走了出去。

　　没走出几步，郑度就想转身逃走了。好多人，足有数百吧。而且都是杀气外漏的，一看就知道是军中骁勇。

　　现在连傻子都知道，是官方力量来找了。郑度当然是打算逃走了。

　　“哈哈，先生何事如此害怕，转身就走？”寇封听的动静，来到了缺口处，朝着里边看去，见郑度想逃走，不由大笑了一声，说道。

　　因为寇封知道，郑度虽然是文臣，但是性格好强无比。这么说，郑度一定会留下的。免得他要派遣兵丁去活捉，伤了感情。

　　果然，寇封哈哈大笑声，让郑度止住了脚步。回过头来，对着寇封举拳说道：“可是楚公在前？”

　　寇封先发话，而且年纪，相貌都与传闻之中极为符合。郑度一下子找到了正主。

　　“正是孤了。”寇封欣然承认道。

　　“果然是这位雄主，了不得了。”身后的村中老者虽然早已经有了猜测，但是当听到寇封与郑度的说话，不由还是眼前一阵阵发晕。

　　觉得压力陡增。也不是老者太没见识，任谁忽然感受到一个天大的人物在你旁边，都会觉得压力巨大的。


第819章 霸道无边

　　“不知楚公大驾光临，有何见教？”郑度举拳对寇封说道，虽然还算和气，但是神色间却是有一种拒人以千里之外的感觉。

　　“这是先生的待客之道？”寇封看了看四周，笑着说道。

　　“请。”不管郑度心中多么的不乐意，但感觉上确实不是待客之道，闻言伸手请道。

　　“在外驻扎，作为防备。公衡，士元，随孤来。”寇封先是对着寇水道了一声，随即，又对着庞统，黄权说了一句。

　　就转身走了进去，庞统，黄权紧跟而上。

　　不久后，四个人就来到了大厅。说是大厅，但是比较简陋。只有一个座位，一张案。不过，地板却是洗刷的非常干净。

　　四人走入后，郑度当仁不让的坐在了主人位置上。把寇封丢在了旁边。寇封三人看了看四周。

　　笑着说道：“今日就效仿古人席地而坐了。”

　　说着，寇封选了一个地方，坐了下来。庞统，黄权对视了一眼，也分别坐了下来。

　　“楚公来意，可否直说了？在下现在饥肠辘辘，还要去烧火呢。”郑度冷淡的说道。

　　既然来了里边了，就足够了。寇封的脸上露出了笑容，说道：“孤慕先生之大才，想聘先生为蜀郡太守。”

　　“楚公难道没有听过一句话吗？”郑度脸上露出了讥讽之色，说道。

　　“喔？”寇封喔了一声，露出了洗耳恭听之色。

　　“忠臣不事二主。”郑度掷地有声道，说完后，还特地的看了一眼黄权，针对性很强。

　　黄权的面色不由尴尬了一下，不过他也不怎么在意。郑度性格刚强，非常正派古板的一个人。

　　在进来的时候，黄权已经做好了这样的准备了。

　　“呵呵，郑先生此言差异，这忠臣何来不事二主了？有句话不是说良禽择木栖，良臣择主而事？”庞统呵呵一笑，说道。

　　“这位是？”郑度神色不变，淡淡对庞统说道。

　　“庞统。”庞统举拳自我介绍道。

　　“楚公要当心了，此贼脑后反骨。”郑度点了点头，很快又转过头对着寇封说道。充满了讥讽。

　　庞统闻言脸上露出了薄怒之色，初次见面。他也是出口相劝，何以如此讥讽。庞统心中有点不痛快，干脆就不说话了。

　　寇封见郑度伶牙俐齿，而且连庞统都被欺负了。心下也有点不爽快，有一种给脸不要脸的感觉。

　　不过，就算是这样，寇封还是不得不佩服郑度。一个人能忠诚到为了故主归隐山林的，当真是忠臣了。

　　因此，寇封忘记了心中的不快，大度了一回。不过，郑度这种神态，也非常不容易他进行招揽。

　　又臭又硬的骨头。

　　得下狠手了。寇封心中想着。

　　有时候，和颜悦色被人看扁。反倒是粗猛霸道会受到奇效。

　　“不知先生是忠于何人？”寇封收起了刚才和颜悦色的表亲，冷声对着郑度道。

　　这态度的转变，让郑度觉得有点不适应。但是他没有想到寇封已经开始改变策略了。大声道：“自然是蜀侯刘君。”

　　“哈哈哈哈哈。”寇封放声大笑。

　　“有何可笑之处。”自己的忠诚，被寇封所嘲笑。郑度皱起了眉头，厉色看向寇封。

　　“似乎改变策略了。”庞统深知寇封性格，见此心下已经了然了。到是黄权跟随寇封的时间较少，看不出寇封是故弄玄虚。

　　心下不由暗暗焦急，这郑度可是吃软不吃硬的，君上悠着点。

　　“我笑你也是个乱臣贼子。”寇封闻言止住了笑声，以比刚才郑度更加讥讽的眼神看向郑度。

　　“你敢毁我名节？”郑度大怒，把手放在了腰间，打算抽剑与寇封单挑。但是摸了摸腰间，却发现佩剑不在。

　　随即才想起他的佩剑已经被卖掉了。因为一个人生活，郑度比较拮据。

　　“若是先生说忠诚于大汉天子，孤必将竖起大拇指，赞先生一声真忠臣。而先生却是说终于刘璋。刘璋什么人？与孤一样割据一方，与天子为敌。都是乱臣贼子。你不忠天子，而忠于刘璋。与孤又有何异？”寇封更加讥讽道。

　　“这。”郑度闻言心下怒意立刻下降了，也无话可说了。确实，国无二君，天无二日。目前当今天子在位，虽然马腾，韩遂，刘璋等都各自建国，但仍然尊崇天子。

　　他忠诚的对象似乎也有那么一点不纯。

　　见郑度噎着了，寇封心下大爽。这个老顽固，又臭又硬的石头。当真是出了一口气了。旁边的庞统见了，也是泛起了笑意，也有点小爽。

　　旁边的黄权也已经看明白了一些，不由止住了心中的焦急，开始静待下文了。

　　“既然在大节上，大家都是乱臣贼子。先生就不必摆出一副有大节的摸样与孤等说话了。”既然已经制定了策略，那么寇封就会坚持到底，冷言冷语道。

　　下边黄权的心，又不由担忧了起来。郑度性格刚强，莫不要被寇封的话激伤了。

　　“哼。”不过，郑度在这个问题上确实是无话可说，只冷哼了一声。气势上也有点下挫。

　　“身为天下人，却不尊天子。这是失去了大节。再说小节吧。”寇封得势不饶人，不依不饶道。

　　“先生身为蜀人，却不见刘璋割据蜀地，而张鲁乱蜀，南蛮入侵，夷人坐大等等，让蜀中百姓苦不堪言。尤其是南蛮，夷人更是外族。若是入中蜀中，汉人在蜀中岂不是要绝种？先生为蜀人，不思迎接强主进入，反而死心对抗孤。如此，先生恐怕也不配以蜀人自居了。”寇封的话非常的在理，让人跳不出错来。

　　再一次，震的郑度说不出话了。

　　郑度呆坐在案上，神色有些苍白了起来。因为历数过往，寇封说的不是没有道理。正因为刘璋极弱，才有了南蛮，夷人之乱，才有了张鲁之祸。

　　蜀中虽然富裕，但是有些地方的百姓却苦不堪言。更甚者，有些蜀国内部豪强还反对刘璋。

　　往常郑度从来没有从这些角度去看刘璋，现在被寇封一语惊醒梦中人。细细想来，刘璋坐镇蜀中，除了得天独厚的原因，蜀中富足以外。真的没什么可以炫耀的功绩。

　　反而若是强主入主蜀中，荡汉中，平夷人，扫南蛮。内稳定蜀中，则可还蜀中一个朗朗乾坤。

　　在大节上，郑度是一个不忠诚于天子刘协，而忠诚于刘璋的人。在小节上，郑度不为蜀中考虑，反而为刘璋考虑。

　　郑度一下子觉得他真的是一无是处，神色开始阴晴不定了起来，脸色也不由越来越苍白。

　　“另外，说说孤吧。孤在荆南，荡平了五溪蛮族。在江东几乎荡平了山越。南威交州，使得士姓臣服，北拒曹孟德之强。内以宽仁治国，富足民众。文武忠心，将士用命。若如今初入蜀，张鲁，夷人都已经被荡灭。身为蜀人，你却阻孤入蜀。你有何颜面去见蜀中父老？”寇封越说越是激动，大有一种一吐不快的冲动。

　　但是眼睛深处，寇封却是非常冷静的。

　　刚强不过手段罢了，他以言语让郑度臣服。既然软的不行就来硬的。即使郑度再刚强，还能逃脱他的手掌心不成？

　　他寇封要招揽的人，不允许说不。此刻，寇封心中霸道无边。

　　“如君上这般招揽人才，恐怕也是千古一绝了。”庞统心中想着。

　　寇封先把刘璋贬的一文不值，再顺势把郑度贬的一文不值。刘璋有什么资格跟老子比，老子只要坐镇蜀中，就能安定蜀中。

　　你们算个什么？

　　霸道无边，但却道理非常硬。让人不能反驳。这从郑度的神色变幻，就能看出一二来。郑度现在的气势已经弱了很多了。

　　再不复刚开始的时候那般刚强了。要为刘璋守节，自认为忠臣了。

　　忠臣绝对是忠臣，但是忠错对象了。

　　黄权则张开了嘴巴，同情的看向郑度。同时，心里庆幸不已。幸好当初寇封招揽他的时候，他顺势拜服了。

　　否则肯定是像现在的郑度一样被数落的一无是处了。因为他黄权与郑度所处的位置，以及立场，才智都是差不多的。

　　“先生半辈子一无是处，难道不感觉到羞耻吗？”寇封最后，出了杀手锏，讥讽道。

　　那声音就像是扯开了郑度最后的遮羞布，让郑度的一张老脸，一下子涨红了。

　　寇封的神色越发的冷厉了，但是心中却是大爽的。让你很骄傲的样子，就先把你的骄傲粉碎了。

　　而后，乖乖的随孤一起去做蜀郡太守，稳定蜀郡吧。

　　此刻，已经不似先前了。双方的气场发生了根本性的转变，寇封手上握着主动权，变得咄咄逼人。

　　反而一开始咄咄逼人，指桑骂槐，骂黄权乱臣贼子。说庞统乱臣贼子的郑度，气势几乎低到了谷底。

　　寇封心中已经有了十足十的把握，把郑度弄到蜀中，做蜀郡太守了。蜀郡，也就是包含成都在内的一个郡。

　　就是蜀中的中心，以郑度为蜀郡太守，以法正为中领军，对于蜀中的官员来说是一个信号，寇封虽然入蜀，但不会打压蜀国原本的旧势力。

　　以巩固团结蜀中，以统治。增强自己的势力。


第820章 孤傲的人臣服了

　　寇封见郑度又臭又硬，犹如茅坑里的石头，实在没奈何。于是剑走偏锋，直指郑度的骄傲，粉碎了郑度的骄傲。

　　当寇封话说完后，郑度已经惨无人色了。

　　郑度这个人才智也很不错，但是他很刚强，刚强的人，就有一个弱点，那就是心性修养不够。

　　如曹魏的程昱，袁绍势力的田丰。莫不是这种人物。程昱应刚强而多与人结怨，田丰应为刚强，而被袁绍所杀。

　　郑度刚强，但是心里的骄傲被寇封粉碎之后，只剩下了无言以对。

　　半生，半生所图谋的事业，居然是一事无成。

　　此刻，大厅内落针可闻，但是偏偏郑度的喘息声是这样的清楚。

　　“哎，敬酒不吃吃罚酒啊。以你的才智，本可顺顺利利的当上蜀郡太守，来日更是入朝为官。但偏偏倔脾气犯了，要为刘璋守节。”下边，庞统本来心中对郑度非常不爽的，但此刻却也开始稍微同情起了郑度。

　　“哎。”黄权在心中为这个昔日的同僚，朋友叹息。赶快把，不要倔强了。否则更难堪的。

　　“若是先生还有点身为蜀人之心，就入孤帐下为蜀郡郡守。孤很快就会组织大军南征了，而蜀郡乃是蜀中中心，孤的大军调度，都会从蜀中开始。还能尽一点绵薄之力，也好友颜面面对蜀中父老。若是先生愿意逃避责任，沉浸在自己的幻想之中，那就当孤没说过。”

　　说着，寇封对着黄权，庞统使了一个眼色，说道；“公衡，士元。”

　　黄权，庞统二人会意，也不说话，只是立刻起身。寇封临行前，用了一种可怜人的眼神看了一眼郑度。

　　看了这么一眼后，寇封就转身走了。

　　前边寇封的一些话，包括讥讽的话，其实都还没有打倒郑度。郑度怎么说也是一个才智之士，虽然定力不算好。

　　但是心中还是很有主意的。但就是寇封这回头一看，却成了压垮郑度的最后一根稻草。

　　可怜。

　　他郑度不仅一事无成，还需要别人可怜了。他该何去何从？

　　难道就这么投奔了寇封了吗？去帮助寇封进行稳定蜀中，南讨南蛮？平定了南中的祸害，建立功绩，有颜面去见蜀中父老？

　　说实在的，郑度的心中是很抵触的。要不然他也不会在寇封刚进来的时候，冷言冷语了。

　　但是若真的这么看着寇封离开，郑度却觉得非常的揪心。现在他已经彻底明白过来了，他跟了刘璋半辈子了，确实是一事无成。

　　反而是让蜀中的百姓受了不少苦。而如今蜀地被寇封治理了，虽然郑度不怎么感冒寇封，但还是不得不承认这个男人在能力上，势力上，都要强过刘璋太多了。

　　甚至于，郑度也承认，有限割据了蜀中的寇封，在于天下征讨上，在局面上已经领先了曹操一步路了。

　　千万别小看这一步路，虽然不一定赢，但是优势明显了。来日可能一统天下。这就代表着，若是他这次拒绝了寇封，他再也没有机会入楚了。

　　就再也没有机会为蜀中父老做一些事情了。

　　郑度的心中不由陷入了挣扎之中，但是这种挣扎却没有经过太久的事情，因为寇封已经半只脚踏出门外了。

　　机会只是稍纵即逝了。

　　这也是寇封可以制造的，郑度是一个有才智的人，只要冷静下来，可能先前他说的那些话，制造出来的机会，就会没了。

　　相反，越是逼迫郑度，就越不能让郑度冷静下来。

　　给他时间越短，他就越是会臣服。

　　所以，寇封给了黄权，庞统一个眼神，并且迅速的走了出去。除了给郑度压力，加速郑度的臣服以外。

　　更加重要的是，寇封确实是觉得这是给郑度最后的机会了。这个又臭又硬的石头，若是再不臣服。

　　那他寇封也只能遗憾了。

　　虽然他真的很需要郑度这样即德高望重，又是昔日刘璋势力中，非常有人面的郑度的帮助。甚至于，寇封觉得若是来日想要劝降张任，严颜，可能也要靠郑度出面才行。

　　因为郑度是个出了名的忠臣，若是让张任，严颜二人看到连郑度都投降了。定然会是一种巨大的打击。

　　那么他就能够乘虚而入了。

　　先郑度，而后张任，严颜。再加上吴懿那个不坚定分子，已经寇封现在手上有了的黄权，法正，张松，孟达等等。

　　这一次，寇封不仅是占据了蜀中，而且连刘璋手底下那些名臣，名将都揽入了囊中。对于寇封来说，这是一场大胜利。

　　历史上的刘备，也没做到这一点。在刘备入蜀的时候，张松就因为刘备被刘璋杀了，郑度压根就没有出现在后来的历史上。肯定是归隐了。

　　张任一句忠臣不事二主，成全了名节。严颜虽然短暂投降了，但是根据一些记载，应该是做了断头将军。

　　不似三国演义里边的投降了，而是闻成都成破，自断头了。

　　虽然历史上的刘备得到了蜀中江山，但是人才却是折损了很多。而且大规模，持久的战争也对蜀中带来了非常严重的后果。

　　民众的伤亡，一些财产的损失等等后果。

　　而寇封现在的战争不过是持续了数月罢了，战争也是以奇策为主，辅之以利刃。蜀中的可以说是保全的非常完整。

　　这几点，足以让寇封自傲了。

　　“楚公且慢。”就在寇封半只脚要踏出大门的时候，郑度终于开口挽留了。语气也变得极为柔软。

　　与寇封进来的时候，那种刚强几乎是判若两人。

　　“喔，先生可是心中有了主意？”寇封闻言停下了脚步，收回了几乎已经迈出去的左脚，转过头问郑度道，神色依旧淡淡，看不出心中喜怒。

　　黄权，庞统二人也停下了脚步，回头看向郑度。

　　不过，二人的心情又是不同。

　　黄权的心中是充满了喜悦的，以前在刘璋帐下，他与郑度可以说是刘璋势力中，能够明时事的人，相互之间的默契还是比较深的。

　　虽然刚才郑度出言讥讽，黄权也不介意。反而满是高兴，高兴能再次与郑度同殿为臣。

　　庞统心中就要简单很多了，他为寇封高兴。郑度一表态，好处太多了。

　　“楚公，真有平定南中之心？”郑度举拳问道，非常郑重。

　　此刻，郑度已经下定了决心了，因此面上已经不复刚才的挣扎，反而很平静。双目之中，睿智的光芒再次浮现了出来。

　　显示出了郑度的理智回归，毕竟是一个智者。

　　“平定南中？不够啊，孤是打算荡平南中，让那些孟获啊，什么的南蛮人统统都打败，步了山越，五溪后尘。壮丁为孤所用，女子为汉人所有。”寇封的脸上露出了几分自傲，说道。

　　郑度的容颜一震，顿时心头一股凉气冲天而起。传闻之中，寇封在五溪夷灭了不少部族，五溪，山越等等。

　　是完全的吞并。

　　以前，郑度以为多少有些夸张了。没想到居然是真的。寇封的野心，是也彻底的荡平境内。

　　把上古先秦起，就遗留的一些部族彻底的荡平。

　　观寇封的所作所为，郑度毫不怀疑这一点。将境内荡平，使得天下不复各族林立的局面，这是何等的丰功伟绩。

　　不过，看寇封所作所为却似乎只是想荡平境内，稳固汉人的统治罢了。若不是如此，也没必要抽调这些少数民族的壮丁进行沙场征战，而存下女子，多嫁汉人了。

　　郑度心中本来是对寇封不感冒的，但是这一会儿，良好的印象顿时蹭蹭蹭的往上涨了。甚至变得有些敬仰了。

　　这是要何等的远略，何等的目光，才能做下的事情。屠灭各族。

　　“如此，郑度也当为蜀中尽一份心力。若是楚公不嫌在下老朽，还请收为臣下。”郑度郑重的说道，虽然还算可以。但是前后差距太大了，难免让人觉得有些低声下气。

　　但是寇封岂会是那等小胸襟的人可以比拟的？只要郑度肯来他臣下做官，给他稳定蜀中，就算是郑度指着他的鼻子骂他，他也可以忘掉。

　　只要以后不骂了就行了。更何况只是讥讽几句而已。

　　“有先生的帮助，何愁孤伐南大事不成啊。”欣喜浮于面上，寇封疾步向前，扶起了郑度道。这是出于内心肺腑的欣喜，让人一看就觉得真切。

　　郑度不由感受到了寇封的诚意，心下顿时觉得羞愧，刚才他几乎是指着寇封的鼻子讥讽寇封了。没想到还是被如此看重。

　　“还请君上原谅臣刚才的不敬之处。”郑度是一个高强的人，孤傲的人。他很少有相人低头，道歉的时候，但是这一刻也忍不住为寇封的胸襟而折服，低下了高傲的头颅，道歉道。

　　“呵呵，那是因为先生忠贞，孤又怎么会怪罪呢？”寇封闻言反而赞赏了一下郑度的忠贞，笑着说道。

　　“是啊，以先生的才能，气节。不过是所托非人罢了，如今跟随明主，必定大放异彩，为蜀中百姓所敬仰之人。”庞统在旁也笑着说道。


第821章 携带名臣回家

　　“呵呵，多宽心一些。君上的肚量大着呢。”黄权更是亲密的拍了拍郑度的肩膀，说道。

　　三个人都是很宽厚，很大度的人。但这越发的让郑度觉得不好意思，这三个人他刚才一一喷过了。

　　不过，郑度也很快就收好了心态，以后多多尽力就可以了。

　　就像是庞统说的，他这个半辈子没有为蜀中做过贡献的人，这一次豁出去了，帮助寇封平定了南中的叛乱。

　　让孟获，雍闿这些祸害，全部灰飞烟灭。

　　想着，郑度的眼神变得非常的坚定，同时还有一种跃跃欲试的亢奋。以前，刘璋帐下都是商议怎么建立防御的，如今要出兵，当属首次。

　　郑度自然是比较亢奋的。

　　四个人在门前谈论了片刻，随即，郑度作为主人又请了寇封进来。

　　这个晚上，寇封四人交谈了许久，才沉沉睡下。

　　次日一早，寇封携带着臣服了郑度的那种精神感，与庞统，黄权，郑度，寇水等人回去了汉中。

　　这日，汉中城外大营口。

　　庞统，向宠，马谡，徐盛，黄权等人站在大营内，而寇封，陈大，郑度几人则站在大营外边，除了这些人以外，大营外边还有寇水的亲卫营，以及陈大的一万连弩兵。

　　陈大的连弩兵，也可能是作为进攻南方的主力军。寇封自然不会把他留在汉中。

　　“汉中诸军事，就拜托士元了。”寇封对着庞统抱拳了一下，说道。

　　“君上且放心，十五万大军盘踞，稳若泰山。”庞统也朝着寇封举拳道，双目中尽是自信的神采。

　　寇封欣然点了点头，有庞统在，就像是徐庶坐镇宛城，还真不是等闲之辈能够攻破的。这边放心了，随即寇封把目光投向了向宠，很是激励道：“行军打仗，最重基础。要好好的在左军师大将军之下学习兵法，布阵，操练士卒等等，切记心高气傲，纸上谈兵。”

　　“诺。”向宠的眼中感激之色一闪而逝，道。

　　虽然明知道，寇封只是看在他妻子的份上，才对他如此刮目相看的。但是这又何尝不是寇封对他的重视呢。

　　否则又怎么会把妹妹嫁给他？

　　“好了。孤且走了，诸位保重。”见向宠点了点头，寇封欣慰一笑，随即扫视了一眼在场的众人，抱了抱拳道。

　　“君上珍重。”庞统率众人齐齐对着寇封一拜。

　　“走。”寇封点了点头，立刻转身翻上了乌云驹，对着郑度，陈大，寇水等人道了一声，立刻策马朝着南方而去。

　　身后寇水，郑度，陈大等人也紧随而上。

　　一万余大军，旗帜招展，整齐的朝着成都方向行去。

　　“成都，终于要进去这座城池，感受一下天下三分后，蜀国基业。”寇封的目光中，泛着无比的炙热。

　　当初刚来到这个世界的时候，寇封也是以蜀汉人自居的。后来与刘备决裂，寇封也是依靠蜀汉的路线走的。

　　如今虽然改变了很多，但依然是沿着这个路走的。只是比历史上的蜀汉好的太多了。

　　蜀汉历史上，只据有益州，荆州一部分。北方是曹操这头狼，东方是孙权这个反复小人。结果荆州被孙权所夺，打曹操又打不过，蜀汉一国直到灭亡，也没有做成什么大事。

　　但是现在的荆楚呢？

　　全据荆楚，扬州，益州，交州。孙权这个反复小人也早早的夷灭了。不管是从势力上，地域上，人才上，实力上。

　　楚国已经比历史上的蜀汉好的太多太多了。

　　寇封依靠着蜀汉这条路线，走到了今天的地步。也不枉费当初立志做主蜀汉了。

　　而已经成了他帐下城池的成都城，寇封自然是迫不及待的想要进去坐坐的。

　　寇封横扫汉中，一路上的障碍早已经被扫除干净了。因此，寇封一行人很快就从汉中，经过巴中，而到德阳，再入成都了。

　　历经的时间，也不过是十余天罢了。

　　此刻，成都已经与寇封离开的时候大不一样了。城外虽然还有军营，但已经驻扎在城池外边很远的地方了。

　　那些为了攻城而建造出来的土丘，也已经被搬迁了。如今的成都已经恢复了昔日的安宁，除了商人少了一些以外，行人方面也是比较多的。

　　寇封到达的消息，自然早早的传入了成都城中，张松率领了孟达，法正等人，以及成都城中的一些官吏，出城十里迎接寇封。

　　其中就包括了后世蜀汉中也算是赫赫有名的车骑将军吴懿。以及那日因为要逃走，而被刘璋抓获，软禁下来的许靖。

　　也算是昔日刘璋帐下的文武齐齐聚集了。不过，刘璋本人却不在。目前刘璋被软禁在了城中的一处大宅子内。

　　张松也怕起什么后患，而派遣了重兵把守。

　　此刻，带头的张松，孟达，法正这些人的脸上自然是笑容满面的，虽然目前三人掌管成都，权势赫赫。

　　但是毕竟不是正式任命，有些事情实在是麻烦。如今寇封到达后，也应该有了正式任命的蜀郡太守，以及各自将军作为镇守了。

　　他们也能轻松一些。

　　相比于这三个人，他们身后的官吏们就显得非常忐忑了。无数人都没有见过寇封，只凭传闻想象出一个雄霸东南的雄主。

　　不过，寇封的名声确实不怎么好。光靠想象，绝对是一个残暴的君王。让许多人的心里都没有底气。

　　就算是沉稳入吴懿，也是有点忐忑的。吴懿身为东州士中的核心人物，自然是要为东州士的利益考虑。

　　而寇封的态度，就是关键了。没有寇封的东州士，就是没有跟的浮萍。实在是非常凄惨的。

　　就在众人怀着不同心思的时候。

　　前方出现了一支大军，当先映入众人眼中的是一面绣着“楚”字的巨大帅旗，迎风招展，非常的有气势。

　　随后，落入众人眼中的就是当先一将领。不，说是将领，不如说是统帅，君主。虽然大多人没有见过寇封，但是寇封一马当先，所处着的地位，以及那迫人的气势，让众人明悟，这就是楚国国君寇封。

　　一个以楚国国力，平定了蜀国，并且将实行统治的男人。

　　这个男人入主蜀国，必将是蜀国势力大洗牌的时候。心中想着寇封的权势，他的地位，声望，不由更加忐忑了。

　　但是也有眼睛锐利的人，看到了寇封身旁的郑度。不少人的眼睛不由亮了起来，郑度啊，那可是蜀中传统势力的代表人物。

　　而看寇封如今与郑度一起南反，似乎有重用郑度的迹象。不少人心中的忐忑，开始消散了一些。

　　这意味着寇封不会排挤蜀人，相反，寇封还会用蜀人治理蜀中。这对于蜀中传统势力来说是一个很好的幸好，就算是对东州士也是如此。

　　吴懿的心也沉稳了下来。

　　看来寇封入主蜀中，也只是想安稳蜀中为主，不想挑起动荡。而这个前提就要用蜀人，不一定要全部重用，只需要大半就行了。

　　那么就等于是他们这些本土势力不会遭遇太大的吹残。这样一来，人心就稳固了，凝聚了。

　　这就是寇封执着于收服郑度的原因了，当年江东的事情，虽然彻底的平定了。但是损害还是很大的。

　　寇封不到万不得已也不会那般做。实在是江东太排外了。而蜀中的这些势力就不一样了。他们能够容忍身为外人的寇封的统治。

　　而寇封又是需要蜀中稳定，所以就放出了信号。这么一来，双方不就是一拍即合了？

　　“楚君既然表现出了善意，那这次大劫后，我们东州士也不会遭到打压，幸好，幸好，当真是让人捏出了一把冷汗。”吴懿身旁另外一个东州士的核心人物，忍不住庆幸道。

　　“楚君雄才大略，只要我们能够顺服一些，不要像江东士族那样坚决抵抗，还是能继续生存的。”吴懿点了点头，低声回了一句。

　　不过，吴懿虽然这么说，但是眼睛时不时的看向法正，孟达，张松三人。这三个人在以前益州的势力是非常弱小的。

　　张松虽然地位尊崇，但是因为长相的原因没什么党羽。孟达，法正更是小喽啰，但是现在不同了。

　　他们目光敏锐，迅速的判断出了局势，而投奔了寇封。整个成都的人都知道这三个人的前途不可限量。

　　虽然东州士的势力仍然十分庞大，但是比之这三个有寇封照料的人相比，却是天差地别一般。

　　虽然吴懿嘴上，面上都没有显露出来，但是心中说不羡慕那是假的。

　　如今就算是他这个武将，也能看出寇封与曹操这个绝代枭雄的博弈之中，占据了上风了。若是再进一步，那就太尊贵了。

　　相比起来，东州士也不过是这位雄主统治下的一个地方性的小势力罢了。算不得什么。相反，若是寇封能够重视他。

　　只要一句话，就能扶摇直上了。他宁可抛去东州士的身份，彻底投入寇封的怀抱。

　　这让吴懿又怎么会不羡慕呢？眼红啊。

　　“成都，孤来了。”而此刻，对面寇封的目光却已经越过了法正等人，看向了伟岸的成都城了。

　　心中大叫。


第822章 盖世之豪杰

　　不过，在寇封入城前，总是要过问一下当前这些人的。于是，寇封把目光转向了张松，法正，孟达等三人。

　　眼中甚是满意，这三个人当真是把成都治理的不错。

　　“君上。”法正，孟达，张松三人对着寇封齐齐一拜道。

　　“免礼。”寇封微微一笑，翻身下马来到了三人的近前，身后陈大，寇水，郑度等人也随之下马。

　　“这段日子，稳定成都全靠三位了。”随即，寇封又赞扬道。

　　“君上言重了，此不过是本职而已。”法正摇着头说道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，随即，从法正三人的身上收回了目光，转向了吴懿，许靖等人。

　　寇封心下清楚，这些就是蜀国官员了。其中应高包括了吴懿等名将。

　　寇封的目光虽然平和，但身份所限，在蜀国的这些官吏看来，是无可匹敌的那种锐利。不由都又忐忑了起来，甚至有些人微微低下了头。

　　寇封没有因为这些而看低了这批人，这些人都是蜀中精锐。不过，作为被占领国，心中忐忑也是理所当然的。

　　“诸位都是蜀国精锐，只可惜孤都不认得。”寇封微微一笑，道。随即，又对着法正说道：“孝直还不与孤介绍一下？”

　　“诺。”法正应诺了一声，随即转过身，指着许靖说道：“此乃海内名士许靖，字文休。”

　　“拜见君上。”许靖对着寇封一拜，很是谦卑的样子。他因为在城破的时候，想要越城逃走，在成都已经失去了人望，如今寇封入主，他若不抱着寇封的大腿，恐怕都不会好过。

　　寇封闻言双目微微一凝，朝着许靖看去。只见此刻许靖的样子，较为憔悴。也没有那种海内名士所有的高雅气质。

　　不过，寇封还是微微点头，笑着说道：“许先生大名，才学，孤久仰了。”说着，寇封顿了顿，对着许靖询问道：“孤的楚学目前还缺少博士，以先生之博学，定能胜任。不知先生可否为孤分忧？”

　　许靖这个人与许劭是同族兄弟，许劭在早年以品评天下人物而闻名。最著名的就是对曹操的品评了。

　　三国志记载，许劭一句君清平之奸贼，乱世之英雄。让曹操名声大噪。

　　后来，曹操果然是克定乱世，保全了北方。算是英雄了。

　　因为许劭的关系，许靖的名气也很大。才学很足，不过，似乎能力不怎么行。而且，寇封对于成都城内发生了什么事情，也知道。

　　许靖越城逃走不成，反被抓获。德望上已经毁掉了。但是寇封还是要用他，以高位而养之。

　　因为楚国的官吏提拔系统，最终的核心就是楚学。楚学博士，就等于是学校的老师。地位尊崇。

　　是很崇高的一种位置了。

　　而因为近日来，楚国克蜀国。于是蜀国的官吏们，对于楚国一些特别情况都是细心了解过的。

　　知道楚学的重要性。

　　许靖也是其中之一，顿时他心中惊喜交加。他本就想抱寇封的大腿，但是本以为经过成都城内的那丑事，寇封对他未必在意。

　　没想到刚见面就天上掉馅饼，居然得到了这么尊崇的职位。

　　许靖激动了，他一张老脸几乎全部涨红了。不过，他到底也是见过不少风浪的人物，很快，许靖就平复了下来，对着寇封深深一拜，感激道：“多谢君上抬爱。”

　　许靖明白，寇封说是让他为寇封分忧，但其实就是一条庄康大道。

　　许靖是激动过了，但是四周众人的眼睛都是血红血红的，恨不得杀掉这个老不死的取而代之。

　　就连吴懿的眼中，也是艳羡一闪而逝。

　　同时，有很多人都不明白，寇封为什么要用许靖作为楚学的博士，难道他不知道许靖在成都将破的时候，大节有亏吗？

　　当然，这些人只是在心中猜测一下，但是没人敢发问。只有一些明白的人，才知道寇封为什么重用许靖。

　　法正，张松，郑度都是笑着点了点头，心下明了。

　　“当真是做大事，不拘小节。”郑度的心中更是叹了一声，更加看好寇封了。

　　对于许靖的拜谢，寇封笑着点了点头。随即，法正上前一步，再指着一人介绍道：“此是蜀中名士，章本。”

　　这是一个四十多岁的人，看起来气度不错。但是在寇封的印象中，是没有多少名声的。估计是默默无名之辈，但既然法正介绍了，那一定就是很重要的人。估计与吴懿一样，是蜀中土豪之一。

　　“拜见君上。”章本神色微微激动，下拜道。

　　“先生免礼。”寇封和颜悦色的扶起了章本，说道。随后，寇封又笑着说道：“以后这蜀中，还要多赖先生这等人杰来治理了。”

　　“为君上分忧是为臣的本分。”章本更加激动，说道。

　　虽然他所得到的位置没有许靖的高，但是一句夸赞，仍然让章本激动至此。因为这在章本的心中看来，是寇封重视他啊。来日有的是机会。

　　“不管名声大的，名声小的，都一视同仁，此真是明君也。”郑度在后方见此，更见赞叹。

　　随即，法正又为寇封介绍，不过，在场百余人，也不会一一介绍，相对，都是一些重要的人物。

　　终于，轮到吴懿了。

　　“此乃是陈留人吴懿，字子山。”法正指着吴懿介绍道，特意的家中了陈留二字，是暗示吴懿乃是中原外入蜀中，也就是说，是东州士。

　　而且还是核心人物。

　　这其实不用法正做介绍，寇封对于吴懿的了解，非常的深。历史上刘备入蜀，纳了吴懿的妹妹作为皇后。

　　要知道吴懿的妹妹是个寡妇，刘备不介意，而取之。为什么？就是因为吴懿的重要性，因为吴懿是东州士中的代表人物，而东州士的势力在蜀中是非常强大的，与益州本土势力分庭抗礼。

　　因为历史上的刘备也是那种外来势力，不似寇封在荆楚的基业几乎稳如泰山。刘备进入益州，就是力压益州本土势力。

　　而作为同为外来势力的东州士，自然是联合对象了。可以说，蜀汉基业一半是靠刘备打下来的，一半是靠与东州士们联合。

　　才能立国的，否则内部一定会矛盾重重。

　　而且吴懿这个人本身的能力也不错，大概也是一般的良将。历史上，吴懿也曾经取代过魏延做汉中太守。

　　所以，寇封入蜀后，想要获得的人才，黄权，法正，郑度，张松，孟达，张任，严颜之后，就有吴懿。

　　此刻，终于是见到蜀中这个重要人物了。

　　“拜见君上。”吴懿下拜道。

　　以前些人相比，吴懿要沉稳了许多。他本来就体态魁梧，有武将的气概，这份沉稳，立刻让寇封心中的好感增加了一些。

　　“子山大名，孤在楚国也有所耳闻，今日得见当真是生平一大块事。”寇封朝着吴懿多露出了一分笑容，一分欣喜，爽朗道。

　　顿时，四周有无数道惊艳，妒忌的目光射向了吴懿。其中甚至于包括一些东州士的成员。先前许靖先博了头筹，寇封一句话，就从一个晚年节操不保，受到人唾弃的人，摇身一变，变成了楚国的博士。

　　地位尊崇。

　　但是，吴懿似乎更加受到寇封的青睐，这从寇封脸上的神色，就能看出来。相比于先前对待许靖，要更加的热情。

　　这岂不是是说，吴懿的地位一定在许靖之上？那得多高啊？

　　自古就有千里马与伯乐这种说法。但是此刻，寇封就是伯乐，而且是点石成金的伯乐，他说这匹马是伯乐一定是伯乐，他说这匹马是劣马，一定就是劣马。

　　此刻，寇封就在处在一言定人兴衰的位置上。

　　吴懿本人也有些激动了，对着寇封说道：“臣一介匹夫，不想得君上如此看重，当真是死而无憾了。”

　　寇封看吴懿表情，就知道这句话是大半真心的。心下不由更加的欣喜了，吴懿还是很识相，很好拉拢的。

　　看起来也比较真诚。当用之人啊。

　　“子山言重了，只要能恪尽职守，孤就非常高兴了。”寇封笑着说道。

　　因为法正还要介绍的人有许多，寇封与吴懿的对话就到此而止了。不过，后边的一些人物都不显得多重要。

　　寇封多是以温和抚慰为主。但即使是如此，这些官吏们也都觉得受宠若惊。

　　先是有郑度这块招牌，又提拔了许靖，再以吴懿亲近。寇封这些手段下来，基本上在城外，就已经稳定了人心了。

　　寇封相信，只要过段时间，就能彻底的平定蜀中。人心向楚，君臣之间也不再互相猜忌。

　　“不过是小小手段，温言抚慰，蜀中即平。几乎是一瞬间就荡平了蜀侯刘璋所拥有的影响力，使得人心凝聚。哎。”郑度虽然此刻已经是楚臣了，但是昔日忠诚于刘璋，心下也未必没有情感的，见此，不由伤感。

　　但是同时，郑度对于寇封真正是佩服了。刘璋坐镇蜀中十余年，也不过如此了。而寇封来了不过一日，就已经追上了。

　　当真是命世之英。


第823章 刘璋自惭形秽了

　　在城外与刘璋遗留下来的官吏们周旋了片刻后，寇封就率众进入了城池中。在太守府外，寇封屏退了众人。

　　而独独领着郑度，法正，张松，孟达，陈大，寇水，吴懿等人进入了蜀侯府。

　　可以说，吴懿是唯一一个宠儿。这让众多官吏心中不由嫉妒。众人初时以为寇封是重视许靖的，没想到峰回路转，居然是吴懿。

　　出乎太多人意料之外了。

　　“老夫也感满足了。”许靖或许是众人心中最为不在意的一个人了，他晚年名节不保，不仅没有受到寇封的厌恶，反而重用之。

　　当真让人欣喜。

　　不提外边众人的各自心思。寇封等人入了蜀侯府后，立刻来到了大厅内。互相落座后，寇封的神色变得严肃了起来。

　　“目前成都境内的九万兵马，可都安稳？”寇封转过头，问法正，孟达二人道。

　　“启禀君上，目前不管是军心，还是将心都非常安稳。”法正举拳肃然道。

　　寇封闻言脸上露出了一点笑容，说道：“孤不在的日子内，多亏了你们了。”

　　这是寇封今天第二次开口赞扬了。法正，孟达二人连说不敢。

　　“此次入蜀，以你们三位的功勋最大。孤已经写了公文，快马加鞭送去襄阳了。以孝直为中领军，统帅五万精兵。子敬为荡寇将军，统帅四万精兵。”寇封对着法正二人说道。

　　法正，孟达二人闻言顿时无比震惊。

　　“臣等三人新近入楚，就窃据高位。心中有愧。”法正举拳沉声道。

　　“有什么好愧的？你们三人乃是盖世功绩，若不是你们三人孤这会儿可能还在涪陵城外徘徊。不必多说了，孤说你法正能做，就能做。”寇封闻言却是非常刚直道，没有给法正以退路。

　　法正，孟达，张松三人的心中即是震惊，又是喜悦。同时，一股受到重视的感觉，油然而生。

　　尤其是法正，孟达，这二人是因为在刘璋帐下不受重用，才转而投奔寇封的。如今终于得偿夙愿，受到了君上的特别重用，心中的感激简直是无以复加。

　　“诺。”怀着感激，法正带头，与孟达一起应诺了一声，二人的目光中闪耀着决心的光芒，下定决心定然要对得起寇封如此信任。

　　“哈哈哈，这才是嘛。”寇封哈哈大笑，爽朗道。

　　三人的对话，却把吴懿惊的不行，寇封居然如此重用法正，五万加四万，共计九万的大军，都交给法正，孟达节制。

　　而且，就驻扎在成都城外，这是何等的魄力，以及信任。俗话说的好，用人不疑，疑人不用。

　　寇封今日此举，当真是深入其中三昧。

　　就在吴懿的心中震惊的时候。寇封渐渐的收起了脸上的笑容，对着法正说道：“孝直乃智计之士，孤如此安排，孝直心中恐怕已经有了眉目了吧？”

　　“君上要让臣与子敬二人一起讨伐南中。”法正想的没想，直接说道。

　　“对，就是讨伐南中。根据邓艾给的消息，目前孟获，雍闿等人率兵七万，还在绕远路，打算进攻蜀中。他们现在估计还没有得到成都被破的消息，得到消息后，肯定会不再进兵，反而盘踞起来。南中深山，难以攻克。非十万之众不行。孤不仅是选了你们这批九万进兵，还加封了后将军张飞为司隶校尉率兵二万入成都，镇军将军一万余大军。共计十二万大军，一起行南伐大事。”寇封点了点头，沉声道。

　　“十二万大军，其中又有楚国精锐，成大事，不难。”法正闻言思量了片刻，肯定道。

　　“是不难，但是孤要先囤积粮草，加紧铸造楚刀。而且你们的军队也是降兵，不够精悍。所以会有段缓冲期，孝直与子敬当把握好机会。”寇封闻言非常赞同，随即，又对法正叮嘱道。

　　“半年内，必为精兵。”法正与孟达对视了一眼，法正自信的回答寇封道。

　　这精兵的含义，肯定不是以蜀国的精兵来衡量，而以楚国的精兵衡量的。这是法正的自信，同时也是因为寇封特别信任，而法正觉得应该效命的地方。

　　“好。”寇封点了点头，欣慰道。不过，随即寇封却说道：“不过，孝直帐下缺少猛将，孤准备了三人为孝直助力。其中一人就是子山了。”说着，寇封抬起头对着吴懿点了点头。

　　吴懿闻言略有些惊喜，没想到法正，孟达吃了肉后，他还能有汤喝。

　　“子山刚猛果决，确实是有猛将之烈。”法正在旁点了点头，赞声道。

　　“臣定效死力。”吴懿也很乖觉，立刻举拳沉声说道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，欣然点头。

　　“若臣所料不差，君上所说的另外二人怕就是严颜，张任二位将军了？”旁边的张松在这时出声问道。

　　“子乔所猜不假，正是此二人。”寇封闻言回过头，笑着道。

　　“这二人都是倔脾气，恐怕很难。”张松皱眉说道，不是他泼寇封冷水，张任，严颜现在就在成都，被软禁着。

　　就像郑度当初的状态，成都城破了，他们成了亡国之将了。状况都不太好，脾气也比较暴躁。

　　“喔？”寇封却不知道这些，不由问道。

　　张松就把张任，严颜二人的情况，大略的跟寇封说了一下。寇封也跟着皱起了眉头，虽然刘璋无能，但是帐下臣子却都是非常忠臣的。

　　郑度，严颜，张任莫不是如此。当真是让他难办啊。

　　“这件事，还要从刘璋身上入手，才能解决啊。”寇封叹了一口气，说道。不过，法正，孟达这些人，都是统兵大将，这些事情也没必要让他们思考。

　　寇封抬起头，对着法正，孟达，吴懿三人说道：“虽然目前公文，印信都没下来，你们三人也不算正式任命，但是孤在这里，万事也可以便宜形势。你们三人都下去整顿兵马去吧。”说到这里，寇封顿了顿，对着吴懿道：“子山暂且为中郎将，领兵五千。”

　　“诺。”法正，孟达，吴懿三人应诺了一声，立刻拜别离开了。

　　三人离开后，寇封才对着张松道：“带孤去见刘璋。”

　　“诺。”张松应诺了一声，站了起来。

　　“先生随孤来，镇军将军且回大营坐镇。”寇封对着郑度，陈大道了一声，才站了起来，跟上了张松的脚步。

　　郑度与寇水跟上，陈大返回大营。

　　刘璋怎么说也是献城有功的，再加上张松顾念昔日的情分，没有委屈了刘璋。虽然是软禁，但是宅子非常大。

　　府内的布置也很精细，侍女奴仆一样不少，只是大门前，有重兵把守。

　　寇封在张松的带领下，很快就来到了关押刘璋的宅子外边。寇封，张松等亲自来，当然就不用通传了，直接走了进去。

　　只是有护卫先行一步，告诉刘璋了。

　　此刻，刘璋在院子内坐着，呆呆的晒着太阳。虽然饮食无忧，但是被软禁的生活，却不是那么好过的。

　　刘璋觉得他是被养在鸟笼内的鸟雀，整天处在狭隘的地方。甚至于，还有性命之忧。一直没有寇封见面，刘璋就担心起了他的安全。

　　刘璋的旁边，有刘夫人的陪伴。如今也只是这位夫人与几个妻妾陪伴刘璋了，他的儿子们，都被张松安排在了另外地方。

　　父子难以再见面了。

　　“刘益州，君上来了。还请移驾大厅。”这时，那先行一步的护卫急忙忙的赶到了院子内，对着刘璋说道。

　　“终于回来了吗？”刘璋怀着一丝忐忑，恐惧，也有急切，多种复杂的心情，颤抖着说道。

　　终于，是生还是死，也有个论断了。

　　“老爷。”刘夫人却是恐惧居多，拉着刘璋的袖子，哭泣道。

　　“没事的。”刘璋拍了拍刘夫人的手背，随即整理了一下衣衫，尽量的把自己弄的更加爽利一些。

　　因为今日要不就是他的死期，要不就是得到能继续活下去的好消息。

　　等整理完毕后，刘璋昂首阔步，朝着大厅而去。

　　当刘璋来到大厅内的时候，只见大厅上，坐着四个人，其中二人非常熟悉。郑度，张松。张松不去说他，郑度也投降了吗？

　　刘璋心中即悲哀，又无奈。但随即，又自嘲一笑，他如今也已经是泥菩萨过江，自身难保了，又何必要求别人忠诚呢？

　　很快，刘璋就收起了心思。看向了跪坐在当中，也就是上首位置的寇封。刘璋心里清楚，这就是寇封了。

　　夺他基业，软禁了他的人。

　　昔日刘璋胆敢于蜀建国，与楚国争雄的原因，其一是因为蜀中山川险阻，非常难以攻克。其二也有点自负。

　　传闻中，寇封年不过二十余，连而立之年都没有到。而他一个已经年入不惑之年，四五十了。

　　以他的年纪，寇封不过是黄毛小娃娃罢了。

　　不过，今日一见端坐在上首位置，不管是坐姿，仪表，气势都非常非常大气，既有君王的雍容，也有将军的威势。

　　刘璋往常也照过镜子，知道自己是什么样子的。如今一见寇封，不由有些自惭形秽的感觉。

　　非是同等人物，又何以与其争雄？

　　刘璋心中苦笑。


第824章 再添二大猛将

　　“可是楚公在前？”尽管心中知道，眼前之人就是寇封了，但因为从未见面，刘璋还是举拳问道。

　　“正是孤。”

　　寇封点头道。他其实也有打量刘璋的，这个千古以来，被誉为昏庸的君主。其实刘璋只是暗弱罢了，并不算是昏庸。

　　历史上一些认为刘璋是昏庸的言论，其实都是被刘备等人制造出来的，为的是烘托刘备夺取同宗兄弟基业的正义性。

　　如今首次见到刘璋，也觉得他仪表堂堂。即使如今身为阶下囚，在大殿之上与他见面，也没有表现出怯弱。

　　属于难得的。

　　事到如今，刘璋也确实是豁达了许多。见寇封承认，不由再次举拳道：“事到如今，不知道楚公如何处置在下。”

　　“先前子乔承诺护卫先生安全，先生宽心一些，孤不会拿先生如何的。只是打算安排先生入住江夏。”见刘璋问起自己的前途，寇封不由和颜悦色道。

　　对于刘璋寇封确实不怎么样，其一是刘璋识相，比张鲁识相，其二也因为刘璋这个人没有什么能力。

　　不过，刘璋这个人虽然没能力，但是在益州还是有那么点号召力的。在历史上，孙权利用刘璋，做了不少坏事。

　　寇封也不想他留在益州，打算安排他去江夏。江夏，寇封的老本营。四处都是对寇封忠心耿耿的百姓，士族。

　　刘璋去了那里，是翻不起风浪的。

　　刘璋闻言心中彻底的松了一口气，就像是身上的枷锁被去除了一样。他终于还是能够活下去的。

　　刘璋也不认为寇封是敷衍他，因为以他现在的身份，地位，寇封没必要敷衍他了。

　　“多谢楚公宽仁。”刘璋真心实意的对着寇封一拜，道。

　　郑度看在眼里，不由微微的闭起了眼睛，心下叹气。真的不是雄主啊。

　　寇封点了点头，心安理得的受了刘璋这一拜。随即，沉吟了片刻，说道：“其实孤来寻先生，是还有一件事，想请先生帮助的。”

　　“楚公还请吩咐。”刘璋本来就奇怪，寇封没必要为了他一个幽静的人，而特地的见一见面的。本来，刘璋还以为寇封是想以胜利者的身份，来看看失败者。但是看到寇封的那一刻，刘璋的心中就不在那么想了。

　　因为不像。因为他面前的这个胜利者，不仅仪表堂堂，雍容大气，而且还很和颜悦色。没有半分倨傲。

　　现在听寇封想让他做事，不由心中就了然了。

　　“先生昔日旧部，严颜，张任二人有猛将之烈，虽然为孤所擒获，但忠贞不渝。孤想纳之为将，还请先生游说。”寇封很客气的说道。

　　刘璋闻言叹了一口气，多说武夫，武夫。但是很多文臣都不如武夫有气节啊。没想到，严颜张任被擒获这么久，还能坚持不变。

　　当真是忠臣了。

　　一直以来，刘氏父子盘踞在益州，很多武将造反。刘璋对于武将的忌惮很深的，因此，虽然知道严颜，张任都是忠勇具备的将军，但不曾重任。

　　使得蜀中虽然强兵悍将很多，但都没有统属关系。不像寇封的楚国，统属关系很紧密，比如在宛城以徐庶为帅，在扬州以黄忠为主。

　　因为互不统属，而变得一盘散沙。

　　此刻，刘璋心中有不少后悔的，要是当初干脆一点，以严颜节制东方兵马，加以训练，恐怕结局就不是这样了。

　　只是今日再说什么都晚了，如何保住性命，才是大事。刘璋知道这件事，他一定要帮助寇封完成的，否则他的生死又会变得扑朔迷离了起来。

　　“还请楚公安排在下与二位将军见面。”刘璋下拜道。

　　“去把二位将军接过来吧。”寇封立刻转过头，对着张松道。

　　“诺。”张松应诺了一声，立刻起身走了出去。不久后，张任，严颜二人就被张松带来了。

　　张任，严颜，寇封心怡的猛将。但是此刻，真的是不成样子了。严颜头上的白发，犹如枯枝，没有任何光泽。

　　本非常红润有光泽的脸，此刻也很是苍白，显得很苍老。

　　张任虽然年轻很多，但是此刻也是与严颜一样的气色，他双目凹陷，眼中没有什么精神，甚至头上有了一些白头发。

　　寇封只觉得脑门儿疼，这两个死忠的家伙。

　　此刻这副摸样，就算是降服了，估计心里也不服，心里不服，就会忧郁，迟早早亡。不仅要让刘璋开解他们，还要书信一封去江夏，找张仲景过来好好调理。

　　另外，还得解开他们的心结。

　　头疼，真他娘的头疼。当初，寇封收服徐晃也只是用了一个小手段，就在徐晃的心中种下了对曹操不满的种子。

　　而如今与刘璋对敌，反而不能收降严颜，张任这两个猛将。这会儿，寇封心中到是有些佩服起刘璋了。

　　虽然暗弱，但是仁德之下，也是有人真心诚服的。

　　“主公。”张松带严颜，张任二人来的时候，并没有告诉他们要见什么了。此刻，见到大厅中站着的刘璋，张任，严颜不由露出了惊喜，但又惭愧的面色，最后，更是声泪俱下，下拜道。

　　作为统兵大将，坐镇前方，最后失手被擒。二人心中当真是觉得无地自容。如今再见主公，自然是如此摸样了。

　　“主公，末将二人在前线丢失城池，导致后方溃败，实在是愧对主公啊。”老将军严颜老泪纵横，说道。

　　“老将军请起，二位将军请起。”刘璋闻言心中感动莫名，连忙扶起严颜，张任。

　　扶起严颜，张任以后，刘璋转过头对着寇封请求道：“楚公能否让在下与二位将军单独呆一会儿？”

　　寇封闻言目光闪烁了一下，最终还是点了点头，对着张松道：“安排一下吧。”

　　“诺。”张松闻言应诺了一声，立刻安排了刘璋，严颜，张任三人下去。临走前，刘璋对寇封报以了感激的神色。

　　“君上，就这么让故主，猛将单独相处。会不会发生变故？”坐在寇封旁边的寇水发问道，即使是以他对于政治上不敏感的人，也觉得这件事不妥。

　　“可能吧。不过，刘璋此人。孤，呵呵。”说到最后，寇封呵呵一笑，道。

　　却是没把刘璋放在眼里。有句话说的好，书生谋反，十年不成。刘璋就是那样等人，而且看刘璋年纪，未必活的过十年。

　　寇封是不怕的。

　　再说，寇封也相信自己的眼光，刘璋已经失去了斗志了。

　　“喔。”寇水闻言点了点头，喔了一声。表示明白了。

　　旁边的郑度闻言，不由嘴角抽搐了一下。原来在寇封的心中，刘璋真这么没用。也不知道，刘璋到底有什么办法，说服这两个忠贞的猛将入楚。

　　反正寇封等了很久，也没见张松重新带着刘璋他们出来。

　　不过，目前来说寇封有的是时间，也不怕这丁点的浪费。不仅没有焦急，反而闭起了双目，静静的等待结果。

　　焦急也没有，手段尽出了，甚至于连刘璋都派出去了。若还是不能让这两个猛将归心，那寇封也只能辣手一下了。

　　斩杀了他们。

　　毕竟这二人在益州积望已久，若是不杀，起什么变故就麻烦了。

　　寇封乃枭雄，不是吃素的羔羊。

　　就在寇封心中猜测结果的时候，张松与张任，严颜三人回来了。但却不见刘璋的身影。寇封疑惑的看向张松。

　　迎着寇封的目光，张松抱拳道：“君上，刘先生觉得累了，臣安排他下去歇息了。”

　　寇封闻言点 了点头，随即，转头看向张任，严颜。

　　此刻，张任，严颜二人的面上都是非常非常的复杂，似乎是不甘，似乎又是无可奈何。就在寇封打量的他们的时候。

　　二人齐齐朝着寇封一拜，道：“末将二人奉命归顺大楚，还请君上收留。”

　　随着这个动作，二人脸上的神色更加的复杂。刚才，刘璋即是下令，又是恳求，让他们入大楚为臣，以保全他的性命。

　　二人无奈，为了故主刘璋的性命，也只能委身于寇封了。

　　二人脸上的复杂，寇封看在眼中，只道是口服心不服，但是寇封却不介意，只要归降了就好了。

　　寇封相信，时间是会改变一切的。

　　“好，好，得二位将军相助，孤的大楚必将更加兴盛。”寇封连叫了两声好，随即起身来到了严颜，张任的前边，亲自扶起了二人，非常的隆重。

　　这一种发自肺腑，行于言表的真诚欢喜，让张任，严颜心中升起了一些复杂的心情。心中的勉强，也似乎消散了一些。

　　因为心中松动，二人也这么顺势被寇封扶了起来。

　　随即，寇封仔仔细细的打量了一下张任，严颜，心下非常欣喜。

　　楚国之中，兵权的构建是分地域的。如徐庶率领了一大批的武将镇守宛城，以徐庶的智商，文聘，魏延，沙摩柯，李严等人的武勇，北拒曹操。

　　而寇封以法正为中领军，领兵五万镇守成都。但奈何帐下没有战将，以吴懿为将后，仍然不足。如今得到了这两个猛将的相助。

　　就又一个完美的统兵系统被构建出来了。而且，严颜，张任二人在益州威名卓著，对于南蛮人来说是一个巨大的威慑力量。

　　如此算下来，征讨南蛮，也会变得更加顺利许多。


第825章 南蛮小人

　　就在寇封心中欣喜的时候，严颜，张任二人对视了一眼，最后严颜对着寇封抱拳道：“末将二人有一事想请求君上。”

　　“说。”寇封此刻正是欣喜的时候，痛快点头道。

　　“末将今日见主……见刘先生气色并不好，似乎是久不活动的原因。斗胆请求君上能够对先生放宽一些。”说着，严颜与张任齐齐底下了头。

　　他们也是新降的，如今就提出要求。显然是有些自不量力了。但是二人看着刘璋那憔悴的摸样，也实在是心痛。

　　今天二人也只能自不量力一回了。

　　这两个家伙，不会做人。寇封心中想着，这种事情，若是放在其他人，比如说孙权身上，肯定是会脸上答应，翻过脸后立刻不认人了。

　　丫的刚刚表示归顺，就留念起故主来了。

　　但是放在寇封身上，寇封就不会那般想。因为，张任，严颜越是眷恋故主，就代表二人就越是有气节的人。

　　对待刘璋那样，将来对待他也肯定是那般忠贞的。寇封心中只有欣喜，没有一丁点的恼怒。

　　“所谓君子有成人之美，二位将军与刘璋有君臣之义，如今为其说请。孤又岂能阻断？”寇封笑着说道，随即，又说道：“孤可以下令，刘先生在江夏可以自由活动，不受拘束。”

　　寇封心下也是有底线的，不让让刘璋到处跑啊。

　　说完后，寇封用充满了笑意的眼神看向张任，严颜。其实寇封这么做，也未必没有笼络人心的意思。

　　小小手段，该用则用嘛。

　　“多谢君上宽仁。”严颜，张任二人本是硬着头皮请求的，已经接受了寇封不答应，甚至是勃然大怒的后果，但是没想到寇封却如此的宽仁，不仅答应了他们的请求，而且给出了超出他们期望的结果。

　　在江夏郡内自由活动。他们本以为在一座城中自由活动就不错了。

　　本来二人心中对故主是眷恋的，如今见寇封如此宽仁，刘璋又被安排妥当，生活无忧，二人心中对于刘璋的牵挂就弱了许多，反而对即将效命的寇封，要尊敬了很多，此消彼长。

　　寇封的计划，可以说是非常完美了的。

　　“孤可与宽仁说不上。”寇封闻言自嘲一笑，道。他还真算不上是宽仁，或许在国内是那样的，但是在国外绝对是魔鬼的。

　　自嘲了一下，寇封对严颜，张任说道：“本来孤打算立刻让二位进入军中为将，随孤一起平定南蛮的。但是二位将军的气色实在是不好，孤就放二位将军十天的假。修养一番，再入军中听用吧。”

　　“君上打算讨伐南蛮？”严颜闻言没有立刻应诺，反而问道。一双虎目之中，爆射出了一阵精芒，有些激动道。

　　武将，比文人总是要关心一下国防的。而昔日南蛮屡次作乱，刘璋虽然有实力，但却没硬骨气，一直以来都没能平定。

　　在严颜老将军心中，这是永远的痛楚。而寇封强势入蜀，霸道无匹。军队战斗力更是高的出奇，若是他决心平南蛮。

　　定然能旗开得胜的。老将军又如何不惊喜交加？

　　张任也是武夫，与严颜此刻的心情差不多，也以惊喜交加的眼神看向寇封。

　　果然，郑度，张任，严颜这些人忠诚于刘璋的原因，更多的是因为蜀人的地域性。自我保护的性格较强。

　　寇封看着二人的表情，心中点了点头。郑度当初也是这番摸样的。

　　“对，孤要平定了南蛮。到时候，要多多仰仗二位将军了。”寇封微笑着说道。

　　“末将定效死力？”张任，严颜二人齐齐抱拳道。

　　声音洪亮，眼神中蕴育着身材。当年猛将兄的气概，再次绽放了起来。寇封先前见二人都是病老虎的摸样，心中嘀咕能不能堪用。

　　但是现在见二人这么精神抖擞，不由惊喜莫名。打南蛮牌，还真是打的太对了。

　　“哈哈哈，好，好。”寇封哈哈大笑，非常爽朗。

　　随即，寇封与张任，严颜说了些话，就安排了亲兵护卫送二人出去了。恢复了斗志的张任，严颜，再经过十天修养，估计立马生龙活虎了。

　　他军中再添大将，当真是可喜可贺。

　　直到张任，严颜走后，寇封脸上的笑容，依旧存在着。

　　“恭喜主公。”张松，郑度对视了一眼，齐声恭喜道。

　　“呵呵，同喜同喜啊。楚国强盛，孤与你们所需要考虑的事情就少很多，轻松许多啊。”寇封呵呵一笑，说道。

　　张松，郑度同时点了点头，这话在理。一个弱小的国家，总是多事的。一个强盛的国家，人才又多，大家都是非常轻松的。

　　处理了这么一件大事，寇封心情轻松之余，也有些懒洋洋的。随即，就打发走了张松，郑度等人，他自己回去睡觉了。

　　……

　　有一句话叫做福祸相依。寇封在汉中，蜀中接二连三的收服名臣，名将。但是有人却不希望他舒坦。

　　此刻，西昌附近，有一支大军盘踞。这支大军旗帜招展，士卒们大半都是蛮人打扮，袒胸露臂，充满了狂野的气息。

　　兵器也都是以大刀，等霸道兵器为主。

　　这支军队，正是从涪陵一带，绕路打算北上成都，救援刘璋的雍闿，孟获的大军。不过，这一会儿，成都城破，刘璋投降的消息，却已经传到了这边了。

　　雍闿，孟获二人知道大事不可，只能停顿下来，商议该如何对策。

　　此刻，大营中军大帐内。

　　雍闿，孟获，孟优，以及十余个将领都落座着。一个个脸上的神色都不太好，使得大帐内的气氛非常的凝重。

　　“哎，要是早知道如此，我等就该早一些救援的。”许久后，雍闿叹了一口气，很是后悔，自责道。

　　“先生已经很及时的救援了，是那刘璋太不争气罢了。不必如此自责。”旁边的孟获闻言安慰道。

　　“一失足，千古恨。现在也不是自责的时候，还是想想办法该怎么对付寇封吧。是归顺，还是割据。”帐内的一个汉人打扮的中年人说道。

　　这支大军中，有不少人也是南中其余大姓的子弟，这中年人就是其中之一，代表了南中的传统势力。

　　“归顺？你们肯放弃现在的权势，地位，逍遥自在吗？”帐内的另外一个人闻言面上露出了一丝冷意，说道。

　　“正是。若是归顺了楚国，我们将何去何从？”

　　“一定要抵抗到底，大不了咱们在南中立国。史上也不是先后有滇国，夜郎国在南中建国吗？我们为什么不行？”

　　帐内顿时嘈杂了起来，一扫先前的凝重。

　　这些人是地方势力，同时又已经据有半独立的势力了。偏远在南方，多出桀骜不驯之徒。如今楚国强大，也不能震慑住他们。

　　不仅是这些人，连雍闿也都是有些心动。他与孟获商量起兵是为什么？就是因为利益受到了威胁。

　　现在虽然楚国强大，占据了蜀中。但是南中还是在他们的掌控之中啊，立足深山老林之中，抵抗也非常的容易。

　　“好了。”心中心动，雍闿心中就有了决断。听见大帐内，如同蚊子群一样多是嗡嗡嗡的声音，不有大叫了一声道。

　　雍闿在南中的威望很高，就连蛮帅孟达都有些听命号令的意思。这一声大叫，立刻就让大帐内安静了下来。

　　“雍兄的心中可是有了决断？”孟获对雍闿最是了解，见此不由举拳说道。

　　“我们的南中，就由我们做主。寇封休想染指。”雍闿毫不客气的说道，随即，又说道：“不过，现在楚国强大，我们弱小。不能硬拼。现在最好的办法就是暂时臣服于寇封，我们好暗中整合势力，尤其是魏刀的铸造，一定要快。只要我们魏刀足够，就能与楚国抗衡。当时机一到，我们就登高一呼。杀了益州郡郡守董和，起事建国。”

　　雍闿素来冷静，但是此刻也是目光炙热，很是豪气盖天道。

　　“我等愿意推举先生为国主。”帐内众人纷纷对视了一眼，齐齐道。

　　“好，我一定与诸位共享富贵。”雍闿大叫道。

　　在这简陋的大帐内，雍闿就与这些将军定力了盟约，一起享受富贵。随即，雍闿下令杀猪宰羊。

　　大肆庆祝。

　　大约一个时辰后，大帐内才稍微冷静了下来。不过，享用了美酒，美食的将军们大半都已经睡下了。

　　只有孟获，雍闿等少数几人还能保持冷静。

　　“雍兄，你打算何时派遣人过去表示臣服？”孟获问雍闿道。

　　“等过些日子吧，我们先把军队拉回去，然后准备一些奇珍异宝，献给寇封。”雍闿沉吟了一下，说道。

　　现在大军已经在蜀中的地界了，对于他们来说不是很安全。

　　“嗯。”孟获点了点头，不过随即又说道：“不过，寇封恐怕不是那么好骗的。”

　　“没关系的。现在寇封刚刚平定了蜀中，一定是忙于安稳内部。我们需要时间积蓄力量，他们也需要时间。”雍闿的眼中露出了睿智之色，说道。

　　“嗯。”孟获点了点头，表示赞同。


第826章 马腾,韩遂的震惊

　　寇封平定了蜀中。

　　先是在法正，张松等人的内应下，打开了蜀中门户涪陵，俘虏了张任，而后更是在巴郡生擒了严颜。

　　蜀中的山川险阻，在楚军的攻势下，如同纸糊做的一样，不堪一击。

　　接着，刘璋也没有束手待毙，以使臣入汉中，联合张鲁，共计二十万大军准备抗衡寇封。但是在西充一带，反被寇封五万精兵击败。

　　张鲁被生俘，而后被活活烧死。

　　后，寇封用阎圃为汉中太守，平定了汉中。把左军师将军庞统的军队，夷人的四万精兵都布置在了汉中，足有十万大军。

　　蜀中偏远，消息闭塞。但是也总有传出来的一天。当这个消息传出后，天下一片哗然。

　　本来天下人都以为刘璋父子在益州经营了这么多年，帐下不少忠臣，地位比较稳固，统治比较稳固。又有山川险阻。

　　寇封虽然大军强盛，也未必能如攻克江东，扬州一样迅速。而且，曹操还亲自率军十余万攻打宛城。

　　骚扰寇封的后方。

　　不少人都断定，寇封入蜀的过程中，是比较艰苦，艰难的。动则一二年，三四年都是说不定的。

　　更大的可能，是寇封入蜀后有一无所得的撤出。拿不下蜀中。但是没想到，这么快就平定了，来回不过是数月罢了。

　　顺便还把盘踞在汉中无数年，刘璋不能战，嚣张无比的张鲁给杀了。统一了蜀地。

　　如同楚国以往的战争一样，如此的快速，战果如此的辉煌。似乎应付什么样的情况，寇封都是举重若轻，很简单的样子。

　　这如何不让天下人为之哗然？

　　这样下去，寇封还了得了？岂不是掀翻了天了？这在曹魏之中，更是引起了恐慌。

　　不过，消息最先传入的地方，还是属于北方雍凉一带，因为汉中与雍州接壤啊。

　　上一次曹操讨伐雍州，虽然无奈撤退了，让马腾，韩遂的气焰为之大涨，但是撤退以前，曹操下令收拢长安以西的全部百姓进入长安附近。受到钟繇与曹洪的保护。

　　使得雍州马腾治下的人口大大减少了。

　　马腾虽然有十二万大军，但是目前军粮不能自给自足，非常窘迫。

　　在寇封平定汉中的消息传来的时候，马腾还打算派遣庞德进入草原，向草原人购买一些牛羊，作为军粮呢。

　　虽然计划有点不太可靠，但也凑合了。

　　“什么？寇封平定了汉中。”

　　此刻，秦侯府内，马腾与儿子马超，马铁，马休，马岱，庞德等人商议去向草原人购买牛羊的可行性。

　　却有消息传来，汉中被平定了。

　　马腾当即大惊失色，失声道。

　　大厅内，马超，马休，马铁，马岱，庞德等人立刻也大惊失色了。

　　楚国强大，谁都知道。但是以前他们与楚国之间，还有一个曹操挡着。曹操才是他们的大敌。

　　楚国什么样，似乎不关他们什么事情。

　　但是任谁都知道，寇封平定汉中后，局势就不一样了。他们与寇封接壤了，寇封若是有占据天下的雄心。

　　那么首当其冲的就是势力较为弱小的他们。

　　为什么势力弱小？因为他们虽然有十二万大军，而且都是身经百战的将士，可以说是兵强马壮。但是军粮，都要需要向草原人购买。

　　也不知道可行不可行，因为草原人历来缺少军粮的。才连年南下。他们向草原人购买，也是逼不得已。

　　在这个节骨眼下，寇封平定了汉中。他们焉能抵挡？如何又不大惊失色？

　　马超有野心，有冲劲。反而较马腾较为冷静一些，在经过开始的大惊失色后，就冷静了下来，对着马腾说道：“父亲，寇封虽然平定了汉中，但是稳重蜀中应该还需要一段时间。另外，听说南蛮人那边也非常不安分。现在也不算燃眉之急，可以安心想想办法。”

　　“少将军说的对，寇封这么快平定了蜀中，汉中确实是出乎意料。但是因为迅速，肯定也是立足未稳的。还有时间。”旁边的庞德也赞同道。

　　马超一张脸俊美无比，肤色似锦。在长相上颇为马腾喜爱，在勇猛上。更是青出于蓝而胜于蓝。

　　一双虎目明亮有神，充满霸气。

　　马腾自立为秦侯，也是出自马超的野心。

　　庞德虎背熊腰，强鸷壮猛，可以说是马腾帐下的第一猛将。这两个人的话在马腾的心中，有着无法想象的作用。

　　马腾听二人的劝说后，脸上的震惊去了一些。随即，沉吟了一下，最终点了点头。这个消息冲击力很大，但是在事后消化一下，就能发觉其中他们的机会。

　　寇封平定蜀中，怎么也得一二年的时间才能消化。这就是他们的机会。

　　“还是老办法，唇亡齿寒。”随即，马腾又说道。

　　老办法了，昔年关中十余路诸侯并起的时候，马腾与韩遂率领诸侯与曹操交战。后来马腾，韩遂用计平定了那些诸侯，独霸雍凉。

　　曹操西征，马腾就与韩遂二人联合，抗拒曹操。如今寇封势力强大，有咄咄逼人之势力，自然而然的，马腾就想起了韩遂。

　　“不仅是韩遂，我们还可以联合钟繇。”马超说道。

　　“钟繇？这岂不是引狼入室？”马腾皱眉道，钟繇是曹操布置在长安的一支重要力量，马腾的眼中钉，若不是钟繇把长安经营的固若金汤，马腾早已经夺取长安，再下潼关了。

　　也不至于像现在这样，没有险要之地可守。

　　“此一时，彼一时了。先前是曹操想吞并我们，而现在是寇封有咄咄逼人之势，若是我们被吞并，曹操肯定是不愿意的。我们求救，钟繇一定不会不管，相反还会辎重粮食，兵丁。这样一来，我们的粮食问题就解决了。”马超很有将略，分析的更有条理。

　　一双虎目闪闪发亮。

　　“好，好。”马腾闻言欣慰的看着马超，连声说了两个好字。这个长子，始终都是他心中的骄傲啊。

　　随即，马腾就分别派遣了使臣往凉州，以及长安去了，算是有了应对之策。

　　但其实还有一条路的，但是在场的人都没有说。那就是起兵进入汉中，直接在寇封立足未稳的时候，联合钟繇，韩遂等等，一起杀败寇封。

　　这样以攻代守，让寇封也不得安稳。

　　但是汉中多关隘，山林。寇封兵强马壮，又有楚刀那样的利器。张鲁二十万大军都被寇封五万精兵打败了啊。

　　想想都觉得胆寒。

　　而他们雍凉之间，最强健的是骑兵。如今入不得汉中，那就只能以骑兵作为抵抗力量了。

　　这是马腾，马超等人在弱势的同时，唯一的优势了。反正打死他们也不敢入汉中与寇封决一死战的。

　　但要是说起骑兵，马腾，马超等人都是非常的自豪的。他们的骑兵纵横雍凉之间，所向披靡。

　　谁人能挡？

　　而寇封？不过是水军厉害一点，兵刃厉害一点罢了。现在，马超又出主意，让钟繇支援他们军粮。

　　只要有了军粮，他们的骑兵哪里都能去。只要寇封敢冒出头，就直接联合三方，把他干掉。

　　这就是以己方的长处，攻击敌方的短处。

　　马腾心中非常自豪。

　　因为曹操对于朱灵的失败，以及数十万匹战马被劫走，觉得非常的耻辱，所以隐匿了消息。否则马腾，马超等人就绝对不会如此轻松了。

　　楚国的骑兵不行？嘿嘿。不用骑兵，就算是连弩兵，估计也够马超吃一壶的了。

　　可惜，马腾，马超都还不知道寇封手中的这些神兵利器。

　　目前，寇封入主蜀中，平定了张鲁的消息，先是从汉中传播到雍州，也就是马腾手上的。而随着马腾联络韩遂，钟繇。就逐步开始向天下传播了。

　　凉州，金城。

　　金城是一座极为靠近雍州的城池，自从上一次马腾，韩遂联合在一起，打败了曹操之后。二人私下里又开始了龌龊。

　　尤其是韩遂，他把治所从偏远的西凉一带，迁徙到了金城附近，极为靠近雍州。目的是显而易见的，大有吞并目前较为弱小的秦国之势。

　　说起韩遂，他的日子确实要比马腾要好过多了。虽然韩遂的兵力也只不过是比马腾多了三万，十五万大军罢了。

　　但是凉州处着的位置，比雍州好。不用受到曹操的直接威胁。环境上好，就等于是治下百姓安康。

　　马腾治下，军粮不能自给自足。但是韩遂治下的凉州却是能自给自足，甚至有时候还有余存。

　　更为厉害的是韩遂在西羌诸多部落的首领，有恩情在。威望很高。最近一段时间，韩遂又帮助了一些羌族首领，打败了仇敌。

　　威望更高了。若是韩遂登高一呼，估计一二十万的羌族铁骑会出场帮助韩遂。

　　这么一对比，韩遂，马腾的势力大小就出来了。韩遂也确实是有能力，强行吞并马腾的。不过，也可能会是两败俱伤。

　　因此，韩遂一直以来有野心，但也没有实施计划。

　　当寇封平定汉中的消息传入韩遂的耳朵里的时候，韩遂更是立刻就取消了计划。开玩笑，旁边已经有了一个曹操这么强大的敌人了。

　　如今又有个寇封与他们接壤，不被吞并就好了，还想着要吞并马腾呢。

　　可以说，寇封平定了汉中后，楚军的气势，直接就让韩遂这个枭雄，胆子小了很多，不敢随便搞对马腾搞小动作了。


第827章 曹孟德气得发抖?

　　此刻，金城凉侯府大厅内，只有韩遂，阎行二人。

　　韩遂刚刚打发走了马腾派遣过来的使臣。

　　“岳父大人，寇封平定了汉中，对我们也不利啊。对于马腾的攻势，应当暂缓了。”阎行也与韩遂一个看法，在旁说道。

　　“孤也是这般想的。”韩遂本就畏惧寇封之强势，此刻见最看重的女婿也对寇封表示极大的忌惮，不由点头道。

　　随即，韩遂又站了起来。从旁拿了一张地图，放在了地上。从地图上找出了斜谷，子午谷这两条兵出汉中，最佳的道路。

　　对着阎行说道：“孤欲与马腾合谋，分别守备斜谷，子午谷。把楚国大军压制在汉中境内，行儿觉得如何？”

　　从巴蜀关中，只有三条道路，分别是金牛道，斜谷道，子午道。而寇封在汉中盘踞，大军十万之中。

　　最可能走的就是斜谷道，子午道。因此，韩遂想先修筑防御工事，等待寇封来攻。

　　“兵法云，久守必失。楚军善于攻克坚城，我们不能守。”没想到，阎行却摇了摇头，说道。

　　“那行儿的意思？”韩遂的心中却是不惊反喜，说道。因为阎行既然反对，那么就是有更高明的意见了。

　　“寇封善攻，我们也善攻啊。昔日关中十余路诸侯都是善攻的，而如今虽然并为二路，但是攻击力更加强大了。雍凉之间，如履平地啊。”阎行微笑着说道。

　　“骑兵。”韩遂双目一亮，抚掌一笑道。

　　为寇封声势所夺，却险些忘记他们自己所擅长的了。他们所擅长的骑兵，才是关中地区最为强大的攻击力啊。

　　昔日曹操西征，也得带了为数众多的骑兵，才敢攻打他们。而寇封的楚国偏在南方，南人不善马战。

　　要训练一支骑兵的时间，不下于三年，若想成为精锐，五年也不长。

　　若是寇封以步卒往北，不足为惧，以骑兵大破之就行了。若是寇封以骑兵往北，起码得三五年了。

　　他们还有的是时间应变，多多囤积粮食，准备战马。训练更多的骑兵。

　　“就这么办了。”最终，韩遂拍案道。说完后，韩遂又对着阎行说道：“行儿，你拉运一批粮食进入西羌诸部，连接关系。若是寇封太强，我们还能借助西羌的力量，进行征战。”

　　说到这里，韩遂的脸上露出了一丝冷笑，道：“若说我们雍凉之间，孤与马腾是半数大军都是骑兵。那么羌中各部的军队就都是骑兵。一二十万的骑兵，只要寇封敢冒出头来，就是他饮恨的时候。”

　　“诺。”阎行的脸上也露出了深以为然的表情，应诺离去。

　　……

　　长安城。昔日汉高祖定都于此，自此关中就成了天下中心。只是自从汉光武帝定都洛阳后，长安就难免衰败了下来。

　　后乱董卓乱汉，长安就更显得破败了。

　　只是这些年曹操在西边的重要力量，也就是钟繇在这边苦心经营，才有了些许人气。前段时间，更是迁徙了大批百姓驻扎在长安之外。

　　使得长安城，初显繁荣了。

　　因为钟繇时刻担心马腾，韩遂会东进，因此，长安城的防御也做的很充足。几乎是一年修缮一次城墙。

　　军队也天天在外操练。

　　这日，钟繇没有呆城中主持政务，反而在军营之中。

　　校场中，三万将士手持兵器，挥汗如雨。

　　“杀，杀，杀。”

　　点将台上，钟繇与几个军中重将一起观看。

　　就在这时，一匹快马从北方向点将台疾驰而来，使得钟繇的双目不由一凝。有大事发生。钟繇心下道了一声，立刻对左右道：“继续训练，不要有惫懒之心。”

　　说着，钟繇疾步走下了点将台。这时，那个疾驰而来的骑士，也已经到达点将台附近了。见钟繇，翻身下马拜道：“大人，马腾使臣来长安了。说寇封克定汉中，威震西土。请为辎重，以抗衡寇封。”

　　钟繇闻言面色微微一变，汉中。既然已经克定了汉中，那么岂不是说巴蜀已经在楚国的掌控之下了？

　　好快的速度。

　　钟繇极为吃惊。要知道，目前阶段在寇封后方，尚有曹操亲率十余万兵马与宛城徐庶交战。寇封居然不管不问，极尽全力，进行对蜀战争。

　　以至于，数月克蜀。一方面显示寇封对徐庶是何等的重用，信任。另一方面，也是寇封的果决。

　　如今巴蜀被平定了，连汉中都不保。

　　楚国连兵巴蜀，荆楚，吴越，泛舟江湖。已经成了蛟龙之势，待天时到了，极有可能北进而化作真龙。

　　天下自此多事。

　　钟繇心中震惊之后，叹了一口气，说道：“命从事安排三万石粮食以辎重马腾。再派人快马加鞭往宛城禀报魏公。”

　　这件事太过重大了，钟繇能够做的，也就是辎重一下马腾，让马腾的军心能够安稳。才有力气抵抗楚军。

　　至于后续的辎重，甚至是结盟，都要看曹操的意思了。

　　不过，钟繇心中却知道，曹，马，韩三家已经成了唇齿了。一方面，曹操不希望寇封得到雍州，凉州。另一方面马腾，韩遂本来就是割据雍凉的。

　　可以说是一拍即合。

　　……

　　荆楚。

　　确实是如蒋琬在公文中，禀报寇封的一般。荆楚并不是太过安稳。曹操率兵十余万，其中有虎豹骑五万人，包括大将夏侯渊，张颌，许褚，张燕等等。

　　曹操当时怒发冲冠，率大军而来，气势汹汹，锐气极盛。右军师将军徐庶以骑兵不足战，而选择了坚壁清野。

　　分派大军镇守南阳一郡。

　　镇中将军赵云率兵三万，作为连接各座城池的机动力量，后将军张飞坐镇樊城，随时准备北上。

　　其余，蒋琬调动了坐镇江东的陆逊等二万大军集结，准备随时北上支援。不过，最终陆逊没有成行。

　　因为徐庶善守，曹操也不是太想鱼死网破，与宛城交战。所徐庶以大军八万之众，成功的防御住了。

　　现在，还有一些零星的交战。按照楚国上层的猜测，曹操可能是打定主意了纯骚扰，以让影响寇封入楚。

　　不过，楚国上下却不敢怠慢。在司徒蒋琬的率领下，整个朝廷征召粮食，训练预备兵马。只要前方缺粮，缺兵。他们就往前方运去。

　　可以说是卯足了力气。

　　这日，司徒蒋琬正在自己的官邸内，与尚书令刘巴商议如何加大对于楚刀制作的规模。随着战争的进行，楚军的楚刀供应，就略显不足了。

　　而目前楚军的楚刀制造基地在五溪郡，五溪郡守马良也上书继续开发五溪，挖掘铁矿，增加工匠等等。

　　“前段时间有消息传来，君上用法正，整治蜀军四万精兵。这又是数万柄楚刀的量，另外，若是大军继续攻破蜀地城池，收拢的军队就会越多。保守估计，楚刀的缺口足有十万柄。就算是加大力度，恐怕也。”

　　刘巴摇了摇头，叹气道。

　　“没办法了，只能继续加大规模了。所幸目前国库的财政还算宽裕。”蒋琬闻言略显庆幸道。

　　目前，虽然战争频发，但是对于楚国商人食盐的买卖，以及楚书的买卖，影响并不大。每天都有常人难以想象的金银进入国库。

　　这才是支撑寇封在前作战的根本。

　　“说起这个，不知道楚国到底有多少金银储存？要知道天府之国啊，传闻之中，就算是蜀国百姓，也是极为富裕的。”刘巴忽然憧憬了起来，笑道。

　　“呵呵，按照君上的话来说，确实是肥羊一支。”蒋琬也含笑道。

　　就在这时，门外有护卫禀报道。

　　“司徒大人，尚书令大人，有蜀中公文传来，为君上的亲笔所写。”

　　“喔。”蒋琬，刘巴的脸上露出了惊讶的表情，寇封亲自所写，代表了什么？随即，蒋琬立刻说道：“拿进来。”

　　“诺。”护卫应诺了一声，拿着一个包裹走了进来，放在了蒋琬的案上。

　　“下去吧。”蒋琬挥退了护卫，随即解开了包裹。里边放着一叠的折子。蒋琬拿起最上边的一本折子，打开一看。

　　顿时喜形于色。

　　蒋琬在朝堂上是属于喜怒不形于色的人，很有威仪。但此刻，却是喜形于色，可见是遇到了盖天的喜事。

　　“可是君上克定了蜀中？”刘巴见此也喜上眉梢，问道。

　　“比克定蜀中还要好。”蒋琬抬起头笑了一声，说道：“君上在西充一带，大破张鲁二十万联军。目前正屯扎在汉中。东西二川都平定了。”

　　“哈哈，痛快。”刘巴大笑，随即向蒋琬要过了折子，过目了一遍。随后感叹连连道：“君上用兵，当真是快。”

　　“对。我们楚军讲究的就是快。”蒋琬在旁笑着点头道。

　　随即，蒋琬陆续的看了下边的折子。包括对于徐庶，庞统，法正等人的封赏，以及军队调动。

　　“封赏都好说，但是这军队调动。目前子龙，翼德都率兵在北，与曹军周旋，恐怕不那么容易。”刘巴也跟着看完，皱眉道。

　　“这件事先放下，等曹军退兵后再说。”蒋琬点头赞同道。

　　“曹操是一定会退兵的，而且还会很快。费了这么大的功夫，先是西征被我们破坏。而后，围攻完整打算影响君上入蜀的进程。也失败了。估计会气得发抖吧。”刘巴闻言点头说道，神色很是愉悦。

　　当初，刘巴心中向曹。但偏偏寇封跟他打赌，说是在赤壁一战，曹操必败。后来，曹操果然败了。

　　刘巴就留在了楚国，与蒋琬一起，成为了寇封的肱骨重臣。如今，却也是以楚人自居了。

　　“哈哈。”蒋琬闻言大笑。


第828章 曹公的奋发图强

　　刘巴猜测，曹操得到消息后，会是个什么样的表情。但刘巴也知道，这肯定会是几天，甚至是几十天后了。

　　毕竟山川险阻，消息闭塞。他们楚国先得到消息是因为有寇封亲自在前线。

　　随即，蒋琬与刘巴商议，开始命人建造印信，以及准备好赏赐。三日后，这些都建造完毕了。

　　左军师大将军，右军师大将军，以及中领军等等将军印信，分别被发往蜀中，以及宛城一带。

　　随行的还有一批赏赐。

　　当印信被交给了徐庶，庞统，法正这些人，旧的印信再由官吏收回。这才是完成了升职。

　　宛城。

　　城内旗帜招展，四面城门上都有一杆绣着“楚”字的帅旗，城池上士卒精神抖擞，非常有士气。

　　城外，有一座楚营。与城中互为犄角，作为防御曹操大军的主要力量。除了这座楚营以外，还有一座魏国大营布置在北方。

　　营帐连绵十余里，气势宏伟。

　　目前，南阳郡之中，也就属于宛城还有防御力量了。其余地方，徐庶都没有布置兵丁。你曹操想来，就来。想走就走。

　　因为徐庶在宛城城中的粮食，就足以大军吃用三年，所以从交战开始，虽然蒋琬等人在后方积极准备粮食，但其实没运过来过。所以就不用粮道，就算是后方城池被曹军短暂占据，也是无所谓的。

　　不过，魏军进行行动，可要防备我楚国赵云的骑兵。

　　战争到现在以来，双方都互有胜负。交战的原因都是因为曹操派遣虎豹骑突入，试图掳掠南阳百姓，以及财物。

　　与赵云的骑兵发生激烈冲突。其余大的战争基本上没有。

　　这日，蒋琬派遣进入宛城的一支队伍，经过水路，而后夜行昼伏。达到了宛城城外。

　　经过一阵盘查后，队伍顺利的进入了宛城城中。

　　宛城，将军府内。

　　徐庶召集了城中的将军们，李严，魏延，沙摩柯等人，出大厅迎接。因为文聘领兵驻扎在城外，所以没来。

　　虽然目前楚国还是公国，一些礼仪还没有。但是徐庶他们已经依照一个帝国的礼仪，来要求自己了。

　　朝廷封赏，派遣过来的就算是天使，而发布的公文。徐庶等人也当做是圣旨。

　　徐庶不仅召集了众将前来迎接，还布置了香案。当使者到达后，徐庶等人抱拳迎接公文。事后，请了使者进入内院休息。

　　花了好一段功夫。

　　不过，这些也是值得的。寇封的封赏非常的厚重，除了徐庶身为右军师大将军以外，其余人都得到了差不多的金银，布匹作为赏赐。

　　因此，包括徐庶在内，众将的脸上都有些笑容。

　　“恭喜将军升为大将军。”随即，众将纷纷对徐庶恭贺道，觉得很荣耀。

　　楚国建国以来，一直没有什么大将军。以左右军师将军为最高职衔，如今庞统在蜀有功，徐庶在宛城抵挡曹操有功。

　　分别被封为左右军师大将军，可以说是楚国建国以来的首次。以后，史册可能会记载，建安十七年，楚置左右军师大将军，以庞统，徐庶任之，楚国大将军之职，从此始。

　　想想，这是多么荣耀的事情啊。

　　徐庶心中却是颇为感慨，大将军啊。即使当年他投奔刘备的时候，也不敢做此想。后来更是被刘备冷落，就更是绝了希望。

　　不想，后来寇封这个刘备弃子异军突起，横兵江夏，割据一方。他入而为臣，居然走到了今日这一步。

　　当真是世事无常。

　　徐庶心中感慨无限，但要说欣喜，却并没有多少。因为大将军是好，但职责更重。当务之急，并不是因为封赏而欣喜，而是应该思量如何退敌了。

　　“来人，敲锣打鼓。”徐庶下令道。

　　“敲锣打鼓？”李严，魏延，沙摩柯等人都不解的看着徐庶，虽然被升任为大将军是该欣喜的事情，但要说敲锣打鼓，是不是过分了一些？

　　“我们要告诉曹操，有喜事发生。”徐庶含笑道。

　　三人之中，以李严最足智多谋，闻言立刻眼前一亮，说道：“大将军是打算告诉曹操，蜀中平定？”

　　“对，蜀中平定了。曹操也该退兵了。”徐庶脸上笑容不减，点头道。

　　目前，曹军，楚军都是有默契的，双方并没有大规模的交战，因为曹操不能战。若是双方交战不休，马腾，韩遂必定做大。

　　曹操率兵来宛城，就是影响寇封入蜀的。这一点，大家心知肚明。而楚国已经顶住了曹操的压力，宛城入蜀了。

　　若是曹操知道这个消息，二话不说，肯定退兵。

　　现在，徐庶做的就是让曹操知道这个消息，黯然退走。

　　这一次，曹操当真是偷鸡不成蚀把米了。

　　徐庶心中笑着。

　　楚军入楚，曹操就悍然发动了二十万大军，意图吞并雍凉。结果，遭遇赵云的强烈突击，不仅折掉了二万精锐骑兵，而且数十万匹战马被劫。

　　而后，曹操再次发动大军，以每天消耗数以万计的粮食，与宛城与他对峙。意图让寇封也吃吃败仗，无奈返回荆州。

　　结果寇封不仅平定了蜀中，而且连汉中都平了。

　　这不算偷鸡不成蚀把米是什么？空耗粮食，人力物力罢了。

　　旁边的魏延，沙摩柯闻言都露出了原来如此的神态，催促人家退兵了。

　　“诺。”李严闻言立刻应诺道。

　　在徐庶默许下，李严走了出去。不久后，城中敲锣打鼓了起来。不少士卒还欢呼，右军师大将军。

　　欢呼声极为响亮，整个宛城都轰动了。

　　北方，曹操大营中。

　　这会儿，曹操穿着甲胄，亲自率领许褚以及一干亲兵护卫，在巡查营帐。这段日子，曹操都是这么干的。

　　徐庶乃是楚国名将，与庞统并列。极为善战。若是一个松懈，被徐庶给钻了空子，那就糟糕了。

　　抱着这样的警惕心，曹操对于亲自巡营，就乐此不彼了。

　　“君上。”就在这时，后方有人叫曹操。曹操回过头去，发现是军需官，不由心下一紧。

　　“回营再说。”曹操止住了军需官的话，说了一句。随即，立刻返回打仗。军需官紧紧跟上。

　　回到大帐后，曹操屏退了众人，并且派遣许褚把守大门。跪坐在帅座上。

　　“可是粮草紧急？”曹操凝重问道。

　　“正是。尚书令荀大人来报，说是许都粮食已经渐渐不足，只够支撑三月了。”军需官额头上汗水密布，说道。

　　曹军的军需官难做啊，当初因为缺粮，曹操在曾经斩杀了一个军需官，私下里跟那个军需官说，汝妻子我养之。

　　这件事不知道怎么就传了出来。曹军的军需官一般都是苦哈哈，实在没办法才做的。若他被斩杀，是不是君上也会说汝妻子我养之？

　　军需官心中发抖。

　　军需官心中的龌蹉，曹操并没有察觉到，他现在眉头深锁，在思考粮食的事情。现在正值春季，播种的时候。

　　等到秋收，起码还需要八九月吧。但是粮食只够吃用三月了。这对于曹军来说是非常巨大的打击。

　　搞不好就要退兵了。

　　但曹操的目的在于屯兵在外，以影响寇封入蜀。现在若是撤兵，岂不是前功尽弃了？

　　因为在曹操的计算当中，寇封入蜀起码需要一年。不是给了刘璋魏刀了嘛，再依仗山川险阻，应该能抵挡片刻的。

　　而现在已经有数月了，三月后，可能就是关键时刻。那时候退兵，实在是亏大了。

　　曹操心中是一百个，一千个不想退兵的。但是粮食不济。

　　“想办法从河北调动吧。就算是荒废了一些良田，都可以不做考虑。”心中实在是不乐意退兵，曹操咬了咬牙，说道。

　　军需官闻言松了一口气，但也为之震惊。因为从河北调动粮食是需要耗费无数人力物力的。现在是春耕的时候，若是征召壮丁。正如曹操所说，必定会荒废了一些良田。

　　这是很大的损失啊。

　　心中虽然震惊，但是这些治理国家的事情，并不是他所能接触了。军需官也只能抱拳道：“诺。”

　　应诺了一声后，军需官转身走了出去。

　　“哎，打仗，打的就是国力，而孤的国力其实不如楚国。”军需官走后，曹操叹气道。他又何尝不知，荒废良田的代价。

　　良田荒废了，不仅明年不能出产粮食，而且有些百姓可能挨饿。导致曹操不得不发粮镇济。这是饮鸩止渴啊。

　　不过，为了不让寇封顺利入蜀。也顾不得了。

　　曹操的目光一闪，发狠道。

　　他入雍凉不成，反被偷袭了老巢。他现在已经落后半步了，若是寇封顺利入蜀。就更是落后一步。

　　那天下局势就又大大不同。剿灭寇封，更是难如登天了。

　　眼前一步，绝对不能走错。寇封绝对不能入蜀。刘璋，张鲁，孟获，你们这些人一定要给孤争气啊。

　　曹操几乎把牙齿咬碎，双目中尽是狠意。

　　而也就在这个时候，有探子探听到了有一支队伍进入了宛城的消息，相关官员，准备来禀报曹操。


第829章 曹公偷鸡不成蚀把米

　　有一支队伍进入了宛城。

　　这个消息本来算不得什么，官员本来以为小事一件，不打算禀报曹操了的。不过，在他们僵持的数月之中。

　　襄阳方面，还是首次派遣队伍进入宛城。

　　考虑到这一点，官员就不敢怠慢了。立刻打发掉了探子，朝着中军大帐而去。不过，此刻中军大帐外边，肃立着许褚。

　　他只是简单的往大门口一站，神色不动，但是自有一股巍然气势，让人不敢直视。

　　官员自然不敢怠慢，连忙俯身道：“许将军，在下有要事要禀报君上。”

　　“稍等。”许褚简骇的道了一声，便立刻转身走入了大帐。

　　“君上，有消息到了。”走入大帐后，许褚对着曹操一拜，说道。

　　“喔，让他进来。”许褚的话，直接打断了曹操的沉思，点头说道。

　　“诺。”许褚见此拜别回到了大帐外。这时，官员还在恭敬的立着。“进去吧。”许褚对着官员说道。

　　“多谢。”官员对着许褚道谢了一声，走了进去。

　　终于摆脱了许褚那霸气的身影了，不过心中没有松了一口气，因为大帐内还有一个更加霸气的。

　　在官员看来，许褚是那种体格霸气，非常有杀气的战将，但也只是万人敌罢了。而曹操却是手握数十万大军，占据北方的枭雄。

　　乃是数十万人敌。不可同日而语。

　　按道理说，如曹操这般，天下十据其五六，兵强马壮的人，应该是气势如虹，迅速平定天下才是。

　　但可惜，赤壁一战出现了刘备，孙权。这两个人就够难对付的了，都是人杰。没想到，赤壁之后，又出现了一个寇封。

　　这个家伙比刘备，孙权加起来都彪悍，不仅以一己之力，灭掉了这两个人杰，还率领大军攻破了襄阳，宛城。陈兵在了天子都城之外。

　　给北方曹魏势力，打了一个狠狠的耳光。哎。

　　在官员的心中不免为曹操叫屈，有一种既生瑜，何生亮的悲愤。

　　不过，不管心里怎么维护曹操，官员也不敢表现出来。一脸恭敬的来到大帐后，官员对着曹操报告道：“君上，有探子发现有一队人马进入了宛城。”

　　“哦？多大规模？”曹操闻言一喜，立刻问道。他围攻宛城数月来，徐庶都是一副坚守的摸样，与城外文聘率领的大军互为犄角。

　　而且粮食充足，没有粮道。这才是曹操最头疼的问题，若不是这个问题，曹操研究一下，没准还能有机会破城。

　　而现在有一队人马进入了宛城，是不是意味着徐庶屯在宛城的粮食，快要吃用完了呢？这样一来，或许还能寻找到战机。

　　在短时间内攻破宛城，这也就不用辛辛苦苦从后方调动粮食过来了。

　　目前的曹操也算是处在困境之中，而眼前的这个消息，对于曹操来说，犹如曙光一般。象征着希望。

　　让曹操忍不住开始了猜想。但是官员的话，却让曹操的心中为之冷静了下来。

　　“规模不大不小。”官员摇了摇头，回答道。

　　“不大不小？”曹操不由皱起了眉头，要说宛城这么多兵马，运送粮食什么的，规模肯定是巨大的。

　　而现在只是不大不小。不是粮食？

　　难道是犒赏？曹操对于军中的一切都非常熟悉，心中不由开始猜测。

　　“难道是寇封认为徐庶抵抗孤有功，而封赏了财物？”曹操心中不由自嘲了一下。

　　就在曹操猜测的时候，宛城城头忽然响起了一阵敲锣打鼓声，紧随着响起了一阵震天一般的欢呼声。

　　曹操的面色一变，豁然站起。

　　“发生了什么事情？”曹操双目中闪着明灭不定的光芒，非常惊疑。再一联想到刚才官员的禀报，说是一支不大不小的队伍入城了。

　　曹操心中不由猜想连连。

　　“备马。”曹操下令道。

　　“诺。”官员应诺了一声，立刻下去备马了。随即，曹操走出了中军大帐。

　　“君上。”许褚拜见道。

　　曹操只是轻轻点了点头，随即，抬起头看向宛城方向。敲锣打鼓的声音越来越响了，而欢呼声似乎也是如此。

　　到底，宛城内发生了什么样的喜事？反正，听着这个欢呼声，让曹操心中有了不安。

　　“君上。”这时，刚才奉命去备马的官员牵着几匹战马走了过来。

　　“仲康，随孤过去看看。”曹操对着许褚道了一声，立刻拉过战马，翻身而上。

　　“诺。”许褚沉声应诺了一声，立刻也翻身上马。随即，二人带着数十亲兵，策马朝着宛城而去。

　　很快，曹操与许褚就来到了宛城附近。从这里到宛城，大概有三百步距离吧，不仅绝对的安全，也能近距离观察宛城发生了什么事情。

　　曹操一手握着马缰，一手拿着马鞭，神色凝重的抬起头看向城头。

　　只见城头上的士卒，如同疯了一般。敲锣打鼓，甚至于鼓盆。用手敲打木盆，发泄自己的喜悦。

　　对于徐庶这个人，曹操是非常了解的，不是一个孟浪的人。治军以严谨著称，非常的有一套。是绝对不会让士卒出现这种状况的。

　　而出现这种状况，一定是徐庶下令的。喜悦，疯狂的喜悦。这是发生了什么事情？曹操心中的不安，正在迅速的扩大。

　　除非有大事发生，而且是天大一般的事情。现在楚国还能有什么大事呢？西蜀。

　　曹操的面色一下子变得极为阴沉。

　　“右军师大将军威武，右军师大将军威武。”曹操沉思，一下子沉思了许久，而不知道何时，城头上却出现了士卒们集体的欢呼声。

　　右军师大将军？曹操脸上阴沉似水，徐庶本为右军师将军，为楚国职位最高的将军。这个职位在汉代是没有的，纯寇封自创。

　　而现在加上一个大。就是大将军。属于大将军的行列了。按照目前刘协朝廷的计算，大将军就是将军最高职位了。

　　也就是说，徐庶这辈子做将军做到顶点了。是何等样的大功，才能让徐庶有了这个大将军封号？

　　当然是挡住了他曹操。而且，肯定是寇封入蜀成功了，才会事后对于徐庶的防御，进行嘉奖。

　　这就更加让曹操认定了心中的猜测，寇封入蜀了。终于，还是让他占据了先机啊。

　　曹操心中怒吼了一声。

　　为了与寇封抢夺进入蜀中的机会，他在寇封率兵进入西蜀的时候，也率领大军攻克雍凉，期待先攻雍凉，而后下汉中，与寇封回合在蜀中，进行争夺。

　　但是导致后方老巢被赵云袭击，损失很大。这还没关系，他攻打雍凉，寇封可以派遣赵云骚扰。好。寇封入蜀，他也率兵骚扰。

　　结果大军进不得，被徐庶挡在荆楚门户之外，白白耗费了不少的粮食。如今，还是被寇封攻入了西蜀了。

　　抢先了一步，在这二人博弈之中，多走了一步路。

　　此刻，城头中的欢呼声更高了。徐庶率领李严，魏延，沙摩柯等众将，走了出来。一袭白衣，显得很醒目。

　　袖子宽宽，显得很飘逸。显得很气质。

　　在这一刻，徐庶犹如云中仙人，以胜利者的姿态，俯视着曹操。

　　“不知这时曹孟德心中是作何感想？”李严搭在身前的女墙上，俯视城下的那一小撮的兵马，说道。

　　当有士卒报告徐庶，说是在城北三十里的地方，发现了一小撮的军队后。徐庶就猜测是曹操亲自到了。

　　于是组织了大将们，前来围观。

　　魏延，徐庶等人闻言微微一笑，算是比较矜持的了。

　　但是沙摩柯，却不给曹操面子，笑着努嘴道：“肯定是要吐血了吧。”沙摩柯虽然有心入汉，但毕竟是时间尚短，还没有学会汉人的矜持。

　　“哈哈哈。”众人大笑。

　　气氛非常的欢乐，轻松。

　　“命士卒大叫，西蜀，汉中已被楚君攻破，刘璋已经阶下囚，张鲁见杀。天府之国，我楚国所有矣，还是快快退去吧。”

　　大笑之后，徐庶转过头，对着李严吩咐道。

　　大蛇要打死，不能放过。徐庶这一次一定要狠狠的打压一下曹操的士气，让他乖乖的退兵返回北方。

　　数十万大军盘踞在宛城，造成的影响也是非常大的。

　　“诺。”李严闻言带着笑意，转身走了出去。

　　片刻后，士卒们在李严的率领下，双手放在嘴边，坐着吹喇叭的样子，大喊道：“命士卒大叫，西蜀，汉中已被楚君攻破，刘璋已经阶下囚，张鲁见杀。天府之国，我楚国所有矣，还是快快退去吧。”

　　“命士卒大叫，西蜀，汉中已被楚君攻破，刘璋已经阶下囚，张鲁见杀。天府之国，我楚国所有矣，还是快快退去吧。”

　　“……”

　　一句，又一句。一句比一句更加响亮。如此重复，几乎如同一柄柄的利剑，刺入曹操的心脏之中。

　　让曹操的心脏几乎停滞，那一瞬间的停滞，随之而来的是一阵阵的疼痛。非常非常的疼。疼的让人难受。

　　当真是错，一步错，步步错。早知道当初，就让虎豹骑断后了。以虎豹骑的能力，足以对付曹操的骑兵了。

　　他就可以安心与马腾，韩遂交战，并且占据雍凉了。也不至于今日一般，这番局势了。

　　没有战败，却被人嘲笑。


第830章 曹公不平静啊

　　曹操的上下颚猛的用力，几乎把牙齿给压碎了。嘴角甚至是溢出了一丝鲜血，双目狰狞可怖。

　　“都是徐庶诡计，君上勿要动怒。”旁边的许褚到是极为冷静，看着曹操如此摸样，不由劝说道。

　　其实许褚也不是冷静，而是他天生比较冷漠。对于事事都不关心。如此，也才能在万军从中，依然与敌人大战。

　　这是一个成为绝代猛将的基本素质罢了。

　　按理说，曹操作为一个上统御大军与群雄征战，下能治理国家的人应该不至于如此。就是唐太宗李世明，也评价曹操虽然万乘之才不足，但是将略有余。

　　是个极为冷静的人。

　　但偏偏曹操却不能保持冷静了。这个其实与曹操的心情有关。这么多年了，曹操一直朝着平定天下这个目标前进的。

　　直到败北荆州，引以为恨。正努力奋发的时候，却被寇封这个年纪轻轻的小子给打断了。而且，寇封以短短的数年功夫，就已经走到了如今与他平起平坐的地位了。

　　并且，现在还领先了一步。这才是最打击曹操的原因。

　　蹉跎数十年的功业，却被一个年轻小伙子超过。这是何等的让人颓废。

　　“回营。”许褚的话，曹操并没有听进去，反而是经过许久后，曹操才强行压制了心中的怒火，最后抬起头看了一眼宛城，似乎要把站在城头，白衣飘飘的那个身影给刻在心中。随后，才对着许褚冷冷的道了一声，策马离去。

　　“哎。”许褚跟在曹操身边已经多年了，一看到曹操的表情就知道，曹操心中的怒气不仅没有消除，反而越演越烈了。

　　“走了。”沙摩柯看着前方那一小撮的军队忽然撤走了，不由咧嘴笑道。

　　“呵呵。”徐庶呵呵一笑，曹操应该也退兵了吧。

　　不过，这时候旁边的魏延忽然说道：“大将军啊，有句话叫做过犹不及，曹操会不会恼羞成怒，而与我们决一死战？”

　　徐庶的面上微微一顿，随即，惊异的看了一眼魏延。这个将军一直很骁勇善战，寇封还亲自写信给他，说魏延将略有余，可当大略。

　　因此，徐庶一直都很重用徐庶。不过，魏延一直以来都没有什么惊艳的表现。勇猛，善战。只是这些。

　　而今，却能提醒他，当真是难得了。

　　徐庶一番作为，都是为了让曹操回去北方。但是现在想来，若是曹操恼羞成怒，就过犹不及了。

　　若是曹操派遣虎豹骑大规模入侵，在南阳郡内大肆烧杀，那真的罪过了。

　　徐庶不由皱起了眉头，转头对着李严说道：“调镇中将军赵云，率兵进驻安众，与防备魏国虎豹骑。”

　　“诺。”李严也意识到了事情的严重性，说道。

　　“希望曹操不要太过恼羞成怒吧。”徐庶心中想着。不过可惜，与徐庶想的恰恰相反，这一次曹操真的是恼羞成怒了。

　　与许褚一起返回的途中，曹操胸中积累的怒气，已经非常旺盛了。

　　这时，曹军的一些重要将领，包括夏侯渊，张颌，张燕等人，以及这一次西征，南征的谋主，贾诩都聚集在了大营门口，迎接曹操了。

　　他们也是得到消息，宛城城头欢呼雷动，才出来的。又听说曹操出了军营，就在此等候。

　　在曹操返回的时候，他们刚到没多久。

　　“君上。”见曹操怒气冲冲的回来，众人的脸上或多或少都有些疑惑。但还是先拜见道。

　　“回中军帅帐商议。”曹操连点头都没点，道了一声，立刻从这帮文武的中间冲了过去。

　　“这到底是发生了什么事情？”众人互相对视了一眼，都是摸不着头脑。不过，他们站在这里，对于宛城城头到底发生了什么事情，确实是听不到。

　　恐怕，唯一知道的就是许褚等人了。不过，曹操召集的这么急，众人也不敢怠慢。纷纷跨坐上战马，冲入了大营。

　　虽然大营很巨大，足有绵延十余里。但是一行人策马而过，速度却是非常快的。很快，众人就到达了中军大帐附近，不过，曹操依旧一眼不发，下马后，沉着一张脸走进了大帐。

　　众人也得把疑惑藏在心中，随之进去了。

　　众人进入后，分别坐好。这才有机会抬头打量曹操，不看不知道，一看却是吓一跳。这是何等阴沉的一张脸。

　　到底是遇到了什么事情，才让曹操如此的恼怒？

　　“蜀地，汉中估计已经被寇封攻破了。”迎着众人的目光，曹操没有多说，只是简单的说道。

　　“什么？这不可能吧？”

　　“蜀地山高险阻，刘璋的军队又众多，甚至有魏刀相助，怎么可能这么快。”

　　“君上，这个消息您是从哪里听来的？”

　　大帐内一下子如同炸开锅了一般，一些将军纷纷说道。甚至有一些人怀疑曹操听到消息的真实性。

　　“好了。”曹操阴沉着一张脸，呵斥了一声。顿时，将军们如同绵羊一般安分了下来。曹操扫视了一下，才说道：“这个消息八成就是真的了。从哪里听到的消息也不必计较了。孤现在想进攻宛城，你们有什么办法？”

　　虽然曹操这么说，但是帐内的将军们还是很疑惑。最后，还是与曹操最为亲厚的夏侯渊，开口道：“君上，这个还是斟酌一番，先确定了寇封是不是真的入蜀了再说吧。”

　　夏侯渊也认为寇封入蜀是假的，一定是假传消息。哪有这么容易被攻破的，要是这么容易被攻破，那么张鲁怎么攻了十余年都没有攻破。而寇封一下子就攻破了？

　　反正其中肯定是有诈，曹操一定是中计了。这绝对不是夏侯渊一个人的想法，这几乎是大帐内所有人的想法。

　　从先前众多的将军，表示怀疑就可以看出来。

　　曹操闻言气急，他难道连这点局势都判断不出来？八成是真的了，当曹操看到徐庶摆出这幅阵仗羞辱他一番，让他退兵的时候，曹操就知道是八成是真的了。

　　正呆曹操心中不爽，打算训斥一声夏侯渊的时候。门外有护卫报告道：“君上，长安钟大人那边有消息传来了。”

　　“进来。”西方，曹操心中吃了一惊，以为马腾，韩遂又闹腾了，不由安奈下心中的怒火，说道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，随即，又一个小吏摸样的人走了进来。小吏大概三十多岁，满脸风霜的摸样，胸前还帮着一个包裹。

　　小吏进入大帐后，稍微留意了一下大帐。发现将军们很齐，心下有些吃惊。随即见曹操面色阴沉，似乎是强压心中的怒火。

　　心中不由一哆嗦，小心的解开胸前的包裹，轻轻的递给曹操说道：“君上，钟大人的手书？”

　　“嗯。”曹操沉着一张脸，发出了嗯的一声。小吏不由更加害怕。幸好，曹操只是拿过了包裹，随即单手一挥，打发道：“下去吧。”

　　小吏顿觉浑身压力一松，忙不送的点了点头，拜别离开了。

　　这个小吏常年往来于长安与曹操之间，却也被吓成这样，可想而知，现在曹操的表情是多么的可怕。

　　小吏离开后，曹操打开了包裹，包裹内是一卷竹简。曹操取出竹简，解开了绳子。打开来一看，正是钟繇对于得到寇封占据汉中，蜀中的消息，并且对于马腾进行了一点的军资援助的详细情况。

　　“哼。”曹操冷哼了一声，把竹简扔给了夏侯渊，道：“自己看看。”

　　夏侯渊闻言心下咯噔一声，顿时知道坏了。他不是埋怨曹操对他的态度，他与曹操几乎是从小一块长大的。感情很好的。

　　而是担心蜀中，汉中真被寇封平定了。想着，夏侯渊立刻伸手捡起了竹简，往下看去。顿时，面色一白，大叫道：“这怎么可能，怎么可能会这么快。”

　　脸上都是不可置信，不信之色。夏侯渊这个人很会打仗，行军速度非常的快速，常常能出乎敌军的意料之外。

　　号称疾行将军。但是他仍然不相信寇封能在数月内攻破蜀中，汉中，就可想而知，寇封平定蜀中，汉中是如何的迅速了。

　　“什么？”顿时，大帐内再次哗然一片。

　　“妙才。”连张颌都再也不能保持冷静，对着夏侯渊说道。打算观看一下竹简。

　　“夏侯将军。”很多将军也纷纷说道。

　　但是夏侯渊在顿了顿后，才反应了过来。迟钝的把竹简递给了旁边的张颌，脸上还残存着不可置信。

　　当真是快速啊。

　　夏侯渊是个将军，不懂天下大势，但也能从寇封迅速平定蜀中，汉中这件事中，看到了曹操落后了一步。

　　暂时处在劣势之中。虽然说下棋的时候，执黑先行未必会赢，但是毕竟是劣势了。这是没办法改变的事情。

　　除非曹操在现在的情况下，迅速的平定了马腾，韩遂，割据雍州，凉州，才能把这一步劣势扭转过来。

　　否则。

　　因为寇封平定了汉中，蜀中这个消息，对于曹军上下将军来说，今天注定是一个不平静的日子。


第831章 曹操就像是一头老狼

　　“现在该怎么办？”那竹简还在众将的手中流传着，夏侯渊则已经回过了神，问曹操道。

　　如今汉中，蜀中被楚国平定，这个已经是钉在铁板上的事情了，很难再改变了。想着寇封为什么会这么快速的进兵，还不如想想看如何应付当前局势呢。

　　“文和怎么看？”曹操闻言没有理会夏侯渊，而是转过头问贾诩道。大军之中，贾诩是唯一的谋主了。

　　而刚刚竹简从贾诩的手中出传了过去。

　　贾诩已经清楚明白发生了什么事情。后一步，就等于是亏大了。贾诩心中叹了一口气。

　　“如今吞并马腾，韩遂已经不再现实了。反而要壮他们骨肉，以抵抗寇封。我们在西雄踞长安，潼关，与马腾韩遂，若即若离，但又防备之。在南，与屯兵在许都，与寇封相望。先守吧。”贾诩举拳说道。

　　“守。”

　　这个字眼，顿时引起了大帐内众将们的哗然。想曹军的战争是何等的辉煌，以前除了一个袁绍以外，他们根本没有防守过。

　　而如今却要守，他们数十万大军难道是吃干饭的吗？

　　“文和先生未免也太涨他人气势，灭自己的威风了。我魏军何时防守过？要我说，咱们先南下宛城，而后进攻樊城。威压楚国。”一个血气方刚的年轻魏将顿时忍不住说道。

　　“赵将军说的对。论天下州郡，我们倍于寇封。论人口我们也不逊色。论军队我们更是骁勇善战，无一不是百战精锐。何以俱他寇封？”另一个热血将军大声说道，说话的时候，血气上涌，浮现在面上非常的激动。

　　“他们楚军有楚刀，我们也有魏刀。可以说什么都不逊色，为何要守？”

　　大帐内的将军们一个个发话了，全部都气愤难平的摸样。

　　曹操看在眼里，心里也是那么想的。论实力，势力他都寇封要强上一些。这点自信曹操还是有的。

　　但问题在于，他虽然开始经营河北这个大北方。但毕竟刚刚起步，而且河北经过袁绍的吹残已经残破不堪了。

　　要想发展很困难。

　　而中原呢？处在寇封的虎视眈眈之下，非常的不稳固。可以说，曹操现在败就败在没有险要可以守备。

　　不像寇封有个长江挡着，只要把军队往寿春，合肥一带，宛城一带屯扎，就能固若金汤了。

　　他要分派无数大军镇守无数地方，才能让中原安全一点。

　　而相应的，寇封占据的州郡虽然少。目前实际占据的只有益州，荆州，扬州。但是这个三个州都在南方，战乱祸及很少。

　　尤其是寇封新近平定了山越，五溪等等，使得荆州，扬州都变得非常的安稳，寇封在外屯扎大军，在内细心治理，非常的安稳。

　　而新得到的蜀中，更是天府之国，富裕的厉害。

　　寇封所在的不仅是地域好，而且人口集中，相当富裕。可以说，这是曹操根本上的劣势。

　　本来这个劣势是可以扭转的。他若是得到雍凉，而入汉中。则就能压制寇封在蜀中。甚至于不能让寇封利用其蜀中的力量。

　　但可惜，被寇封破坏了。

　　一个神奇的赵云，居然在短时间内训练处了足以与晶锐骑兵较量的骑兵。这个问题，曹操一直没弄明白，因此，以神奇的赵云称之。

　　反正，不管如何。曹操虽然自信势力，实力。但是碍于地域的原因，他也知道贾诩的话是对的，暂时处在防守。然后发展人口，北征辽东。

　　以增加势力。而后才能与寇封一决高下。

　　雍州，凉州的马腾，韩遂他们两个也可以作为棋子，压制寇封在被的扩张。这样才是完全之策。

　　但问题是，这个计划是长远的非常长远。曹操唯一担心的是他自己的命能不能与寇封比拼一下。

　　这个是一个让人无奈，但又不得不接受的问题。发展是可以，但若是他先寇封一步而去，国家又没有发展完全。

　　他的儿子们能不能与寇封争雄？

　　曹操心里不抱希望。反正，当前唯一的办法就是守，发展。这三个字。但是曹操有不能放弃进攻。

　　因为寇封比他年轻数十岁这一点。

　　“哎？”曹操叹了一口气。

　　这个时候，大帐内的将军们还在辩论，到底是进攻，还是防守。但是随着曹操的这一声叹息，顿时安静了下来。

　　讨论归讨论，但是中军大战内，只要曹操有什么响动，他们就必须停止。这是基本规矩。

　　“文和说的对。我们确实是处在不利的局面上。”曹操面上有着落寞，说道。

　　“孟德。”夏侯渊心中不痛快，就出声了。但是曹操却猛的一瞪夏侯渊，夏侯渊只能把心中想说的话给吞咽了回去。

　　瞪了一眼夏侯渊后，曹操说道：“我们确实是要守，但是不一定要死守。就像是这一次一样，我们大军在宛城。而寇封大军在蜀中。宛城缺少应变力量。我们大可以把南阳郡给洗劫一空，把民众迁徙去北方。这样即损害了寇封的利益，又能增加我们自己的势力。岂不是两全其美？”

　　曹操的目光中闪着狠辣，非常非常的有一股狠劲。

　　徐庶一番布置，让曹操勃然大怒。徐庶成功了，曹操确实被羞辱了，他自己也感觉到自己被羞辱了。

　　曹操几乎失去理智。但是曹操却冷静了下来，他要以牙还牙。让徐庶也尝一尝那种滋味。他要劫掠南阳民众。

　　在这数月之中，曹操几乎无时无刻都想这样干。但是害怕虎豹骑损失太多，不敢太过。因为旁边横着一个同样掌握了精锐骑兵的赵云。

　　双方交战，互有胜负。但是这一次，曹操却是下定了决心，一定要让寇封，徐庶痛苦一次，尝一尝他所受到的苦楚。

　　下边的贾诩本来打算劝说的，因为他总是觉得赵云的骑兵来的太容易了，一定是可以再次复制的。

　　也就是说，赵云的骑兵是可以源源不断出产的。只要拥有足够的战马。而上一次，赵云细节许都，刚巧细节去了数十万匹战马。

　　而且还是那种可以源源不断被生产出来的马群。而虎豹骑却是少一个就少一个。他们北方的骑兵即使是再训练，那也得二年了。

　　二年．算是很快了。毕竟北方人大半都会骑马。

　　但即使是这样也比不上赵云的半年啊。所以越是拼骑兵，他们魏国就越亏本，这是一个让人非常无奈的事情。

　　但又是他们不得不接受的现实。

　　所以，贾诩一直以来都极力劝说曹操避免骑兵交锋，想办法沉住气，要一举击垮寇封在江北的力量，把寇封赶到长江以南。

　　但是显然，曹操在刚才受到了什么刺激。有点不能接受的样子。

　　因此，贾诩也只能无奈的张了张嘴，不想多说了。贾诩深知曹操的为人，知道这个时候是劝不进去的。

　　虽然曹操宽宏大量，也能容纳多方意见，但是骨子里是个枭雄，乾纲独断，非常有自信，魄力的枭雄。

　　他一旦决定的事情，就算是八匹马也是拉不回来的。

　　“孟德你说吧，我们该怎么做？”夏侯渊善于进攻，是非常讨厌防守的。此刻见曹操骨子里的狠劲发动了，不由说道。

　　“五万虎豹骑，六万普通骑兵齐出，劫掠南阳百姓返回。记得要分散开来。”曹操想也不想，就下令道。

　　按照情报显示，赵云的骑兵只有三万。在前段日子进入许都，以及这段日子的交战，损失不少。目前大概有二万五千左右。

　　而反观他们的骑兵却足有十一万之多。他们全面涌入南阳，进行分散掳掠。以虎豹骑的一人二马的配备，强行绑百姓入战马，随行返回北方。

　　让南阳一郡彻底变成千里无人烟的荒凉地。

　　此刻曹操的脸上尽是狠辣，果决。心中更是冷硬无比，充满了报复的暴虐。

　　“诺。”夏侯渊大声应诺道。

　　“都下去准备一下吧。明日就出阵。具体的指挥，就交给妙才，儁乂了。”曹操的面上露出了一些疲累，挥手道。

　　到底是年纪大了，先前被徐庶一气，差点气的连心脏都停止跳动了。刚才又猛的下定了决心。

　　制定了这个报复的计划。使得曹操的精力耗费了很多，这会儿已经是有些头痛，想要睡觉了。

　　虽然，这个时候曹操是处在人生最精华的阶段，不管是用兵，还是国家的经验都是无比丰富的。

　　但毕竟是年老了。

　　不少有识之士，都已经看出了寇封与曹操的这个差别了。法正就曾经这么对孟达说过。

　　不过呢，就算是人生的轨迹也不是固定的。更何况是关系到天下万万人的争霸局势。有曹操在的一天，寇封就永远不能放松。

　　这是肯定的。

　　这是一头狼，即使是老了，一样狠辣无比。就像曹操制定的这个掳掠民众计划。若是徐庶不曾防备，肯定会损失惨重。

　　但可惜，经过魏延的稍稍提醒，徐庶已经很快就意识到了这个问题。下令调动了镇中将军赵云屯扎安众。

　　在宛城，曹氏与寇氏双方的博弈才刚刚开始。

　　虎豹骑与赵云的骑兵必将有血战。


第832章 你攻我伐

　　安众，是属于南阳郡内的一座大城。是前方就是宛城，若是宛城被攻破。则可退守安众，暂阻敌军。

　　因此安众一城，非常受到徐庶的重视。徐庶本人屯扎在宛城，有总督南阳军事的权力。他不用上书寇封，就能下令当地太守修缮城池。

　　而安众就是连年被修筑，加固的城池。

　　如今安众一城的城强高达八丈，厚度为三丈。非常的坚固可靠。

　　因为以前寇封劫掠南阳，使得南阳一带的百姓变得非常的稀少。后来，曹操迁徙了中原一带的百姓扩充南阳人口。算是让南阳恢复了一点人气。

　　不过也只是人气而已。更进一步的人口迁徙，却是从寇封开始的。他迁徙了楚国的十万之，众，来到南阳落地生根。

　　因此，安众城内的百姓非常多，足有万余之众，这一部分百姓大多忠于楚国，愿意帮助守城的人。

　　因此，安众城可以说是南阳仅次于宛城的要城，大城。

　　这日，镇中将军赵云奉命率领大军进驻了安众。赵云本来屯扎在更后方一些，但是徐庶为了防止魏国大军掳掠人口，也只能把赵云调到安众了。

　　此刻赵云的气质已经发生了根本性的转变。

　　要说以前的赵云，勇有余，而猛不足。一个万军从中能取上将首级的男人，你能说他不勇吗？

　　胆气若虎贲，这是绝对恰当，正确的评价。

　　但是赵云并不显得猛，因为长相儒雅，似文人。而性格谦和，如好人。看起来比张飞卖相差多了。

　　这种气质的养成，可能也是一直以来不受重用，从没有独挡一面的原因。

　　而自从赵云入寇封帐下后，虽然也有很大的兵权。但是独当一面的时候，却是非常少。直到上一次，在许都城外与朱灵的二万精锐骑兵交战，赵云才是真正的独当一面。

　　而接下来，曹操悍然报复。赵云以骑兵与虎豹骑发生了相当次数的冲突，虽然规模都很小，但是虎豹骑是精锐，交战相当激烈。

　　刚开始赵云败多胜少，这是没话说的。毕竟赵云的骑兵是取巧了，不算得真正的精锐，而虎豹骑五年成军，数十年征战的精锐。

　　但随着交战的持续，深入，赵云帐下的骑兵们，渐渐从败多胜少到如今的双方差不多胜败持平，基本上只差了一筹。

　　不仅是骑兵们渐渐变得坚毅，精悍。赵云本身的气质，有了悍将的气质。长相还是儒雅，但是神色却是充满了冷硬，刚强。

　　此刻的赵云可以说是既勇，又悍。

　　总共二万五千大军，五万匹战马齐齐涌入安众。大军行动间非常寂静，无声。只有滴答滴答的马蹄声，显得非常非常的肃穆。

　　就算是外行人也能看出这是一支纪律性很好的军队。将士们的神色大多果决，冷硬，杀气外漏。

　　第二个感觉，就是这支军队能征善战。

　　前方一将，跨坐骏马，身穿银白甲胄，左手马缰，右手马鞭。神色冷硬，充满了刚强气息。让人望而生畏。

　　所谓熊虎之将，指的就是这种人。

　　这支军队给人的总体感觉就是强兵，强将。为天下精骑。

　　“怪不得能与虎豹骑争雄。”

　　安众地位重要，因此守将必须要善于守备的，现在任职太守的是霍峻，当年霍峻率兵五千在长沙抵挡太史慈的进攻，功勋卓著。平吴后，长沙无战事，就被派遣到了南阳，徐庶帐下。

　　此刻，霍俊率部在城门口迎接，看着迎面而来的赵云，以及精锐骑兵，心中不由赞叹。

　　“赵将军。”当赵云靠近后，霍峻朝着赵云抱拳道。

　　“霍将军。”见到霍峻，赵云脸上的冷硬之色才稍微有些松动，笑了笑，道。

　　随即，霍峻想说什么。却被赵云打断道：“战事紧急，先里边说话吧。”

　　“诺。”此刻的赵云气场极为强大，说话的声音又极为让人信服，霍峻不由应诺道。

　　随即，赵云与霍峻一起安排了骑兵后，来到了霍峻在城中的将军府邸。

　　来到将军府后，霍峻打算请赵云上座，他自己则坐在了侧座上。

　　“前方战事怎么样了？”坐好后，赵云问霍峻道。

　　赵云接到了调令，就立刻率兵赶来了。还不太清楚前方的战事。

　　“虎豹骑还没有动作，不过有几分可能会劫掠南阳百姓。与曹军一起返还北方。”霍峻摇了摇头说道。

　　现在前方的消息他也不知道，其实霍峻也接到了徐庶的命令，要求把附近的百姓收拢进入城中。

　　但是时间仓储，又哪能全部迁移进来？再加上现在是春耕的时候。没办法，霍峻只能迁移了城外的百姓罢了。偏远的地方，没怎么过问。

　　要保护城外百姓，就靠赵云的这支骑兵了。

　　“养精蓄锐吧。若是虎豹骑真的从北而来，率兵与之抗衡就是了。”赵云点了点头，说道。目光非常锐利。

　　赵云的心中也非常期待与虎豹骑进行交锋，虽然前段时间有小规模的冲突，但规模都不大。

　　……

　　这日，宛城大将军府内。

　　徐庶正在用膳，不过他的胃口不算太好，只吃了一点点就放下了。自从昨日羞辱了曹操一番后，徐庶就开始担心曹操会不会发狠。

　　“有点太过了。”徐庶放下了碗筷，有一点点的伤脑筋。

　　“大将军，守城的士卒来报，曹军十数万骑兵齐出了。”忽然，魏延匆匆的从外边走了进来，神色焦急道。

　　“还真被文长你给猜对了。这个曹孟德虽然老了，但是刚烈却是正当壮年。”徐庶闻言却是不惊反喜，说道。

　　这事情没发生的时候，才是让人担心的时候。这个事情一旦发生了，徐庶就有办法应对了。

　　兵来将挡，水来土掩罢了。

　　“跟我说说，到底是什么情况。”随即，徐庶命下人撤掉了膳食，先是让魏延坐下，随即说道。

　　“刚才士卒发现十余万骑兵分散开来，全面南侵。”魏延当然是知无不尽，对徐庶说道。说着，魏延又对徐庶抱拳道：“曹军骑兵厉害，又有十余万。恐怕以赵云将军的二万五千精兵，还是有些薄弱了。”

　　“没事，南阳郡的百姓，大多都是曹孟德从北方迁徙来的。我们楚国虽然在占据南阳后，也有迁徙十万之众来到南阳扩充人口，但是大多居住在安众，宛城等等大城内外，如今我已经下达了命，大概都已经迁入城中了。这样一来，这些骑兵们要劫走的，也就是当年曹操南迁的一些百姓，无碍的。至于兵力问题。”徐庶的脸上露出了一丝笑容，说道：“既然曹操分散了骑兵进行劫掠。他们我们就集中骑兵，逐一击破了。以斩杀虎豹骑为主。”

　　“嗯。”魏延的脸上露出了恍然之色，点头道。不过心下还是有些不情愿，虽然一些百姓是当年曹操迁徙过来的，但现在也是楚民了，被白白劫掠走。任谁都不会高兴的。

　　似乎是看穿了魏延的想法，徐庶笑着说道：“乱世之中，互相劫掠百姓以补给自己，乃是理所当然的事情。文长心中不必纠结。”说着，徐庶顿了顿，又说道：“再者，曹操派遣虎豹骑劫掠我们的百姓，我们也可以劫掠他们的啊，甚至占据一些地方，城池。”

　　“喔，怎么说？”魏延诧异的问道。

　　“一直以来，我都不打算把战争扩大，只守不攻。那是因为君上在蜀国，战争也不知道顺利不顺利，我们能够稳住曹操就行了。而现在君上已经平定了蜀中，汉中。那么我们就不必顾虑了。他曹孟德在昨日之后，退走也就罢了。他既然不走，我们就跟他打一场。”徐庶的脸上露出了自信的神采，说道。

　　“如今占据城池，再辅佐以城外大营。以及赵将军的骑兵，我们才能与曹操的大军抗衡。又又什么力量，可以进行反攻呢？”魏延闻言非常疑惑，说道。

　　虽然说因为楚国从地域上，要占据上风。能守险要，要冲之地，就能隔绝曹魏的大军了。而楚军若是北上，则很容易进攻曹军腹地。

　　这是双方目前阶段的差距所在。

　　而目前在南阳的战斗力，楚国明显不如魏国。只能勉强抗衡，如刚才徐庶以敌寡我众，命赵云攻杀虎豹骑。

　　也只是局部小战役，肯定会是胜利，但是斩获未必会很多。而反攻，实在是。魏延觉得不靠谱。

　　估计他们一出城，曹操就会像打了鸡血一样，雄赳赳气昂昂的率领大队骑兵，与他们决战了。

　　到时候不仅伤亡惨重，估计连宛城都不保。

　　他们这些做将军的不是临阵战死沙场，就是回去后统统都要被君上砍头。

　　“为将者，讲究一城一地的得失，但是为帅者。就要看天下的布局了。”徐庶闻言微微一笑，循循教导了一句后。站起了身体，对着魏延道：“随我来。”

　　说着，徐庶起身朝着门外走去，魏延闻言立刻跟上。很快，二人就来到了大将军府的书房中。

　　徐庶领着魏延来到了一座屏风前，屏风上绣着一张山水地图。扬州，荆州，益州都很醒目。

　　益州刚刚占据，还没什么描述的。而在扬州，荆州却是有很醒目的两个点。一个就是宛城，另一个就是寿春了。


第833章 突如其来的全面战争

　　目前寇封布置在荆州，扬州，交州的有四支能战的军队。其中宛城，也就是他的五万精兵。

　　黄忠部的六万精兵，因为甘宁去了蜀中，现在只有五万。

　　其他交州的还有步骘，以及江东的陆逊了。不过，那两处地方所面对的敌人不同，并不是！

　　曹操。与曹操接壤，又有势力对曹操进行征战的只有他与黄忠了。

　　从实力上说，宛城与寿春黄忠部的实力是相差无几，甚至于强上很多的。因为多了个赵云的骑兵。

　　但是在态势上说，寿春现在是强悍的，能够进攻徐州的。虽然徐州有夏侯惇，荀攸，藏霸三人进行防守，现在的军队大概已经增加到了十万人。但因为地域广博，而显得吃亏。

　　肯定不能做到尽善尽美。

　　而扬州的黄忠呢？因为寿春，合肥一带地形复杂，他们只要把军队屯扎在城池之中，北方的夏侯惇等人就很难攻入了。

　　所以，黄忠等人可以顺势出山，进攻徐州。曹操不是想掳掠南阳民众吗？我们没办法，只能尽量的减少损失，而后派遣赵云进行对虎豹骑的攻杀。

　　但是不代表我们不能不能报复，黄忠只要能进入徐州腹地，就能掠十万百姓返还。若是能顺利一些，与曹军进行交战。

　　大胜一场。也不是不可能。

　　毕竟夏侯惇的军队虽然众多，但只是偏师，战斗力不能与现在曹操所率领的嫡系军队媲美。另外最为有机可乘的是，徐州也缺少骑兵。

　　曹操西征把能调动的骑兵都调动了，现在徐州是没有骑兵的。没有骑兵，楚军步战上的实力，就不会受到打击。

　　也可以做到，进则疾如风，退也不会遇到敌军骑兵的阻击。另外，若是司徒蒋琬的决心大，也可以调拨目前屯扎在建业一带的，陆逊所部二万军队北上，接替黄忠进攻后的防御问题。

　　在后方巩固粮食问题。

　　这样一来，就形成了一个局面。宛城守，依靠赵云的骑兵攻杀虎豹骑的骑兵，能杀多少是多少。一些以前曹操迁徙过来的百姓，可以暂且不管。

　　而寿春进攻徐州，与夏侯惇交战的同时，掠十万百姓回到南方，补充南阳民众损失的同时，也能扩充寿春那边的势力。

　　毕竟南阳再怎么劫掠，也不会有多少百姓受损的。因为徐庶已经下令了大半百姓迁入城中了。而徐州则不然。

　　黄忠出其不意，能掳掠的百姓没准还多余十万呢。

　　徐庶只是在旁看着，而魏延眼中却是渐渐明悟了。最后，露出了心惊之色，对徐庶道：“这是要全面战争了。虽然大将军贵为一方之首，但却也未必有调动左将军的能力啊？”说着，魏延顿了顿，又担心道：“即使是能够调动左将军进行配合。但这么大规模的战争。粮食方面调动也不是一时半会儿的事情。”

　　徐庶闻言却摇了摇头，笑着说道：“司徒蒋琬是个懂兵事的人，只要我把这边的情况传到襄阳，他一定会下令调动黄忠，进行北伐徐州的。至于粮食跟不用担心了。我们宛城的粮食充足能用三年，那么扬州也一定不会少太多的。”

　　说着，徐庶还有那么点自豪。这是他们楚国的国力啊，人口稠密。出产粮食众多，储存的更多。

　　就代表发动战争，没有局限性。不像曹操，若是打算发动一次大规模的战争，就必须大规模的调动粮食进行补给。

　　他们随时打仗，随时就能有粮食吃。

　　虽然徐庶不知道具体，扬州那边有多少粮食，但是根据宛城的情况猜测，一定不会少。

　　“如此，一守一攻，还能占据很多便宜。”魏延的面上渐渐露出了惊喜之色，说道。

　　“对，占据便宜。”徐庶点头，说道。

　　“不过，当务之急，还是先把文书传出去。令赵云袭杀虎豹骑，掩护己方民众。再给襄阳方面一个公文，请司徒蒋琬调动左将军黄忠，进行北伐。”说完后，徐庶开始坐下，取出了两份折子，将命令，公文都写好后。盖上印信，递给了魏延。

　　“派人去传令吧。”

　　“诺。”魏延接过折子，应诺了一声后，立刻转身走了。毕竟军事紧急，耽搁的时间越少越好。

　　“孟德啊，孟德。可能你也是以为我君在蜀，而襄阳方面对于战争的权力，被减少了。但是你不知道，君上对于司徒蒋琬是何等的信任。在没有君上的时候，也能命令左将军黄忠出兵。你要战，我便战。你不退走，我就把你打退了。”

　　魏延走后，徐庶的轻声一笑，说道。

　　但是双目中，却泛着凌冽的杀机。

　　……

　　战争已经是箭在弦上，不得不发了。前方徐庶得到虎豹骑的动作后，写下的命令，立刻从宛城，来到了安众。

　　此刻，楚镇中将军赵云正在将军府内休息，闭目养神。就在这时，霍峻从外走了进来。

　　“将军，大将军的调令。说是虎豹骑等曹军十一万骑兵分散劫掠南阳百姓。大将军命将军倍而攻之。”

　　霍峻一边朝着屋内走着，一边说道。

　　虎豹骑劫掠百姓，必定要分散，或三千一支，或五千一支。所谓倍而攻之，就是选择以敌军数量一倍的军队，与分散的虎豹骑交战。

　　不过，这个对于将军的领兵能力，以及情报能力是极大的挑战。因为毕竟是十一万大军，即使分散了，也可能互相联络。

　　若是倍而攻之不成，反而被包围，那就乐子大了。但是徐庶既然下令了，那就是对于赵云的能力是很信任的。

　　“立刻命令探子探听情报。另外下令士卒准备就绪，随时出阵。”赵云果决下令道。本闭着的眼睛忽然睁开，内中闪耀起了一阵强烈的光芒，非常的锐利。

　　“诺。”霍峻应诺了一声，立刻领命离开了。

　　“倍而攻之，这一次定要取下众多虎豹骑的头颅。”霍峻走后，赵云眼中的凌厉越发的充溢，喃喃道。

　　……

　　与此同时，徐庶请求黄忠出兵的公文，也到达了襄阳。

　　寇封当初出阵的时候，虽然赋予了蒋琬以全国的政治，军事大权。但是遇到这样的事情蒋琬也不能独自做主。

　　于是召集了尚书令刘巴，太常司马懿，大司农糜竺，太仆张道，少府许田，廷尉赵累，光禄勋向朗，大鸿胪诸葛瑾，尚书鲁肃。

　　等等在朝的重臣商议这件事情。

　　“右军师大将军徐元直的公文，想必你们也已经看过了。你们觉得如何？”司徒蒋琬主持朝政，跪坐在悬空着的寇封御座旁边，姿态雍容，有威仪，扫了一眼群臣，说道。

　　“这个敌攻我伐是理所当然，机会是稍纵即逝。下官觉得应当调动左将军黄忠的兵马进行北伐。只是徐州毕竟是荀攸坐镇，此人智计百出，多有鬼谋。左将军黄忠，前将军太史慈恐怕略有不足。另外，如此大规模的战争。没有君上的命令，我们能擅自作决定吗？”大鸿胪诸葛瑾表示了自己的意见。

　　“这个诸位不用担心。君上出阵以前，给我留下一个东西。”蒋琬闻言说道笑了笑，随即，又抬头对着门外大声说道：“来人，请老夫人那边取印信过来。”

　　“诺。”门外自有侍从应诺了一声。

　　“印信？”在场的张道，糜竺等九卿重臣，脸上都露出了些许疑惑。只有刘巴，司马懿等少数人，才能保持面无表情。

　　不过，答案很快就揭晓了。不久后，侍从从外走了进来，手上拿着捧着一个四方盘子，上边放着一方黑墨色的四方印信。

　　看到它的人，无一不倒抽了一口冷气。这是楚君之印。

　　这个是集合了楚国军政大权，能够调动任何军队，人力物力进行全国战争的权力象征。没想到，寇封亲自去了西蜀，但是把这印信留在了襄阳，象征性的交给甘夫人保管。由蒋琬执掌。

　　这是何等的信任啊。

　　如今蒋琬已经位极人臣，贵为司徒，又受到如此信任。君臣之间毫无间隙，当真是嘉华。

　　众人的目光中都泛着艳羡，就算是刘巴也一样。虽然蒋琬与刘巴是一起主持朝政的，算是一正一副，但是这个楚君印信的事情，他也不知道。

　　司马懿本平静的目光也微微变化了，非常艳羡。只是随即心中一叹，他也知道他不是寇封嫡系，受到重用可能会有，但绝对不会如蒋琬一般的。

　　现在司马懿的心中倒也有几分恨不得回去过去，带着全家人投奔南方了。或许能受到寇封的重用。

　　只是司马懿再怎么聪明，也不可能猜出寇封对他的了解就算是比他自己对自己的了解也还要深刻。

　　估计司马懿就算是早几年投奔寇封，寇封还是会若即若离。但不管如何，司马懿这一刻是恨不得早来几年的。

　　迎着众人艳羡的目光，蒋琬神色依旧淡淡。不过，蒋琬的心中也是充满了感激的。被信任是何其的贵重啊。

　　尤其是举国而托付之。

　　历来的那些名臣们，能有几个能获得这样的殊荣？而现在他蒋琬却是其中之一了。同时，蒋琬心中暗暗发誓，一定要好好谋划，在东方楚军与曹军对峙中，获得胜利。

　　“我亲自前往寿春坐镇，督阵左将军黄忠，前将军太史慈讨伐徐州。命建业陆逊北上，进驻寿春，也担任防御。朝中事物暂且交予尚书令刘巴，会同九卿一起执掌。”蒋琬下达了命令。

　　一声令下，魏军，楚军全面开战了。

　　“诺。”

　　群臣没有了反对者，齐齐应诺道。


第834章 骑兵血战

　　襄阳蒋琬交代了朝政，而后启程往建业，调动陆逊大军北上，接收防务，而督阵左将军黄忠，前将军太史慈率领五万楚国精锐，兵寇徐州。

　　在南阳，赵云所率领的骑兵，却开始与曹军中包括五万虎豹骑在内的十一万骑兵展开了交战。

　　南阳郡，其实已经算是中原了。也有中原地貌的特色，地方宽阔，少山林。非常适合大规模骑兵的纵横。

　　赵云大部分的骑兵都已经派遣出去了，按照五千人一队，分成了五队。因为根据情报，曹军骑兵以三千人一队，进入南阳，甚至下樊城，以强行掳掠百姓北上。按照徐庶的猜测，曹操应该不至于深入到樊城一带的。

　　因为樊城一带还有个后将军张飞，率兵二万镇守。但是情况却是，曹军深入到了樊城。而樊城的人口众多，来不及收拢。

　　后将军张飞确实凶猛，为盖代之将。但是兵种也只是寻常步兵罢了。若是遇到相同数量的精锐骑兵，也得饮恨。因此，张飞目前也被压制在城池中。

　　南阳，樊城等等数十座城池，数十万百姓可能被劫掠一空。

　　可以说是形势非常严峻，比想象中的严峻了许多。

　　而且徐庶也因为兵种的原因，不能出宛城，否则肯定只有败亡一途，所以只能赵云力挽狂澜了。

　　此刻，赵云亲自率领的一支骑兵，正在安众东南三十里左右的地方疾驰。根据可靠消息，目前有一支曹军的精锐骑兵，正在那边洗劫百姓，火烧房屋等等。

　　不过，消息来回耽搁了时间，赵云也不知道那支精兵还在不在。只能大规模的派遣探子，进行地毯式的探查。

　　一旦发现，必定歼灭之。

　　疾驰中，马蹄声凌冽，直震人心。

　　“将军，左方有己方的探子。”赵云身旁的一名副将，对着赵云说道。其实不用副将提醒，赵云也已经看到了，在他们左侧，有五个探子，一人在前，四人在后，组成人字形状。

　　骑兵的疾驰中，不可能一下子就停顿下来，而且停顿下来后，锐气可能就没了。因此，一般长途奔袭，都是一鼓作气的。

　　因此，探子是没办法与赵云说明情况的，组成这个形状，再在左侧。就等于是告诉赵云，一支敌军正在左侧。

　　“杀过去。”赵云一声大吼，双脚一夹马腹，朝着左方冲去。整个骑兵群随之转了个弯，以与刚才相同的速度，冲向左侧。

　　疾驰了大约十里左右，就发现了一处被火烧毁的村庄。大批大批的百姓，被集中在村子空旷的地方。

　　四周大约有数千名精锐骑兵，虎视眈眈。

　　老弱哭泣，壮丁正对着这些骑兵们怒目而视。目前正处在春耕的时候，南阳的土地还算肥沃。楚国的税收政策，较之魏国也比较轻一些。

　　不管这些百姓以前是不是曹操南迁过来的，对于这片土地都已经有眷恋了。而现在房屋，钱财都被烧毁。

　　等于是说，他们在南阳发展的一切，都被付诸一炬。对于这些凶悍的骑兵，又怎么能不心生怨愤？

　　这支骑兵是一支精悍的骑兵，虎豹骑。没有什么原因，只因为他们外漏的凶悍气势，就能判定他们的出处。

　　这会儿，数千虎豹骑正在缓缓的聚集在一起。赵云的探子或许会被漏掉，但是大规模骑兵的袭击，所带来的震动是绝对不能忽视的。

　　尤其还是对于骑兵行家的虎豹骑来说，就算是微小的震动，也足以引起他们的警惕了。而这个时候，从西北方向，传来了震动声告诉他们，绝对有大规模的骑兵来了。马匹不少于一万。也就是骑兵绝对不会少于五千。

　　“将军，来头不小啊。”三千虎豹骑很快就积聚了起来，当先一将乃是标准的北方人，体态魁梧。长相则是很雄毅，一双虎目明亮有神。

　　虎豹骑乃是精锐，这编制也与寻常军队的不同。以三五千为一队，人数可以不等。每三五千设立一个中郎将，作为统兵将领。

　　这个人就是这一支队伍的统兵将领，姓赵，名敦。

　　“也只有赵云的骑兵了。难道还怕他不成？”赵敦非常自信道。自信，他有的是自信的资本，从小卒开始，随着当年的虎豹骑统帅曹纯征战天下十余年。一跃成为虎豹骑中的顶尖将领之一。

　　他拥有吩咐的统兵经验，以及沙场应变能力。虎豹骑更是天下骁锐，并不是其他如朱灵当初的骑兵能够媲美的。

　　虽然，这段日子，军中也有些传闻，说是一些虎豹骑吃了败仗，折损了一些人马。但是赵墩向来不当回事。

　　因为他从来没有与赵云交战过，只有亲自交战一场，才能看看赵云是不是传闻中那般强悍。

　　“快到了，杀过去。”就在这时，赵墩的面色一变，地面的震颤告诉他，赵云的骑兵已经很近了，是该对冲的时候了。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　“杀。”

　　虎吼了一声，赵墩横抢在后，驾驭战马朝着赵云来的方向冲去。

　　“杀。”一声嘹亮的吼叫声中，整整三千虎豹骑，六千匹战马悍然随行。所带出来的气势，足以让普通人面色狂变。

　　附近被集体聚集起来的百姓们，其中老弱俘虏中有为数众多的人因为惧怕，而干脆的昏睡了过去。

　　“希望这一支出兵，不要吃亏吧。”一个老者喃喃道。

　　他是一个北方迁徙来的人，落住南阳已经二年了，落地生根，目前对于楚国的归属感较强。又因为虎豹骑对于他们村子的吹残，更加心向楚军。

　　“难啊，这是虎豹骑。楚国的骑兵虽然也不错，但是比之虎豹骑，却恐怕多有不如。我们这批人，恐怕也只有被劫走北方一个下场了。哎。”

　　另一个老者说道，他常听说虎豹骑如何如何厉害，这个时候并不抱希望。

　　对于他们的下场更加不抱希望了，北方缺少粮食。并不富裕，税负也较为重。他们这批人没什么财物，返回北方。先不说曹操会不会派发给他们粮食，种子。就算如此，他们也错过了春耕。

　　今年，明年肯定难熬。而相比起来，楚国就较为富裕了。没准儿，那些楚国官员给他们派发种子，工具的同时，还能补充给他们一点粮食呢。

　　绝望之中，这个老者心中忽然升起了一点光芒，希冀的光芒。在心中暗暗的大叫：“天佑大楚，让虎豹骑见鬼去吧。”

　　就在这老者，暗暗为楚军祈祷的时候。

　　赵云的五千骑兵，以及三千虎豹骑已经相遇了。地域开阔，双方在千米之外，就看见了对方。

　　两支大军虎豹骑要更为精锐一些，但是楚军却有五千兵马。统兵大将更是赵云。

　　“赵？难道是赵云亲至？”赵墩见到对面将旗上绣着“赵”字，不由心下大喜。赵云的人头在北方可是很值钱的。

　　这家伙居然率兵劫掠了曹魏数十万匹战马，干掉了二万起兵。在南下的时候，曹操就下令，赵云不论死活，获得者，将赏千户侯。

　　一颗人头不仅能封侯，而且还是千户侯。全天下上哪里去找这样的好事啊。所以，赵墩的心中更加亢奋了。大叫道：“赵云，是赵云。一定要杀掉他。千户侯是老子的，君上的赏赐全部给你们。”

　　有句话叫做在上的吃肉，在下的喝汤。这是标准的分赃办法。随着赵墩的一声大吼，虎豹骑的士卒们齐齐发出了一声大吼。

　　“取赵云人头。”

　　声若虎豹，凶焰四射。

　　“哈哈哈哈，想取我头颅者多如牛毛，也不怕你们小小几千人。”赵云闻言却是面不改色，反而发出了一声爽朗的笑声。

　　不过，笑容只在赵云的脸上持续了片刻，随即，赵云猛收了笑容，大吼道：“奉大将军之命，灭了这支虎豹骑。”

　　“灭了他们。”赵云身后的骑兵们，也虎吼道。

　　声冲云霄，半点不逊色。

　　双方都是疾速，上千米的距离转瞬即至。从上望去，犹如两道洪峰，猛烈的撞击了起来。

　　狭路相逢，勇者胜。不要命的，大胜。

　　“杀。”

　　在相遇以前，双方大军齐齐发出了一声大吼声。分别取出了马上的弓箭，对着对方奔射了起来。

　　没有马镫的楚军骑兵，根本不能与虎豹骑争雄。有一部分就是因为这项技能，拥有这项技能的骑兵，就意味着精湛的骑术，非常稳定的身手。

　　而此刻有了马镫的楚军骑兵，绝对能用处这项技能。

　　“果然如传闻一般，这支骑兵只建立数月，却能用奔射了。”赵墩见赵云骑兵所摆出的姿势，不由心下大惊。

　　虽然已经有消息了，但是赵墩这些骑兵将领还是不信的居多。正因为了解骑兵，才越发的难以相信。一支骑兵的训练只需要数月。

　　但是现在亲眼见到赵云的骑兵，率领了身为天下最精锐骑兵的虎豹骑的中郎将赵墩，才觉察到这是真的。

　　猛的。

　　赵墩的瞳孔为之一缩，知道小看了赵云了。


第835章 猛不可挡

　　“嗖嗖嗖。”不管赵墩心中这一刻是如何的诧异，双方的箭矢，开始互相倾泻而出。

　　漫天的呼啸声中，一支支箭矢被射向了对方。

　　“啊，啊，啊。”

　　敌我双方的士卒，无数人惨叫了一声，跌落了战马，继而吭都没吭一声，被践踏成了肉泥。但是毕竟赵云的骑兵要多一些。

　　五千人，人数几乎是虎豹骑的一倍。倍而功之，在奔射的时候优势极为明显。

　　这一轮箭矢后，双方的阵势肉眼可见的宽松了许多。因为多人毙命。

　　一轮，箭矢只有一轮。因为双方的距离转瞬及至，双方士卒都不约而同的抽出了腰间的刀，进行拼杀。

　　刀是一样的刀，不管是制作工艺，还是摸样都差不多。但是一种叫做楚刀，一种叫做魏刀。犹如两个交战的国家。

　　楚国，魏国。立场截然不同。

　　“杀。”刀被拔出后，双方士卒纷纷大吼了一声，奋力向前冲杀了起来。

　　双方士卒都是那种精锐，果决，坚毅，不怕死。凡是精锐身上的优点，他们身上都有。

　　“碰。”双方士卒终于相撞了，一时间不少人因为双方战马相撞，而随着战马一起倒地，有些虎豹骑的士卒靠着本身的优秀骑术，能够避免这个。而楚军的士卒们也一样能靠马镫的力量稳定住身形。

　　虽然这只是一个不起眼的场面，但是作为优秀的骑兵将领，赵墩还是注意到了。他是第一个注意到，赵云骑兵脚上，能够固定人身形的马镫。

　　“这个。”赵墩的双目猛的睁大，心中惊骇莫名，惊喜莫名。只要把这个消息告诉魏公，只要把这个秘密告诉魏公，他一样能封千户侯。

　　原来是这样，原来只是靠着这个小玩意，赵云的骑兵，才能这么快速的成立。哈哈哈哈哈。

　　赵墩心中的欢喜，对于双方士卒来说。是微不足道的。

　　“杀。”双方的士卒，几乎是在同一时间，进行了拼杀。红刀子进，白刀子出。一刀一刀的血拼。

　　要用命去拼。

　　狭路相逢，勇者胜。双方都是精锐，都知道这一点。唯有所向无前，才能成大胜之势，成就无上的战胜。

　　弱者是没有胜利的。

　　“扑哧，扑哧。”

　　普一接触，双方的士卒就有无数人倒在了地上。楚刀，魏刀实在是太锋利了。可以轻巧的割开皮甲，深入敌人的身体内，带出一片血花。

　　“杀。”虎豹骑士卒们依靠着强悍的骑术，稳定身形，一次次的挥舞魏刀，收割者一个又一个赵云骑兵的性命。

　　“杀。”

　　赵云骑兵当然不甘人后，他们靠着马镫的支撑力，以强壮的身体与虎豹骑血拼。

　　这一刻，拼的是勇猛，拼的是勇气。

　　双方一排排的士卒倒下了，但是更多的士卒却涌现了上来。继续厮杀。双方的伤亡几乎是一比一。

　　这说出去一定会让天下人震惊无比。

　　虎豹骑为天下精锐，而赵云的不过是成立了数月罢了。而虎豹骑身经百战，赵云的骑兵不过是经历了几次血战罢了。

　　但是天底下就是有这种奇迹。

　　而且，赵云的骑兵有一点是虎豹骑不能比拟的。人数优势，双方一比一的死亡，最后赵云所部定能剩下二三千人，而虎豹骑绝对是灭亡，再灭亡。

　　“杀，杀，杀。”

　　但是这一刻，双方的士卒已经杀的血红血红了，谁都不曾注意到这一点。

　　战场大约有数百米，双方士卒展开交战，基本上是你来我往，前边的死了，后边补上。但是有一点却绝对不是的。

　　一身银白甲胄，一杆长枪，胯下骏马。赵云以他自己为尖刀，以本身的亲兵作为支撑。在双方你来我往的沙场上，挺立不倒。

　　在赵云这阵势下，方圆数十米之内，赵云的骑兵很少很少死亡。反而赵云前边的虎豹骑，一个又一个被夺去了生命。

　　一杆长枪刺过，一点寒芒闪起，必定会有一个虎豹骑士卒被杀死。一次又一次，没有一次是例外的。

　　只片刻，赵云身旁的虎豹骑士卒就倒下了一圈。

　　赵云的神色越来越冷硬，身上的杀气越来越浓，血腥味直冲云霄。猛。勇。这一刻的赵云就是盖代的猛将。

　　有了一种张飞一声大吼，能让敌将肝胆俱裂的气质。

　　不过，对面的这些不是一般的士卒，而是虎豹骑，天下精锐，刀口上舔血，尸海里打滚的角色。

　　虽然死伤了数十人，尸体都倒下一圈了。但是一个个还是蜂拥向前冲，意图以人数的优势，冲垮，干掉赵云。

　　万军丛中，杀掉对方的统兵将领是一个什么样的情况，没有任何人比这帮虎豹的人更了解了。当年，曹纯率领他们入北方，斩杀无数袁氏大将。所向披靡，方成就了无上的威名。今日，若是能取下这楚国的镇中将军赵云首级。

　　当更添威名。

　　“杀。”无数的虎豹骑士卒，睁着血红的眼睛，扬着魏刀，悍然的冲杀了过来，声势之骇，让人闻而色变。

　　但是赵云却不变色，他的脸色始终如一，冷硬，带着无比凌冽杀气的冷硬。

　　“护我左右，冲过去。”赵云一声大吼，手上长枪一挑，顿时挑飞了一个打算偷袭他的虎豹骑士卒，随即不退反进，策马冲杀进了虎豹骑本阵之中。

　　“杀。”普一入真，就刺杀了五六个虎豹骑士卒，所向披靡。

　　“杀。”左右亲兵护卫见赵云如此凶悍，顿时热血上涌，暴吼了一声，随之冲杀。

　　“杀，杀，杀。”

　　在双方僵持的时候，赵云这一边却是不断的突入，突入，突入。虎豹骑的人，打了一辈子的仗了。

　　有顺势，有逆势。但是自从虎豹骑成名以来，就从来没有人敢于在众多虎豹骑士卒环视下，率领左右数十亲兵，突入虎豹骑本阵之中的。

　　因为这是一种找死的做法，虎豹骑随便几个人就能搞定了。但是赵云冲入了，而且深入了数十步。

　　一路上与左右亲卫加在一起，斩杀了数十人。

　　就算是强如虎豹骑，也在这一刻被打懵了。不过，很快虎豹骑就开始反应了过来，心中升起的不是怯弱，反而是无比的羞辱。

　　继而狂暴。

　　“杀啊，干掉他。”这个时候，赵墩也已经回过神来了，见到赵云只率领数十亲卫就敢杀入虎豹骑本阵之中，面上不由露出了一丝冷笑。

　　虎豹骑天下第一，让人谈而色变。这里的每一个士卒都有百人将的实力。这里的百人将，就是百里挑一的意思。

　　但是不是那种普通人百里挑一的意思，而是精锐士卒中百里挑一。精锐。本来就是尸山血海中爬出来的。而这种人之中的百里挑一。

　　可以想象，这支虎豹骑是如何的强大。单一的将领，就算再勇猛，堆也能把将领堆死。就算是强如虎痴许褚，也不敢说一定能在马上战胜一百个虎豹骑的士卒。

　　何况是小小的赵云。

　　赵云非常猛，但是这个已经基本被改变的时代。没有了赵云万军丛中救阿斗的那种辉煌战绩。

　　那一种胆色，勇力几乎是天下第一。

　　赵云没有得到那个名号。因此在赵墩看来，天底下最勇猛的，当属虎痴许褚。赵云，顶多是一个优秀的骑兵将领罢了。

　　赵墩把赵云看的扁扁的。

　　不过，情况确实如赵墩想象的一样，虽然赵云率领左右亲兵冲出来了一道缺口，虽然骑兵们随之冲锋，想要更进一步的撕开这个缺口，从而大败虎豹骑。但是虎豹骑更加清楚这是什么样的结果，他们拼死冲杀，不要命的冲杀。

　　转眼间就把缺口给堵住了。现在赵云身边除了左右的数十亲兵，四周全部都是虎豹骑。而本阵的骑兵离他们足有数十步的距离。

　　“将军，后方士卒没跟上来。四周虎豹骑杀不胜杀啊。”一个亲兵的脸上都是血迹，双目血红血红的，看着四周，有些绝望道。

　　他们冲的太过了。

　　“怕什么，能进来就能出去。杀出去。”赵云本也想以他这本身的勇猛，左右亲兵能拼命的气势，打开缺口。但是虎豹骑太强，他们后方的士卒居然没跟上。

　　不仅没有成功的撕开缺口，反而深陷敌阵之中。但是赵云岂是等闲之辈，冷哼了一声，手上长枪一甩，连着刺死了前方三个虎豹骑的士卒，随即马头一转，在狭隘的地方，以高明的骑术，完成了从前向后的动作。

　　“调转马头，冲出去。”已经成功的调转过来的赵云，猛的大吼了一声，在前厮杀，打算冲出重围，杀回本阵。

　　“杀。”左右亲兵见此立刻跟着调转马头，朝着本阵杀回。不过，不是人人都能有赵云那样精湛骑术的，在掉转马头的时候，赵云左右亲兵死伤过半。只有十余人成功了。与赵云一起冲杀。

　　但是这十余人却也因此是亲兵中最骁勇的，他们骑术精湛，他们杀气冲天。他们配合着赵云，猛的向前杀去。

　　数十步。步步染血。凡是挡在他们前边的虎豹骑，最终都被他们杀死，无一能挡住他们的去路。


第836章 单人匹马追敌将

　　最前方的赵云更是如此，他身上的甲胄已经被染成了血红色，身上多了两处刀伤，为偷袭所至。

　　四周虎豹骑太多，冷刀也太多。以赵云的能力，也不见得能护卫自己周全。但是赵云此刻却并没有因此而衰弱，反而越战越勇。

　　身上的伤势似乎一点也没有影响到他的行动能力，他的长枪还是如毒蛇一般，一次次准确的命中一个虎豹骑士卒。

　　双目血红，所蕴含着的杀气，几乎惊天动地。

　　“啊。”一声大吼声中，赵云杀出了重围，随之而出的左右亲卫，尚剩下五人。

　　“杀出去了，真的杀出去了。”赵墩及左右的虎豹骑们，都是一脸震惊的看着赵云。连许褚都不见得能与一百虎豹骑对阵，更何况是数千虎豹骑中厮杀了。而赵云有左右护卫相随，却能在虎豹骑本阵之中杀进杀出。

　　这是何等让人震惊的事情。自从虎豹骑建立以来，从来没有发生这样的事情。说实在的，本天不怕，地不怕的虎豹骑士卒们，在这一刻，看着赵云那浑身染血的身影，心中升起了一股凉气。

　　“杀。”赵云冲出了虎豹骑的包围，返回本阵后，并没有立刻退入士卒中间，反而继续屹立在前方，脊梁如山，笔直向天，有厚重，有无匹的霸气。

　　手中长枪依旧如疾如电，一次次的刺杀虎豹骑士卒。每个被刺中的人，身上都会冒出一个血洞，从无例外。

　　虽然虎豹骑们一个又一个的朝着赵云发出了攻势，死了一个又一个，依然不畏惧，不胆寒，依然悍然。

　　但是最多只是用魏刀在赵云身上化一道口子，一个血痕。不仅无损赵云的威望，反而更增霸气。

　　一个威武无比的男人，身上刀上多达四五处。依然面色冷硬，不见丝毫痛苦。浑身染血，却不见丝毫怯弱。

　　这是何等的霸气。一个虎豹骑的都伯，持刀悍然扑向赵云。此刻赵云与另一个虎豹骑厮杀，这一刀，根本躲不过，不能抵抗。

　　“啊。”赵云一声大吼，手中长枪犹如飞电，刺死了前方的虎豹骑，随后，身体微微转动，微微避开了这致命的一刀。

　　但是这一刀，仍然在赵云的甲胄上划出了一道狭长的伤口，鲜血飞洒。

　　“啊。”再次一声怒吼，赵云舍弃了长枪，抽出了腰间的楚刀，猛的砍向那个偷袭的都伯。这一刀如光芒，一闪而过，快的惊人。那个都伯根本没有反应的余地。这一刻，都伯的瞳孔猛的扩大。

　　眼中残存着不可置信，为什么这个男人还能如此勇猛。他身上的刀上多达四五处。而刚才一刀，都伯能自信，就算是一个再勇猛，再厉害的男人。也一样会迟疑一阵，至少有一阵会虚弱。

　　但是放在赵云身上却似乎没有任何问题一般。这是何等的凶猛。

　　“扑哧。”

　　都伯的不可置信，不能抵挡赵云那霸气无匹的一刀，楚刀从都伯脖子处划过，随即如同砍在纸糊上一般，都伯的整个身体被劈成了两半。

　　鲜血，内脏，残肢断臂飞舞。

　　这一刻，即使是虎豹骑勇猛无双，也为之一震。有短暂的沉默。任谁看着自己的袍泽被劈成两半，恐怕也会如此的。

　　靠在后边的赵墩更是惊骇连连。

　　这家伙。现在赵墩已经完全不敢小看赵云了，在虎豹骑内杀进杀出，而且还如此勇猛，在身上伤口多达五六除的情况下，依旧不皱一下眉头，勇猛如初的人。

　　这等人物岂能小看？

　　赵云不仅是一个优秀的骑兵将领，还是一个勇猛无双的猛将。

　　这是赵墩心中所形成的看法。再加上此刻虎豹骑与赵云骑兵的冲突，虽然也是一比一，甚至是虎豹骑占据一定的优势。

　　虽然赵云一个人勇猛，但是所杀的人毕竟有限。

　　但是赵墩也已经注意到了一个问题，那就是赵云骑兵倍于己方，就算是他们虎豹骑拼个干净。

　　最后胜利的还是赵云。

　　有了这个判断，赵墩已经有了去意，更何况赵墩已经发现了赵云骑兵的秘密，那个小东西。

　　一瞬间，赵墩就抽出了自己腰间的一个小号角。

　　“呜呜呜。”摸样小巧，但是非常精致的号角，吹奏起了奇特的声音。一下子划破了漫天的喊杀声，传入了交战双方士卒的耳朵中。

　　“杀。”

　　与虎豹骑交战多次，赵云自然知道这是什么声音。虎吼了一声，持刀再战。

　　“杀。”

　　己方的大将如此勇猛，乃是极为振奋士气的事情。再加上这帮骑兵与虎豹骑交战也有数次了，根本不知道害怕，纷纷喊杀了一声，要追击。

　　“杀。”虎豹骑们也喊杀了一声，猛的往前一冲。一阵砍杀，不是你死就是我亡。被杀的自然掉落下马，永远的在世间除名。

　　杀死了一人，或是迫得前方赵云士卒后退的人，立刻调转了马头，奉命撤退。

　　“驾。”几乎是一瞬间，虎豹骑就完成了从功绩到撤退，不愧是精锐。

　　“回射。”

　　“奔射。”

　　几乎是一瞬间，赵墩，赵云的声音响起，力气之大超乎想象，几乎声盖四野。

　　顿时，稍稍的拉开了一点距离的敌我双方。再次开始了互相对射。

　　虎豹骑的拉弓，回射。而赵云骑兵则是拉弓直射。

　　“嗖嗖嗖。”双方的箭矢都朝着对方倾泻而出，扑哧，扑哧。无数骑兵们中箭倒地，而后被践踏成肉泥。

　　倒下的人毫无疑问是死了的。但是没有倒下的人，继续开弓射杀。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　箭矢呼啸，而后入肉的声音不断的响起。“啊，啊，啊。”中间还夹扎着无数的惨叫声。按理说，现在的赵云大败虎豹骑，应该是一个追击，一个逃走。

　　但是虎豹骑并没有如一般的士卒一样一下子就溃散了。因此，双方的追逐战才会如此的激烈。

　　但是毕竟，虎豹骑的士卒们的战马是经过休息的体力充沛，而赵云是疾驰了数十里，来到了这边与虎豹骑交战的。

　　战马的体力，稍微欠缺了一些。因此，双方很快就拉开了距离。眼看双方已经拉开了近百步的距离，差不多是在弓箭的射程之外了。

　　虎豹骑的士卒们纷纷的放下了弓箭，专注驾驭战马进行大撤退。连赵墩也是如此，他开始冲锋的时候，处在前排。

　　现在撤退，当然是在靠后的位置。他最后看了一眼赵云的骑兵们，心情既沉重，又有点亢奋。

　　沉重的是赵云骑兵的战斗力，当真是能与虎豹骑一较高下了。在倍而功之的情况下，他们虎豹骑也得避之锋芒，进行撤退了。

　　而亢奋的是赵墩发现了那个小玩意。只要有了那个小玩意，以北方战马的数量，绝对可以练出一批又一批的骑兵。

　　楚国精骑五万，我魏国就十万。楚国精骑十万，我魏国就二十万。要让南方人知道，北方战马是多如牛毛。

　　因为亢奋，赵墩一扫心中的沉重，变得非常激动。只要把这个消息带回去给魏公，那么等于是天大的一件功劳。

　　但是有些失神，又因为要朝前逃走。让赵墩没有发现身后的异样。直到旁边的士卒失声道：“将军。”

　　“嗯？”赵墩疑惑的转过头，余光之中，立刻出现了一个血红的身影。

　　胯下骏马速度飞快，马上将军一身银白甲胄，甲胄上伤痕纵横，有些轻，有些重。轻的只割开了甲胄，重的伤害到了肉体。

　　皮开肉绽。

　　但这无损于将军的威风，反而更添威势。因为这个将军受了如此重伤，但却还能杀人。

　　正是赵云。

　　赵云手上的楚刀，已经重新换成了长枪。顶风追杀而来。

　　刚才赵墩在吹号的时候，赵云就盯上赵墩了。

　　马快，胆气足。就这样一人一马一枪，追杀了过来。双方骑兵的距离大概有百步，但是赵云疾驰之下，离靠在后方的赵墩只有十余步距离了。

　　赵云的威势，从开始到现在。赵墩都看在眼里，对于这个同样是姓赵的本家，赵墩的心中充满了一种敬服。然此刻，这个明明受了重伤，却一人一马追杀了过来，并且目标很明显就是他。

　　这一下，赵墩的心中哪还有敬服。反而是胆裂了。

　　“驾。”赵墩反身相战根本不可能，他若是反身与赵云战，结果肯定是被冲上来的赵云骑兵砍成肉泥。

　　赵墩只能驾驭战马，想要凭借着高超的骑术。尽量的往虎豹骑的里边靠，以避开这个杀星。

　　但是赵云岂能让他如愿？赵云的战马乃是精挑细选的，与寇封乌云驹相比也不遑多让。乃是真正的千里良驹，短期的爆发力很强悍。

　　“死。”大吼了一声，赵云整个人踩着马镫，人立而起。手上长枪在以不可能的姿势，此向了前方的赵墩。

　　“啊。”赵墩回头一看，犹如看到了一个神将。心胆俱裂。大叫了一声，尽量的俯下身体，但是赵云的长枪快，快若闪电。

　　“扑哧。”在赵墩没来得及避开的时候，刺入了赵墩的后心。

　　一人一骑追杀虎豹骑，千余人中，刺死敌将。此刻的赵云犹如神人。


第837章 曹军奸计没得逞

　　“将军。”左右亲兵双目欲裂，大叫了一声，折返了回去与赵云拼命。但是更多的虎豹骑却是快速的撤退了。

　　主将死，亲兵亡。这是铁律。

　　亲兵们不管能不能回去，都是要被处死的。如今反身一战，把赵云杀掉，没准还有一线生机。

　　“啊。”赵云长枪狂舞与左右数十名赵墩亲兵大战在一起，一枪枪刺出，一个个赵墩亲兵被刺死。

　　但片刻间，赵云身上也多添了三四处伤口。亲兵乃是虎豹骑中最精锐的一群人了，可以想象是何等的厉害。

　　更不要说，现在赵云杀掉了赵墩，亲兵们不杀赵云必死。那狠劲就不用说了。加上赵云受创在前，要是在过片刻，赵云就可能被磨死。

　　但是别忘了，赵云只是快一步追杀，身后数千骑兵仍然在后。

　　“杀。”数千骑兵们见赵云被围攻，不由双目欲裂，喊杀了一声，冲了上来。几乎是一瞬间，赵墩的这些亲兵们，立刻被屠杀殆尽。

　　“将军你没事吧？”副将停在了赵云的身边关切道。

　　“先休息片刻。”赵云摇了摇头，但是掩不住的面色苍白，这是失血过多之像。虎豹骑骑术精湛，赵云也知道追不上的。

　　越追就越有可能遇到附近的另一支骑兵，不要忘记了。曹军的十余万骑兵正分散劫掠呢。遇到另一支骑兵那是灭顶之灾。

　　“诺。”

　　副将一声应诺道。

　　将士们去收拾残局去了，而赵云自己下了战马，坐在一旁，解下了甲胄，让士卒包扎。

　　说实在的非常疼。

　　在厮杀的时候，赵云不觉得疼，但是这个时候却是非常疼。不过，虽然如此赵云的表情依旧冷硬一片。

　　眼睛内，含着的不是痛苦，而是喜悦。

　　刚才一战，虽然是倍而功之。也没有得到全功，但确实是能以一比一的死亡比例与虎豹骑交战。

　　并且在虎豹骑逃走的时候，将士们杀了不少人。一袭奔射又是不少人。加上他一枪挑飞了虎豹骑的统兵将领。

　　可以说经过今日的一战，楚国的骑兵已经向天下人证明，有叫板虎豹骑的势力了。与当初公孙瓒闻名天下的白马军有的一拼了。

　　而且，他们骑兵的成长潜力还很强大。随着一次次的交锋，随着一次次经验的增长，必将成为一支顶尖的骑兵军队。

　　迟早要盖过虎豹骑。

　　赵云一生执着于骑兵，如今自己帐下的骑兵能够有如此战斗力。自然是满心欣喜的，疼痛自然算不得什么了。

　　当然，赵云也没有忘记马镫，马蹄铁的功劳。这两样寇封发明出来的东西，对于骑兵经验增长的帮助实在是太大了，大的难以想象。

　　尤其是马蹄铁的威力还没有发挥出来呢。若是有一日楚国大军入草原，长途奔袭。来回截杀数千里，就要靠马蹄铁了。

　　很快，士卒们已经把残局收拾了一下。赵云身上的伤口，也简单的包扎好了。

　　“走，继续猎杀虎豹骑。”此刻，赵云的面上已经恢复了一些血色，他站了起来，大声下令道。

　　“诺。”四周士卒对于赵云充满了敬畏，这个铁一样的男人。

　　……

　　宛城北方。魏军大营，中军帅帐内。

　　曹操跪坐在帅座位上，面色非常难看。左右四下的张颌，夏侯渊，张燕等人的面色也不太好看，唯一如常的恐怕就是贾诩了。

　　“如何才能除掉这个赵云？”沉默许久，曹操抬起了头，问道。

　　自从那日赵墩战死后，连日交战，虎豹骑，普通的骑兵损失很大。虽然赵云的损失也未必小，而且他们这一战中，掳掠来了数万民众，烧毁了数以万计的房屋。可能形成近十万人的难民。

　　这群人不会有粮食，没有房屋，也没有吃用。楚国一定会想办法接济。就等于是送给了寇封一个大礼。消耗掉可以供给十万大军吃用一年的物资，粮食等等。

　　但是曹操仍然感觉心疼。很心疼。因为虎豹骑又损失了五六千了。一个损失都很让曹操心疼啊，何况这么多。

　　而且根据情报显示，赵云的骑兵越来越精锐了。与之交战，就算是虎豹骑也非常的吃力。普通骑兵更是不能与之敌对，损失足有万余，而且逐步上升。

　　现在赵云基本上成了曹操的眼中钉了。

　　不过，同时曹操的心中也不由升起了一种艳羡。这个神奇的赵云，不仅在数月内训练处了一支堪用的骑兵，而且指挥如此出色，在战阵之中，以一场场的厮杀，把军队磨砺的越发精悍。

　　这样的骑兵将领，真是天下少有。即使他昔日的曹纯，估计也难以匹敌。

　　真是什么样的人都被寇封祸害了。

　　艳羡之后，曹操心中也不免有些不痛快。他在北方扫荡群雄，收了不少名将。但如同赵云一般的，还是凤毛麟角。

　　这样的人才，先是被刘备得去了。不过在刘备那里，赵云根本没有展现自己能力的机会。反而现在在寇封帐下，有了惊人的表现。

　　难道真的是鱼与水？

　　“君上。引诱赵云出现，困杀之。”这时，大将张颌举拳对着曹操说道。

　　张颌对于赵云的骑兵没什么兴趣，不过，猎杀名将，张颌是比较有兴趣的。若是能斩杀赵云，顺手除掉赵云的这支骑兵。

　　当是一件大功。

　　“成。”曹操闻言沉吟了一下，点头说道。不过，随即曹操又说道：“只是如今南阳郡内百姓不是被当地的官员迁入城池，就是被我们掠光了。又何以办法引诱呢？”

　　这是一个问题，骑兵不是不能攻城，而是攻城的代价非常大。并且，樊城张飞，宛城徐庶，骑兵赵云都在。

　　这些人分布在南阳，樊城一带，形成非常巨大的防御网。他们劫掠一下村庄没事，若是攻打一座城池，绝对会有事。

　　“南阳郡是差不多了，但是宛城一带还是有一些百姓的。”张颌说道。

　　“距离远，恐怕不好筹划。”曹操想了想，还是觉得不妥，不由说道。

　　“末将亲自前往。”

　　张颌抱拳道。

　　张颌？曹操双目微微眯起，上下打量了一下张颌，孤的五子良将与寇封的这镇中将军一比，到底是谁强谁弱？

　　张颌善于巧变，行军布阵。在局部战争中，他几乎是无敌的。

　　“好。十万骑兵，就交给儁乂了。”最终，曹操还是同意了张颌的请命，虎豹骑的损失惨重，让曹操心中不怎么好过。

　　而赵云的存在，更是让曹操忌惮不已。现在才三万骑兵就已经能够与他周旋了，若是来日增加到五万，十万该如何是好？

　　曹操可没忘记，许都一战，赵云洗劫了数十万匹马。

　　“诺。”张颌闻言郑重的应诺了一声，随即转身离去。

　　张颌走后，帐内陷入了一阵沉默。随后，贾诩忽然开口道：“君上，东方不得不防。”

　　“孤知道。”曹操的目光一闪，说道。

　　有探子从襄阳传来消息，楚国朝廷向东方调拨了一些粮食。虽然不一定是发动战争，但也是一种异动了。

　　征战无小事。风吹草动都不得不防。曹操已经下令夏侯惇，荀攸等人戒备了。

　　贾诩也是出于提醒，见曹操已经有数了。不由再次沉默了下来。

　　……

　　张颌出了大帐后，立刻回到了他自己的军帐之中，找来了一张南阳一带的地图。

　　十余万骑兵大概在什么地方活动。

　　“把大军密集调动到樊城去，我们把赵云钓出来。”张颌看了一会儿地图后，雄心万丈道。

　　除掉赵云，猎杀名将。

　　“诺。”旁边一个亲兵应诺道。

　　……

　　安众。

　　经过连日的猎杀，赵云骑兵都已经很疲累了，目前都龟缩在了安众城内。赵云本身的伤势也不轻，目前在太守府内养伤。

　　此刻，太守府内，一处卧房内。赵云躺在床上，身上伤口虽然已经结疤了，但是医者说少动为妙。

　　赵云就这么一直躺着。有强健的体魄，才能征战沙场。赵云对自己的身体是非常爱惜的。

　　“赵将军，有消息说，曹军的众多骑兵已经渐渐的朝着南方樊城一带更加深入了。”就在这时，霍峻从外走了进来。

　　对着赵云道。

　　虽然赵云躺在床上，跟病猫一样。但是霍峻从不敢小看他，短短的时间内，在徐庶的倍而功之的策略之下，赵云率领骑兵斩杀了不下五千虎豹骑，以及一万余普通骑兵。而己方的伤亡却只在六千左右。

　　不仅仅是赵云的指挥能力非常行，更加重要的是赵云所率领的骑兵，在短短的交锋中，更加精悍了。

　　斩杀虎豹骑不再是不切实际的想法。

　　“呵呵，估计是想诱惑我出城了。”赵云闻言呵呵一笑，说道。神色非常轻松。连日交战，使得他目前躺在床上动弹都难了。

　　骑兵们也累了，伤了。伤势重的也不再是少数。目前阶段是难以再战了。他虽然胆敢攻杀虎豹骑，但绝对不是莽夫。

　　让疲累之军与精悍之军交战的。再者，他能看出对方的意图，劫掠百姓是假，诱使他出阵才是真的。


第838章 奇袭

　　“按照大将军的策略行事吧，我们这边是守，扬州才是攻。如今我们已经完成了大将军的命令，尽量的截杀虎豹骑，以消减曹操的实力。接下来就看左将军的了。”赵云说道，虽然身上伤势较重，但仍然精神奕奕的样子。

　　“诺。”霍峻应诺道。

　　安众的赵云，霍峻对于张颌的挑衅无动于衷，只守城池不失。

　　……

　　南阳，宛城，大将军府内书房中。

　　徐庶身着一袭白衣，正跪坐很认真的看书。门外响起了魏延的声音。“大将军，情报已经过来了，镇中将军坚壁城门，死守安众。”

　　话音未罗，魏延就走了进来。

　　“子龙果然沉稳。”徐庶闻言放下了手中的书籍，笑着说道。其实也是松了一口气。虽然他已经下达了防守的命令，但他也怕赵云冲动了。

　　虽然赵云是非常沉稳的，但是连日来与虎豹骑交战占据上风。徐庶也怕赵云被胜利冲昏了头。现在看来，真是一个值得信赖的大将。

　　“任他张颌狂风暴雨，我等自坐镇城池，不管不问。让他自己去表演去吧。”魏延也笑着说道。

　　“哈哈哈哈。”徐庶大笑。

　　城外，魏军大营，张颌的军帐之中。

　　张颌的面色不好看，虽然他已经下令虎豹骑，骑兵往樊城去了，设计的路线都很随意，但是每一队之间都有联系。

　　若是赵云出动，就一定能够包围消灭掉。但是根据情报，前段时间非常活跃的赵云，此刻却是坐镇城池。

　　一点也没有出城的意思。

　　这让张颌猛力的一击，似乎打在了空出，让人吐血。

　　“缩头乌龟。”张颌非常不爽的骂了一句，他猎杀名将的计划泡汤了。

　　……

　　建业。

　　自从扬州刺史伊籍把治所移动到建业后，建业就超乎想象的发展了起来。舟船往来，南北汇聚，日益繁荣。

　　同时因为四方的山越被清洗的差不多了，建业也是作为整个扬州的粮仓存在。特别是最近一段时间，要支持黄忠的征讨。

　　大量的粮食，辎重从襄阳，江陵，江夏这三个地方汇聚在建业。使得建业的人流量达到了空前。

　　今日，建业也迎来了一个大人物。楚国司徒蒋琬。

　　蒋琬虽然把朝政交给了刘巴，但是外人很少知道。是乔装私下里来到建业指挥战争的。毕竟若是被曹操打探到他来到扬州的消息，那么他们进攻的信号，就非常明显了。

　　对于行军打仗非常不利。

　　也因此蒋琬来到建业后，伊籍也没有派人迎接。而是蒋琬带着几个随从入城，直奔刺史府。

　　“大人。”刺史府外，伊籍开了中门迎接蒋琬。

　　如今的伊籍已经不再是当初在刘表帐下郁郁不得志的人物了，他在台湾历练，而后顺势升为扬州刺史。

　　一步步走上来，不管是精神面貌，而是能力都得到了很大的提升。看起来非常干练的摸样。

　　一路劳顿，但是蒋琬却还是非常精神的摸样。微笑了一声说道：“里边说话。”

　　“嗯。”伊籍默契的点了点头，随即二人一先一后进入了刺史府，来到了大厅内。大厅内，早已经有二人在等待了。

　　一个是平越将军陆逊，另一个是中郎将吕蒙。

　　吕蒙还是和当初一样，非常冷静的样子。陆逊却已经是大大不同了，寇封给了陆逊以江东军事大权，统帅六万四千大军。

　　使得他年纪轻轻，身上的威势却已经是非常隆重了。与吕蒙左右坐着，但是却一点也不输给吕蒙了。

　　“拜见司徒大人。”当蒋琬走进来的时候，陆逊，吕蒙二人非常有默契的起身对着蒋琬一拜道。

　　“二位将军免礼。”蒋琬没有见过陆逊，吕蒙，但也知道就是这两个人了。从年龄上也能分辨出谁是谁。

　　“多谢大人。”陆逊，吕蒙再次一抱拳，重新坐下。

　　随即，蒋琬，伊籍也分别坐下了。贵为司徒，蒋琬自然是坐在上首座，伊籍坐在旁边。

　　“如今南阳宛城的情况，已经从骑兵对阵变成了稍显平稳了。扬州出兵的契机已经成熟，不知道左将军黄忠，前将军太史慈的准备如何了？”坐好后，蒋琬问道。

　　“根据二位将军的公文，准备已经非常充分了，随时可以兵入徐州。”伊籍闻言回答道。战争在扬州爆发，他这个扬州刺史要在后方足兵足粮，压力也比较重。

　　“好。”蒋琬的脸上满意之色一闪而逝，随即，又看向陆逊，吕蒙，对着这两个年轻的将军说道：“二位将军立刻起兵，镇守寿春。”

　　陆逊，吕蒙却没有立刻应诺。陆逊反而举拳对蒋琬说道：“大人远在襄阳，恐怕扬州有一支兵马，大人不甚了解。”

　　伊籍闻言不由皱了一下眉头，陆逊这么说话似乎太过无礼了一些。不过，伊籍对于陆逊也颇为了解，知道他是不会无故放矢的，因此也只是皱了下眉头，并没有出声阻止。

　　“喔？”蒋琬闻言惊讶了一声，没有不悦，反而饶有兴趣的问道：“什么军队？”

　　“海军。”陆逊的口中吐出了两个字，说道。

　　“海军？”蒋琬的眼睛一亮，道。有道是智者千虑，必有一失。蒋琬，徐庶处在遥远的襄阳，宛城。对于那只曾经建立过攻入吴郡这等奇功的海军，渐渐有些模糊了。

　　盖因为这个时代，却是没有一支军队可以横跨徐州，进攻北方的。蒋琬一时间也没有想到。但是经过陆逊这么一提醒，却是思绪如潮了。

　　“对。”陆逊点了点头，他一方面是驻扎在扬州，离海军较劲，另一方面当年亲自登陆过台湾，对于海军的远洋能力很了解。

　　此刻，当然是知无不言了。

　　“徐州有夏侯惇，荀攸，藏霸等十万之众。虽然我们楚军骁勇善战，但也未必能讨得便宜，顶多是劫掠一些百姓过来罢了。而我们的海军是可以直接越过徐州，进攻青州，甚至是冀州。若是把握得当，没准还能进攻邺城。”陆逊双目闪烁着强烈的进攻欲望，说道。

　　“真如此厉害？”听到陆逊说，或许能直击冀州，蒋琬也忍不住惊声问道。不过，随即却也哑然失笑。

　　既然远洋能力能够达到冀州，当然也就能进攻冀州了。既然进攻冀州，那么邺城这座魏国都城也就在进攻范围之内了。

　　现在北方的大军，主要是屯在幽州，以张辽为首，防备乌桓人，以及公孙康。另外的兖州，徐州也有兵马。剩下的就是许都的五万精兵，以及曹操目前正在进攻宛城的军队。

　　而冀州似乎没有太多兵马。

　　若是能以闪电战进攻邺城这座都城，甚至于攻下。那么北方一定会震动不已吧。那里可不仅仅有大批官员的家小，还有曹操的一群儿子，女儿。

　　你曹操在宛城掠我民众，我反击过去，掠你都城。似乎也非常公平合理。

　　“能把大批兵丁运送过去吗？如果只是房稻的二万水军，我怕攻不下城池。”蒋琬心中虽然心动，但也要完全考虑。

　　不仅是攻不下，即使是在冀州登入，也要派遣兵丁守备船只。若是船只被烧毁，他们孤军深入，必定失败。

　　而这守备起码也要一万兵马。毕竟冀州是曹操的老巢，楚军过去是就举步艰难的。

　　“末将等二万兵丁应该能装得下。”这个问题陆逊显然已经了解过了，昂胸说道。这是请命作战了。

　　虽然陆逊已经把事情都了解过了，但是蒋琬的心中还是有点举棋不定。谁都知道大海之上，太过险恶了。

　　商队过去没什么问题，毕竟就算是损失了也只是一批财物，而这若是损失了可能就是四万精兵了。

　　没有交战中被打败，反而死在海上。这似乎真是很窝囊。但是蒋琬也是一个有决断的人，片刻他就有了决定。

　　“陆逊。吕蒙听令。”有了决定后，蒋琬说道。

　　“末将在。”陆逊，吕蒙立刻起身来到了大厅中央，下拜道。

　　“命你们二人率领本部二万人马，与房稻回合。海军四万攻打冀州，掠邺城。”蒋琬下令道。

　　“诺。”陆逊，吕蒙应诺道。

　　“时间稍纵即逝，即刻出发。”蒋琬果决道。

　　“诺。”陆逊，吕蒙再次应诺，随即转身离开。二人都是刚毅果决的人，并行走的那背影，当真是非常有气势。

　　蒋琬默默的目送二人离开后，对着伊籍道：“胆大心细，可当大用。”

　　蒋琬的心中有些感叹，当初寇封入吴，陆逊实在也是默默无闻。但却被寇封一眼看中，如今总领江东军事，不仅着手剿灭了大批山越。而且有胆量出海，远征冀州。

　　当真是虎贲。

　　“呵呵，君上当初说过，此人是与邓艾一般的人物。将来就要靠他们了。”伊籍微笑着点头道。

　　“说的我们都似乎是老了一样。”蒋琬闻言哈哈一笑，道。

　　“岁月催人老啊。”伊籍有些感叹道。

　　“不说了，我也得出发去寿春了。虽然有他们几个攻打冀州，掠夺冀州。曹操定会退兵，但是我们也是能够攻打徐州，占一些便宜的。”

　　蒋琬起身说道。

　　“我送送大人。”伊籍起身道。

　　随即，二人一起走看出去，随即蒋琬出城。直奔北方，督阵左将军黄忠，前将军太史慈去了。

　　在建业呆了小小片刻，但是计划已经出现了惊人的转变。


第839章 徐州对峙

　　在建业呆了片刻，再舟船出发往寿春。蒋琬经过了又一次的舟船劳顿后，终于来到了寿春。

　　淮南一带在被曹操统治的时候，就已经恢复了几分繁荣景象。

　　如今寇封占据了这里，大批大批的山越人，江东百姓被迁徙到了这里。再有黄忠，甘宁，太史慈三员大将镇守，那种安全感。

　　也吸引了一些当年逃出淮南进入江东的一些豪强士族的回归。

　　如今的淮南已经比较繁荣了。作为淮南的中心，也就是黄忠统帅三万大军镇守的寿春，更是车水马龙，一派繁荣。

　　不过，此刻的寿春却是肃杀之气很浓。因为本来坐镇合肥的前将军太史慈率领二万大军来到寿春与黄忠回合了。

　　大军的调动，所散露出来的味道。即使是平民百姓都感觉到了一种大战在即的滔天杀机。

　　因此，百姓都行色匆匆的摸样。

　　蒋琬就在这种气氛之中，乘车来到了楚军大营。

　　要说外边感觉到的是一种四溢的肃杀之气，那么楚军大营内，就是杀机滔天了。一对对士卒，一柄柄刀剑，从眼前划过。

　　来到大营后，蒋琬亮明了身份，立刻被士卒迎了进去。直接来到了帅帐附近，而黄忠，太史慈二员楚国大将，也迎了出来。

　　“见过司徒。”黄忠，太史慈举拳道。

　　“二位将军。”蒋琬也举拳对着黄忠二人说道。

　　见过之后，蒋琬问道：“现在徐州的情况怎么样？”

　　“目前徐州十万大军，藏霸屯三万大军在下蔡，夏侯惇率领四万大军屯在泗城。而荀攸亲自率领四万大军坐镇彭城。”黄忠不假思索道。

　　“喔，没有人坐镇广陵吗？”蒋琬闻言有些奇怪道，徐州只有十万大军，但却都坐镇在北方，似乎就是为了防止他们进行攻打，进行破坏的。但是奇怪的却是东边广陵居然没有大军镇守。

　　徐州与扬州只隔着一条江河，颍水。不过这江河是弯曲的，因此，东边还有一大片土地。也就是广陵郡是属于徐州的。

　　而寇封准备的防御力量，除了黄忠，太史慈。也派遣了甘宁泛舟江湖，就是怕黄忠太史慈的军队不够，以水军阻断。

　　而现在广陵那边居然没有人镇守，蒋琬不得不震惊了。

　　“前日，兖州的程昱，乐进率领五万大军来了，屯扎在广陵。”旁边的太史慈非常凝重道。

　　“十五万大军？”蒋琬也不由愣了愣，虽然楚军战斗力强悍，足以以五万精兵打败张鲁的军队，但是眼前的可是魏军。

　　虽然只是偏师，但是有夏侯惇，乐进，藏霸这样的猛将。有荀攸，程昱那样的智者坐镇，当真不是张鲁那种小人物可以比拟的。

　　“果然，我们的动作还是瞒不过曹操的耳目。”随即，蒋琬说道。

　　“司徒大人，如今到底是兵入徐州，还是调集江东的陆逊，吕蒙，周泰等将军合共十一万四千大军进行攻略徐州？”黄忠问道。

　　他只不过是督阵淮南军事罢了，与陆逊分属不同，没有直接上下。但是要与十五万大军厮杀，黄忠也没有底气。

　　若是陆逊等人的兵丁被调过来，黄忠就有自信挑翻徐州。

　　“不行，我们的目的不是要与魏军交战。只是掠夺一些人口，以补充自己罢了。顺便的把宛城的曹操赶走。若是交战肯定损失惨重，就算是勉强胜利了。徐州一马平川，如何面对大怒的曹操的报复？若是曹操大怒，而进兵淮南。定是江山震动，后方不稳，会影响到前方君上的作战。”蒋琬摇了摇头，拒绝了这个提议。

　　“那怎么办，总不能放弃计划吧。”黄忠有点不痛快道。

　　“计划当然不会改变，不过已经拐弯了。我们这边是副军，做做骚扰就行了。其实也挺好的，兖州的程昱，乐进居然被吸引到了徐州来了。”蒋琬的脸上露出了神秘的笑容，说道。

　　说起来还真是要感谢陆逊的提醒，要不然他们绝对讨不了好处。但是现在陆逊的军队已经出发去了冀州，掠夺人口是钉在铁板上的事情。

　　即使是乐进，夏侯惇，荀攸，程昱等等吧徐州守备的固若金汤也是一样。而且荀攸，程昱等人把兖州的军队调动到了徐州。

　　那么冀州空虚而附近的兖州又没有兵丁，对于陆逊的进兵计划是个非常有利的信号。

　　“副军？”黄忠，太史慈都有点疑惑。进攻徐州，除了他们这一支战力还能有什么军队？还比他们的军队强悍？

　　“陆逊从海路，往冀州去了。直击邺城。”蒋琬微笑着说道。

　　“海路？”黄忠，太史慈的目光为之大睁，不可思议道。

　　“孤军深入没有危险吗？”随即，黄忠忍不住说道。

　　“陆逊，吕蒙都是人才，他们孤军深入，我比较放心。即使不敌，也是能安然返回的。”蒋琬闻言脑中现出了陆逊那刚毅果决的脸庞，微笑着说道。

　　见蒋琬如此信赖陆逊的摸样，黄忠也不好再说什么了。不过，对于他们忽然从主攻，变成了副攻，甚至于要停在徐州与夏侯惇他们对峙，黄忠显得有点气馁，又有点不甘心道：“那我们就按兵不动了？”

　　“不，我们进兵下蔡，让夏侯惇他们觉得紧张紧张也好。吸引眼球嘛。”蒋琬却摇了摇头，说道。

　　“诺。”黄忠，太史慈对视了一眼都看到了对方眼中的战意，大声应诺道。

　　随即，在蒋琬的亲自督阵下，黄忠，太史慈这一对楚国中最善射的将军合兵五万进兵下蔡。

　　……

　　泗城。这是一座大城，徐州没有什么险要可以守护，因此一座大城凑合一下，也可以守一守。

　　夏侯惇率领四万大军屯扎在这里。

　　此刻，夏侯惇正率领一些亲信将领巡视城防，其中有一人乃是被夏侯惇所看重的后辈，就是曹休了。

　　曹操把曹休派遣到夏侯惇这里后，夏侯惇对曹休关爱有加，常带在身边。不过，曹休的本事也着实不下，已经得到了很多将军的信任。

　　目前是曹军中后起的卓异小将。

　　“将军，我们是不是太小题大做了一些。十五万大军盘踞徐州啊，他扬州所部兵马也不过是五六万罢了，他们真敢来？”这时，一个军中骁将对着夏侯惇不以为然道。

　　夏侯惇坐镇徐州之所以不是攻，而是守是因为寿春一带多山，水城池，地形复杂难以进攻。黄忠他们才能依仗五六万兵马进行镇守。

　　但是徐州地形开阔，黄忠他们若是敢来，魏军可就不怕了。

　　夏侯惇闻言冷硬的横了一眼这个将军，顿时这个将军不敢说话了。虽然夏侯惇多是坐镇后方，但是在军队中的威望还是无人能及的。

　　“文烈怎么看？”夏侯惇见这个莽撞的将军不再吭声后，把目光转向了曹休，和声问道。

　　其实夏侯惇心中也觉得黄忠他们不会来，可能是虚张声势为主，弄出这些动作，想要给在宛城的曹操增加压力。

　　不过猜测归猜测，认真归认真两码事。

　　“大概会来吧。”曹休沉吟了片刻，说道。

　　“喔？怎么说？”夏侯惇闻言颇为惊异，问道。

　　“楚军睚眦必报，从没有单纯防御过。”曹休的目光中泛着睿智，说道。

　　“还能从这方面分析？”

　　包括夏侯惇在内，所有的魏军将领都忍不住有些发呆。但是不可否认，还真是这么一回事。看寇封的一些战争，一般都是进攻的。即使有防守的时候，也是非常短暂，随即就会反击。

　　就算当初寇封实力不济，坐镇江夏，却被周瑜悍然进攻。他也是先防守，随后悍然反击夺得了九江的四座城池。

　　从此走上了恒霸天下的道路。

　　而聚集在楚国的一些精英们，似乎也受到寇封的影响，很少干过单纯防御的事情。现在宛城徐庶在守城。

　　似乎黄忠，太史慈注定是要出扬州，挑起大梁进行攻击的。

　　夏侯惇心中终于重视起了这件事，同时看向曹休的眼神也充满了欣赏。这个后辈，当真是让人出乎意料，能想人不能想之事。

　　就在这时，有人从后方追了过来，报告道：“将军，探子传来消息，黄忠，太史慈起大军五万，向下蔡进发。”

　　夏侯惇的双目一凝，下令道：“加派探子，半日一报。”

　　“诺。”这人应诺了一声，立刻下去做事去了。

　　“还真是被文烈猜中了。这楚国果然不是绵羊。”夏侯惇赞赏的看了一眼曹休，随即有感叹了一句。

　　五万大军敢与十万大军对阵，算他黄忠有种。

　　“留一万人防守泗城，出兵三万，我们去会一会黄忠。”随即，夏侯惇转过身体，大声下令道。

　　“诺。”众将轰然应诺道。

　　随即，夏侯惇站在泗城头，面朝南方看着寿春方向，非常自信。你要战我便战，十五万大军盘踞徐州，你难道想从我们魏国身上捞去便宜？

　　夏侯惇心中不信，一点都不相信。

　　十万大军，布置的跟铜墙铁壁一样。插翅也难飞啊。


第840章 曹丕小贼

　　不仅是夏侯惇这么想的，连曹操也是这么想的。

　　宛城这边，因为张颌怎么叫嚣，挑衅，怎么样的举动，赵云都龟缩不出。这让曹操的心中渐渐对于这次南征之战，有些绝望。

　　虽然是掳掠了一些百姓，但是还不足以虎豹骑的损伤呢。

　　但是当曹操接受到徐州方面的公文，说是黄忠，太史慈率领五万大军攻打徐州，目前正朝着下蔡挺进，大有一种决战的意思在里边。

　　不由大喜。

　　此刻，宛城魏军大营中军大帐内。

　　曹操，贾诩，以及夏侯渊，张颌，张燕，许褚等人都在。曹操向众文武展示了一下夏侯惇的亲笔公文，爽朗笑道：“孤在徐州布置了一十五万大军，没想到黄忠还敢冒头。胆气真足。”这句话，看似是赞赏，其实是暗讽黄忠莽撞。

　　“呵呵，孟德所言甚是。这五万对阵十五万，他黄忠还真把我们当做是黄巾了。”夏侯渊呵呵一笑，不屑道。

　　黄巾。当初百万的黄巾之众，只要一支五千正规军就能击败之。夏侯渊以此来鄙视黄忠的不自量力。

　　“哈哈哈。”

　　顿时大帐内充斥了各种各样的笑声，有爽朗的，有嘲笑的。反正都是在看黄忠他们的笑话。

　　只有贾诩一人眉头微微皱起，绝对不太对劲。黄忠是一个武将，可能会不自量力。但是坐镇在襄阳的蒋琬，刘巴等人都是智者，难道会让黄忠胡来。

　　这其中肯定是有什么阴谋。但是他见曹操笑的这么开心，也就安奈下来了。

　　这段时间曹操的挫败感实在是太强了，需要一点自信。光浇冷水不是好事。

　　因为贾诩没有阻止，这场众将大笑持续了许久。曹操才抬起双手，向下压了压。顿时，帐内众人收敛了笑容，重新变得严肃了起来。

　　“既然南阳的赵云做了一次乌龟，龟缩在城中。他不出来，我们也没办法。儁乂你就骑兵们都给撤回来吧。就让孤好好的看一看夏侯元让是如何威震楚国的。”说到最后，曹操的目光中泛起了冰冷的光芒，声音也森寒了起来。

　　犹如那千丈寒冰。

　　对于徐州的军事力量，曹操是非常自负的。十五万大军，不算真正的精锐，但也是魏军了。加上荀攸，程昱两个智者，乐进，夏侯惇，藏霸等大将，以及曹休这个后起小将。曹操自信就算是楚国二十万大军来了，也未必能讨得好处。

　　更何况是五万，来多少死多少。

　　张颌等人见此一阵心惊立刻知道曹操心中并不是高兴，爽朗，而是迫切消弱楚国势力的心情。

　　还有一种几乎是如杀父之仇一般的痛恨。众人有理由相信，若是这个时候寇封站在曹操的面前，肯定会被曹操碎尸万段。

　　“诺。”心惊的同时，张颌也沉声应诺道。

　　……

　　就在曹操猜测中，以为黄忠会直接进兵下蔡，进行征战的时候。蒋琬他们却是屯兵在了距离下蔡足有一百里左右的地方。

　　对峙了起来，而这对峙的持续时间就足有一月。

　　就在这个时间段内，陆逊，吕蒙，房稻等四万大军已经乘船从吴郡出发，杨帆往邺城去了。

　　要到达冀州，就要先到达渤海。但是渤海湾上，后世的山东半岛，今日的青州却是不得不说是一个障碍。

　　这座半岛如此突出。若是大军从中经过，被一些渔船看清楚，从而走漏了消息，对于他们的偷袭，就是非常不利的计划。

　　因此，房稻他们差不多到达渤海的时候，都是小心翼翼。计算着海岸线的距离，不断的改进方向。

　　意图不被发现。

　　在这种小心之下，大军缓缓的航驶过了青州，四万大军，乘坐上百首战船，出现在了渤海。

　　每一艘战船都非常高大，其中最为显著的是当中的一艘战船。上方挂着一面“楚”字帅旗，自然是房稻的座船。

　　此刻，甲板上房稻与陆逊，吕蒙等等看着无边无际的大海。

　　“当初我也亲自带队在这片大海上为君上贩马，虽然我没有深入过这座海域，但是也从辽东人中听说了不少事情。只要再航驶过一些地域，就能直接到达渤海了。”房稻指着这片海域，有些感慨道。

　　当初他也是九死一生，才到达了附近的辽东啊。房稻口中的渤海是渤海郡，而不是这片海域。

　　“当真是想也想不出来的进攻地点啊，难怪当初吴侯毫无抵抗之力，就失去了吴郡了。”吕蒙也很有感慨，不过却是伤感居多。

　　吴国灭亡了啊，就是因为这么一支军队从谁也想不到的角度，进行了进攻。

　　陆逊的心中却是雄心万丈，虽然他也参加了山越剿灭战，不过那毕竟只是对付土著，没有什么建功立业的感觉。

　　而今日却是要参加一场真正意义上的闪电战。下邺城，当真是辉煌的战果。

　　陆逊年轻，气盛，有朝气。又怎么能不心潮澎湃呢？

　　大约数日后，这一支装载着楚国四万大军的海军战队。从渤海海面到达了渤海郡附近。

　　渤海在这个时代还是非常有名的，当初袁绍就是起兵在这里。如今虽然袁本初已经死了，但是这片地方却是出名了。

　　但是这块地域也与河北的大部分地方一样，历经了黄巾之乱，河北动乱等等，人口十不足一。

　　不过，地广人稀，却是给房稻他们提供了便利。他们找到了一处基本上不会有人出现的天然港口进行靠岸。

　　“先把大营建造起来再说。”

　　当靠岸后，陆逊第一个下了战船。并且下令道。

　　“诺。”

　　房稻，吕蒙应诺了一声，立刻开始建造大营。很快，一座大营就被建造了出来。并且，房稻他们还拿出了一面绣着“魏”字的帅旗，挂在了大营口。

　　接着全部士卒都换成了魏军的服装，当然是仿冒的，大概样式上差不多而已。

　　就像是黄忠说的一样，深入冀州是孤军深入。没有一丁点准备，陆逊是不敢来的。而假冒曹军，就是个不错的办法。

　　一方面，在这里建造一座大营，可以掩饰海上的战船。并且派遣大军在四处巡逻，抓获经过的人。

　　这是维护后路。另一方面，陆逊率领三万大军，与吕蒙一起装扮成魏军，深入冀州，直达邺城。

　　陆逊的这个计策，还是借鉴了当初曹操在官渡之战的时候，装扮成袁军攻打乌巢的旧事。如今照猫画虎。

　　也一样能够大获全胜。陆逊有十足的信心。

　　当一切都准备好后，陆逊，吕蒙翻身上马，领着三万大军以鲜明的魏军旗帜，直奔邺城。

　　邺城，自从曹操定都在这里后，就繁荣了起来。因为不少文武大臣把家小宗族都迁徙到了这里，特别是一些统兵大将。

　　这不是曹操下令的，而是大批大批的武将们自发进行的。如已经死去的李典，他就把宗族迁徙到了邺城。

　　同时徐晃，张辽，于禁等大将的家小也大多在邺城。只有少数的一些年长的儿子，以及妻子姬妾才会跟随大将在外。

　　这些大将虽然大多都出身武夫，但是都军功彪悍，为开国大将，一个个家境自然都很殷实。因此，邺城的繁荣是不可想象的，足以与襄阳媲美。

　　同样的，作为魏公曹操的家小也都在这里，曹操一共多少儿子，就有多少儿子在这里居住，有多少夫人，也都住在这里。

　　邺城，魏公府内。

　　曹操的嫡长子曹丕正在书房中看书，曹丕如今已经二十四岁了，这个后世赫赫有名的魏文帝，此刻已经初现峥嵘。

　　继承了卞夫人美貌的他，非常的俊美。

　　不过，一直以来曹丕的心情都不怎么好，因为现在在曹操的心中他不是最佳的继承人，最佳的继承人是他的亲弟弟曹植。

　　曹丕早在十年前就已经明白了曹操现在处在的什么地位，以及将来可能留下的遗产。天下大权啊。

　　哪个男人不心动？所以，曹丕的烦恼就是曹植，他想方设法的想要让曹植在曹操面前出丑，但效果不怎么理想。

　　后来，曹丕忍不住拜访了一下贾诩，才让他大彻大悟。要做一个乖儿子，正正经经服侍曹操，不要闯祸。

　　简单的说，就是磨砺自己，培养城府。克制自己的欲望。这样的克制，让曹丕在继承人这个位置上，已经渐渐的与曹植拉近距离了。

　　只要有机会，他就能一脚踢开曹植，掌握天下大权。

　　想到激动处，曹丕忍不住心潮澎湃。天下大权，九五至尊，多少男人都梦寐以求的位置。坐在那个位置上可以为所欲为，可以有很多女子，可以。

　　无数无数的好处啊。

　　“大公子，二公子出门游玩去了。”就在曹丕激动的时候，有一个下人打扮的人走了进来。此人是曹丕的心腹。

　　“哼，顽劣不堪。”曹丕冷哼了一声，但是心中却是非常欣喜的。

　　因为曹操在离开邺城的时候就下令，诸子要好好的呆在家里，不得出玩。而曹植贪玩，公然违抗曹操的命令。

　　这是自我断绝后路。

　　“还是我聪明，先去问了文和先生。知道父命不可违。虽然我很想出去走走，但忍了。”曹丕的心中有些自得。

　　曹植就快要出局了，这天下大权就是他的了。


第841章 陆逊陈兵魏国都城

　　“你们是什么地方的大军，为何会从此路过？”

　　而此刻邺城的东北方三百余里左右的地方，有一支大军正停在道路中央，前方正有一个官员与陆逊，吕蒙对峙。

　　那官员三十余岁，非常干练的摸样，此刻用以猜测，揣度的目光看向陆逊。

　　这个领兵的将军太年轻了，年轻的让人起疑心。

　　而此刻陆逊心中却是比较无奈的。河北作为曹魏的统治根基所在，曹操选拔官员是非常严厉的。

　　这是他们从渤海一路杀到邺城后，遇到的第三波的地方太守了。只是小小的大城太守就敢阻拦三万大军路过，是何等的有胆魄。

　　从中就可以一窥河北官吏们的素质是何等惊人。

　　“在下乃是幽州张辽帐下将军陈杰，奉命率领大军南下支援徐州的。”尽管心中无奈，但是陆逊的目光还是很平直，镇定，说道。

　　“张辽将军会分这么多兵马？”这个官员却还是不依不饶，孤疑的看着陆逊身后的大军，三万大军。

　　记得张辽将军的大军也不过是四万多罢了。这还是上一次曹操平定了袁尚，袁熙打败了乌桓人后，张辽表现神勇，才增加了一点的兵马。让他继续开拓疆土，与公孙康周旋。

　　现在居然分兵三万南下，实在是让人难以置信。

　　“北方公孙康自从上次为君上所败，已经渐渐采取守势了。张辽将军的兵马多用于进攻。可以说是北方略平，但是南方楚贼却是张狂无比，进攻徐州。君上怕徐州有失，就调遣了我与这位将军南下。”陆逊耐心的说道。

　　“不可能，如今徐州有十五万大军，君上怎么可能还担心？”但是这个官员显然没有一路上陆逊遇到的官员好忽悠，闻言面上更是孤疑，说道。

　　要不是这地方乃是河北，乃曹氏统治的根基所在。陆逊这支大军又是从北方来了，不可能是外来大军，这官员恐怕早已经直接指着陆逊的鼻子骂是奸细了。

　　“此人不好蒙骗。再耽搁下去只会露出更多的马脚。更何况此地距离邺城也只有三百里的路程，可以说是转瞬及至。只要我们斩杀了此人，而后收敛尸体，拖延一些时间就行了。”这时，旁边的吕蒙对着陆逊轻声说道。

　　声音很轻，唯有陆逊才能听清楚。

　　“围起来。”陆逊点了点头，随即，抬手下令道。

　　“诺。”左右士卒早已经不耐烦了，闻言立刻应诺了一声，把这个官吏给团团围了起来。

　　“老夫乃魏郡太守，你们敢如何？”对于陆逊突然发难，这个官吏四周的随从都变了颜色，但是这个官吏却是面无惧色，反而怒斥陆逊道。

　　“杀了你。”陆逊淡淡一笑，说道。容貌俊雅，但是说出的话却是杀气盈天。

　　“杀。”在这个魏郡太守不可置信的目光中，左右士卒一拥而上，把这个太守乱刀看死了。

　　“收拾尸体，掩埋了血迹。”目光平静的看着这一切，陆逊说道。

　　“诺。”士卒们应诺了一声，把尸体抬入这个太守出行的马车上，而后掩埋了血迹。

　　“前方三百里即是邺城，乃魏国都城，有数不清的达官显贵，有魏国的府库，武库。入邺城，本将承诺所掠的二成财物，归你等所有。上路吧。”

　　随即，陆逊一扫刚才的平静，激励道。

　　“多谢将军。”士卒们闻言顿时欢呼了起来。

　　魏国都城，达官显贵。就等于是数不清的金银。

　　随即，这一支士气大增的军队，以极快的速度，往南方三百里左右的邺城进发。终于在第二日到达了邺城附近。

　　邺城城北的守将是一个叫吴薛的人。土生土长的谯县人，算是曹操的老乡，非常受到信任。要不然也不会坐上都城守将的位置。

　　寻常吴薛每天都会主持开城，而后巡视片刻，就回去了。另外中午也会巡视一下，下午关闭城门的时候也是如此。

　　陆逊他们来的时候，差不多就是中午了。

　　吴薛本如往常一样，带着几分轻松巡视城池。但是忽然，身旁的一个亲兵惊呼道：“那是什么？”

　　“什么事情如此大惊小怪？”吴薛不满的瞪了一眼刚才惊呼出声的亲兵，说道。

　　“但是将军，你看有大军出现了。”亲兵却结结巴巴的说道。

　　“什么？”吴薛这才重视了起来，目光朝着亲兵的视线方向看去，顿时面色一变。这里是都城，一般大军谁敢靠近？

　　除非是正式驻扎邺城的，否则一般都是避过的，从无可能靠的这么近。换而言之，大半就是敌军了。

　　即使是对方明显挂着“魏”字帅旗的。

　　“关闭城门。”吴薛一声大喝，说道。

　　此刻城池下还有不少百姓正在准备入城，但是此刻谁也管不了那么多了。士卒们闻言立刻吹起了号角。

　　“呜呜呜呜。”

　　低沉的号角声突兀响起，使得城下的百姓一阵惊慌。

　　“怎么回事？怎么突然吹起了号角了？”

　　“看，后方出现了大军。”

　　“不过那是我们魏军，怎么回事。”

　　城池下正等待入城的百姓们惊慌一片，不可置信，疑惑等等，非常混乱。但就在这时，两扇城门缓缓关闭了。

　　把百姓们全部关闭在了外边。

　　“怎么回事，让我入城，让我入城啊。”

　　“将军，不要抛下我们啊将军。”

　　这时，百姓们才相信真的有战争了。都城的城门不是那么随便就能关闭的。哭喊着，慌乱的冲向城门。

　　但是城门却真的关闭了，士卒们没有一丝迟疑。因为军令如山。

　　“走啊。战争爆发了。”百姓们绝望之下，只能转身逃离。

　　陆逊们是为了邺城来的，自然不会与这些百姓为难。没有人追击。大军前方，陆逊策马而立，看着不远处，号角声响起的邺城。

　　露出了亢奋的神色，魏国都城啊，即使是再坚固，再怎么处在魏国的腹地，今日也是他的猎物。

　　“分散大军，围城北，城东，城西，缺城南。”狠狠的看了一眼邺城后，陆逊下令道。

　　“诺。”将军们立刻把军队分成了三分，每份一万人分别往城东，城西而去。其中一路由吕蒙亲自率领。

　　“将军，为什么围三缺一啊。而且还没有布置伏兵？”

　　这个命令，吕蒙没有疑惑。但是陆逊旁边的一个副将，却是非常疑惑道。一般大军围城，即使是围三缺一。那也都是在缺少的哪一方面埋伏下一支伏兵。

　　待城中突围，就可以顺势埋伏了。但是陆逊虽然是围三缺一，但是南方却是没有一丁点的伏兵，这实在是让人疑惑。

　　“围三缺一，天下将军几乎都知道这个。如今我围困邺城，围其三，却独独缺少城南。城中人肯定认为会有一支伏兵埋伏。就算是突围，也不会往城南了。反而会往其他方向突围。此乃疑兵之计罢了。”陆逊笑着说道。

　　陆逊料定城中的守军不多，即使是防守，肯定也不会死守。因为左近都没有魏国大军，曹操远在宛城，十五万大军远在徐州。张辽更是远在幽州。

　　来回起码需要一二月。能守这么久吗？开玩笑。而且，即使能守住，城中的那些人也会选择突围的。

　　因为城中有曹丕，曹植等曹操年长的儿子。有些人承担不起城破的责任。只能突围。

　　而围三缺一，天下人都知道这个战法。正因为如此，陆逊就反其道而行，真的在南方设置了一条生路，以减少伏兵，扩充其他三路的军队，使得围困力量更加的凝聚。

　　这是两全其美的计策。

　　城中的将领们胆敢突围，必定被乱军杀死。而有人能看穿他的疑兵之计，真的从南方突围，陆逊就大叫佩服。

　　放他们离开。只洗劫邺城。

　　“昔日君上陈兵天子都城，却未能破城，引以为憾事。今日我要君上弥补这憾事，破了这魏国都城。”陆逊死死的盯着前方邺城，心中豪气万丈。

　　在陆逊，吕蒙的指挥下，三路大军立刻分散到了三面城门外边。就地开始安营扎寨。并且撕下了魏军的伪装。

　　把三面“楚”字帅旗给挂了起来。

　　营寨就按扎在城门二百米处。如此近的距离，当然是为了防止城中战将突围。

　　当着曹魏都城安营扎寨，楚军的气势可以说是极为强盛的。

　　但是对于城内的曹军，以及大批的官员来说，却是难以想象的灭顶之灾。

　　“呜呜呜。”当吴薛下令吹奏起号角的时候。

　　“怎么回事？”城东，王朗的官邸中，王朗本在处理公务，忽然听到城北传出号角声，不由面色大变，道。

　　楚国设置了三公，那是大逆不道的。魏国作为表面上还尊崇汉天子的国家，他设置的只有六卿。

　　王朗就是六卿之一。也就是后世赫赫有名的魏国国祚，三公之一。

　　“启禀大人，声音似乎是从城北传来的。小的也不知道发生了什么事情。”门外护卫立刻闯了进来，报告道。

　　“备马，往城中心魏公府去。”王朗面色再变，说道。

　　都城内起号角，到底是发生了什么事情。王朗心中无比的焦急。


第842章 曹魏的震惊

　　也是城东，另一座官邸内。一个相貌堂堂，身长八尺的中年男子也是面色大变，大叫道：“何事吹号？”

　　此人也是六卿之一，后世曹丕国祚，为魏国三公之一的华歆。

　　“禀报大人，情况不明。”

　　也有护卫从外走了进来禀报道。

　　“往城中魏公府去。”当即，华歆做了与王朗一样的决定，下令道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻下去准备马车去了。

　　而此刻，魏公府内，也乱成了一团。一声号角响起，实在是震的让人慌乱不已。

　　“到底是怎么回事？”昨日还在做着登上九五至尊，君临天下的曹丕，此刻的脸上掩饰不住的慌乱，问道。

　　“公子，还不知道是怎么回事呢？不过以小的估计，应该不会是什么大事吧。毕竟是都城，哪会有大事发生啊。”一个摸样清秀，极为献媚的说道。

　　“混账，正因为是都城，才没有人敢随意吹号角，一旦号角响起。就肯定是大事。”曹丕闻言迎头痛骂道。

　　虽然曹丕较为慌张，但是身为后世赫赫有名的魏文帝，这点判断还是有的。

　　“那现在该怎么办？”这个面相清秀的男子闻言也慌张了起来，说道。

　　“走，入后院见母亲去。”曹丕神色闪烁了一下，立刻说道。随即，二人起身往后院而去。

　　当曹丕到达后院的时候，已经聚集起了不少人。

　　除了曹操早亡的几个儿子，以及今日出去游玩的曹植，在代郡任太守，帮助张辽镇守幽燕的曹彰，以及因为有事去了中原的曹宇以外。

　　曹操的一大帮儿子，曹据，曹林，曹衮等一大帮或成年，未成年的儿子都在。

　　除此以外，卞夫人等曹操的姬妾也都在。都是神色慌张的摸样，显然这些人的智商都不低，知道都城忽然起了号角声，不是小事。

　　“母亲。”曹丕到达后，立刻对卞夫人一拜道。

　　卞夫人的神色却是比其他人要冷静一些，涵养很好。见曹丕拜见，不由点了点头，说道：“城外忽然有号角声起，必定是大事。六卿百官等必定会入魏公府商议大事，我儿为魏公大公子，准备一下，好过去看看。”

　　“诺。”母亲的冷箭，让曹丕也冷静了一下，对着卞夫人拜了拜，立刻转身向大厅走去。

　　曹丕走后，卞夫人看着众人说道：“此乃我曹魏都城，如今国家才刚刚建立，乃是兴盛之相，不是亡国。诸位可放心，先回去等待消息吧。”

　　“诺。”卞夫人的话，显然让曹操的这些姬妾，儿子，女儿们心中镇定了稍许，应诺了一声，还算有序的离开了。

　　“哎。”众人离开后，卞夫人才叹了一口气。她性格较为冷静，看事情的目光也比较远，向来是知道曹操与天下人为敌，或许是会有那么一天的。

　　今日忽然号角声响起，又没有什么消息传来。卞夫人的心中也是比较悬的。

　　魏公府大厅。

　　当曹丕到达的时候，很多人已经聚集了。其中包括王朗，华歆在内的六卿，以及中尉邢贞等等都在，除此以外，还有魏国后世的一些赫赫有名的大将。

　　夏侯尚，钟毓等等。

　　钟毓乃是钟繇长子，后世的时候，官居青州刺史，都督徐州，荆州军事，显赫一时。

　　夏侯尚。也就是三国演义里边被罗贯中深深污染的那个人，在三国演义里夏侯尚与诸葛亮交战屡战屡败，最后被诸葛亮誉为鸭子，而显示出姜维这只凤凰的高雅。

　　但是三国志里边，夏侯尚是非常厉害的。这个人与曹洪，曹仁，曹真，曹丕，夏侯渊，夏侯惇，曹纯等人列为一传。

　　都督南方军事，与吴大将军诸葛瑾交战，占据上风。平定蜀国上庸一带三郡九县，封为征南大将军。

　　乃是赫赫有名的曹魏名将。

　　加上曹丕，这座大厅内有曹魏一二三代中的大部分精英人物。

　　“大公子。”曹丕的到来让大厅内的众人都是心中一震，齐齐朝着曹丕一拜道。这些人都是魏臣，尊曹操为君，而曹丕是大公子，在众人心中是继承人。行的君臣之礼。

　　“诸位叔伯免礼。”虽然众人行的是君臣之礼，但是曹丕也不敢随意受之，伸手虚扶了一下，说道。

　　“多谢大公子。”众人顺势起身，道。

　　随即，众人以曹丕尊贵，而推举了曹丕坐在上首位的侧边坐下。也就是曹操寻常坐着的位置的旁边。

　　曹丕坐好后，众人也相继坐好。

　　“不知诸位叔伯可知道发生了什么事情？”坐下后，曹丕就迫不及待的问道。发生了事情，但却不知道具体情况，这是最让人无奈的时候了。

　　就像是待宰羔羊一般。

　　“启禀大公子，臣等已经派遣了人手去打探了，相信很快就有消息到来了。”王朗作为六卿之首，对着曹丕说道。

　　见王朗他们也不知道情况，曹丕心中虽然不爽。但还是和颜悦色点了点头，表示知道了。

　　“报告各位大人，城北的吴将军派遣了快马过来了。来人正在门外等候。”这时有护卫进来禀报道。

　　护卫本是低着头，报告完后，稍稍抬起头，见上边坐着曹丕，不由又慌忙拜见道：“见过大公子。”

　　“蠢货，还不快去召见。”曹丕却是冷哼了一声，厉声道。

　　这一声冷哼，颇为威仪。要是平常的时候，众多臣子都会觉得非常的欣喜，认为曹操能有虎子，当真是魏国之福。

　　但是此刻，却没有人有那样的心情。

　　“诺，诺。”这护卫却是被曹丕的这一声冷哼吓倒了，慌忙应诺了一下，转身就走了。

　　“当真是愚蠢，等过段日子，一定找个理由把这人给撤职了。”曹丕的心中充满了暴戾的想法。

　　片刻后，一个相貌一般，但是神色却极为焦急，甚至是恐慌的士卒走了进来。

　　“到底发生了什么事情。”曹丕迫不及待的问道。

　　不仅是曹丕，这些六卿大臣们都把目光投向了这个士卒。

　　“有三四万楚国大军忽然出现在城北，目前正屯扎在城北，而且分了两支军队往左右去了。”被这么多人盯着，这个士卒擦了擦额头上的汗水，回答道。

　　“什么？”这一刻，大厅内不管是曹魏的一代精英，六卿。或者是二代精英曹丕，夏侯尚等人，都面色大变，齐齐失声道。

　　“大军，怎么可能有楚国的大军。”

　　“对啊，要说是公孙康的大军，老夫还信，但是楚国的大军，老夫不信。”

　　“徐州十五万大军，宛城以北也有十六七万大军。许都城中更是有五万大军。怎么可能让楚国的大军出现在邺城？我们魏国的都城。”

　　随即，大厅内响起了乱七八糟的声音。都是不信，非常非常的不信，打死也不信啊。

　　“你是不是疯了？”曹丕更加的直接，双目大睁，死死的盯着眼前这个士卒，厉声大叫道。

　　“启禀大公子，小的没疯。将军也没疯。这是要诛九族的大罪啊，小的怎么敢疯。”士卒连忙跪了下来，保证道，就差指天发誓了。

　　“碰。”曹丕闻言连跪姿都不能保持了，跌倒在了位置上。

　　这个士卒的话，也让大厅内众人们都倒吸了一口冷气，终于相信了。是啊，一个小小的士卒，怎么敢拿这样的事情开玩笑。

　　“三四万大军？什么旗号？”王朗伸出袖子，擦了擦额头上的冷汗，说道。

　　以王朗的胸襟，气度，这一刻也是非常慌乱的。虽然王朗自负有点本事，但是对于兵事真的没什么研究。

　　“旗号似乎是陆。吕。”士卒来的匆忙，忘记了。许久后，不确定道。

　　“陆？吕？似乎没听说过啊。”有一个大臣疑惑道。

　　“定是平越将军陆逊，以及原吴将，如今的楚国中郎将吕蒙了。这是坐镇江东的军队。”中尉邢贞勉强算是一个将军，对于楚国的军事比较了解，不由说道。

　　“江东的军队？”这让大厅内的众人再一次陷入了疑惑，这个现在扬州的黄忠，太史慈等人似乎在徐州与曹魏大军对峙而已，怎么更加遥远的江东大军忽然出现在了邺城？

　　这是什么？难道是插翅飞过来的吗？

　　“诸位难道忘记了吴郡之战？”旁边夏侯尚忽然开口说道。夏侯尚虽然地位尊崇，乃是夏侯渊的侄子，曹操的亲戚。

　　但是官职不高，为黄门郎而已。排位在末，并不引人注目。但是此时他开口，却是一语惊醒梦中人。

　　“对啊，当初吴军与楚军对峙，本是一场势均力敌的大战。但是忽然有一支大军出现，攻破了吴郡。这个消息事后被寇封封锁了。我们一直百思不得其解，现在最有可能的是从海上来的。”

　　有一个大臣惊呼道。

　　“诸位也不要忘记了，南方不产马匹。但是赵云的骑兵却是建立了，足足有三万骑兵啊，这么多战马，从哪里来的。一直以来都是一个迷，现在老夫知道了，原来寇封的战船已经能到达辽东了。”

　　另一个大臣面色铁青道。

　　这件事情一直以来较为隐秘，当初孙权与曹操合作也不是真心的，自然没有告诉曹操寇封与公孙康合作的事情。

　　现在一切都明白了，但是似乎晚了。


第843章 活捉曹植

　　“现在不是谈论这些的时候，而是该说说城中到底有多少兵马。来者三万，必定是孤军深入，没有援兵，我们只要能守住一二月，等各路大军到达，就能消灭他们了。”

　　在众人恍然大悟的时候，华歆却是说道。

　　众人才如梦大醒，现在不是为猜出这支军队从哪里来而恍然大悟，而欣喜的时候。现在的局势是该如何面对。

　　毕竟三万大军已经进入到许都了。什么都晚了。

　　“不知城中兵马有多少？”不知是谁说了这么一句，顿时大厅内的人都把目光投向了中尉邢贞。

　　北方的大将，都已经分散四面八方了。如今城中最高的军事长官是邢贞。

　　“有三千兵丁。”邢贞的脸色比较难看，说道。

　　“三千兵丁？三万对三千？”众人惊呼。

　　虽然十倍而已，兵法云十倍而围之。并不是单单指攻方十倍就可以选择围城，也指守方有敌人十分之一的力量，也可以守城了。

　　但事情并不是这样计算的。若是一般小城，有三千兵丁，再东拼西凑一些人手，也凑合着守一下了。

　　但是邺城可是一座都城，一座都城首先是要宏伟，随即就是要大。不大，哪看得出气派来。邺城可以说是河北第一大城。

　　与现在名义上的天子都城许都相比，也不差半分。

　　东西长十余里，南北也是差不多。有十二座城门。这么大的地方，要怎么守城？三千人放上去跟没放也没什么区别了。

　　“其实也不仅仅是三千，各个官邸的护卫，应该能有一千。而魏公府的护卫也应该有一千。再加上诸位大人家的家将，一些强壮家奴等等，应该能凑足一万。”

　　这时，旁边的夏侯尚再次开口道。

　　从中就可以看出，夏侯尚是一个非常有才华的人。每一句都能切中要点。守城是不仅仅可以计算兵丁的，一些杂牌力量也能上去。

　　而这里乃是魏国都城，达官显贵很多。不仅是家奴，一般的一些将军，会养活一些老了的士卒。

　　而这些老了的士卒的儿子们，一般都很勇猛。

　　凑个一万人不是什么问题。

　　“邢大人立刻去准备一下。六卿与大公子随老夫来。”王朗点了点头，随即看了一眼夏侯尚，补充了一句道：“夏侯大人也随老夫来。”

　　夏侯尚刚才表现出来的镇定，分析能力，显然让王朗看上眼了。

　　“诺。”夏侯尚应诺了一声，立刻起身了。与包括王朗在内的六卿，曹丕等人一起出了魏公府，策马往城北而去。

　　曹丕等人离开后不久，城中就响起了战鼓的声音。

　　“咚咚咚。”震天一般的战鼓声，不仅是军队集结，也告诉邺城的大批官员，百姓等等，战争爆发了。

　　而此刻的城北，要更加紧张一些。

　　大批大批的士卒慌忙的弯弓搭箭，死死的盯着城下的楚军。更多的士卒搬起一些守城工具，堆积在城池上。

　　一片忙乱。

　　吴薛靠着女墙，也是死死的把目光投向城下。现在楚军正在建造大营，似乎是没有立刻攻城的意思。

　　这让吴薛松了一口气的同时，依然非常凝重。

　　慢条斯理，不忙于攻城，而是安营扎寨。这就代表着这个楚将已经胸有成竹，打算以两天，甚至是五六天的时间来攻克邺城。

　　誓不罢休。

　　现在是安营扎寨，没准等一下，或者是明日一定会是猛烈的进攻。

　　“吴将军，情况如何了？”这时，曹丕，王朗，夏侯尚等人走上了城头，王朗问吴薛道。

　　吴薛不由转过头，见六卿，大公子等人都到了，心头顿时一松，俗话说的好，即使是天塌下来也有高个子的人顶着。

　　现在有这些大人们在，他就不用愁了。

　　“启禀王大人，此刻楚军正在安营扎寨。就驻扎在距离城门二百米附近的地方。”吴薛说道。

　　“二百米附近？这是料定我城中精兵不多啊。”夏侯尚冷哼了一声，说道。

　　这么近的距离，若是发生偷袭，一般军队很难应变。而现在陆逊如此，就肯定是料定了城中兵马不多。

　　自负。

　　夏侯尚看不惯自负的人。

　　“是很嚣张。但确实如此。”吴薛的脸上露出了苦涩之色，道。

　　“现在城西，城东，城南是什么样的情况？”王朗又问道。

　　“城南，城西都有大营按扎，唯独城南没有。”这时，吴薛早已经跟城南，城西的守将联系过了，因此知道情况，不由说道。

　　“围三缺一？”王朗摸了摸下颚的胡须，说道。

　　“兵家经典。但是他的意图肯定不是围困。因为若是君上得到消息，一定会派遣骑兵过来的。来回一月足以。而他们逃走，也需要时间。所以，他们进攻的时间只有半月左右。”旁边夏侯尚开口道，说着，脸上露出了冷笑之色道：“没准是伏兵在外。”

　　“有道理。”王朗沉吟了片刻，点了点头赞同道。

　　“这么说，我们要么守城，要么突围，但是突围绝对不能向南？”华歆沉默了片刻，说道。

　　“大致就是如此了。”王朗点头道。

　　“反正，似乎他们现在不急于攻城，这多少给了我们一点抽调人手的时间。”曹丕在旁却说道。

　　看着城外的大军正在慢慢扎营，心中松了一口气。

　　“是。”夏侯尚点了点头说道。

　　“诸位大人，这是要如何决策？到底是守城，还是突围？”旁边的这些人各说各的把吴薛弄的有点头疼，不由开口道。

　　“先守着吧，中尉邢贞已经去调拨人手了，应该能凑足一万。”曹丕转过头对着吴薛说道。

　　“诺。”吴薛听到有一万人手，心中不由松了一口气，应诺道。

　　就这样，曹魏的整个都城内的大臣们，经过一段的商议后，决定暂时守城。武库内，本来储备着的一些弓弩，魏刀等等一样样被搬运了上来。

　　一些如巨石等等的守城工具，也从一些地方运了过来。现在是乱世，就算是都城也可能会经历战争。

　　对于这些准备，曹操都做的很足。

　　城下楚军大营，却在这个时候慢慢的建造好了。

　　此刻，吕蒙已经去了另外一边了。大营中只有陆逊一员将领。他领着一些亲兵，在慢悠悠的巡视大营。

　　曹魏那边是焦急，陆逊这边却是相当轻松的。陆逊已经做好计划了，今夜士卒休息。明日攻城，三日以内迫使城中的大臣们率领军队保护曹丕等人突围。

　　而后他们截杀。

　　在短期内完成进攻邺城，破邺城，以及获得邺城财物这些事。这些事情陆逊还在吴郡的时候，就已经有了周详的考虑了。

　　巡视了一下大营后，陆逊回到了中军大帐内。下达了命令，晚上吃一顿好的，而后早早休息。明日攻城。

　　下达命令后，陆逊也打算脱掉甲胄，休息一下了。连日赶路，他也累了。

　　不过，就在这个时候，有亲兵走了进来。

　　“将军，大营外有个自称是徐晃长子，徐盖的人求见。”

　　“徐晃长子？”陆逊闻言立刻没了困意，徐晃目前为楚国效力，但是一直都是孤身一人，虽然寇封赐给了一些姬妾，但都似乎没有喜事传出。

　　因此，徐晃在楚国是没有亲人的。这对于徐晃来说是一个不怎么好的事情。可能会影响一些心情。

　　寇封曾经想办法打算把徐晃的家眷截一些回来。但都没有时间出手。这一次陆逊北上，也有顺手截徐晃的一些家眷南归的目的。

　　现在徐盖居然找上门来了，陆逊当然要见。而且陆逊已经猜出了来意，估计是想要请求与他们一起返回楚国。

　　“找进来。”沉吟了片刻后，陆逊抬手道。

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻走了出去。片刻后，陆逊找来了两个孔武有力的亲兵护卫在左右。

　　静静的等候。

　　陆逊是一个帅才，本身是没有什么武力的。当然就要防备一下刺客什么的。

　　不过，当徐盖被亲兵带进来的时候，陆逊就打消了念头，应为徐盖长得与徐晃很像，几乎是一个模子里印出来的一般。

　　“拜见楚国上将。”徐盖进来后，立刻给陆逊行了一个大礼道。

　　“快快请起。”陆逊连忙抬手道。

　　徐盖闻言重新站直了身体，用余光匆匆看了一下陆逊。心中震惊，好年轻的将军。

　　“不知先生来意是？”随即，陆逊又试探的问道，虽然心中猜出了十之八九，但还是要问问的。

　　“想请将军收拢家眷，往楚国去。”徐盖请求道。

　　陆逊点了点头，不出所料。徐晃投降，毕竟还是有影响的。虽然徐晃以前对曹操的功劳很大，他投降后，曹操也没太为难徐晃。

　　但估计四周的一些白眼，让人受不了。

　　“目前令尊在楚国为将，接你们回去楚国，乃是楚君的心愿，这是理所当然的事情。”陆逊微笑着说道。

　　“多谢将军。”徐盖闻言大喜，立刻下拜道。

　　他们在魏国真的受了太多的委屈了，现在他们宗族的人都不受信任，没有人当官。连邺城都很少去了。只守着城外的几分薄田过日子。

　　前途暗淡。

　　因此一听到楚国大军来了，徐盖就立刻来求见了。

　　谢过之后，徐盖忽然想起了一件事，不由说道：“将军，在下还听说目前曹操最宠爱的曹植，正在城外五十里外的地方游玩。现在派遣大军过去，或许还能抓住。”

　　自从徐晃投降后，他们受了不少苦。对于曹魏自然没什么忠心，反而楚国愿意接纳他们。徐盖恰巧又知道这件事，自然是说出来了。

　　“哈哈，没想到城没破，就能捉一个。来人，去调拨一些骑兵过来。”陆逊闻言大笑，他来邺城是为了什么？

　　攻破都城迫使曹操退兵自然是摆在第一位的，但是活捉曹操的家眷，儿子也是很重要的啊。

　　如今城池没破，就有了曹植的消息，当真是可喜可贺。


第844章 先抓了一个

　　骑兵。

　　其实陆逊这一支军队是没有骑兵的，但是斥候，探子之类的人物还是有的。把这些零散的人组织一下，就是一支超小规模的骑兵军队了。

　　不过即使是如此，陆逊也相信一定能够活捉曹植的。毕竟一个公子，能够带着多少护卫？

　　在不久后，就有一支大约八十人的骑兵冲出了楚军大营。都是非常精悍的探子。

　　中军大帐内。

　　“先生先返回家中准备一下举族迁徙的事情吧。我大军只会存在数日，没有太长时间的。”派遣出了骑兵后，陆逊对着徐盖说道。

　　“诺。”徐盖应诺了一声，面带喜色的离开了。

　　当真是拨开云雾见天明，他们要去楚国与徐氏的顶梁柱，徐晃回合了。

　　“也算是了却了君上一件心事。”看着徐盖离去的背影，陆逊微笑着说道。

　　……

　　城南大约五十里的一处地方，曹植与一些王公贵族的子弟一起在野炊。

　　曹植今年十九，还没有成年。但是生的非常高大，样貌俊秀，一双眼睛非常有灵气，嘴角常常微微翘起，非常勾人。

　　在他侧边的一些王公贵族的子弟，也大多都是仪表堂堂的人物。

　　此刻，这些人正围坐在一圈，当中正烤着一头野鹿，香气四溢。

　　“公子，今日玩耍的可痛快？”坐在曹植右侧的一个年轻人笑着说道，此人乃是当朝尚书令，荀彧的侄子，叫荀阔。

　　“痛快。”曹植爽朗道。随即，面上露出了一些忧色，说道：“恐怕这痛快的时光就快要过去了。”

　　“公子是说，魏公将反？”荀阔心中一动，不由问道。

　　曹操管教子女都是非常严厉的，曹植在曹操走的时候，才有本事出来玩耍。曹操在家的时候，曹植也就没办法出来了。

　　而听曹植这么一说，荀阔才如此问。

　　“不知道。但估摸着也差不多了吧。毕竟南方楚国不是什么小国，而是东南大国。名将无数，要想取胜非常困难。而若是久久对峙，又于我大魏不利。更何况如今蜀中已经被楚国平定了，什么都晚了。是以我估计父亲也快要回来了。”曹植叹了一口气说道。

　　曹植的聪明才智不仅仅是在诗词上，他对于这些军国大事也比较敏感。对于曹魏如今的处境，也是比较担忧的。

　　只是性格太外放了，不拘礼法，爱玩耍。对于这些军国大事也只是偶尔想想。

　　“哎，当今天下魏公率兵定乱世，诸侯臣服，唯有这个寇封却常怀魏公大事，当真是可恨。”荀阔恨道。

　　“是啊，这个人真是太可恨了。”

　　“天下罪人啊。”

　　“若来日能有机会提兵上阵，必定取其首级。”四周的这些年轻公子们，都是处在年少又冲动的时候，提及寇封各个都是咬牙切齿的摸样。

　　曹植虽然较为理智，但是在众人的话语下，不由也是热血上涌，脱口而出道：“来日数十万大军阵前与寇贼对阵，当真痛快。”

　　可以说是意气风发。

　　“哈哈哈哈。”

　　众人大笑。

　　不过，就在这个时候，北方忽然响起了一阵马蹄声。众人初不以为意，因为这里是邺城附近，常有小队兵马疾驰而过。

　　但是当地面的震动，越来越加剧的时候，众人却觉得不对了。因为，骑兵似乎很多，不下数十的样子。

　　这就让人奇怪了。

　　一支骑兵军队要么成千上万，作战用的。要么十几个人，传递消息用的。但是数十，却真的是少见的。

　　“哪来的这支小股骑兵？莫非是南方出了什么事情？”曹植也疑惑的转过头，向北方看去。

　　只见正北方，大约八十名骑兵朝着这边疾驰而来。来人似乎都是精锐，散发着浓浓的精悍气息。

　　“真是我北方精骑。”虽然人数是少了一点，但是荀阔还是出口赞叹道。

　　确实精锐，即使是他这个文人也能察觉出来。

　　“曾经有消息从南方传来，说是楚国赵云的骑兵精锐，几乎可以媲美我们大魏的精骑。但我看不然，我大魏随意见到的一支小骑兵就如此精悍，就不用说大魏精兵中的精兵虎豹骑了。小小楚国，又算得了什么？”

　　有人太高曹魏而鄙视楚国道。

　　“呵呵，到底是南方人，不过是泛舟江湖，靠着长江天堑而抵抗我们魏国罢了。若是失去了长江，也只是一只小蚂蚱。”

　　另一人也跟着不屑道。

　　“呵呵。”曹植，荀阔二人呵呵一笑，不以为意，因为他们心中也是这么想的。实在是许都那边太远了，朱灵被打败就算是传回到了河北，众人也只是认为朱灵无能而已，不止是曹植这些人，大部分人都是这么想的。

　　如今这些人见到己方的骑兵，自然是要赞赏赞赏一番，抬高己方骑兵的地位，又顺便的踩踩楚国所谓的精骑。

　　楚国精骑？

　　笑话，自古以来南方善水战，北方善马战。哪里见过南方楚国什么精骑。不过是世人以讹传讹罢了。

　　无知。

　　众人心中或多或少都有这种想法。

　　不过，情况的发展似乎与众人的猜测有点出入。这支小队骑兵并不是朝着南方去的，没有从他们的旁边绕过，反而是直接冲着他们来了。

　　“情况似乎不太对劲。”曹植皱起了眉头，说道。

　　“此乃邺城，大魏腹地，能有什么大事？”荀阔闻言却是摇头说道。

　　不过，不管众人是如何想的，这支骑兵小队还是直直的冲着他们来了。众人都没有起身的意思，一方面荀阔说的有道理，这里大魏腹，不可能发生什么大事。

　　另一方面，众人身份尊崇，都没空理会这些骑兵。

　　“来人止步。”不过，曹植身边的一些护卫，却是出头了。其中一个体格非常高大，看起来很是英武的护卫站在最前方，蔑视的看着这一支骑兵小队，大喝道。

　　在这个英武护卫心中，这些人再怎么精悍，也都是曹魏的骑兵罢了。而他们这里可是有魏公的儿子曹植，以及多名王公贵族子弟。这一支骑兵小队，若是识相点就算了。若是不识相，就别怪老子等不留情了。

　　包括这个英武护卫在内的一些护卫，都用这样不屑的眼神看着这支骑兵小队。

　　但是下一刻，他们脸上的神色凝固了。深深的震撼，不可置信凝固在他们的脸上。

　　因为这一小队的士卒，亮出了他们腰间的刀。从样式上看，绝对是魏刀无疑。但是他们却在魏国的都城附近亮出了魏刀。

　　并且指向曹植等人。这实在是太让人震撼了。

　　“住手，你们到底知不知道在干什么？前方可是有公子曹植。”那英武护卫的不屑消失了，厉声大叫道。

　　但是掩不住的惶急。不对劲，太不对劲了。

　　但是回答这个英武护卫的只是一柄刀，一柄泛着幽光的刀，以及一个面无表情的士卒。

　　“扑哧。”一声肉被割开，血水涌出的声音中，这个英武护卫的头颅冲天而起。其余的一些护卫，也如同这个英武护卫一样。

　　纷纷被枭兽。

　　“砰砰砰。”一颗颗头颅，足有十余颗，其中一颗头还滚落在了曹植等人的附近。顿时，这些刚才还在指点江山，扬言将来要如何如何的王公贵族子弟们骇的面无人色。

　　“你们是何人？胆敢在光天化日之下杀人。”荀阔要好一点，但也是面色发白。他勉强镇定了一下心神，不去看地上的头颅，而是指着护卫厉声道。

　　这支骑兵没有理会荀阔，反而四散开来，杀戮旁边的护卫，家奴等等。

　　“扑哧，扑哧。”不过片刻之间，这帮王公贵族子弟们带出来的家奴，护卫等等都被血洗一空了。

　　这一下子，曹植他们已经不是面无人色那么简单了。简直就像是深处万丈寒冰中一样，非常非常的冰冷。

　　什么军队都有统兵者的。即使是这支临时拼凑起来的骑兵。而这支骑兵的统领者是一个都伯。有着六年从军经验，三年干探子的经验。

　　非常精悍。

　　“我们是军队，当然是在光天化日之下杀人的。”等一帮袍泽把四周的人杀光后，都伯才转过头，回答荀阔道。

　　“你们就不怕魏公追究？”荀阔简直要被气氛了，哆嗦着指着这名都伯说道。

　　“我们是楚国大军，就算是魏公要追究，恐怕也不可能。”都伯的脸上露出了一丝莫名的笑意，说道。

　　“什么？”包括曹植，荀阔在内的众人都集体失声道。

　　他们听到了什么？在这邺城附近，居然有楚国大军？众人疑在梦中，但是看这个都伯的神色不像是发疯的样子。

　　那就是真的了。

　　众人都是神色骇然以及，有一些心理素质低的更是摇晃了一下，跌倒在了地上。天啊，他们刚才还在讨论，要怎么夺取寇封的首级。

　　以平定乱世。

　　没想到这么快寇封的军队就到达了。这难道是报应吗？

　　但是报应也不该来的这么快啊，而且是这么直接，这么赤裸裸的。天知道，这可是魏国都城啊，难道魏国已经亡国了？

　　众人都是面无人色。


第845章 杀,杀,杀

　　“谁是曹植？”都伯紧接着又问了一句。

　　但是这个时候，没有人回答。在场的都是王公贵族的子弟，而且魏国初建，风气也好。因此没有一个是愚蠢的。

　　甚至连下意识的看向曹植的人都没有。

　　“既然如此，那就一起带走吧。”都伯皱起了眉头，道了一声。

　　“把这些人全部捆绑了起来，押回楚军大营。”都伯大声说道。

　　“诺。”士卒们应诺了一声，顿时虎狼一般的扑了上去。把这些细皮嫩肉的王公贵族子弟们三下五除二的捆绑了起来。

　　“回军。”绑好以后，都伯立刻下令道。

　　士卒们请了这些王公贵族子弟们上了他们自己出行的马车，驾车返回楚军大营。

　　而这个时候，曹植，荀阔等人却是如同傻了一般，神色惊骇无比。这魏国都城附近不仅出现了一支小股楚军，还有一座大营？

　　天啊，到底发生了什么事情，告诉我吧。

　　不管是这些人是如何的哀怨，不信。他们还是被带回了楚军大营。

　　当他们看到魏国都城外，确实是出现了一座大营。大营上挂着的旗号还是明晃晃的“楚”字后，这才彻底的没脾气了。

　　真的有一座大营，真的有一座楚军大营。

　　众人在心中呻吟了一声。

　　众人就这么面无人色的被带入了楚军大营，入大帐，见陆逊。

　　陆逊正在等待曹植被活捉，听到门外禀报说曹植被抓到了，自然是让人带进来。但是一下子见到这么多人，不由皱起眉头问道：“为何会有这么多人？”

　　带着这些人入大帐的都伯弯身回答道：“不知哪个是曹植。”

　　“喔。”陆逊喔了一声道。随即，抬起眼睛仔细的打量了一下这些人。细皮嫩肉，一下子就看出是权贵子弟。

　　但曹植却只有一人而已。

　　于是陆逊的目光渐渐凌厉，一个个看去。曹植虽然胸怀大志，但又怎么见过这样的阵仗，当陆逊的目光扫到后，顿时露出了一些慌乱。

　　“曹子建为何行藏闪烁？”陆逊顿时知道了，不由笑道。

　　曹植见被识破，只能硬着头皮上前道：“只是自保罢了。”

　　“都已经来到我楚军大营了，迟早会泄了身份，谈什么自保。”陆逊失笑道。

　　这个道理曹植也知道，但是知道归知道，越晚被识破越好啊。他是曹操的儿子，如今却入楚国大营，谁都知道下场了。

　　不过，曹植也算是不俗。这会儿已经基本镇定了下来。举拳说道：“不知将军姓名，又为何出现在邺城城外。”

　　这是曹植等人的疑惑，曹植心中甚至想，若是不知道一个结果，恐怕死也不瞑目了。

　　“我乃楚国平越将军陆逊，至于为何会出现在邺城。那就简单了。杨帆出海罢了。”陆逊闻言笑道。

　　曹植闻言震动不已，楚国居然也有海上势力？当初，辽东公孙康的父亲公孙度曾经跨海经营青州，设置了营州刺史。

　　在北方人心中，只有继承了公孙度势力的公孙康才有海上势力。而严加防守。但是自从上次曹操与公孙康大战，大败公孙康后。

　　曹操对于海防渐渐宽松了。没想到却被楚国乘虚而入了。

　　曹植震惊了许久，才开口道：“不知将军如何处置我等？”声音沙哑，与刚才游玩的痛快，似从二人口中说出。

　　曹植乃是真正的贵族子弟，过着奢华安逸的生活。一想到自己被仇敌楚国人抓住了。

　　能有好心情才怪了。

　　“自然遣送入楚国，由楚公安置。”陆逊笑着说道。随即，也不打算继续与这帮王公子弟们继续交谈了。

　　转过头，吩咐了抓获曹植等人的都伯道：“安排他们在营中住下，不要苛责。”

　　“交给楚公处置，我以后是质子了？”虽然已经有了觉悟，但是当这一刻来临后，曹植还是被晴天霹雳打中一般，痴呆了。

　　他是魏公之子，魏公有问鼎天子的势力。换句话说，他注定是王侯，但从今后，却是阶下囚了？

　　“诺。”都伯应诺了一声，带着已经处在浑浑噩噩当中的曹植等人退出了中军大帐。

　　“曹孟德有子十余人，如今只除去一个，恐怕还不够让其伤心。若是能除掉全部，没准孟德即哀伤而死。”曹植走后，陆逊目光中充满了冷意。

　　邺城，他志在必得。

　　……

　　次日清晨。

　　天才蒙蒙亮，但是楚国的战鼓声，却已经鼓噪了起来。

　　“咚咚咚。”

　　雄厚有力的擂鼓声在鼓手的敲打下，一声声的被激发了出来。

　　一对对士卒，也开始整齐的出了大营，其中大半手持楚刀，小半扛着云梯等攻城器械。

　　楚国平越将军陆逊，穿着一身甲胄，策马出营，亲自督阵大军攻城。

　　“传司徒令，先登邺城者，赏关内侯，赐良田百倾。”陆逊拔出了腰间的楚刀，大喝道。

　　“传司徒令，先登邺城者，赏关内侯，赐良田百倾。”

　　“传司徒令，先登邺城者，赏关内侯，赐良田百倾。”

　　几个声音洪亮的传令兵，立刻四散开来，大吼道。

　　楚国之中，爵位非常难取。不像北方曹魏，关内侯，列侯如狗，几乎遍地走。

　　楚国法律森严，也不怕上将夺取了这个功劳。只要能先登入城池，就是关内侯。这是钉在铁板上的事情啊。

　　因此，士卒们听到了关内侯这个爵位，顿时血红了眼睛。

　　“杀。”

　　无数楚军士卒喊杀了一声，奋力的扑向了邺城。顿时，城北一门，杀气冲天。不仅是城北，城西，城东。

　　也在几乎差不多的时间中，由将军率领，开始攻城。

　　魏国初建，而都城也只是新建，恐怕没没有人会想到，这座坐落在北方的都城这么快就会有外人攻打了。

　　城北。

　　曹丕穿着一身甲胄，率领王朗等大臣，亲自督阵城头。此刻，见楚军气势森然，不由面色有些发白。

　　这就是东南强国，楚国的军队吗？

　　曹丕道了一声，随即又问自己，他们有一万杂牌军，能守住三万这样军队的猛烈进攻吗？

　　“此乃大魏都城，周边定有援军。只要能手的住这一时，待魏公返回，必定论功行赏。奋勇杀敌啊。”到是王朗，虽然不谙军事，但是当初在江东的时候，也与小霸王孙策有些纠葛，此刻老当益壮，大吼着激励士气道。

　　“上苍佑我大魏。”最后，王朗更是展臂高呼。

　　“佑我大魏。”

　　“佑我大魏。”

　　在王朗的刺激下，这支杂牌军大吼着为自己壮胆。气质面貌也发生了一点改变，似乎有了那么一点气势。

　　“王公真乃国之庭柱。”曹丕自己没有什么经验，只能在旁边做跟蜡烛，见王朗激励士气，不由敬服道。

　　“雕虫小技罢了。能不能坚持，还是要看天意。”刚才的大呼，让王朗耗费了不少气力，额头上也冒出了一些汗水，伸手擦了擦额头，王朗叹了口气道。

　　“富贵在天了。”曹丕闻言不由也黯然道。

　　“嗖嗖嗖。”二人说话的时候，楚军已经非常接近城墙了，城头上的士卒们在守将吴薛的命令下，纷纷放出了自己手上的弓弦，一支支见识倾斜而下。

　　“扑哧。”

　　“啊。”

　　“……”顿时，无数箭矢被射入了士卒的身体内，虽然有皮甲挡着，只要不是命中要害，一般都死不了。但是疼痛却是难忍。

　　不少士卒忍不住大叫了出声。到底不起的人也不少。

　　但是更多的士卒却是凶悍的扑向了邺城。这一支军队乃是陆逊帐下精兵，参与了平定山越之战，若说凶悍一点也不会比庞统，徐庶等人的兵马差多少。

　　“再射。”见第一波箭矢没有效果，吴薛的脸色上不由露出了深深的担忧，这群不要命的士卒，他们真的能挡住吗？

　　但此刻已经是箭在弦上不得不发了。吴薛咬了咬牙，继续下令道。

　　“嗖嗖嗖。”顿时，第二波箭矢从城头倾泻而下。

　　“杀，杀，杀。”楚军的喊杀声却更加高昂了，无数士卒奋力往前冲。邺城虽然是一座大城，但却是没有护城河的。

　　毕竟是都城，还是要讲究几分体面的。

　　因此士卒们很快就靠近了城墙，负责扛着云梯的士卒，立刻齐齐用力，架起了云梯，往城墙上靠。

　　一些士卒们开始攀爬起来。与此同时，也靠近了城墙的楚军中的一些强力弓箭手们，开始于城池上的弓箭手们对射了起来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　在弓箭手们的反击下，城池上的箭矢顿时虚弱了很多。

　　“公子避箭。”王朗顿时拉着曹丕往后退去。大臣们莫不是如此。但还是有一个倒霉鬼被从下往上的箭矢射中。

　　“啊。”一个年老的大臣手捂着胸口，大叫了一声，倒地气绝。

　　“这就是战争。”曹丕狠狠的吞了一口唾沫，心中骇然的想着。他从来没有想到过，死亡会离他这么近。

　　“泼滚油，砸巨石。”那边吴薛却是冒险迎着箭矢，指挥军队守城。

　　“砰砰砰。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊？”

　　再说魏军士卒们的搬运下，顿时无数巨石，圆木，滚油等等守城工具，被利用了起来。巨石落下，无数楚军连惨叫都没有发出一声，就被砸成了肉泥。

　　滚油泼下，无数士卒惨叫了一声，或从高处堕落，摔死。或在地上打滚哀嚎。

　　“杀，杀，杀。”

　　但是楚军却没有退却，仍然喊杀着冲向邺城。


第846章 聪明反被聪明误

　　时值正午。

　　烈日当空，天气非常闷热。

　　经过一上午的交战，邺城城头尸体，鲜血遍地。几乎是每一块好地方了。不仅是城头，城墙上也是血迹斑驳。

　　城墙下更是有无数的尸体，死状也千奇百怪。

　　有被砸死的，有中箭而死的，有被烫死的。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　曹丕亲自率领大臣们在城池上巡视，虽然心下作呕，但是曹丕却强自镇定，现在的曹丕比昨日已经好太多了。

　　昨日大战刚起，曹丕还面色白的骇人。

　　不过，即使是曹丕微微有些成长，但是仍然改变不了目前邺城的困境。陆逊所率领的出兵太强悍了，几乎是不要命的猛攻。

　　从昨日到今日，城池上的死伤已经超过了六七千。只剩下了三成士卒了。虽然中尉邢贞在这过程中，又招募了一批二三千人的壮丁，但在陆逊不要命的进攻下，显得非常的薄弱。

　　巡视了一下城头，曹丕等人怀着沉重的心情回到了魏公府。

　　魏公府大厅内，曹丕跪坐在上首位的旁边，在气势上已经非常隆重了。其下是王朗，华歆，邢贞，夏侯尚等大臣。

　　“虽然已经传报给各地太守了，多少要组织一点军队来援救。但是各地的一些老弱病残，也只能给陆逊骚扰一下。真正的军队，还是要父亲的南征大军返回才行。但是从河北到宛城，路途遥远。援军遥遥无期。如今楚军攻势又猛，几下邺城，不知诸位可有良策？”曹丕沉声说道。

　　“这。”王朗，华歆对视了一眼都沉默了起来，他们也知道现在邺城已经岌岌可危了。守下去等待曹操援军的可能性已经非常微乎其微了。

　　实在是没办法啊。

　　但若是突围，那是非常重大的问题。若是邺城就这么失去了，有可能被陆逊率兵焚烧，夷为平地。

　　这个责任，他们怎么担当的起。

　　但若是不突围，城中的文武百官，以及魏公曹操的众多子女，姬妾又该怎么办？这是一个非常棘手的问题，可以说让王朗，华歆进退两难。

　　“留的青山在，不怕没柴烧。城池被夷为平地，只要百姓安在，就能重新铸造。魏国国都被攻破，只要百官安在，就能重新建立。”这个时候，夏侯尚又忽然开口道。

　　因为上次的表现，夏侯尚被王朗等人临时升官了。称为左中郎将。目前正式统帅曹操留在邺城的一千护卫。

　　目前这些护卫还没有参战，是曹丕最后的一支力量，是打算用作突围的。这群护卫战斗力很强，恐怕比之楚国的破军也差不了态度了。

　　换而言之，现在的曹丕还有那么点资本。

　　夏侯尚的意见，曹丕心中很异动，他早想走了。但是失去国都的责任，他不想抗了。因此，没有说话。

　　曹丕想把责任往别人身上推却。

　　但是大厅内的人，也都是这么想的。因此，夏侯尚的话音落下很久，也没有人回答。最后，还是王朗叹声道：“夏侯将军说的对，城池是死的，可以再建，但是人却是活的，死了就没了。”

　　王朗首先开口了，这顿时让包括曹丕在内的大厅内许多人心下松了一口气。终于可以突围了，这失去了都城的责任，将来若是曹操追究，也先追究王朗。

　　“好，立刻准备一下。把精壮从城头撤出一些，我们晚上突围。”曹丕拍案而起道。

　　“大公子且慢。”这时，夏侯尚却说道。

　　“伯仁？”曹丕有些疑惑的转过头。

　　“突围当然是要突围的，但楚军战斗力强悍，若是贸然突围，恐怕会陷入苦战。所以，要用疑兵之计。”夏侯尚说道。

　　“疑兵之计？”曹丕眼前一亮，道。

　　“虽然没有派遣探子出城池，但是陆逊围三缺一，南方没有任何人攻城，我敢肯定那一方定然是有埋伏的。而我们以反其道而行，派遣一正一副，两支队伍突围，其中假的往南，吸引楚军注意力，增加楚军设置在南方的伏兵。这样一来，其他方向的军队就薄弱了，而后以真的突围队伍，往东方突围。”夏侯尚的目光中泛着睿智之色，说道。

　　“这到是一个可行的办法。只是如何才能吸引楚军注意力呢？”曹丕沉吟了片刻，觉得可行，但仍然有疑惑。

　　“派遣一个死士入楚营，告诉陆逊我们晚上要从城南突围就行了。”夏侯尚闻言笑道。很简单，但很有效的办法。

　　“好。”曹丕不由大叫道。

　　按照夏侯尚的这个办法，陆逊多半是要多派遣兵丁往南方埋伏的。本没有多大机会突围，但现在却创造出了一个。

　　“立刻下去准备，诸位大人们也准备一下，随我一起突围。”曹丕拍案后，冷静了下来，对着大厅内的大臣们说道。

　　“诺。”大臣们应诺了一声，都陆续退下了。但是王朗，华歆这些人却留了下来。

　　“大公子，都城被破，老夫实在是难辞其咎。愿意亲自率领疑兵，往南方突围。”王朗对着曹丕举拳道。

　　都城被破，总是要有人承担责任的，刚才王朗挺身而出，现在王朗已经抱了死志，打算战死在城南了。

　　曹丕闻言心下很是愧疚，但是就算是疑兵，也不能让下边的士卒知道。王朗身为六卿之一，有他出面，可以稳定军心。

　　因此，曹丕稍作考虑之后，脸上就露出了难色，说道：“王公乃六卿之一，很是重要，岂能如此？还是我亲自率领疑兵突围吧。”

　　曹丕年纪轻，但是这份演技却是着实不错。脸上几乎等于真情流露了。

　　王朗也相信了，脸上不由露出了欣慰之色，说道：“公子乃魏公大公子，有继承魏国的责任，岂能亲身犯险？还是老臣去吧。”

　　旁边的华歆虽然舍不得王朗，但此刻，也点头说道：“大公子不可如此。”

　　“王公。”曹丕流下了泪来，哽咽道。

　　“大公子。”王朗，华歆二人都非常的感动。

　　几人在大厅内感伤了许久，王朗，华歆等人才走了出去。当几人离开后，曹丕脸上的哀伤顿时不见了。

　　只是双目中却也是有那么一点叹息的。

　　“只能对不住你了，王公。”叹息了一声后，曹丕立刻起身去了后院。

　　现在不是感伤的时候，曹丕要立刻让卞夫人准备一下。

　　很快，曹丕就来到了卞夫人的屋子内，并且禀报了一下，夏侯尚的计策。曹丕以为卞夫人会欣然同意。

　　但是没想到，卞夫人却是摇了摇头说道：“我们一群老弱，随之突围，实在是累赘，只能妨碍你们罢了。”

　　“不突围那怎么办？”曹丕一愣，问道。

　　“我们与王大人一起往南去吧。”卞夫人却是冷静的说道。

　　“往南？陆逊在那边肯定设有伏兵，这去了就一去无回了啊。母亲。”曹丕没想到卞夫人居然会做这样的决定，大惊道。

　　“若是我与你一起往东，就能突围？老弱，最是难以行动。还是算了吧。”卞夫人却是摇了摇头说道，随即，又道：“不仅是我，还有府里的这些老弱都一样。你只带着你父亲年长的儿子一起突围吧。其他都与我一样往南去。不过，你不能把这个消息散播出去。免得人心涣散。”

　　“母亲。”毕竟是自己的母亲，不像王朗非亲非故，又有利用价值。曹丕不由红了眼睛。

　　“好了，好了，不要再做这些小儿女姿态了。坚强一点，你是注定要成为魏公的男人。”卞夫人见此，不由训斥道。

　　“诺。”曹丕见卞夫人心意已决，也只能强压下心中的伤感，应诺道。

　　随即，曹丕就开始聚集起了府邸内的老弱，包括卞夫人在内，曹操所有的女人，姬妾。年幼的男丁，以及曹操的女儿等等。包括曹丕，曹植，曹彰等兄弟的夫人们。

　　而后曹丕告诉她们，晚上向南突围。白日好好休息。

　　不仅是这样，曹丕还找来了大臣们一起商议。让他们也把老弱，或是留在城中，或是一起往南突围。

　　只带着成年的儿子随着军队，往城东突围。一方面若是带着老弱病残突围，会拖累队伍。另一方面，也估计陆逊不会那么惨绝，杀害老弱，即使是俘虏，估计也只是带回楚国，甚至是放掉了事。

　　毕竟陆逊也是士族，不是武夫。应该还能有点仁慈的。这个提议，得到了大部分大臣们的同意。

　　只带着成年的儿子，以及一些家将随曹丕突围。老弱或是留在城中，或是随从向南走。毕竟，卞夫人都已经做了表率了。

　　大臣们也不好太过自私。

　　不过，曹丕本人是自私的，卞夫人心意已决，他没办法。他也把自己的女人们都舍弃了，但是舍弃不下儿子。

　　尤其是长子曹睿，曹丕打算私下里边自己带走。

　　为了这次突围，整个邺城，几乎都运作了起来。而城中守将，城外的陆逊对于曹丕的种种行事，都不清楚。

　　下午，又是一场大战。又是城内外无数人死伤。

　　直到夜幕降临。

　　魏公府内，曹丕抱着自己年幼的儿子曹睿，目光中泛着希冀的光芒。

　　有南方疑兵，而他们从东方突围，应该能成功的。曹丕心中为自己鼓气。


第847章 陆逊见兵势

　　在城中曹丕等人为突围做准备的时候，城外的陆逊也并没有闲着。

　　军营东方，乃是伤兵聚集的地方。陆逊领着一些亲兵心腹，往伤兵营内抚慰。

　　此刻，大营内无数士卒或躺，或坐着。神色痛苦，哀嚎者有之，呻吟有之。这就是一场大战的后果。

　　尤其是猛攻，军队的伤亡更大。

　　陆逊已经统计了三营，大军的伤亡在七八千。死者三千，伤者四五千。

　　每天战争之后，陆逊都要过来抚慰一下伤者。

　　“将军，大营外有一自称是邺城校尉的人求见。”就在这时，门外走进来了一个亲兵，对着陆逊说道。

　　“校尉？有越城投降者？”陆逊闻言转过头，面上并无意外之色，如今楚军攻势很猛，城中估计也就快守不住了，人心浮动是必然的。

　　“这儿就交给你了，记得不可怠慢。若是有士卒怨声，我当斩你。”陆逊沉吟了片刻，对着旁边负责掌管伤兵营的将官道了一声。

　　“诺。”将官面色一肃，应声道。

　　随即，陆逊走了出去。很快，就回到了中军大帐附近。陆逊坐下没多久，就有亲兵把那个自称是城中校尉的人带到了陆逊的面前。

　　这个校尉大概四十多岁的样子，相貌平平，也没多少气势。是很寻常的人。

　　“小的拜见陆将军。”进入大帐后，这人对着陆逊抱拳道，神色有点献媚的样子。

　　“嗯。”陆逊无视了献媚的神态，轻嗯了一声。顿了顿，才问道：“你自称是城中校尉，不知姓甚名谁，家住何方？”

　　“小的是城门大将吴薛将军帐下四大校尉之一。姓王名成。家在幽州。”王成说道，非常顺溜，没有一点勉强的样子。

　　陆逊心中倒也是有几分相信这人是投降的。

　　“壮士弃暗投明，当真是可喜可贺。也请壮士放心，若是此战成功，我允壮士往幽州迁徙家小，于我一起返回楚国。”陆逊爽朗一笑道。

　　“多谢将军。”王成大喜，连忙下拜道。

　　随即陆逊与这个叫王成的人说了几句话，问的都是一些琐碎小事。但是王成却对答如流。这下，陆逊才真的放心了。

　　“不知城中现在是什么情况，王朗等人又有什么动作？”忽然，陆逊问道。

　　这是陆逊迫切希望了解的情况，虽然从王成弃城投降上看，陆逊猜测城中的情况非常不稳定，但是毕竟不甚清楚。

　　现在陆逊的想法就是以最快最快的速度攻破城池，而后搬运邺城的国库，武库等等返回楚国。

　　“启禀将军，目前城中情况不太稳定，上至官吏下至百姓都是惶惶不可终日。虽然有中尉邢贞将军招募百姓守城，但是效果不佳。不过，城中还有一支魏公的护卫，乃骁勇善战的百战精兵，大约有千余人。这是一股不小的战力。”王成把邺城的情况，详细的对着陆逊道来。

　　无疑，王成就是那个被曹丕选中，作为死士给陆逊传递假情报的人。至于吐露城中实情，甚至是包括一千护卫，是因为曹丕深知要想骗过陆逊，就得下猛药。

　　只有说十分的真话，陆逊相信的几率才会更大。

　　“原来如此。”陆逊闻言点了点头，说道。有一件事，他心中恍然了。按理说，作为都城，就算是防守空虚。

　　就算是楚兵攻势很猛，也不至于只两日就开始摇摇欲坠了。

　　总该是有一点力量的。

　　原来这股力量被隐藏了起来，没有用作守城。陆逊心中恍然。至于为什么要隐藏，当然瞒不过陆逊，肯定是用来突围的。

　　本来，王成凭借着这些足以骗过陆逊，甚至于耍一些阴谋诡计。但是曹丕交代他的事情，却不仅仅是如此。

　　“这一次小的除了弃暗投明以外，还带来了一则消息。”王成说道。

　　“喔？什么消息？”陆逊喔了一声，立刻来了精神道。

　　“只是，只是。”但是王成却开始支支吾吾了起来，似乎有什么难言之隐。

　　“哈哈，壮士勿要迟疑。我楚国向来赏罚分明，若真有大消息，来日楚公面前，我当为壮士请功。”王成恰到好处的表演，还真能蒙人，陆逊闻言爽朗一笑道。

　　“那就多谢将军了。”王成大喜，随即，面色一正，说道：“小的乃是城门校尉之一，受到了一些秘密命令。在今夜子时，大公子曹丕，左中郎将夏侯尚，六卿王朗，华歆，以及中尉邢贞等人将率领魏公，以及文武百官家眷一起从城南突围。”

　　“喔。”陆逊喔了一声，双目闪烁了一下。随即，却是大笑道：“好，有壮士这个消息，我就能事先埋伏，活捉了曹丕等人。这份功劳，事后我必向楚公请之。”

　　“多谢将军。”王成再次大喜，下拜道。

　　“哈哈哈。壮士在城中受惊了。先下去休息吧。来人，为壮士准备酒菜，好好服侍。”陆逊朝着门外大喊道。

　　“诺。”门外有亲兵应声而入，对着王成一拜道：“壮士请。”

　　“多谢。”王成抱拳一下，随即又对着陆逊一拜，带着欣喜离开了。

　　“哼。”王成走后，陆逊的面色却是冷了下来，要说先前王成的表演恰到好处，陆逊真是相信了王成这个人。

　　但是最后多的一条，却是画蛇添足了。

　　围三缺一，缺一的方向，埋伏军队。兵家经典。如今曹操的那些名将，谋臣都已经被派遣了出去。城中没有什么堪用的人。

　　焉能识得虚实，看破他的计策？

　　因此，曹丕那些人突围只能从东西北这三个方向，断无可能从南方。这是陆逊的自信。

　　所以，这个人其心可诛。

　　至于陆逊没有下令诛杀了他，却是想看看是不是有后续。

　　就在陆逊面上露出冷笑，沉思的时候。门外有一亲兵走了进来，报告道：“禀报将军，刚才那个王壮士走路的时候，不小心撞翻了一个火盆，点燃了一座营帐。”

　　“去把那姓王的杀了。”陆逊这一下子却是真的认定了那个叫王成的家伙其心可诛了。沉默了片刻，说道。

　　“诺。”亲兵先是一愣，但随即立刻应诺道。

　　陆逊其人虽然年轻，但是威望却很高。

　　“这就是信号了吧。嘿。”亲兵走后，陆逊再次发出了一声冷笑。

　　随即，陆逊下达了命令，下令城东的吕蒙，城西的一个副将，加强戒备。曹丕可能会突围。

　　至于城南，陆逊还是不打算放出军队去拦截。

　　本才三万大军，连日厮杀，则损了七八千人了。只剩下了两万多人分守两方。若是再分散，估计想拦也拦不住了。

　　还是那句话，要是有人向南突围，他陆逊就放走了之。

　　而此刻邺城城北城墙上。曹丕，以及夏侯尚，另外不少六卿大臣都在。他们的目光都射向了城外的楚军大营。

　　人已经派遣了出去，接下来就看能不能成功了。

　　“也不知道能不能成功。”等了许久，也没见信号发出。一个大臣忍不住忐忑道。

　　“张大人放心，那王成乃是一个很善于巧言的人。定能骗过陆逊。”另一个大臣安慰道。

　　曹丕，夏侯尚等人没有说话，但是他们的神色也是有点紧张的，即使是夏侯尚也是如此。冷静制定计策是一回事，等待结果又是一回事。

　　就在这时，有人惊呼道。

　　“看，楚军一座营帐着火了。”

　　顿时，曹丕，夏侯尚，王朗等人纷纷抬起头，紧盯楚营。只见刚才本一大片黑暗的楚军大营，忽然有一个点，大亮。

　　那肯定不是火盆的火光，肯定是一座营帐被点燃了。

　　曹丕，夏侯尚，王朗等人都是松了一口气。

　　王朗更是欣喜的对着曹丕道：“陆逊已经中计，公子可以放心离去了。”

　　曹丕心中当然欣喜的，但是王朗为了他们，要带领疑兵往南走。是有了死志，并且极为忠心的。

　　曹丕当然不会把欣喜表现出来，而是叹了一口气道：“我是能走了，只是却苦了王公了。”

　　“只要大公子与诸位公子能够平安，老臣就觉欣慰了。”王朗却是微笑着说道，很豁达。

　　四周华歆都为王朗叹息，但却没有人站出来为顶替王朗。

　　众人在城头上说了片刻后，就下去了。虽然是子时疑兵出南，但毕竟要准备的事情太多，需要一点时间聚集。

　　深夜，子时。

　　此刻，城南有一支队伍。四周军卒颇多，马车云集，壮年家奴也多。

　　曹操的妻子卞夫人，以及一些妻妾，曹丕，曹植，曹彰等兄弟的一些妻妾，子女。以及曹操没有成年的儿子等等。

　　大批的魏公亲眷都在。

　　除此以外，还有文武百官的家眷，幼子等等。更重要的是六卿之一的王朗，常常策马在四处走动。

　　因此，虽然有一些有些智慧的大妻，对于自己的丈夫，成年儿子不见了。有些疑惑，也没有太过追究。

　　她们不知道，他们的丈夫以及成年的儿子们，根本没在。他们在等下一班车，从城东突围。

　　“走。”

　　当子时到达的时候，王朗一声令下，邺城城门洞开。王朗率领疑兵往南而去。

　　这个老臣的心中已经含了死志了，若是被俘，定自刎而死。

　　王朗心中决意。


第848章 猎物上门

　　随着城门缓缓打开，队伍在王朗的率领下，往南而去。

　　这支队伍非常庞大，盖因为达官显贵的家眷不计其数。但是最为显贵的，要属于当中的一辆马车了。

　　非常华贵，四周的护卫有特别的多。

　　正是曹操夫人卞夫人所乘坐的马车。

　　此刻，卞夫人怀抱着一个曹丕的幼子，脸上满了悲壮。

　　“望那对父子能够平安吧。”卞夫人楼了楼怀中的幼孙，心中暗暗道。

　　她已经下定了决心，若是被楚军俘虏了。当服毒而死。

　　而此刻，城东。

　　有另一支精悍的队伍在等待出城，这支队伍都是成年人，都是能策马而行，没有一辆马车。当朝六卿，左中郎将夏侯尚，大公子曹丕以及曹操的另外一些儿子都在。

　　此刻，众人的脸上都有些哀伤。其余大臣们还好，认为楚国的陆逊出身士族，就算是俘虏了他们的家眷，当也不会有什么大事。

　　而曹丕等兄弟就不一样了，他们的母亲尚未成年的兄弟若是被楚军抓住，情况是可想而知的。

　　但是他们偏偏不能带着老弱突围。

　　“呜呜呜。”曹丕的幼弟曹熊才十五岁，算不上成年，但是弓马娴熟，也能策马而走，因此也带来了。此刻曹熊呜呜哭泣了起来。

　　“男子汉大丈夫，要临危不惧。切莫做这小小儿女姿态。”曹丕心中也不好过，听到曹熊的哭泣声，不由更烦，冷哼道。

　　“嗯。”曹丕作为长兄，向来有威势，曹熊虽然还是觉得伤感，但也强忍住了，不再哭泣。只是眼眶仍然非常红，并且偶尔抽泣一声。

　　“父亲，我困了。”这个时候，曹丕的身边响起了一个稚嫩的声音。

　　是一个小男孩，长的非常秀气。这就是后世赫赫有名的魏明帝曹睿。一个知兵势的马上皇帝。

　　“打起精神来，晚上不许睡觉。”曹丕说道，也很是冷硬。虽然心中慈爱，但是即将面临突围，曹丕的心不稳定。

　　见父亲冷声说话，曹睿心中一突，乖巧的不再说话了。

　　就在这种气氛中，大约半个时辰过去了。

　　夏侯尚问了问下边的人时间，心中知道已经是出发的时候了。不由上前几步，来到了曹丕的身旁，低声说道：“子恒，也差不多了。”

　　“嗯。”曹丕沉声点头。

　　夏侯尚见此立刻转身去下达命令了，很快众人就开始打起精神来了。因为他们知道，接下来就是突围的时候了。

　　随即，曹丕抱着年幼的曹睿坐在马上。不久后，夏侯尚率领曹操的一千护卫来到了最前方。

　　清一色的铁甲，魏刀。双目非常的锐利，从中透出一种坚定，信念。这是一支强兵，今天晚上曹丕等人突围，就全靠这支精兵了。

　　其余两旁的一些杂兵，只是做掩护用的。

　　“开城。”当一切布置妥当后，夏侯尚一声令下。

　　邺城的城门再一次洞开了，一千护卫在前，曹丕等达官显贵居中，一些辅兵在两旁身后策应。

　　奔向茫茫夜色。

　　……

　　城南的疑兵队伍还在快速的前行。

　　王朗本心中有死志。因此，一路上都紧绷着脸色，右手握着腰间的剑柄，准备一有风吹草动，立刻横剑自刎。

　　但是他们走了半个小时，居然连一点伏兵都没有发现。

　　顿时，王朗的心中疑惑迭起。

　　围三缺一，缺一的那一块一定是个陷阱。这是兵家经典。但是大半伏兵，都不会埋伏的太远。

　　而他们走了将近半个时辰了。

　　虽然都是老弱，但是坐着马车，四周的随行人员也都是壮丁，行军的速度很快。但是仍然不见伏兵。

　　这到底是怎么回事。

　　王朗不由皱眉苦思。

　　大约继续走了半刻钟，王朗的面色猛然大变，大叫道：“停。”

　　随即，他立刻调转了马头，冲向了后方卞夫人的马车旁。随性的护卫们虽然不知所措，但仍然下令停了下来。

　　王朗来到卞夫人马车旁边后，立刻翻身下马。说道：“夫人，情况不对啊。”

　　“有什么不对？”感受马车忽然停了下来，卞夫人正有点疑惑，随即王朗忽然开口，更是让卞夫人心下一震，以为是发现了楚军埋伏了。

　　不由紧紧的抱住了怀中的幼孙。

　　虽然卞夫人也有了死志，但毕竟女子，事到临头，还是非常胆怯，紧张。

　　马车旁，王朗的神色非常的难看。咬牙道：“老臣怀疑这城南乃是一条生路。是陆逊兵马不够，放下的一条生路。反而其他三个方向，都有重兵。”

　　这是王朗刚才才想明白的，心中非常的震惊，惶恐。

　　围三缺一，兵家经典。缺一的那一块绝对是死路，这是他们一贯的想法。但是没想到陆逊反其道而行之，死路变成生路。

　　其余路都是戒备森严，有重兵把守。

　　这是逆转倒行，虚虚实实之计。料定了他们不会走南门啊。传闻中，那个陆逊才二三十，当真是太可怕了。

　　“什么？”车厢中，卞夫人失声大叫。

　　怀中的幼孙不由跌落了下来。“哇哇哇。”这一摔不轻，车内顿时响起了孩童的哭泣声。但是卞夫人却充耳不闻。

　　她的面色苍白，乃至绝望。

　　本以为她自己舍身，带着拖累的老弱作为诱饵。给了曹丕等人一条生路。没想到，反而他们走的生路。

　　曹丕他们走的是死路啊。

　　“天啊。”卞夫人心中绝望，不过，很快卞夫人想到了旁边还有个王朗，如同抓住了最后一根救命稻草，说道：“王大人，现在该如何是好？”

　　王朗闻言沉默了许久，才叹气道：“我们走了半个时辰多了，这个时候估计大公子他们已经出发了，来不及了。”

　　王朗的心情很糟糕，他们这一支走的都是老弱。而曹丕那一支都是精华。有当朝的重臣，光六卿就有五位，还有中尉邢贞，甚至还有曹操几乎所有年长的儿子。

　　除了曹彰，曹宇以外，全部都在。

　　这若是被楚军得去了，这一下他们魏国不仅失去了都城，而且还失去了很多很多的人才。是一个巨大的打击。

　　唯一值得庆幸的，恐怕就是曹操的几个幼子，都随之而来了。不至于让曹操膝下单薄。不过，这与失去的相比实在是太微不足道了。

　　王朗心中苦涩的想着。

　　“我儿啊。”卞夫人闻言大叫了一声，昏厥了过去。

　　……

　　城东，不知道王朗，卞夫人已经逃出升天的曹丕，还在率领大军突围。

　　这一次楚军攻城与一般的攻城战不一样。陆逊的军队是建立在只离城池二百米的地方，为的就是距离近。防止曹丕他们逃走。

　　但是劣势也非常明显，若是这个时候有一支强兵杀出，可能会应变不及。

　　不过，托了王成的福，使得陆逊知道，曹丕可能是今晚上率兵突围，因此士卒们多半没睡。就算是睡下的，也是睡不解甲，刀在侧。

　　随时准备应变。

　　这座城东大营的守将乃是吕蒙。因为陆逊的命令，此刻的吕蒙还没有睡下，他甚至穿着甲胄，带着一些亲兵们巡营。

　　当初吴国灭亡，吕蒙自行下野，而后投奔楚国。后为楚将，帮助诸葛瑾，陆逊等人扫平山越。

　　此刻，楚国的国力已经蒸蒸日上了。吕蒙自然是更死心效命楚国了。因此，凡事都很认真。

　　“现在是什么时候了？”等巡视了一遍大营后，吕蒙的脸上露出了一丝疲惫，但还是强打起精神，问道。

　　“子时过半了。”立刻有护卫道。

　　“这个时候还算凑合，若是曹丕真的想突围，就是这二个时辰之间的事情了。”吕蒙点了点头说道。

　　“下令，全军戒备，都打起精深来。”

　　吕蒙大喝一声道。

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻转身离开了。

　　亲兵离开没多久，就听见营外有士卒大叫道：“曹军开城了，曹军开城了。”

　　吕蒙豁然站起，大吼道：“准备迎敌。”

　　吕蒙早已经派遣了探子，在更近的距离探听了。深夜挤进，一点小响动就能暴漏行踪。

　　当然，探子也不糊涂。不会在刚开城门的时候大喊，肯定是完全打开了，曹军出来了一半，才会高呼的。

　　这样刚好，曹军刚好出了一半，回不去。只能率军突出。

　　“曹孟德，看今日我把你全家老小一起活捉了。”吕蒙的心中也豪气万丈。

　　随着吕蒙的一声令下，一对对的士卒从各方涌了出来，随即在南营，也就是邺城方向的大营门口聚集。

　　那些合甲睡下的士卒们也不例外。

　　而这个时候，曹丕他们却是只出了一半。那一千护卫刚刚才出去，曹丕他人刚刚在城门下。这个时候，探子大呼曹军开城了。

　　顿时让曹丕等人浑身巨震。

　　王成的计策不是成功了吗？陆逊应该是派遣了大量的军队往城南埋伏去了，为什么这边的守卫还这么森严？

　　曹丕等人都想不明白。

　　但是这个时候，也不是想这些的时候了。如今队伍刚刚出来了一半，回去已经来不及了。曹丕，夏侯尚对视了一眼，咬牙道：“杀，突围。”

　　“杀。”

　　黑夜之中，喊杀声突起。杀机漫天。


第849章 曹魏损失惨重了

　　“杀。”

　　一声喊杀声响起，让不少人心里都哆嗦了一下。

　　虽然如今乱世，一般人对于兵事都有些了解。但毕竟都是权贵，很少真正的有这种集体突围的情况发生。

　　有一些权贵，双腿都在打颤了。

　　但是目前突围可能不死，坐在城中肯定要被俘虏的。因此，大多数人都咬了咬牙，抽出了腰间的随身佩剑。

　　大吼道：“杀。”

　　这群人的喊杀声气势雄厚，但其实是花架子。但是前方那一千曹操护卫的喊杀声却是杀气冲天，非常非常的凌厉。

　　此刻，吕蒙已经策马来到了大营的门口。前方有大批大批的弓箭手，楚刀手，后方有更多的士卒。

　　但是吕蒙感受着这一声充满了杀气的喊杀声，还是面色一变，大吼道：“是精兵，不要掉以轻心。”

　　曹操的一千护卫，战力惊人。

　　“擂鼓。召集城北，城西的军队。”随即，吕蒙又下令道。

　　虽然城西，城北的军队据此都有十余里的路程，要急时赶来那根本不可能的。但至少比没有好，没准战争会持续片刻。

　　吕蒙当然希望他们能够击败这支突围的大军，活捉曹丕。但也不能不做最坏的打算。

　　“咚咚咚。”

　　随着喊杀声之后，震天一般的擂鼓声也响起了。

　　军鼓，能壮胆气。这会儿是黑夜，不少士卒本有点心理打鼓，但是现在军鼓声一起，立刻胆气陡增。

　　“杀。”有擂鼓声助涨声势，楚军顿时气势陡增，也大吼了一声，准备迎敌。

　　……

　　城北，陆逊大营。

　　陆逊本在大帐内跪坐着，闭目养神。当擂鼓声响起的时候，陆逊立刻睁开了眼睛。

　　“城东？”

　　侧耳倾听了片刻，陆逊冷笑了一声。

　　“来人，拉起大军往城东去。”陆逊大叫了一声，随即在亲兵的帮助下，上了甲胄，跨上战马，率领大军往城东而去。

　　……

　　城东。楚营正营门前。

　　双方大军已经非常接近了。毕竟，只有二百步的距离。

　　“放箭。”吕蒙下令道。

　　“嗖嗖嗖。”顿时，无数箭矢飞射而出。但是曹操的这批护卫，身上穿着都是铁甲，除了少数一些人因为被射中面部等要害以外，根本没有任何效果。

　　“弓箭手退后，弯弓向他们后方射杀。楚刀手上前抵挡。”虽然黑暗中看不太真切，吕蒙不知道对方到底是什么兵种，但是从只有零星的惨叫声，吕蒙就判断对方要不是铁甲军，就是一些手持盾牌的士卒。

　　立刻下令道。

　　“诺。”

　　士卒们应诺了一声，立刻变阵。弓箭手们退后，楚刀手们立刻上前，补上空位。要与来人近身搏斗。

　　“嗖嗖嗖。”

　　弓箭手们退了下来，但并没有闲下来，他们弯弓向上，以弧线的方式，朝着前方发射箭矢。

　　无数箭矢倾斜而下。

　　“啊，啊，啊。”这下，无数惨叫声在黑暗中响起。不少在后的文武百官，权贵们被箭矢射中，运气好的只是受伤，运气不好的顿时倒地不起。

　　“杀。”

　　听到身后的惨叫声，夏侯尚的面色铁青，抽出了腰间的魏刀，大叫道。

　　“杀。”一千护卫顺势大吼了一声，扑了上去。

　　“杀。”楚军士卒也怡然不惧的反扑了上去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“碰碰。”

　　“啊，啊。”

　　顿时兵器的碰撞声，刀剑入肉的声音，人的惨叫声，此起彼伏的响起，很是杂乱，又很是血腥。

　　但是这短暂的较量，楚军还是处在下风了。一方面，楚军士卒没有铁甲的保护，另一方面这一支楚军，虽然也精锐。

　　但却比不上曹操身边的一切贴身护卫。

　　“扑哧，扑哧。”从厮杀一开始，这一千护卫就开始了近乎屠杀的。一个照面，不知道多少楚军被杀。

　　“一鼓作气，再而衰。挺住。”吕蒙的神色却是半分变化也没有，只是大吼道。

　　“杀。”终于，在倒下了数百的士卒后，楚军终于稳住了。喊杀了一声，稍稍的稳住了局势。

　　而反观一千护卫，因为铁甲沉重，而变得有点钝了。虽然这支军队的防御力很强，但其实有点不利于突围。

　　“冲出去，冲出去。”夏侯尚在后看的真切，不由大吼道。

　　北方，西方都有楚军，虽然一时半会儿敢不回来。但这样僵持下去，肯定玄啊。夏侯尚当然焦急。

　　“杀。”在夏侯尚的吼声中，一千护卫再次爆发出了精锐的战斗力，大吼了一声，步步往前推进。

　　防御力惊人的他们，就像是一辆重型坦克，压倒一切。

　　“可恨。长矛手上。”吕蒙面色微变，大叫道。

　　随着吕蒙的一声令下，一批长矛手，立刻顶了上去。虽然长矛比之魏刀真的不入流，但是毕竟是长兵器。双方军阵之间厮杀，长矛兵们组成一道城墙，长矛横在前方，还是有一定威力的。

　　随着长矛手的上前，长长的长矛顿时化作一道城墙，再次顶住了曹军的进攻。

　　“杀，杀，杀。”虽然一千护卫胆气很足，更是不惜一死，奋力的冲杀，但是一时半会儿， 却是冲不开。

　　“怎么回事，王成不是成功了吗。楚军大营怎么还会有这样的战力？”后方的曹丕已经失去了刚才的从容，狰狞浮于面上，大吼道。

　　他们为了这次突围，下了太多苦工了。甚至于卞夫人亲身犯险，王朗压阵。但看现在情况，楚军根本没有分兵的样子。

　　军力雄厚，能挡住他们的进攻。

　　一时半会儿，突围不出去。

　　怎么回事，怎么回事。曹丕心中大叫。

　　“父亲。”曹丕身前的曹睿发出了怯怯的声音，面对这四周的喊杀声，他心中非常恐惧。

　　“莫怕。”曹丕伸手拍了拍曹睿的脸颊，也不知道是给儿子打气，还是给他自己打气。

　　但是曹丕心中还是突突的，心跳非常的快。这是他第一次历经战阵，不知道怎么回事，他忽然想起了他那个战死在宛城的长兄曹昂。

　　曹昂本是曹操长子，非常受到重视。曹昂战死后，他曹丕才成为了长子。

　　难道作为曹操长子，都要有此报？

　　曹丕的心中终于还是恐惧了。

　　就在这时，一支箭矢迎面飞来。

　　“扑哧。”

　　“ 啊。”

　　旁边一声熟悉的声音响起。曹丕转头一看，却是骇的凉气直冒。他的同母弟，也就是刚才在城门前哭泣的曹熊，中箭倒地。

　　“杀，杀出去，快点杀出去啊。”曹丕终于忍受不住心中的恐惧，大叫道。

　　前方的一千护卫，乃是曹操的护卫。都是精挑细选，身经百战的。本来若是稳一稳，再发起进攻。

　　没准还能被曹丕突围而出。

　　但是随着曹丕的浮躁，也很年轻的夏侯尚也开始浮躁了起来。

　　“冲啊，冲出去再说。”夏侯尚下令道。

　　“杀。”本来还在僵持的一千护卫顿时冒死向前杀去。

　　“啊，啊，啊。”无数护卫在这过程中，被楚军长矛刺死。虽然最终突破了长矛阵，来到了近前，但是所付出的伤亡却很大。

　　“扑哧，扑哧。”近身后，护卫们所持的魏刀就发出了威力，他们一个个砍刀了楚军的长矛兵。

　　“啊，啊，啊。”

　　一排排的长矛兵惨叫着倒下。

　　“楚刀手上前。”吕蒙非常冷静，刚才长矛兵不仅阻挡了片刻，而且还杀死了不少护卫，足够了。

　　就算是全部见杀，他也不心疼。

　　“杀。”躲在后方的楚刀手们在吕蒙的一声令下，再次冲杀了过去。

　　此刻，一千护卫已经厮杀多时了。身上沉重的铁甲，让他们的行动渐渐有点迟钝，另外高度紧绷的精神，这一刻也给了他们一些影响。

　　“扑哧，扑哧。”

　　再次冲杀上前的楚刀手们在这种状况下，终于稳定住了局势，虽然还是处在绝对的下风，但是双方伤亡的比例，已经不是那么悬殊了。

　　但是吕蒙没有放松警惕，这支精兵真是太厉害了，几乎能与楚国的破军相媲美了。更何况，这群士卒还穿着铁甲，防御力精锐，不好杀。

　　若是轻视了，肯定会被反咬一口。

　　吕蒙不敢松懈，一直采取守势，不敢贸然进攻。

　　但是夏侯尚经验不足，他见一千护卫屡战不下。不由心中大急，回过头对着曹丕大吼道：“子恒，如今该如何是好？”

　　曹丕心中恐惧，以为前方战败了。顿时大吼道：“四散，突围吧。”

　　话音一落，曹丕率先策马向南而去。他后边的华歆等文武大臣，以及一些辅兵们顿时随着曹丕一起冲出。

　　另外一些人，则向北而去。

　　这些人的散走，也就影响到了一千护卫的战心。顿时，不少人动摇了，随之撤退。虽然有死忠的也在抵抗，但毕竟是人少势寡。

　　溃败之势，渐渐形成。

　　“弓箭手朝南北射杀。并且派遣探子追击。”见敌军不溃自散，吕蒙终于松了一口气，从容下令道。

　　“嗖嗖嗖。”随着吕蒙的一声令下，顿时无数箭矢飞出。

　　“啊。”顿时随着曹丕杀出的一些文武百官，无数人惨叫着倒在了地上。

　　“啊。”

　　夏侯尚，这个曹魏日后的征南大将军，曹氏夏侯氏第二代的核心人物之一，因为撤退稍微晚了一步，被箭矢射中背后。

　　惨叫了一声，倒在了地上，没有被箭矢直接射杀，但却被后来的一些战马践踏而死。

　　今日，注定是曹魏损失惨重的日子。


第850章 追杀小贼三百里

　　曹丕逃走的最快，因此很快冲到了前头。又因为是跨坐战马，走的非常快。而楚军士卒大部分都是步卒，未免追之不及。

　　还好，吕蒙早早的下达了命令，下令军中的探子进行追杀。

　　“杀。”大约数十名探子，策着战马，握着楚刀朝着最前方的曹丕追去。黑暗中，其实看不太真切的。

　　不少权贵大臣们冲出来后，都分散开来了。

　　但是探子都是军中精锐，大军的眼睛。因此，不少探子都直觉曹丕在哪，非常笔直的朝着曹丕追去。

　　“杀。”

　　夜风呼啸，马蹄声狂乱。

　　曹丕这个后世赫赫有名的魏文帝，此刻犹如丧家之犬，毫无反抗之力。只能不断的催促坐下战马不断的逃走。

　　曹丕坐下战马也是不俗，乃是千里良驹，奔走的速度极快。但奈何黑夜，曹丕又是慌张不已，速度始终上不来。

　　另外曹睿这个幼童也是制约速度的原因之一。

　　奔走了大约一里有余，四周的一些逃走的权贵只剩下了曹丕一人，其余都走散了。但是追随在曹丕身后的探子却仍然有六人。

　　都是一些非常敏锐，经验丰富的探子，认定了前边奔走，看不清身影的人是一条大鱼。

　　“如今黑夜，他坐下战马比我们的似乎要上层很多，活捉已经不现实了，还是射杀了吧。”眼看越追越远，一个探子不耐烦道。

　　“也是，若是被逃走了。就少了一份大功了。虽然活的一定比死的更能获得将军赏识。”另一个探子点头道。

　　二人说话都是非常大声，因为速度非常快，若是小声一些，恐怕对方都听不见。

　　前方的曹丕却也听见了，不由心下亡魂大冒。“驾。”不要命的催促胯下战马，往前方逃走。

　　而身后的那些探子们却也从刚才二人的对话中获得了一些默契，六人中，其中三人拿出了套在胸口的弓，取出了背后的箭矢。

　　弯弓，凭借声音瞄准方向。

　　“嗖嗖嗖。”不久后，三支箭矢呼啸中飞射而出。

　　三支箭矢，有两支都与曹丕相去甚远，但是其中一支却是几乎擦着曹丕的耳朵划过。那种犹如寒冰在侧一般的冰冷感，让曹丕再也忍受不了了。

　　他低头看了一眼怀中的曹睿，一咬牙，勇力的把曹睿往右方一推。

　　“父亲。”曹睿只来得及叫一声父亲，就被乃父推下了战马，活活摔死了。

　　“睿儿，为父对不住你了。”听得曹睿一声父亲，曹丕心中默默道了一句，随即摆好了姿势，策马狂奔。

　　失去了曹睿的几十斤，曹丕的姿势更加的稳健，战马奔行的速度也更加快速了。很快，曹丕所乘坐的战马马蹄声，消失在了远处。

　　“二人一组，分散追杀，这一定是大鱼。”

　　其中一个探子大吼了一声，道。

　　顿时，这一支训练有素的探子分成了三组，以两人一组以扇形朝着南方追杀而去，势必要追杀逃走的人。

　　这一追杀，就是追杀了整整一夜，奔行了三五百里。

　　天蒙蒙亮了，空旷的原野上，一匹快马疾驰而过。战马非常的神骏，但是战马上的骑士却是非常的憔悴。

　　这是一个年轻人，更准确的说是一位年轻公子。但是现在他头上的冠已经歪了，身上的衣服也非常的凌乱。

　　眼中透着恐慌，无助。

　　这是赫赫有名的曹丕，魏国的第一继承人。曹操的嫡长子。

　　本该坐享父亲曹操基业，左右护卫成群，前方猛将如云，大军百万。后方谋臣如雨，皆足智多谋。

　　但此刻却是孤身一人，而且身后有追兵。

　　整整一夜，整整一夜。怎么还能追来。

　　曹丕心中大叫。

　　他心里恨死了那些楚国的探子了，经验丰富的让人发指，每当他以为甩掉后，就听见身后马蹄声响起，却是那两个探子已经追来了。

　　速度上，曹丕因为坐下战马占据优势，但是经验上，他却是多有不如。

　　“曹丕休走。”

　　就在这时，后方又出现了两匹快马，马上的骑士正是楚国的探子。此刻其中一人大呼道。

　　天已经亮了，曹丕的打扮已经被他们看清楚了，再加上二人当初本就是认定了曹丕追杀来的，此刻自然是大呼其姓名。

　　非常肯定。

　　“你等别追，我奏请天子封你等为列侯。”曹丕已经没办法了，他咬了咬牙，转过头对着两个煞神哀求道。

　　这一刻是曹丕做梦也没想到过的，他堂堂魏国大公子，居然会向两个无名小卒苦苦哀求活命。

　　曹丕心中羞愤欲绝，但是现实又不得不让他低头。

　　虽然魏国兵力众多，防御也牛。但却挡不住无孔不入的楚国，就在昨夜，魏国的都城破了。

　　他是暂时是一个丧家之犬，而身后追逐他的两个楚国小卒就是天神。

　　若是你们一答应，等回去后定让你们生不如死。曹丕心中愤恨道。

　　“哈，我等只尊楚君，天子何人不知也。”身后探子不知道曹丕有诈，却是爽朗大笑道。

　　这人是吴越人，寇封入主吴越的初期，吴越多有不服。但是寇封任命诸葛瑾为大将，镇守江东，率领陆逊，吕蒙等人平定了山越。

　　使得吴越承平。

　　于是士卒效命。对于楚君也是较为忠心。因此，才能如此爽朗，不屑于魏国的列侯，甘做楚国一小卒。

　　“乱臣贼子。”曹丕回过头大骂了一声，却是恼羞成怒了。

　　继而又是绝望了起来，昨晚上深夜都逃不过这两个经验丰富的探子的追击，如今天亮，那就更没有逃走的余地了。

　　而今许以荣华富贵不成。

　　曹丕渐渐绝望了。曹丕也算是马上皇子了，善于骑射。但那只限于短期的距离，向今日兼程三五百里。

　　却是首次。曹丕不管是体力，还是精神都已经下降到了最低点了。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　马蹄声依旧非常清脆，但是前方曹丕的速度却是越来越慢了。眼看，那两个探子快要追上了。

　　曹丕奋起心中的勇气，大叫一声道：“天要亡我，无以抗衡。但我自死，天又能奈我何？”

　　话音刚落，曹丕抽出了腰间的魏刀，横在脖子上，顺势抹了下去。一抹血红中，这个后世的魏文帝，被两个小兵逼的气绝了。

　　“碰。”曹丕的尸体才战马上坐了片刻，摔倒在了地上。

　　“还是没追上活的。”两个追了一夜的探子策马来到曹丕的尸体旁，其中一人不由晦气的道了一声。

　　“算了，能追上死的也不错了。勉勉强强算上一件大功。”旁边的另一个人安慰道。

　　“嗯。”先前那人点了点头道。

　　随即，又略显佩服道：“还算他是老曹家的种，最后自尽，而不是被我们所擒。”

　　二人交谈了几句后，抱起曹丕的尸体往曹丕战马身上一方，用绳子绑好。随后，返回楚军大营。

　　此刻，邺城早已经换了主人了。

　　“魏！”字帅旗被楚军将士取了下来，好好保存。这可是魏国都城内的帅旗，价值非比寻常。将士另外再挂上楚军的帅旗。

　　此刻，城头上“楚”字帅旗飘舞。

　　这时，楚国势力在南方，而北方都四周都是“曹”而偏偏在其都城腹地，升起了这么一面“楚”字帅旗，倒也算是奇迹了。

　　魏国的公府大厅内。

　　陆逊坐在侧坐上，吕蒙则坐在下。

　　虽然魏国是敌国，但是曹操的爵位与寇封相当，陆逊倒也不敢坐在曹操的位置上。

　　此刻，陆逊已经知道了王朗，卞夫人率领老弱，作为疑兵向南逃走的事情了。这让陆逊的心中多少有些遗憾。

　　但是当陆逊知道，曹丕率领曹操的诸多成年儿子，以及文武百官一起向东突围后，就心里平衡了。

　　逃走的都是老弱，真正有用的人不过是曹操几个未成年的儿子，以及王朗一人罢了。对于曹操来说只能算个安慰奖。

　　大奖已经被他给夺到了。

　　“将军，有士卒发现了曹丕长子曹睿的尸体了。”这时，一个士卒从外走了进来，报告道。

　　“喔。”陆逊闻言精神一振，根据一些人的说法，曹丕与其子曹睿一起突围。如今曹睿死了，也就代表曹丕也差不多了。

　　“曹丕呢？”陆逊迫不及待的问道。

　　曹丕乃曹操长子，若能活捉，将是一件极让人振奋的事情。

　　“还没有消息，不过根据当时的痕迹来看，应该有几个探子追击了上去。”士卒摇了摇头，回答道。

　　陆逊闻言有些失望，但一想到探子都是军中最精锐的一部分士卒，弓马娴熟，擅长查探，追踪。

　　曹丕有很大的可能性已经落网了。

　　陆逊也就释然了。

　　“其实现在多捉几个曹操的儿子，少捉几个曹操的儿子都没有什么不同了。毕竟没有让曹操断子绝孙。估摸着以曹操的性情，还疯不了。现在还是考虑如何搬空这座城池为上。”这时，旁边的吕蒙提醒道。

　　以曹操枭雄，死了几个儿子会伤心，但是算不得什么。更重要的是如何消耗曹操的势力。

　　陆逊立刻醒悟了过来，不由抬头对着吕蒙抱拳道：“子明所言甚是。”

　　“派遣下去的人呢？还不快快禀报府库，粮仓，武库等情况。”随即，陆逊大声说道。


第851章 邺城大搬运

　　“启禀将军，实在是现在邺城太乱，已经找不到掌管府库，粮仓，武库的官吏了。”这时，从外边进来一个陆逊的心腹将领，说道。

　　“伯言，我看还是算了。粮仓我们用不到，我们楚国有的是粮食。带走麻烦，全部烧掉吧。只带走府库内的金银钱，以及武库内的刀剑等等。另外，一些达官显贵家中的金银，也可以掠之。”吕蒙再次从旁说道。

　　陆逊闻言却是迟疑了一下，他们乃是王师。而若是行了盗贼之事，似乎有点不妥。但随即，陆逊就想明白了。

　　现在是壮大己方，消弱敌方的最好良机。打劫邺城内的达官显贵，也是一种增加己方的办法。

　　“就按照吕将军说的去办。把邺城搬空了，最后烧掉粮仓。”片刻后，陆逊抬起头对着站在前边的心腹将领下令道。

　　“诺。”这名将领应诺了一声，立刻离开了。

　　连日的厮杀，以及昨天晚上的厮杀，让楚军损失了不少。现在还能战的只有二万不到的人。但是这些人也足够了。

　　很快，楚军就几乎搬空了整个邺城。曹魏府库内的金银钱财，武库内的兵器，甲胄都被搬运了出来，集中装在马车上运到了城外。

　　另外，粮仓被陆逊一把火给烧掉了。

　　一些达官显贵的家中，也被楚军士卒光顾过了，凡是值钱的，以及库房都被洗劫了。不过，楚军纪律森严，倒也没发生欺男霸女的事情。

　　整个邺城除了被洗劫一空以外，也没多少损伤。

　　陆逊也算是君子，说是迂腐也好，还是愚蠢也好。他干不出来把城池烧掉，一走了之的事情。

　　因为那样会死伤很多无辜百姓。

　　时过正午，邺城城外聚集起来了长长的车队，无数华贵，简朴的马车被陆逊给征召了。车夫暂时由士卒充任。

　　马车上装在着无数的东西，金银器物，钱财，以及布匹，兵器，甲胄，甚至于还有一些极为珍贵的竹简。

　　都是值钱或者价值很高的物件。无数马车，若是排成一字长蛇，估计从一头望不到另一头。

　　而此刻，邺城城头的“楚”字帅旗也已经被收了回来了，虽然挂上去让人赏心悦目。但是撤退的时候，陆逊不可能把帅旗留下的。

　　因为邺城被攻破，儿子死了一大堆，文武百官损伤无数。可以想象曹操的怒火是何等的旺盛，极有可能吹残楚国的帅旗。

　　而此刻，陆逊本人也已经策马立在前方，准备撤退了。

　　虽然乘着曹操屯军在南，四周没有多少魏军，陆逊攻克并且占领了邺城。但是陆逊并没有让胜利冲昏了头脑。

　　陆逊深知此去宛城虽然路途遥远，但是虎豹骑却能在短时间内赶回的，他们所剩下撤退的时间，其实已经不多了。

　　军队前方，“楚！”字帅旗下，陆逊的神色有那么一点遗憾。对着旁边的吕蒙说道：“虽然这一次车载满而归，但是却缺少了曹丕，让人心中不免遗憾。”

　　已经等了半日了，却还没有曹丕的消息。陆逊猜测曹丕已经顺利逃走了。

　　“哪有十全十美的事情。”吕蒙笑着说道。

　　就在这时，忽然有马蹄声响起，随即，一个士卒出现在了陆逊的旁边，翻身下马拜道：“将军，有探子来报，说是提回了曹丕的尸体。”

　　“什么？”

　　陆逊先是愣住，随即大笑道：“这下就十全十美了。都城破，长子亡，看他曹操会是什么样的表情。”

　　说着，陆逊下令道：“走，启程，咱们回楚国。”

　　随着陆逊的一声令下，庞大的队伍缓缓开拔，朝着东北方向而去。

　　这一次不同于来时的偷偷摸摸，却是堂而皇之的向着渤海进发。那种大摇大摆的气度，不知道让多少曹魏的一些城池太守吹鼻子瞪眼。

　　却无计可施。

　　因为，左近没有曹魏大军。陆逊不找那些太守麻烦，已经是非常的让人庆幸的事情了。

　　……

　　宛城城北。

　　曹魏大营屹立不倒，曹操没有下令撤退，或是进攻。而是继续与宛城徐庶对阵。

　　只是，最近曹操心中的坚持已经不像先前那般坚定了。

　　布置在徐州的探子来报说，黄忠，太史慈，以及刚刚从蜀中返还的甘宁水军，都没有任何动作。

　　只是率兵在下蔡与夏侯惇等人对峙。

　　兵出扬州，大有气吞山河的气概，却迟迟不进攻，反而驻扎大营，做出防御的姿态。实在是不得不让人起疑。

　　但是曹操又没有发现楚军的真正意图，因此虽然迟疑，动摇。但却没办法下令撤退。

　　此刻，曹魏大营中军大帐中。

　　曹操跪坐在帅座上，其下只有贾诩一人。

　　曹操的面色孤疑中带着凝重，而贾诩则是面无表情。

　　忽然，曹操抬起头看向贾诩，问道：“文和，孤最近老是觉得心惊肉跳，似是中了徐庶，蒋琬等鼠辈的奸计，但为何又一点风吹草动都没有？”

　　贾诩闻言把眼皮睁开了一些，叹气道：“正因为没有风吹草动，才散发着浓浓阴谋的味道。若是我所料不差，最近定有大事发生。”

　　贾诩也看不明白，但正因为如此，才觉得诡异，诡异必定有诈。

　　黄忠，太史慈率军而出，耗费大量的人力物力，不可只是为了与徐州夏侯惇等人对峙的。肯定有阴谋。

　　曹操闻言脸上凝重之色更浓，原来不单单是他，连贾诩都这样认为。大事，到底是什么地方会出大事？

　　寇封突然从汉中北伐，打的马腾，韩遂屁滚尿流？或者是辽东公孙康，乌桓人贼心在起，兵寇幽燕？

　　但似乎都不太可能。

　　因为寇封刚刚得到了蜀中，根据曹操的了解，在南中还有一个大敌孟获等待寇封铲除。孟获与当地豪强联合，处在南中。

　　雨林密布，道路难行，又多瘴气。孟获若是困守在南中，要想剿灭绝对是比较困难的。这一点曹操坚信。

　　因此认为是大敌。

　　而孟获不除，蜀中不宁。寇封断无可能会率军北上，攻打马腾，韩遂。再加上寇封在蜀中征战，肯定会收编了不少的蜀军。

　　要想凝聚军心，也需要一段时间。所以，肯定不是西方。

　　那么北方呢？似乎也不太可能，公孙康，乌桓二方刚刚经历了大败，正是休养生息，甚至是恐惧的时候，八成不会再次起兵。

　　就算是起兵，还有张辽的五万大军在幽燕，曹操心里也是比较放心的。

　　这两处地方断无在短时间内出现变故，也就是说安全的。但是到底是哪里呢，到底是哪里还有让徐庶，蒋琬发挥阴谋的余地？

　　天下这么大，但是敌人就那么几个。曹操左思右想，也不知道自己心中的心惊肉跳到底是出自何方。

　　到底是什么阴谋。

　　要是知道阴谋，就有办法应对了。但是现在恰恰却是不知道，曹操心中除了孤疑，凝重以外，还有了一点点的急躁。

　　曹操乃是当世枭雄，扫平无数贼寇。一生之中，可以说是很少有这样急躁的时候，但是偏偏面对楚国，不止是寇封。

　　而是指包括寇封在内的楚国，却是有了急躁，而且还不止一次。

　　曹操左思右想，还是发现不了到底是有什么阴谋。最终，曹操也只能在心中自我安慰以下，可能没有什么阴谋吧。

　　毕竟现在看起来很正常的样子，宛城有他十余万大军。徐州有夏侯惇等十余万大军，足以抵挡楚国大军。

　　不过，即使是这样，曹操还是决定过些日子就班师回去邺城。一方面继续留在这里似乎也没有什么作用了。

　　因为楚军不战，他们也没办法。

　　另外，耗费大批大批的粮食，曹操心中也疼。

　　就在曹操自我安慰的时候，几匹快马从北而来。马是好马，但是此刻已经出气多进气少了，显然是体力透支非常严重。

　　而看马上骑士，更是面色憔悴，十分的惶恐。

　　“来者何人？”负责守备营门的士卒立刻大叫道。

　　“小的从许都而来，还请禀报君上，说是有三四万楚军从东北而来，此刻正围攻邺城。求君上搬虎豹骑回救。”

　　马上的几个骑士已经疲累不堪了，这个时候连手指都懒得动了。只得说道。

　　这些人自然不可能是从邺城来的，曹丕派遣出来求救的骑士先是入许都，而后请了镇守许都的尚书令荀彧另外派遣了人手过来禀报曹操。

　　“什么？”守门的士卒先是以为自己听错了。没开玩笑吧，邺城乃是真正的大后方，今有楚军围攻邺城，而魏公曹操没有得到消息。

　　这怎么可能。

　　即使以士卒的智商，也认为不可能。但是士卒见这几个骑士的摸样，不像是作假，又迟疑了起来。

　　随即，一想到也是军情紧急。一咬牙，下令道：“先扣押这三个人，待我先去禀报上官知道。”

　　说着，士卒立刻转身走入了大营。

　　在士卒看来，现在扣押下着几个骑士，待会儿若是证明消息是假的，就可以立刻拉出去砍了。

　　但是他不知道，这个消息是真的。千真万确的。

　　而且邺城已经被攻破了。


第852章 曹操一生的耻辱

　　很快，那士卒把他也不相信的邺城被围困的消息禀报给了上官，上边的官员也不敢做主，再次禀报了上去。

　　如此层层禀报，最终上报到了张燕这边。

　　“什么？邺城被围困？”

　　张燕的军帐内，张燕听到了这个消息后，几乎不敢相信道。

　　“启禀将军，这个消息是真的。属下还查看过那几个人的公文，确实是尚书令荀彧的印章没错。”站在张燕前边的一个将军说道。

　　满脸都是汗水。

　　邺城被围，这是多么大的事情啊。能不流汗吗。

　　“公文给我看看。”张燕还是不敢相信。楚国距离邺城不下万里之遥，居然能够神不知鬼不觉的围困邺城，这实在是太匪夷所思了。张燕不由说道。

　　“诺。”将军应诺了一声，立刻把手上的公文递给了张燕。

　　张燕打开公文后，顿时知道这确实是真的了。不仅是印章对，连荀彧的笔记也是对的。

　　邺城被围困，到了现在张燕仍然不敢相信。但是事实摆在眼前，他也不敢耽搁了。要知道邺城内不仅有很多曹魏精英，连曹操的家眷大半也在邺城，若是失去了邺城。谁知道曹操会怎么样。

　　“备马。我要去见君上。”张燕道了一声，立刻起身走了出去，当然，张燕也没忘带上公文。片刻后，亲兵牵来了战马，张燕跨坐上后，在这曹魏大营中驰骋了起来。

　　因为速度很快，张燕不久后就到达了中军大帐外边。

　　这个时候，曹操还在与贾诩说话，刚刚在心中下定决心过些日子就退兵。

　　听到大帐外边忽然响起了马蹄声，曹操先是一怒，军营重地，到底是谁在驰骋。但随即，却又是觉得心惊肉跳了起来。

　　军营重地，策马驰骋，不是大事，不会如此。

　　当曹操看到张燕匆匆走进来后，心中更是如此。

　　“君上，荀彧大人的急报。邺城被楚军围困，请君上派遣虎豹骑往邺城救援。”张燕双手举着公文，下拜道。

　　这个消息太大了，张燕也怕殃及池鱼，没敢抬起头来。

　　“什么？”曹操只觉得如同被晴天霹雳劈中一般，整个人颤抖不已，脑子里一片昏暗，几乎昏厥。

　　邺城，邺城居然被围困。这天底下居然会有这样的事情发生。

　　曹操已经意识到阴谋诡计了，曾经想过西方马腾，韩遂被破，想过辽东公孙康，乌桓人起兵，但就是没有想到过邺城会被围困。

　　因为南方楚国现在被他压制，至少是不可能出兵的。而西方的马腾，韩遂也不可能越过许都就直接进攻邺城，北方的公孙康，乌桓人也不可能绕过张辽进攻邺城。

　　邺城被攻击那是不可能的。

　　但是为什么现在有消息说，邺城被围困？

　　曹操几欲昏厥，脑袋更是一团浆糊，他想不明白了。

　　“君上保重。”贾诩见曹操那颤抖，几乎坐不住的摸样，也是心境不已，赶紧起身扶住了曹操。

　　伸出手拍打曹操后辈帮助顺气。

　　不过，就算是这样，曹操还是经过许久后，才顺过气了。继续喘息了一阵后，曹操猛的抬起头，用鹰一样的眼神看着张燕，冷声说道：“公文过来。”

　　“诺。”张燕虽然低着头，但仍然能感觉到曹操眼中的冰冷，这个铁打的汉子忍不住微微一颤，低声应诺了一声，把公文递给了曹操。

　　曹操接过了公文后，立刻翻看了起来。

　　上边确实是荀彧的亲笔信，并且还有荀彧的猜测，可能是从海上来的。并且，寇封战马多的事情，也似乎能够得到答案了。

　　当初是公孙康辎重了寇封能够在海上航行的海船，以及一批战马。才使得寇封的楚国现在如此强大，并且甚至能够进行远洋进攻。

　　直接越过徐州等中原腹地，进攻河北。幸好的是现在寇封的海军规模还不是很大，仍然是以陆军为主，否则若是派遣十万大军北上，他的河北就乱套了。

　　曹操在刚接到消息的时候，确实是几欲昏厥，但是现在却已经恢复了几分清明。并且开始冷静的分析了。

　　不过。这一切暂时都不重要了。不管楚军是不是从海上来的，以后该如何建立海防，以及更长远的，该怎么找公孙康算账。

　　都不是现在曹操要考虑的事情，他现在要考虑的事情就是要亲自率领虎豹骑往邺城救援。

　　邺城不仅是曹操的都城，拥有一大批曹魏的精英。还是曹操的家，他的十几个儿子，无数姬妾都在。

　　另外，还有很多曹氏，夏侯氏宗族。

　　是整个曹魏的心脏，若是被攻破，若是失去了那么多的儿子，大臣，宗族。连曹操都不知道该怎么善后了。

　　“立刻召集虎豹骑，孤要亲自率军回到北方。”冷静下来后，曹操立刻下令道。

　　“但是君上，如今大军在外。”贾诩却担心道。

　　“大军暂时交给妙才做主，由先生辅佐，步卒，骑兵互相掩护后撤，进入许都。”曹操断然道。

　　“诺。”贾诩闻言这才应诺了一声。

　　随即，曹操在亲兵的服侍下穿起了甲胄，带上了头盔，跨上了战马。并且与召集在一起的虎豹骑回合，亲自率领五万虎豹骑往邺城救援。

　　“千万不要有事啊，子恒，子建。”在虎豹骑的簇拥下，疾驰中的曹操在心中大呼。

　　……

　　虽然一直以来，因为骑兵的关系，宛城一直都是被压制的对象，但是对于城外的情报，还是非常敏感的。

　　曹操虎豹骑一动，就立刻有探子把消息传递了回来。

　　徐庶当即召集了帐下的魏延，李严，沙摩柯等将军们入大将军府大厅内商议。

　　“大将军，这么看来陆伯言的计划已经实现了。要不然曹操也不会如此急迫就率领虎豹骑返回了。”

　　大厅内，魏延笑着对着徐庶举拳道。

　　“正是。现在曹军虎豹骑退走，是我们大举进攻的好机会啊。”沙摩柯在旁摩拳擦掌道。

　　徐庶闻言却是微微一笑，说道：“文长说的没错，陆伯言的计划大半是成功了。但是现在进攻，我却不同意。”

　　“这可是天大的良机。”沙摩柯皱眉，不解道。

　　“曹操既然亲自率领虎豹骑走了，必定会留下贾诩断后。现在贾诩手上还有数万步卒，五六万的普通骑兵，若是我们出城一战，定是败多胜少。”徐庶摇头道。

　　曹魏的军队还是很强的，徐庶一直承认这一点。目前楚国处在的位置是守，除非等到赵云的骑兵真正强大，达到五万之众。并且与寇封合兵，往雍凉吞并了马腾，韩遂的骑兵。楚国才能拥有魏国一样骑兵上的优势。

　　“贾诩？”沙摩柯入楚国的时间也不短了，听过贾诩的威名，此刻闻言再次皱起了眉头，终于还是没有提出兵的事情。

　　“好了，现在战争基本结束了。但是我们也不可以掉以轻心，若是贾诩撑着我们戒备不足，而乘势反攻。丢了城池，就后悔晚矣了。”徐庶下令道。

　　“诺。”魏延，李严，沙摩柯等人不敢怠慢，立刻应诺了一声，并且各自离去了。

　　他们离开后，徐庶坐了下来，打算写公文了。

　　陆逊入邺城，肯定不会空手而归。肯定俘虏了不少权贵，装载了不少的金银等值钱的物件。因此，徐庶觉得有必要先写一封公文往襄阳。

　　好让司徒蒋琬提前做好准备，以接纳这些。

　　曹操还在积极回救邺城，但是徐庶他们却已经开始考虑安置邺城财物等等问题了。

　　……

　　许都城南，一支大军正在疾驰。这支大军的士卒非常雄健，更是用了一人二马这种适合于长途奔袭的编制。

　　应该是雄赳赳，气昂昂的大军。

　　但此刻这支大军却是非常疲劳，有些病老虎的意思。

　　这支大军正是曹操所统帅的虎豹骑，他们从宛城出发，兼程了两日一夜，途中只有三次休息时间，其余都在日夜兼程。

　　这样的行军方法，即使连虎豹骑也有点忍受不住。

　　曹操也是如此，他几乎已经虚脱了。但实在是挂念邺城，才坚持到了现在。

　　此刻，许都城池已经到了。曹操打算在这里停留几个时辰，一方面打探一下邺城的情况，另一方面也让虎豹骑休息一下。

　　几个时辰，虎豹骑是铁打的，曹操相信只要休息几个时辰就又能生龙活虎了。

　　因为曹操来的仓促，许都方面并没有接到消息。不过，也没有哪个不开眼的家伙，阻拦曹操。

　　曹操下令虎豹骑在外待命后，他带着许褚以及少数的亲兵纵马进入了许都。进入许都后，曹操直奔荀彧的官邸。

　　当曹操进城后，荀彧才接到消息。

　　大厅内，荀彧接到消息后，忍不住叹了一口气。现在也不知道该怎么像曹操交代了，邺城被破的消息已经传到了许都了。

　　是王朗发出的消息。

　　曹丕，曹熊，曹植等人可能不是战死，都是被俘虏了。连同的还有大批曹操成年儿子，以及文武百官，权贵。

　　曹氏，夏侯氏在邺城内的一些零散宗族，可能也都被带走了。

　　巨大打击，巨大打击啊。

　　不管是对于曹操本人，还是对于曹魏势力都是巨大的打击。

　　是曹操一生的耻辱。

　　》……

　　推荐陌上心新书，超好看。书名《唯我天尊》，书号：2207070，人法地，地法天，天法道，天道难违？那我便逆天而行，唯我天尊。


第853章 曹操吐血失望了

　　荀彧没能叹息多久，因为曹操已经来到了官邸内了。没有经过通报，曹操就这么走了进来。

　　“文若，前方如何了？”

　　曹操问道。

　　当荀彧看到曹操的时候，当真是被吓了一跳。双目血红血红的，脸色苍白苍白的，眼眶四周还有深深的黑眼圈，要多狼狈就有多狼狈。

　　其声音也是非常沙哑。

　　“根据景兴的情报，目前邺城已经被攻破了。”荀彧心中无奈了一下，还是开口说。

　　“到底是谁？”曹操的双目一下子泛起了滔天的戾气，牙齿也咬破了嘴唇，流出了一丝鲜血，但曹操却还无所觉，他只是死死的盯着荀彧道。

　　曹操非常人，即使是荀彧在这个时候，也觉得微微胆战心惊，这还是荀彧，若是放在一般人身上估计早就汗流浃背了。

　　“是陆逊和吕蒙。”收拾了一下心情，荀彧平静道。

　　“东吴的那两个旧将？”曹操先是一愣，随即立刻想到了是谁，不由更恨。若是寇封旧将，则罢了，没想到却是孙权的几个旧将。

　　为何如此忠心，杨帆万里攻破他的城池。

　　曹操连着深呼吸了几次，才平缓了一下心情。对着荀彧说道：“损失如何？”

　　“根据景兴的说法，当初陆逊围三缺一，南门是没有兵马驻守的，但是他们相信外边肯定是有伏兵的。于是他们商议着让老弱从南方突围，以吸引楚军的注意力，并且派遣了一人去陆逊大营，泄露了这个消息。而后，大公子再率领六卿百官从东方突围。结果，南方并无伏兵，东方反而戒备森严，大公子率兵与楚军战。现在下落不明，文武百官也是大半失散，死伤不知。”

　　荀彧把他了解的情况，一股脑的跟曹操说了。

　　“围三缺一，兵法经典。陆逊此人熟读兵法，又恐怕是兵力不够，拦截不下城中军队突围，于是来了个疑兵之计。令城中王朗等人疑惑，而出了这么一个昏招，陆逊此人必定是来日大敌，孤一定要杀了他。”曹操闻言双目中的戾气更甚，咬牙道。

　　其实这会儿，曹操心中还有侥幸，当夜突围，曹丕等少数人可能是四散了而已，并不是一定被杀，或者被擒。

　　尤其是有一批老弱跟随王朗走了出来，几个幼子尚在。曹操最怕听到的就是邺城成破，而全家老少都被杀。

　　若是那样，岂不是让他曹家断种？

　　估计若是那样，曹操会失去理智，率兵与楚国全面开战，即使让人得了渔翁之利也在所不惜。

　　至于邺城被破，曹操的心中虽然痛，但也不至于痛不欲生。北方士族众多，即使一时间失去了百官，只要再从下边征召罢了。

　　刚才，曹操还因为心痛曹丕等人，而想明白了一件事情。邺城百官，多是地方士族，若是被杀一二人，亲人也会痛不欲生，这样一来士族抵抗楚国的信念将更加坚定。

　　也就是与曹氏的关系会更加紧密，反而有利。

　　当然，他曹魏失去威望，那是没办法改变的。刚建国没几天，都城就被破了。他曹操，他曹操的一张老脸一下子就丢了干净。

　　“接下来该如何？”荀彧见曹操似乎稍微平静了下来，不由问道。

　　“如何，追杀。”曹操闻言双目中的戾气更甚，几乎透目而出了，咬牙切齿道：“孤要追杀他陆逊三千里，上天无路，入地无门。”

　　“诺。”荀彧说道。

　　随即，就像是曹操自己说的一样，他在许都城内只是短暂驻足，就下令虎豹骑全面北上了。邺城被破，既成了事实，曹操已经没办法了，但是追杀陆逊，杀掉这个熟读兵法，又能统兵的未来大敌。

　　虎豹骑在五天的时间内，以常人难以想象的速度，完成了许都到邺城的艰难路程。

　　当看见邺城的时候，士卒们发誓，他们一停下来就能睡下。

　　也正是这幅情况，当曹操他们进入城池后，虎豹骑的士卒就来到了兵丁专用的房舍中睡下了，前后花不了几分钟。

　　而曹操则强忍着心中的困意，疲倦。登入了王朗的官邸。

　　王朗已经接到消息，先来一步，在大门口迎驾。

　　“拜见君上。”王朗拜见道。

　　王朗的神色极为不好看，极为苍白，似乎风一吹就要倒下的样子。确实，王朗的心情不怎么好，当初他含有死志，甘愿为疑兵压阵，前往南方送死。

　　没想到，最后死的却是大公子曹丕，这让王朗情何以堪。

　　“哎，景兴辛苦了。”曹操已经知道了王朗当初的忠心，这一刻见到老臣这么憔悴，也强打起精深，宽慰道。

　　“君上，老臣对不住您啊。”王朗一个老头，这个时候却是潸然泪下道。

　　“损失严重？”曹操心中一突，忽然很害怕，在荀彧那边得到的消息是曹丕等人是失散而已，曹操心中于是存了侥幸。

　　但是看王朗的表情。

　　“文武百官缺少大半，君上成年的子嗣，除了曹彰，曹宇二人，几乎绝了。”王朗心下不忍心，但是这个消息，曹操一定会知道的，想着长痛不如短痛，也只能咬了咬牙，说道。

　　其实也是曹操的运气不好，当夜文武百官一起突围，人数众多，虽然被杀了不少，但还存下一半。

　　而曹操的几个儿子居然一个都没逃出来。其余人都已经找到了尸体，只有曹丕一人被割去了首级。

　　另外，王朗说几乎。是因为曹植还没有消息，但也没有尸体，王朗估计可能是被俘虏了。

　　“扑哧。”曹操闻言果然痛快，喷出了一口鲜血。

　　数日的追逐，前几日心中存了幻想，邺城一定不会短时间内被攻破，一定不会。曹丕，曹植等几个儿子一定会活蹦乱填的。

　　后几日，当曹操知道邺城已破，但是曹丕等人只是四散的时候。他心中还是存了幻想，侥幸，认为曹丕等人多少能逃出一些来。

　　而这个时候，幻想，侥幸都破灭了。

　　再加上连续八日的策马驰骋，铁打的汉子也倒下了。更何况是曹操这个几乎可以说是英雄迟暮，是处在人生最后辉煌的枭雄。

　　吐出一口鲜血后，曹操仰面就倒。

　　这个时候，还是处在大门口，要是栽倒，后脑勺着地，估计曹操一世英名就这么尽消了。还好，许褚虽然也很劳累，但是体格强悍，比曹操好了不知道多少。

　　反应微微有点慢，但还是伸手接过了曹操。

　　“君上。”当许褚接住了曹操后，王朗才发出了一声惊呼，极为惊骇。

　　“准备床铺，召见医者。”许褚的脸色不太好看，简骇的对着王朗说道。

　　“好，好。”王朗闻言伸手擦了擦额头上的汗水，连声点头道。随即，立刻派遣了家奴在前带路，而后王朗又派遣了人手在城池中寻找医者。

　　如此折腾了许久，曹操才被安放在了床上，并且一个老年医者已经准备就绪了。

　　屋子内，曹操面色苍白，几乎无一点血色，呼吸也似乎非常困难的样子，躺在床上人事不省。

　　旁边的老医者也是额头冒汗。

　　不远处，王朗，许褚的心更是被牵动。

　　“先生放宽心一些，即使是魏公有所闪失，也不会为难先生的。”王朗见这个老医者极为紧张的摸样，不由宽慰道。

　　“先生放心。”许褚也不笨，连忙说道。

　　两个人的保证，让这个老医者长出了一口气，伸手擦了擦额头上的冷汗，认真把脉了起来。许久后，老者的脸上终于露出了一点笑容，说道：“只是急怒攻心，性命无碍。”

　　但随即，老者又说道：“只是魏公毕竟年纪大了，这一次吐血，恐怕有损寿命。”

　　王朗，许褚闻言却是心中一喜，什么有损寿命，现在能保住性命就不错了。

　　“还请老先生开药方。”王朗对着老医者极为诚恳道。

　　“大人客气了。”老医者道了一声，立刻开始提笔开药方。当药方被开出后，王朗亲自拿了起来，交给家奴，前往抓药。

　　随即，就像是那个老医者说的一样。曹操只是急怒攻心，过了一段时间后，脸色就开始微微好转了。

　　当喝下药汤后，脸上甚至浮现出了一点点的红润。

　　“呼。”王朗呼出了一口气，身躯摇晃了一下，非常干脆的坐在了地上。许褚也差不多了，不过他是自行席地而坐的。

　　随即，一文一武对视了一眼，都是松了一口气的眼神。

　　不过就在这时，曹操却睁开了眼睛。

　　“景兴，景兴。”曹操微弱的叫道。

　　“君上。”王朗一个激灵，立刻站了起来，来到了曹操的旁边。

　　“陆逊出了邺城多久了？”曹操问道。

　　“君上，医者说您不能再劳累了。”王朗犹豫了一下，说道。

　　“孤要知道。”曹操却坚持到。

　　“已经七八天了吧。”王朗说道。

　　“七八天，是从孤出兵宛城的那会儿，就离开了啊。”曹操闻言脸上露出了极为失望的表情，现在陆逊恐怕都已经到海上了，即使他派遣虎豹骑追击，也是追不上了。

　　这个仇敌就这么跑掉了。


第854章 陆逊灭国起

　　这日，已经日上三竿。

　　曹操躺在床上，屋中弥漫着一股药味，让人非常不舒服。

　　曹操这一次吐血，只是急怒攻心。睡了半日一夜后，很快就恢复过来了。

　　而此刻，曹操在想当下局势。目前，楚国又是赢了他一手。先不说蜀中的事情了，都城被攻破，这件事情就足以曹操喝一壶了。

　　现在征战已经没有余地了。因为邺城的粮食都被搬光了。根据曹操的判断，他们至少要休整一年多的时间，才能有余力进行征战了。

　　防守。

　　防守啊。

　　先从马腾，韩遂那边开始，不仅要辎重他们粮食，还要辎重马腾，韩遂各种战争用具，以及最重要的是要给他们制造魏刀的技术。

　　当初，曹操把魏刀的技术交给了刘璋，但是没有马腾，韩遂的份儿。是考虑到让刘璋更有力量对付寇封，而他乘机出兵结果了马腾，韩遂。

　　但是现在局势发生变化了，他连征讨马腾，韩遂的余力都没有了。反而要借助马腾，韩遂的力量，来抵抗寇封。

　　给出魏刀的技术，丰满马腾，韩遂的实力已经是迫在眉睫的事情了。

　　另外，最重要的就是海防了。邺城被破，让曹操首次重视起了海防。楚国从海上进攻冲击力真是太大了。

　　既然能够直接从吴郡出发，到达辽东，那么青州，徐州，冀州，幽州都是攻击范围之内。因此，但看防御也是不行的。

　　曹操要建立起足够与楚军抗衡的海军。

　　然后把一部分布置在徐州，交给夏侯惇指挥，负责直接拦截。另外一部分，则屯扎在青州，渤海一带。

　　可以进行直接防御。

　　保证河北的冀州，幽州，以及青州的安全。

　　这些事情，就是曹操想通了的诸多事情。但是可惜，目前来说，邺城内已经没有了银子了。府库都被陆逊搬空了。

　　腾不出金银建造海军，只能靠王朗，华歆这些人去凑集了。

　　但是虽然艰难，但是却挡不住曹操的脚步，因为曹操要报仇，要生吃寇封的血肉，以祭奠曹丕等儿子的在天之灵。

　　想着，曹操的目光中血光一闪而逝，非常的凌厉，暴虐。

　　那个老医者说，曹操经过这一番打击，寿命方面可能会缩短稍许。但是曹操却觉得他的寿命反而会增长，即使是老天要收他，他也要活下去。

　　意志力，坚定无比的意志力，一定要搞垮寇封。

　　想好后，曹操自行微微坐了起来，朝着门外喊道：“来人。”

　　话音刚落，许褚就走了进来。

　　“君上。”进来后，许褚立刻对着曹操拜见道。神色微微有些憔悴，估计在门外守了一整夜的缘故。

　　曹操看了后，心下一股暖流流过。点头道：“去召见王朗他们吧。”

　　“诺。”许褚应诺了一声，转身走了出去，步履依旧非常沉稳。

　　“此人在，孤无忧。”曹操心中忍不住发出了这样的感慨。过了不久后，王朗，华歆二人走了进来。

　　华歆在那一夜大变中，侥幸逃脱了。如今六卿只剩下了王朗，华歆了。

　　“拜见君上。”

　　二人进入后，恭敬的拜见道。

　　“嗯。”曹操点了点头，随即立刻说道：“孤想向马腾，韩遂出魏刀的制作工艺，以及建立海军以防备楚国海军，不知二位卿家觉得意下如何？”

　　“这。”王朗，华歆闻言对视了一眼，随即王朗为难的开口道：“君上，向马腾，韩遂出魏刀的制作工艺这个我等没什么意见。但若是建立海军，一是缺乏金银，二也缺乏技术啊。”

　　“金银是可以慢慢筹集的，技术眼前就有一个现成的。”曹操闻言目光一闪，说道。这两个问题，曹操早想过了。

　　“君上是说辽东公孙康？”王朗，华歆二人都是智者，闻言立刻猜了出来。不过王朗心下还是有些迟疑，不由问道。

　　公孙康与曹氏乃是敌人，能那么容易出让战船的技术？

　　“寇封的海船制造的如此厉害，肯定是公孙康泄露出去的。以前恐怕是考虑到孤太强大，他太弱势，于是扶植起楚国。而现在楚国强大，孤还微微处在下风了。他应该会给我们技术，船匠的。”说着，曹操的面色一变，充满了霸道道：“先好言相劝，若是不肯。孤就率兵先平了他。”

　　曹操早有解决掉公孙康这个后患的意图了，但是辽东太远，公孙康在辽东一带势力又非常稳固，因此曹操一直没能出征。

　　这一次海船的事情，让曹操恨透了公孙康。若是公孙康不合作，那曹操就说什么要远征一次辽东了。

　　见曹操这么大的决心，王朗，华歆还是张了张嘴，最终应诺离去了。

　　“你楚国有海军，孤也会有的。”

　　二人离开后，曹操目光依旧非常凌厉，说道。

　　……

　　渤海之上，数十艘大船在平静的渤海上缓缓航行。

　　因为太过平静，房稻下令，开启了划桨，靠士卒们的体力作为推动力。数十艘海船，比来到时候要吃水很多。

　　毕竟带了无数的金银珠宝回去了嘛。

　　此刻，当中的一艘大船上。房稻，陆逊，吕蒙三人正站在甲板上，观赏着四周的风景。就算是出身江东的陆逊，吕蒙，也是难得出海看看海景的。

　　特别是吕蒙，算是第一次出海。来的时候，匆匆忙忙没有心思观看，走的时候却是怎么的要欣赏一把。

　　此刻，船队正处在青州与辽东之间的地方。

　　这会儿天气很好，三人可以清楚的看到辽东半岛。

　　本来这一次，陆逊的心情是非常好的，因为破了都城，建立传奇一般的功勋。但是看到这辽东半岛后，陆逊心中忽然突发了奇想。

　　对着吕蒙，房稻说道：“二位将军可知道朝鲜？”

　　“当然知道，朝鲜第一代国王，乃是箕子。箕子是商纣王的兄弟，在商国亡了后，箕子率领五千部族来到朝鲜，建立起了朝鲜王朝。后来，为燕国将军卫满所灭。卫满在朝鲜成立了卫满朝鲜。而后有违汉武帝所灭。如今朝鲜是汉四郡，有玄菟郡，乐浪郡，临屯郡，以及真番郡。目前正为辽东太守公孙康控制。”吕蒙说道，他熟读史书，对于这些都了然于胸。

　　“对，这些目前正被辽东公孙康所控制。除了这四郡以外，南方还有一个三韩小族人，控制一点的土地。”陆逊点头说道。

　　“伯言是想？”吕蒙迟疑的说道。陆逊说了一句，他顺口回答了，但是陆逊既然说了两句，那里边就是有深意了。

　　“公孙康此人本是我们的盟友。但是在君上强势后，他就选择了断绝盟友关系，这从不再供给我们楚国战马就可以看出来。不是盟友就是敌人。现在我们能洗劫一次魏都邺城，就能细节一次辽东，洗劫之后，我们还可以顺势攻占三韩，乐浪，临屯等地，为君上开疆拓土。诸位觉得如何？”陆逊的脸上露出了狂乐之色，说道。

　　开疆拓土灭敌国。这是所有武将的梦想，虽然公孙康还不算是帝国，但是朝鲜半岛的三韩却算是了。

　　灭之，算是灭一国。

　　另外，他们驻扎在辽东，也能给公孙康造成极大的麻烦，若是军队能跨海跟上，未必就不能步步蚕食，从而灭掉公孙康。

　　“但是司徒大人的命令，只是让我们洗劫邺城。”房稻闻言有些迟疑。

　　“将在外，当便宜形势。”陆逊这个时候还年轻气盛，闻言有些不以为意道。

　　“听说朝鲜一带，并不都是平原，有比较多的山林。我们若是占据了，倒也不怕公孙康的骑兵。另外，我们还有整整数十艘的金银，足以笼络住当地的一些官吏，土著了。只要后续的军队，粮食，官吏能够跟上，我们确实是能够在这一带站稳脚跟。”吕蒙想了想之后，觉得可行，不由点头道。

　　“而且公孙康在这一带应该还有海军营地，我们楚国虽然有海军，但是规模其实不算大。我们细节了这个海军营地后，就能获得大量的海船，这样一来，运兵运量的速度，就能得到很高的提升。到时候，调集江东的周泰等人进入辽东，这就不仅是站稳脚跟了。若是有一日能够灭掉辽东公孙康，对曹操形成南北夹击之势。或许能起到举足轻重的作用。”陆逊越说越是兴奋，道。

　　“我赞同，不知道房将军觉得如何？”吕蒙想了想，点了点头，随即把目光投向了房稻。

　　房稻仔细的想了想二人说的，也不由热续沸腾，另外，他们军队虽然在邺城一战损失了七八千人。但是尚有三四万人。

　　攻占汉四郡中的几个军，再灭掉土著建立起来的三韩，似乎没有什么问题。

　　灭敌国，开疆拓土。

　　这七个字，让房稻的热血彻底点燃了。他狠狠的点了点头说道：“干了。”

　　“好，我们就先占据一座公孙康的海军营地，而后派遣空船回去江东，请司徒大人调兵，调集粮食。各种兵刃，连弩等等。我们就在这里建立起一个与楚国南北呼应的一个州。”陆逊闻言大叫道，雄心万丈。


第855章 开疆拓土

　　辽东公孙氏。

　　从公孙度开始，就一直称霸辽东，向东击败东夷人，向南开拓三韩。虽然称为辽东太守，但其实是拥有乐浪，玄菟，临屯，真番五个郡的。

　　可以说是称霸东亚。

　　若是把公孙氏算作独立的燕国的话，它现在的国土面积，其实比朝鲜还要大很多的。

　　公孙康起兵十余万与曹操争衡，其实也有那个资本的。

　　不过，公孙康虽然占据了朝鲜的土地，但是他的重心还是在辽东。军队的布置，繁荣的城池，大半都在辽东。

　　这是唯一让人奇怪的地方，明明在朝鲜半岛，还有一个郡那么大的土地，被三韩盘踞，等着公孙康去征服，为什么他没有去。

　　辽东，有一个叫做屯月的海边小城，这里是公孙康一个屯扎海军的重要基地，大约有七八十艘海船，以及一二万的军队。

　　这个小城所形成的军事力量，足以威慑青州。

　　不过，唯一可惜的是现在还没有民间力量，进行海上的航运。因为海上的风险太大了，因此，小城始终是小城，不怎么繁荣。

　　这日，港口内。

　　无数的燕国士卒正在陆地上训练，都是长矛短刀，进行刺杀。

　　“杀，杀。”

　　喊杀之声，不绝于耳。

　　虽然燕国的海军强大，但是目前燕国的总体实力不行，公孙康的海军用处不大，反而因为步卒损失很多，公孙康已经下令港口的士卒，开始训练刺杀之数。

　　若是征战不利，可以临时充当步卒。

　　反而，他们的战船只是停泊在海上，几乎没有多少人看管。

　　其实也不用看管，因为这一代燕国公孙氏的势力是无比强大的，谁敢抢劫战船？

　　不过，今日注定是这里的守将，乃至公孙康都欲哭无泪的日子。

　　因为海面上出现了一个黑点，黑点越来越大，越来越大，到最后可以清楚的看出这是一支海上战队。

　　“楚。”

　　一面楚字帅旗在海风的吹动下，猎猎作响。

　　“那是什么？”

　　首先发现情况不对的是一个负责守备的士卒，他本是出来解手的，刚脱下裤子，就发现了前方的那一大片的海船。

　　足有数十艘的海船，当即让他目瞪口呆。

　　“敌袭，敌袭啊。”很快，士卒的凄厉大叫声响起，划破了天空，是整个燕国悲催的信号。

　　但是却完了，这会儿的海风刚刚好是从南到北，对于这些突兀出现的敌船来说，刚好是顺风。

　　几乎是在士卒的声音响起的同时，这些楚国大船就已经到达岸边了。

　　“下船，冲杀过去。”

　　船只刚刚靠岸，船体还摇晃不已。但是陆逊却已经站在了船头，拔出了腰间的楚刀，大吼道。

　　“杀。”

　　房稻，吕蒙各自率领帐下军队，冲杀了过去。

　　楚军四万出征，在邺城消耗掉了七八千人，如今能战的还有三四万，一拥而上，杀向了岸边不远处的营地。

　　“怎么回事？”此刻，营地校场内，虽然士卒训练时候的喊杀声非常的响亮，但是刚才那士卒凄厉的叫声仍然隐约可闻。

　　为首的一个将军不由皱眉道。

　　这个将军大概四十岁，公孙奎，乃是公孙康的族人。官居中郎将，统领海军已经很久了，能力还算不错。

　　“我去看看。”公孙奎身边的一个小将抱拳说了一声，立刻走下了点将台。不过，还没有等他走下点将台，一支大军就突兀的出现了。

　　当先是两员将军，都很年轻的样子。但是一个较为大气，另一个较为匪气。

　　“吕。”“房！”二面将旗帜在他们的身侧，更加让人侧目的是他们中间的那一杆“楚”字帅旗。

　　简直是光芒的让人刺眼。

　　“楚？”公孙奎愣愣的看着这面旗帜，有点发呆了。

　　楚国，对于公孙奎来说不算是陌生的名字，早在几年前，楚国的商队还不止一次的进入辽东。

　　但那只是商队，见到楚国的大军，他还是第一次。

　　但随即，公孙奎就反应了过来，发出了一声更加凄厉的叫声。

　　“敌袭啊。”

　　但是再凄厉也不行，他的军队目前正在处在训练当中，耗费了不少体力，而且因为楚军出现的突兀，他们根本没来得及有心里准备。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　吕蒙，房稻各自率领大军，从左右包抄了过去。士卒们紧随而上，行动之迅速简直超乎想象。

　　“扑哧，扑哧。”

　　几乎是三两下，无数的燕国士卒就倒在了地上。

　　“杀出去，杀出去啊。”公孙奎看的极为焦急，大叫道。这一次真是太突兀了，太突兀了。他们就像是绵羊一样。

　　随着公孙奎的一声令下，不少军中悍将率领一些士卒准备突围，撤退。但也就在这个时候，一匹强健的战马出现了。

　　战马上，一个穿着银白大将，昂然而立。四周是无数的弓箭手。正是陆逊。

　　“射杀了他。”陆逊手指着点将台上的公孙奎，下令道。不用看，陆逊也知道那是敌军主将，如今他们来的突兀。

　　燕军基本上没有心里准备，只要射杀了主将，这群军队就完了。俘虏再整编后，就是他们楚国的军队了。

　　“诺。”

　　随着陆逊的一声令下，无数弓箭手们应诺了一声，弯弓搭箭，只片刻，就射了出去。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢如同蝗虫一般，飞射向了不高的点将台。

　　顿时，公孙奎骇的亡魂直冒，应为太多了，根本来不及躲避。

　　“扑哧，扑哧。”

　　箭矢入肉的声音不断的响起，无数的箭矢插在了公孙奎的身上。几乎是那么一瞬间，公孙奎这个燕国大将，就被射成了刺猬。

　　一下子，校场内的厮杀声沉默了下来。

　　就像是从极动到极静，非常的诡异。

　　但是不久后，无数无数的士卒开始放下了手中的兵器，跪在了地上。

　　一是出其不意，二是主将被杀。

　　一举就搞定了这公孙康设置在辽东南段的一支一二万人的海军。

　　“先取粮食，而后收缴兵器。”

　　陆逊见此，立刻下令道。

　　“诺。”身旁的传令兵应诺了一声，立刻把命令传下去了。接下来就简单了，只要接收士卒就行了。

　　陆逊则亲自带队去了粮仓。

　　在邺城的时候，陆逊还因为粮食在楚国不值钱，而烧掉了不少粮食，如今却是比较后悔了。因为若是要夺取汉四郡，开拓朝鲜，三韩，必定是要拥有无数的粮食的。

　　最起码，也要坚持到楚军的后续辎重，大军到来。

　　不过，接下来陆逊的的神色却是一喜的，因为粮仓里边有很多的粮食，足够一二万大军吃用四五月的粮食。

　　随即，陆逊不由想起了辽东与楚国的贸易，楚国向辽东输出最多的就是粮食。现在的辽东粮食储存应该是很多的。

　　这样一想，陆逊不由大笑道：“这买卖做的好，便宜的还是我们楚国。”

　　贸易的事情，让楚国获得了大批的战马，才有了赵云的崛起，楚国骑兵的崛起，要不然楚国哪有什么战马。

　　而粮食的输出，今日又便宜了他们，当真是非常爽快的事情。

　　就像是楚国先把粮食屯扎在辽东，而后他们军队开过来，就地取了，就可以作战了。

　　“将军，降卒都已经看管好了，这是名册。”在陆逊在粮仓的时候，房稻走了过来，手上拿着一卷竹简，对着陆逊道。

　　“多少士卒？”

　　陆逊问道。

　　“有一万四千三百八十人。”房稻闻言打开了竹简，看了一下后抬头说道。

　　“刚才被杀了不少，但应该还有一万四吧。”陆逊点了点头说道，随即，又问道：“多少船只？”

　　这是陆逊较为关心的事情，有多少船只，才能带走多少粮食。也就是等于陆逊他能率兵洗劫几座城池。

　　现在他们是没有援兵，没有辎重的孤军。军队还好说，他们有三四万人，楚军的战斗力又高，身旁还有个吕蒙在。

　　陆逊有自信能够防守很久。但是粮食。粮食看起来很多，但能带走的才是自己的啊。

　　“有八十多艘，比我们还多一些。”房稻的脸上闪现出了几分兴奋，说道。

　　“嗯，这就好。”

　　陆逊点了点头说道。

　　很快，吕蒙也到了。陆逊一边下令士卒把粮食往大船上装载，另一方面，领着吕蒙，房稻二人来到了中军大帐内。

　　有一件事情是比较让人纠结的，那就是他们没有辽东的地图。不过，让人欣喜的是，大帐内居然有一副地图。

　　很详细的地图。绣在屏风上。

　　当下，陆逊，吕蒙，房稻三人就聚集在了屏风前。

　　“我们现在处在这个位置，与襄平看起来有点距离，不过，骑兵的速度很快。我们的时间不多。”陆逊指着辽东半岛最南端的地方，再指了指地图上襄平，摸着下巴道。

　　“那只有尽快的攻破这些地方了。”

　　旁边的吕蒙说了一句，随即指着辽东附近的另外一处海军基地，根据情报，那一处海军基地规模较小一些，大概有五千人驻扎的样子。

　　其余的目标，就是他们现在所处着的位置上辐射出去的城池。

　　分散劫掠城池，把一座座城池的粮食，金银都搬空。顺手的把一些富户也给洗劫了。然后在公孙康骑兵到达以前，乘船出海。

　　公孙康的海军只有两处，细节了之后，他就没有海军了。这样一来，就追不上他们。然后，他们杨帆进入乐浪郡。

　　在鸭绿江的边上，建立起烽火台群，依靠鸭绿江来抵抗公孙康的骑兵，而后派遣军队步步蚕食真番，临屯，乐浪三郡，向南攻破三韩。

　　占据整个朝鲜。为楚国建立起一个庞大，足以作为驻军的飞地。只要有强大的海军，楚国的各种资源，民众，兵丁，将军，官吏。都可以源源不断的供给。

　　开拓出一个州的土地。

　　这就是陆逊这一次灭国，开疆土的全部计划。


第856章 小国颤抖吧

　　在攻占了屯月城外的一处军事港口后，陆逊他们楚军就像是一发不可收拾一样。

　　三万多人的军队，其中二万人由房稻率领，带着那投降的一万四千燕军杨帆出海，进攻另一座燕国的海军基地，西平。

　　其中一万二三千的军队，由陆逊，吕蒙亲自率领，以扇形的方式，以屯月为一个中心，向外辐射。

　　所过之处的城池，村庄。无一不是楚军洗劫的对象。

　　遇到村庄还好点，楚军只洗劫富户，当然只是打劫富户能够承受的粮食，不是杀人掳掠。遇到城池，就要打劫官府，府库。

　　金银钱，粮食，无所不要。

　　西平。

　　也就是当初房稻第一次航海，到达的辽东半岛南端的另一处港口。

　　这个港口对于房稻来说，有着非比寻常的意义，自从到达这里后，房稻才开始鲜明发迹，如今更是贵为将军。

　　封关内侯，率海军二万，镇守一方。

　　就因为他房稻破除了种种的困难，率领船队到达了西平。但是今日，房稻却是要占据这座港口，然后屯扎在此。

　　收编降卒，以及等待陆逊，吕蒙打劫无数的物资返还，再次杨帆出海往真番去。

　　很快，房稻控制的百五十艘左右的大型海船，就到达了西平附近。

　　沿途无数的渔民都目瞪口呆的望着这一大群的战船，即使是以辽东水军强悍，也是难得见到这样庞大规模的海船的。

　　渔民大多数不识字，他们不知道挂在船头上的“楚”字帅旗，与“燕”字帅旗有何不同，他们只以为是燕国的大军。

　　不少人就在自己的小船上跪拜了起来。浑不知，这段日子就是燕国最黑暗的日子，楚国的大规模入侵到了。

　　陆逊行的乃是王道，对于百姓，特别是穷苦百姓，一般都是秋毫无犯的。房稻这段日子也学了不少，对于这些渔民们，也都没有怎么样。

　　他们直接朝着港口进发。

　　此刻，西平港口还没有接到屯月被攻破的消息，他们还在过着平静的日子。

　　只是日子有点平静的怕人，让上下将士都提不精神来。当年，楚国与燕国进行战马，粮食的交易，由于近水楼台先得月。

　　全军上下都能得到不少的好处，而自从前段时间，公孙康下令停止与楚军贸易后，他们的日子就变得平凡而，没有收入了。

　　士气上打击比较大。

　　“咦？商船？是楚军的商船？”这日，不少士卒都无精打采的站在船上。忽然，有一个眼尖的士卒发现了南方出现了一支船队，先是一惊，片刻后，却是兴奋的指指点点道。

　　他也不识字，但是他能分辨出“楚”这个字。

　　“真的是楚国的商队，真的是楚国的商队啊。那个谁谁谁，快点去禀报将军。”另外一些士卒一看之下，顿时也都兴奋了起来，不由大叫道。

　　顿时，从士卒之中分出了一些人，跳下了大船，撒开脚丫子冲向了不远处的营帐。

　　“大人，大人。”

　　剩下的也来到了岸上，不断的挥舞着双臂，口中喊着大人。

　　“嗯？”船头上，房稻看到了远处燕军的热情，轻嗯了一声，有些诧异，随即，笑道：“或许还能来一次兵不血刃呢。”

　　即使是他也没想到，已经许久没有贸易过的燕国西平一带的士卒会对楚国的船只如此的热情。

　　不过这样也好。

　　毕竟西平一带也是有五千守卒的，若是开战，损失也会有的。兵不血刃最好。

　　怀着这样的心情，房稻下令道：“缓缓的靠过去，不要露出杀机。”

　　“诺。”身旁的传令兵应诺了一声，随即开始打旗语。随着房稻的命令被传递出去后，船上大部分的士卒都进入了船舱，隐藏起了杀机，獠牙。

　　另一边，那个前往燕军军帐禀报的士卒，也到达了军帐外边。

　　“将军，我们发现了楚国的船队了。”士卒在门外禀报道，声音中还是掩不住的兴奋。

　　“喔？”

　　大帐内，响起了一个惊讶的声音，随即一个中年人走了出来。这中年人体格较为修长，看起来较为文弱。

　　文人的气息多过武将的气息。

　　其实这中年人正是一个文人，叫做陈康，善于处理政务。当初楚国与燕国贸易，可以说是盛况。于是，公孙康就把这边的守将换成了陈康。

　　陈康之所以惊讶，是因为公孙康有明确的命令了，下令不允许在于楚国交易战马。他这个文人也将要离职，换上另一个武将过来统领海军了。

　　没想到在这个节骨眼居然还有楚军的商队过来。

　　不过，陈康的心中还是高兴居多的，作为一个文官，他希望看到燕国的强大，而楚国与燕国的贸易，是双方互利互惠的。

　　即使是不交易战马，各种皮革，奇珍异宝，一些辽东土特产，等等也是可以与楚国的粮食进行交换的。

　　不仅仅是可以官方贸易，甚至还可以进行民间贸易，繁荣双方。

　　现在楚国的船队又出乎意料的到了，陈康的心中还是欣喜居多的。

　　“走，老夫亲自前往迎接。”说了一声后，陈康就率领亲兵走向了楚国船队来的方向。等陈康到达后，房稻已经率领了一部分士卒走下来了。

　　“老夫乃是此地守将，不知将军是？”陈康根本没意识到，这是楚国的一次大规模侵略，见到房稻后，就抱拳道。

　　“擒下。”房稻微微一笑，说道。

　　“诺。”

　　身后的亲兵们应诺了一声，立刻一拥而上。

　　而此刻陈康还有点沉浸在房稻那句擒下是什么意思，一愣神，就被房稻的亲兵给抓住了。因为事情发生的太突然了，陈康身后的众多士卒，亲兵都没来得及阻止。

　　“怎么回事，将军这是何意？”当被抓住后，陈康才勃然色变，质问道。

　　“当初公孙康称侯的时候，还上书尊楚君为上君，而如今却悍然撕毁君臣之约，制衡我楚国骑兵的发展。我自然是奉了楚君之令，前来讨一个公道的。”房稻闻言微微一笑，道。

　　“什么？”陈康闻言几乎傻了。

　　天底下居然有这样的事情，一支远在万里之外的军队，杨帆攻打另一个国家。这得多长的补给线啊。

　　这到底是楚国的国君，百官们疯了，还是他疯了？

　　不管是陈康如何的不可置信，他被抓住了。主将被抓，再加上房稻来的突兀，很快，在房稻的指挥下，就收降了这一带的五千军队。

　　这样一来，加上他们在屯月俘虏的一万四千军队，足有近二万的俘虏了。这群俘虏只要整编一下，再以重金收买。

　　就是楚军第二。

　　这样一来，他们就有了五六万大军了。站稳脚跟，根本不是什么问题。

　　“这就是开疆拓土的感觉吗？我大楚将再添一州。”等控制了西平后，房稻站在海边，展开双臂，迎着海风，有些陶醉道。

　　当初，他与伊籍二人一起在台湾剿灭土著，那其实也是一种开疆拓土。但是从来没有像今天一样强烈。

　　因为他们要攻打的是三韩三个国家，大汉的四个郡，足有一个州的领土，与当初的台湾，绝不相同。

　　房稻知道，计划若是成功。他，陆逊，吕蒙等人必将被赋以重任，站在这里与公孙氏争夺辽东。

　　甚至是吞并公孙氏，从而从北夹击曹魏。与幽燕的张辽争锋。

　　……

　　襄平以南大约五百余里的地方，有一座城池。

　　这座城池距离襄平已经很近了，因为地理位置还算重要，也比较繁荣。往常，都是公孙康的亲兄弟公孙恭作为城主，作为统治的。

　　但是今日，这座城池却迎来了灭顶之灾。

　　不知道从哪里出现的一支楚军攻破了城池，杀掉了公孙恭，把公孙恭的头颅，挂在了城头。

　　公孙恭的双目大睁，眼中还残存着一些不可置信。

　　显然是不信，楚国的大军会杀到这里来。但是楚国的大军确实是来了，讨账来了。

　　除了公孙恭的头颅以外，城头上还挂起了“楚”字帅旗。整座城池的百姓，官吏等等无一不在这面帅旗下颤抖。

　　因为这一面小小旗帜的背后是一个庞大的国家，一个足以与曹魏并列的大国。这个大国，绝对不是燕国能够媲美的。

　　他们燕国所擅长的只是依靠沙漠，对曹魏陆地上的进攻进行抵抗。而当他们失去了这个优势后，楚国的军队可以直接到达辽东后。

　　他们这样的小国，就只能颤抖了。

　　就如房稻所说，当初公孙康称燕侯的时候，曾经上过公文，求为臣子。愿意尊楚国为上国，尊楚君寇封为上君。

　　但是当楚国与曹魏的交战中，占据上风后。公孙康悍然撕毁了盟约。

　　背信弃义。楚国国君寇封是行家，他不会唾弃公孙康。但是楚国的国力，军队会让公孙康明白一个道理。

　　背信弃义，也是要有足够实力支撑的，没有实力，就背信弃义，绝对会带来难以想象的报复。

　　就像是今日燕国土地上，到处都燃烧起烽火一样。

　　这一次，不仅是楚国入侵。而是楚国的战船，把楚国的威势，从南方带到北方，让整个东亚都在楚国的威势下颤抖。


第857章 公孙康的悲惨叫声

　　城池内的太守府中。

　　陆逊跪坐在上首位置上，闭目思索。

　　这座城池已经离襄平很近了，近到骑兵只需要一二天就能够集结，三天之内到达这座城池。所以说，洗劫的计划已经到此为止了。

　　这一段时间内，不仅是陆逊，还有吕蒙，以及无数队的军队呈献扇形如同蝗虫过境，洗劫一座座的城池，一座座的村庄。

　　连陆逊也不知道具体劫掠了多少粮食，金银了。

　　这需要等他们在西平集合的时候，才能计算出来。不过，数目很庞大，很庞大。毕竟他们不是征税，而是在洗劫。

　　几乎是打劫了。

　　“乐浪，真番，三韩，鸭绿江。”许久后，陆逊睁开了眼睛，有精芒一闪而逝，念了四个名字。

　　就在这时，有副将走了进来。

　　“将军，府库，武库，以及粮仓，城中的一些富户都已经洗劫过了。”副将禀报道。

　　“强行征召马车，我们返回西平。”

　　陆逊豁然站起，下令道。

　　“诺。”副将闻言应诺了一声。随即，陆逊与副将齐齐出了大厅，太守府。集结了军队，朝着西平而去。

　　不仅是军队，还有一辆辆几乎忘不到边际的车队，有马车，有手拉车。

　　而这不过是楚军洗劫辽东的其中一支军队罢了。

　　……

　　襄平。

　　此刻，处在夏季。对于襄平所在的东北来说，算是一年中最暖和的时候了。不少百姓都穿着粗布短衫，挑着一些特产等待入城。

　　襄平可以说是一国首都了，是很繁荣的。

　　而此刻，燕侯公孙康则在太守府内养病，具体来说是躺在太阳底下晒太阳。自从当初兵败后，公孙康的身体一直不怎么好。

　　每天公孙康能做的事情就是晒太阳，然后思索天下局势。如今蜀国被攻破的消息，还没有传到辽东。

　　公孙康心底的算盘，是楚国与魏国的平衡，以此来保证燕国的存活。

　　“时间啊，时间，要是上天能给我二十年的时间，我就能够彻底的平定三韩，向东吞并乌桓人，而后把都城迁徙入平壤。这样就等于是远离了中原争霸，为我公孙氏留下了一片基业了。二十年。”公孙康的心中默默的想着。

　　他的长子公孙渊并不是一个雄主，公孙康心里很清楚。现在他刚刚经历兵败，国力又是比较空虚。

　　只有迁都平壤，依靠鸭绿江水系，泛舟江湖，才能抵挡中原的雄主。就像是当初卫满朝鲜一样。

　　国祚九十几年。

　　另外，杨帆出海，往南方，似乎还有一处大岛屿。若是能攻占之，公孙氏当真是后顾无忧了。

　　二十年，只要上苍能够给他二十年时间。

　　“父亲，不好了。屯月被楚军攻破了。”就在公孙康祈求上苍的时候，公孙渊跌跌撞撞的走了进来，慌乱道。

　　“什么？”公孙康一下子从躺椅上站了起来，不可置信道。

　　“楚军？屯月？”

　　他有没有听错啊，现在还在与曹操，刘璋开战的楚国，居然杨帆万里攻打他燕国，真的有毛病吗？

　　以一己之力，对抗三个国家他寇封真的当自己是神啊？

　　随即，公孙康就相信了，因为这个消息是公孙渊拿过来的，他的儿子是不会骗他的。下一刻，公孙康心慌了。

　　因为屯月是他的海军基地，足有一万五千左右的海军驻扎。现在屯月被攻破了，那他的军队，他的战船呢？

　　“军队，孤的军队如何了？”公孙康慌忙问道。刚才什么二十年，什么迁都平壤，攻打南边大岛屿等等雄心万丈一下子全不见了。

　　天知道，燕国刚刚与曹魏开战过，并且战败了，元气已经伤了。现在若是再失去这一万五的军队，公孙康简直不敢想象。

　　“军队的情况还没有消息，不过，还有更加棘手的。”公孙渊的脸上也都是慌乱，道。

　　“什么更棘手？”公孙康闻言心下更是惊骇连连，问道。

　　“楚军大将陆逊，吕蒙率领大军以扇形的方式，向北杀来。劫掠了无数村庄，城池。如同蝗虫过境一样。”

　　公孙渊苦笑着说道。

　　“什么？”公孙康这一次真的呆住了，他当初断绝与楚国的盟约，以为山高皇帝远嘛。没想到报复来的这么快，这么猛烈。

　　楚军不仅要吞并他的军队，还要让他元气大伤。辽东缺少的是什么？不是军队，不是人口，而是粮食啊。

　　公孙康难道愿意与楚国交易战马？那是没办法啊，因为连年征战，粮食实在是不多了。而因为与楚国多年贸易，辽东才刚刚喘了口气。

　　现在陆逊，吕蒙这两个贼人，洗劫了无数城池，村庄。公孙康已经预见了，他的燕国已经要勒紧裤腰带过日子的生活了。

　　“起骑兵五万，孤要亲自率领大军灭掉他。”呆了许久，公孙康猛的爆发出了一声狼嚎。

　　凄厉的声音，简直比杀猪时候还要刺激。

　　不过，公孙康的样子虽然惨了一点。但是他的行动能力，还是非常迅速的。在下达了命令以后不久，公孙康就亲自穿戴起了甲胄，率领五万起兵，向南准备与楚军决一死战。

　　军队刚行五十里，就见前方有几匹快马绝尘而来。

　　“停。”公孙康连忙叫停，五万骑兵在经过惯性的滑动后，停了下来。

　　“怎么回事？”随即，公孙康看清楚了几匹快马上的骑士，似乎是己方士卒，不由问道。

　　“启禀将军，柳城被攻破，公孙恭大人被杀害了。”士卒并不认识公孙康，但是见公孙康身着甲胄，旁边有数万大军簇拥，知道至少也是个将军，不由下马拜见道。

　　“什么？”公孙康失声道。彻底的呆住了。

　　“陆逊，吕蒙，孤要把你们碎尸万段。”不久后，公孙康仰天大吼道。

　　“走。”随即，公孙康双手一勒马缰，五万大军齐齐的朝着南方杀去。

　　大约一日半后，西平港口。

　　此刻，西平港口已经大变了摸样了。至少变得丰满了很多，大船已经有了近二百艘，无数无数的物资，粮食，兵器，皮革等等，都在被楚军慢慢的装载进入大船。

　　除了这些堆积如山的物资以外，还有近二万的降兵，正在被房稻的操练，已经完成了初步的整编。

　　不过，要想凝聚军心，估计还需要一点时间。

　　“这么多的物资，还真是超乎我们的想象啊。这个世界上最厉害的不是征税，而是抢劫啊。”陆逊，吕蒙二人站在一处空地上，看着热火朝天的西平港。

　　陆逊忍不住赞叹道。

　　“呵呵，积少成多啊。”吕蒙呵呵一笑道。

　　一般的城池，哪有这么多的物资啊，他们洗劫了大约半个郡，府库，武库，粮仓，还有一些富户，那物资的量就非常可怕了。

　　“呵呵。”陆逊也是呵呵一笑，很是欣喜。

　　他们现在的军队已经有了五万了，而这里的物资，足以让五万大军吃用半年了。半年的时间，楚国那边的物资应该也能调到这边来了。

　　再者，他们只是洗劫了辽东半个郡罢了。南方还有更加广袤的土地，临屯，真番，乐浪，玄菟四个郡，以及三韩所在的朝鲜半岛更南段的城池。

　　五万大军没准就跟滚雪球一样成了七万八万。而物资，更是会有无数。他们要吸公孙康燕国的血，壮大自己。

　　当初，陆逊对于自己的计划就很有信心，而此刻更加有信心了。

　　大约半日后，西平港口内的全部物资都已经被搬运到了大船上。连大部分的军队都已经上去了，只留下一些零散的军队。

　　陆逊还没有上船，他看着西平港内，还散落一地的马车，营帐等等下达了一个狠辣的命令。

　　“把营帐烧掉，把马车推向大海。”

　　陆逊很清楚，这些马车，营帐虽然可惜，但是留给公孙康，只会给公孙康增加实力罢了。他们得不到的，一定要毁掉。

　　因为他们与公孙康是死敌，楚国要在朝鲜与公孙康展开交锋了。

　　“诺。”

　　随着陆逊的一声令下，士卒们开始集体的驱赶马车进入大海。虽然马匹们一声声嘶鸣不愿意自杀，但在楚军的矛戈下大部分还是嘶鸣一声，跳下了大海。

　　最后，原来西平港的营帐，被点燃。在海风的助涨下，火势非常的旺盛。

　　而陆逊他们已经集体上了海船，在房稻的一声令下，海船杨帆，往乐浪而去。

　　“将军，您看。”

　　不过，就在大船距离海岸越来越远的时候，地面上响起了一阵剧烈的震动，接着不久后，一大批的骑兵出现在了海岸上！

　　一面“燕”字帅旗，在海岸上迎风飘舞。

　　“没想到，不仅是时间计算的刚刚好，我们还能与燕侯到个别。”陆逊闻言抬起头，看向远方，微笑道。

　　“命士卒们大喊，燕侯勿要恼怒，今日只是暂别。楚国将盘踞汉四郡，来日方长。”随即，陆逊下令道。

　　“嗯。”吕蒙点了点头，立刻转身下去准备了。

　　片刻后，大船上响起了士卒们的高呼声。

　　“燕侯勿要恼怒，今日只是暂别，楚国将盘踞汉四郡，来日方长。”

　　“燕侯勿要恼怒，今日只是暂别，楚国将盘踞汉四郡，来日方长。”

　　“燕侯勿要恼怒，今日只是暂别，楚国将盘踞汉四郡，来日方长。”

　　一句句的声音如同波浪一般四散，很快就让海岸上的公孙康听见了。

　　公孙康的一张脸立刻涨成了深红色，随即一声撕心裂肺的声音响起：“寇封。”


第858章 占据朝鲜第一步

　　公孙康不得不撕心裂肺，因为听刚才陆逊等人的意思。

　　打劫走了他的全部海军，洗劫了他辽东半个郡还不够，还要攻占汉四郡，也就是以前卫满朝鲜的领地。

　　这如何不让公孙康撕心裂肺。

　　因为他的海军全部被打掉了，他如果纵马从这里出发，到达鸭绿江，起码得半个月的时间。另外，还不算上调动粮草，步军的时间。

　　毕竟若是持久战，必定是要有步卒辅佐，粮食供给的。相反，陆逊他们有海船，只要拐个弯就是乐浪郡了。

　　如果被陆逊先攻占了乐浪郡，然后攻占小半个玄菟郡，小部分的辽东郡，就可以割据鸭绿江，以步军对抗他的骑兵了。

　　而且，楚军既然来了，那就会源源不断的过来。以燕国的实力，如何能与之抗衡？现在别说是攻占南方大岛屿，就算是攻占三韩，迁都平壤都不可能了。

　　这如何不让公孙康撕心裂肺？

　　“父亲，现在我们该怎么办？”旁边的公孙渊说道。

　　“起兵，起兵，绝对不能让楚军站稳脚跟，就算是有一线希望，孤也要与他争夺汉四郡。”公孙康闻言面色狰狞道。

　　“诺。”

　　公孙渊闻言应诺了一声。

　　随即，公孙康父子率领五万骑兵返回襄平，准备马步军去了。

　　……

　　另一方面，陆逊他们在西平与公孙康父子交错而过后，立刻杨帆来到了乐浪郡。

　　乐浪乃是腹地，公孙康没有在这边驻军。因此，楚国大军一到，沿路城池闻风而降。陆逊他们以骇人的速度，攻占了乐浪。

　　朝鲜城。

　　此刻已经正式被楚军攻占了。城头上也挂起了“楚”字帅旗，而且这一次绝对不是短暂的攻占，洗劫什么的。

　　而是真真正正的占领。

　　楚国的势力会意朝鲜县为中心，辐射出一个大约四五郡的土地。相当于一个州。

　　此刻，朝鲜县太守府内，陆逊刚刚安抚了这一带的太守，以及官吏，召集了吕蒙，房稻商量大事。

　　“如今朝鲜已经被攻下了。乐浪基本上被占据。剩下的是尽快的率领大军攻占辽东一部，玄菟一部，占据鸭绿江水系，杨帆以阻挡公孙康大军。”

　　陆逊意气风发的说道。

　　说实在的，也是他们的运气，现在是夏天，鸭绿江河岸江水滔滔，若是冬天，冰天雪地，河面结冰，公孙康的骑兵能够驰骋而过，那就是灭顶之灾了。

　　而如今楚军还有三万二千左右的战力，以及当初攻打邺城的时候，受伤的三四千人。只要一点时间，就能恢复三万四五千的战斗力。

　　再加上从公孙康那边收降的近二万的军队，足有五万五千大军左右。

　　因此陆逊沉思了一下后，立刻对房稻说道：“房将军，你尽快的率领三千水军，率领一百五十艘大船返回楚国，向司徒大人求援。”

　　不管是当初，还是现在。陆逊都知道按照他们的这点实力，只能阻挡公孙康一时，因此调动援军就是首要大事。

　　“诺。”

　　房稻也知道这个道理，因此爽快应诺道。

　　应了一声后，他就转身走了出去。目送房稻离开后，陆逊转过头对着吕蒙道：“子明，麻烦你率领二万大军攻占辽东一部，玄菟一部，占据鸭绿江。而后分兵三路，进行布防。在鸭绿江一带，筑烽火台。”

　　烽火台传递消息，只要公孙康从哪个地方登陆，烽火台一点燃，大军就能闻风而动，进行抵挡。

　　“这样一来，将军的军队，只剩下了一万二，而却要控制二万降兵？”吕蒙闻言却是有些担心道。

　　“这个不用担心。我打算把这次从辽东，邺城一带缴获的物资，包括金银等等分给那些降兵，再置给土地，以收其心。”陆逊笑着说道。

　　“许以重利。”吕蒙闻言点了点头，放下心来。

　　现在乱世，军队一般的忠诚心都是很少的。如刘璋那一部，只有张任，严颜等算是忠勇之将。

　　其余都要差上许多。

　　而他们收降了燕国军队，斩杀了主将，再以整编。其实就勉强算得上是楚军了，但是毕竟没有军心。

　　如果许以重利，他们为了保护自己所得到的利益，也将拼命。短时间内就不会出什么问题。而陆逊只要短时间内就行了。

　　只要度过了这一段时间，等周泰，蒋钦等人杀到，公孙康就是小菜一碟了。

　　随即，吕蒙有拜别离开了。

　　独自坐了一会儿，陆逊才挥手道：“擂鼓，积聚大军。”

　　“诺。”亲兵应诺了一声，片刻后，擂鼓声震动，却是大军在城外聚集了。陆逊也穿戴起了甲胄，走了出去。

　　城外，大片空地上，此刻已经竖立起了无数的营帐。房稻，吕蒙已经各自率领军队去执行任务去了。

　　如今所留下的军队只有九千余完整战力的楚军，以及三四千受伤的楚军，最后就是二万燕国降兵了。

　　以一万的军队统治二万的军队，确实是有那么点困难的。

　　很快，陆逊就来到了校场内，站在了点将台上，第一时间，陆逊感觉到了军队的一点变化。

　　虽然房稻，吕蒙各自率领大军的离开，威慑力的减低，使得昔日的燕国降兵们，似乎都是气势微微抬头了。

　　有那么些桀骜不驯的味道。

　　陆逊早已经了然于胸，因此这会儿并没有手足无措，而是镇定的转过头，对着旁边的亲兵说道：“把金银钱搬过来。”

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻走了下去。

　　其实陆逊这一行在邺城劫掠了许多的辎重，并不一定是金银钱，比如布匹也是可以作为流通货币存在的。

　　一般国君赏赐布匹都会与金银一起赐下。

　　但是显然陆逊对于这帮士卒没有信心，还是觉得以金银钱作为冲击力，冲击这些士卒为他效命。

　　随着陆逊的一声令下，很快一车车的金子，银子，铜钱等等被拉了过来，没有箱子的装载，没有一丁点的遮掩。

　　就这么一车车，金光闪闪，银光闪闪的被运了过来。

　　楚军士卒还算镇定，毕竟这些金银有一大部分是他们亲自搬运过来的。但是燕国士卒就没有那么镇定了，无数人眼冒绿光。

　　“我们楚国寇君不是燕国的公孙康，他赏罚分明，豪爽大度。绝对不会亏待了士卒。这里是一点金银。等攻占了三韩的城池，掠夺他们的土地，人口，女人。我就上奏国君，为你们留下一份大大的家业。”陆逊上前几步，左手握着腰间楚刀的刀柄，大声说道。

　　陆逊是个王道的人，对待汉民，一般都不杀。就算是下令劫掠富户，也是点到即止。陆逊本就是士族出身，他当然不是仇富，他只是辎重不够，没办法才纵兵的。

　　但是对于外族的处置，目前楚国上下都被寇封影响，多是以灭根为主。如今为了能够统治整个朝鲜。

　　陆逊也能举起屠刀，屠戮大量的三韩男丁，以女子配给这些士卒，形成利益共同体，短时间内凝聚军心。从而获得与公孙康交战的资本。

　　陆逊话音刚落。燕国的那些降兵们都议论纷纷了起来。

　　不少士卒们都不敢相信自己的眼睛，他们刚刚投降，就有金子可以拿？而且，陆逊还承诺，灭掉三韩，以给他们置办产业，女人。

　　这是多么好的事情啊。

　　以前公孙康也是能率领大军平定一些少数民族的人，但是公孙康行的却是仁义之道，一般都以安抚为主。

　　从来没有向陆逊这么赤裸裸，要屠戮三韩城池，以留下女人，土地。

　　当兵吃粮的，大半都是苦哈哈。尤其是燕国的军队，他们没有像楚国军队那样有着强大的凝聚力，与爱戴寇封为动力，进行征讨。

　　而当苦哈哈遇到美女，钱财的时候，就失去了理智，立场也随之改变。

　　因此，一下子这近二万人的军队，眼睛都红了。

　　“愿为楚国效力，愿为楚君尽忠。”不知道是谁先喊了一句。

　　这句话迅速传开了，最后形成了巨大的声响。本来不振的士气，也一下子达到了顶峰。

　　“好。”陆逊大叫了一声好，脸上露出了欣喜之色。

　　但是士卒们显然已经陷入了某种狂热之中，他们不断的高呼，不断的高呼，没有停止的意思。

　　陆逊有点皱起了眉头，似乎太过了。

　　“擂鼓。”陆逊下令道。

　　“诺。”亲兵应诺了一声，迅速的下了点将台，把命令传下去了。片刻后，大营内擂鼓声震动。

　　掩盖住了士卒的高呼声，也让士卒们安静了下来。

　　片刻后，擂鼓声止歇。

　　“大概事情，就像我先前说的一样，绝无虚假，但是有一点，事先说明。攻打三韩之前，还要先行攻打真番，临屯二郡，那里多为汉民。不可有丝毫冒犯，否则不管多少人，我一定下令全部斩杀。另外，入三韩后，遇到汉民也放过，要杀，也只杀三韩民众。”陆逊的声音响起，不怎么威仪。

　　但却让人刺骨的寒意。至少燕国的这些降兵们非常的寒冷。

　　若劫杀汉民。不管多少人都斩杀，即使是一万，二万。燕国的降兵们没有任何一丝的怀疑。

　　因为楚军就是那样的强大。

　　虽然现在楚军似乎分兵了，不多的样子。但是双方冲突，这些燕国降兵都很清楚，他们不是对手。

　　因此，这些降兵们深深的记住了一点，于汉民要秋毫无犯。三韩民众，则可随意。


第859章 灭敌国

　　陆逊在朝鲜县许以重利，收拢燕国降兵之心后。并没有立刻挥兵南下，毕竟有吕蒙屯扎在鸭绿江了。

　　暂时能阻挡公孙康的马步军，不必着急。

　　反而陆逊在朝鲜县外，屯扎了几天，继续休整了一下近二万的燕国降兵。这样一来，在邺城受伤的楚军，也恢复了大半。

　　在第五日的时候，陆逊就率领三万二千左右的大军，挥兵南下，先攻临屯，后攻真番。

　　朝鲜半岛南端，毕竟还有个三韩，虽然战斗力不怎么样。但是公孙康还是屯有一万余军队，就在真番郡。

　　守将是公孙定。也是公孙氏的族人。他除了是守将以外，还兼任真番太守。

　　真番郡治所在霅县。

　　此刻，霅县县城内的太守府大厅中，公孙定跪坐在上首位置，神色非常的举棋不定。

　　公孙定作为公孙康的族人，自然是心向公孙氏的。但是楚国的大军也让他畏惧无比。根据情报，陆逊已经攻破了临屯，继续朝着真番郡来了。

　　大军足有三四万，气势雄厚。

　　虽然他也有一万军队，但是比拼战斗力，公孙定自付不是楚国的对手。若是楚军兵临城下，而公孙康的援兵迟迟不到，他该如何是好？

　　唯一让公孙定值得庆幸的是，他作为公孙康的族人，颇受信任。家小都没有住在襄平，反而都在霅县中。

　　这样一来，他进退之间就有了一点从容。

　　“楚国的军队，居然跨越这么宽广的海域，进攻辽东。真是想都没想到过的事情。”公孙定喃喃道。

　　现在他都疑在梦中，曾经公孙定想到过公孙康被打败，被袁绍打败，被曹操打败，但从来没有想到过，先被楚国给打败了。

　　毕竟楚国处在外力之外。

　　但是楚国似乎就是化作不可能为可能的神奇国家。寇封当年凭借一点兵马就敢攻占江夏，周旋于诸侯之间。

　　最后屹立不倒，越做越大。如寇封这样的人物，世间能有几人？

　　“报将军，楚国大军已经接近了，大约还有三十里距离。”这时，一个小吏从外匆匆忙忙的走了进来，报告道。

　　满脸都是慌乱。

　　“慌什么。”此刻，公孙定已经有了决定了，心中并不慌乱。扫了一眼，整理了一下衣衫，说道：“备马，随我一起出城迎接楚国王师。”

　　“什么迎接？”小吏吃惊道。

　　这位将军可是姓公孙的。

　　“难道你想死在城中？”公孙定闻言不由说道。

　　“小的这就去做，小的这就去做。”小吏闻言顿时知道了，连连点头，高兴道。

　　随即，公孙定率领城中一杆官吏出城迎接楚军。

　　当陆逊到达后，所见到的是绵羊一般的一座城池。

　　此刻，霅县城北。

　　陆逊所率领的三万二千楚国大军缓缓的靠近，陆逊策马在前。他看着城门大开的霅县，并没有多少意外。

　　燕国的统治中心是在辽东，这些地方虽然也有城池，但都没有战心。前边的临屯郡，陆逊也是兵不血刃的拿下的。

　　“公孙定拜见楚国上将。”

　　见陆逊靠近，公孙定上前几步，谦卑道。

　　“公孙将军多礼了。”所谓伸手不打笑脸人，这个姓公孙的虽然是个隐患，但此刻陆逊还是翻身下马，满脸和蔼的扶起了公孙定。

　　随即，二人在城池外寒暄了片刻，就一起走入了太守府。

　　当然，顺便的陆逊也把一万军队给接收了。经过这些日子的休整，训练，统兵，许以重利。以前的燕国降兵，已经正式成为楚军了。

　　现在三万二千人统帅一万人，陆逊比较放心。

　　进入太守府大厅后，陆逊当仁不让的坐在了上首位。刚坐下，就开口对公孙定说道：“公孙太守恐怕对我楚国的规矩不太清楚。我在这里就说明一下吧。凡入楚国，不管先前是做什么的，但在楚国只能选官或将。不知太守意下如何？”

　　陆逊这是开口，让公孙定自动放弃兵权了。

　　公孙定也机灵，闻言立刻说道：“下官为将多年，但可惜一直没有建树。实在是能力欠缺，反而太守做的有声有色。下官愿为太守。”

　　见公孙定这么识相，陆逊满意的点了点头。

　　这接受降兵，也就差不多了。陆逊转而进入了正提，对着公孙定说道：“这里可有三韩的地图？”

　　一直以来陆逊想要寻找三韩的地图，但却始终没有。如今见到了这位镇守边关的将军，自然要问上一问。

　　“有，有。”公孙定连连点头，随即，亲自从旁取出了一张地图，放在了地上。

　　陆逊与几个心腹将领，公孙定都围拢在了地图的边上。

　　“将军请看，这就是三韩。加起来足有七十八座城池。”说着，公孙定指着地图上密密麻麻的城池，说道。

　　“七十八座？”陆逊咋舌道。江东那么大的地方，也不过是八十一州，也就是八十一座的城池，没想到一丁点的小三韩，居然有这么多的城池。

　　“呵呵，将军有所不知。这个三韩，其实就是城邦。一座座城池组成的联盟罢了。而他们所谓的城池，其实大多数都是没有城墙的。就跟大一点的镇子一样。”

　　公孙定闻言呵呵一笑道。

　　陆逊闻言点了点头，这才说的过去。若是真有七十八座城池，那还真让人伤脑筋。

　　随即，在公孙定的解说下，陆逊明白了所谓的三韩，只有十座城池。马韩，辰韩，弁韩各有几座城池。

　　“大军先在霅县屯扎一日，等明日就挥兵南下。公孙太守对于三韩颇为熟悉，就随我一起进兵吧。”明白过来后，陆逊对着公孙定说道。

　　一方面确实是需要公孙定，另一方面陆逊不怎么信任公孙定。

　　“这一日？是不是太快了一点？”公孙定大吃了一惊，说道。

　　“喔？”陆逊轻喔了一声，有些疑惑。

　　“将军有所不知，三韩乃小国。但是他也有存在的道理，若不是如此，公孙康早已经率兵平定了。”公孙定见陆逊疑惑，不由说道。

　　“怎么说？”陆逊心下一紧，问道。

　　“他们这些其实都是松散联盟，但又号称三韩，就是有势力在控制他们。这个势力就是土著教派，他们非常排外。若是我们攻占了三韩，驻扎军队，肯定会被民众抵制。”公孙定苦笑着说道。

　　这就是摆在公孙氏面前的难题，三韩在某种意义上说，也是被宗教控制的地方。

　　“那是公孙康太仁义了。”陆逊闻言冷冷一笑，说道。随即，陆逊又说道：“公孙太守处在北方苦寒之地，恐怕不知道楚君已经亲自率领大军平定了蜀中，汉中了。汉中的那些道士欲反抗，被楚君全部夷灭。汉人的道士况且如此。何况是一些土著教派？”

　　公孙定大吃一惊，没想到楚国连汉中都平定了。

　　但是听到陆逊口中的不屑，公孙定不由说道：“但是他们有民众基础，我们即使是攻占了，也统治不了长久的。”

　　“那杀，杀的他们臣服为止，反正我已经许下诺言，为楚军士卒都添一位妻子，一些土地。这样刚好。”陆逊闻言微微一笑道。

　　“嘶。”公孙定倒吸了一口冷气。

　　陆逊那年轻，温和儒雅的相貌，实在是不能相信，这种话是从陆逊口中说出来的。但是公孙定肯定自己没听错。

　　居然是夷其壮丁，而纳其妻女。

　　这是当年匈奴人吞并草原各部的做法。非常凶狠。不服可以，杀到你们服。

　　公孙康是汉人，讲究仁义的人。他从来没有这样做过，没想到楚国的将军，居然会选择这样的一种做法。

　　不过，随即公孙定又想起了一些楚国的传闻，似乎楚国平定外族人已经有了那样的先例。

　　这样一想，公孙定的心中更加寒冷。这个国家，不似中原人，反而像是草原人，不，比草原人更加凶狠。

　　见谁咬谁，只要非我族类，必定全灭。

　　当年匈奴人也没那么凶残。

　　公孙定也不知道楚国这样做是对是错，但是至少他心中再也不敢起什么坏心思了。背叛这样一个国家，肯定没什么好下场的。

　　次日一早，陆逊就开始率领四万二千大军，如同蝗虫一样扑向了三韩。

　　三韩之所以存在，实在是因为太难统治了。并不是实力有多强，因此，四万二千大军，又有楚军的楚刀作为利器。

　　几乎是所想披靡。

　　但也如公孙定所说，抵抗，尤其是民间的抵抗非常的顽强。陆逊顺势就下达了屠城，一座座城池屠杀过去！

　　陆逊平时挺王道的一个人，但是对于这些非我族类，却展现出了一股别样的霸气。

　　这一次，陆逊攻打三韩用了二十天，屠了三十座城池。

　　要知道，三韩加起来也不过是七十八座城池，陆逊带兵杀过，其中三分之一的城池，被屠戮了。

　　大批大批的壮丁，老弱被杀。留下壮年女人。陆逊依照约定，这些女人配给有功将士，不管是以前是不是降兵。

　　这样一来，随着陆逊南下的四万二千楚军，在这三韩一带，就有了土地，妻子，财富。

　　与楚国有了共同的利益，军队的士气，抵抗公孙康的决心，无比的膨胀了。

　　可以说，敌国灭。

　　楚国在朝鲜半岛，也因为这一批忠心的军队，站稳了脚跟。


第860章 小国国王

　　辰韩王城。

　　三韩的所谓七十八座城池，其实只是一小型的镇子为主，但不管怎么样都还是有大城的。这座辰韩王城，就是一座大城。

　　城池高六丈，厚三丈。

　　就算是在中原也算是一座大城了。

　　辰韩本是这一带土著部落，后来有先秦的遗民避居在这里，靠着中原的先进制度，技术慢慢的发展成为了一个国家。

　　不过，它说是一个国家，其实还是一个松散的部落联盟组成。虽然国王是辰韩名义上的统治者，但其实对于除了王城以外的城池，没有统治的权力。

　　辰韩的国王是金氏。本来土著是没有姓氏的，但自从秦人迁居进入辰韩后，不仅有了国家，也有了姓氏。

　　金氏是个有数百年古老历史的家族，在三韩有很大的影响力。

　　但是今日，却是它迎来灭亡的日子。

　　这日，辰韩王城城门大开，辰韩国王金善成，带着众多子嗣，以及文武百官在城外等候。

　　不管是金善成等金氏一族，还是文武百官都是面露悲哀，以及许许多多的怨愤。但是许多的怨愤，都不敢表露出来。

　　前段时间，有消息传来，马韩，以及弁辰的数十座城池被破，许多城池被屠城。尤其是王城，一些较大的城池，都被夷灭了。

　　昔日的达官显贵，王公贵族一下子全部被杀，一些王女，王妃等等成了敌人的俘虏。

　　这是三韩自从建立起来后就从来没有的一种情况，汉人。这对于三韩的统治者来说并不陌生，他们往年与汉人的贸易，也是非常发达的。

　　尤其是与公孙氏的贸易。

　　但是汉人讲究仁义，这也是他们非常熟悉的。对于屠城这种事情，似乎不应该在汉人身上出现。

　　但是却出现了，而且屠杀的这么痛快。这不得不让辰韩上下都人心惶惶。于是辰韩国王与大臣们商议后，就有了现在这一幕，开城投降。

　　这一投降，就是辰韩这个数百年的国家，灭亡了。

　　国人悲哀，怨愤，但又畏惧汉人强大。这就是现在辰韩上下的心情。

　　就在这些韩国王公们心中悲哀的时候，前方一支大军出现了。

　　首先映入眼中的是一面“楚”字帅旗，帅旗迎风飘舞，非常威仪。但是这一面威仪的旗帜，却夺不去这一支军队的威风。

　　皮甲鲜明，刀剑明亮。士卒们的眼神中，含着浓浓的冷漠。

　　一股煞气，不管是金善成还是其余文武百官都觉得浓浓的煞气迎面而来。让人闻之色变。

　　这就是二十天内屠杀了三十座城池的军队。

　　他们的煞气不是自然形成的，显然是屠杀的人太多，太多了。才形成了这么可怕，这么浓烈的煞气。

　　以金善成为首的辰韩上下不仅是面色大变，连心情也变得极为忐忑，恐惧。投降，要是放在一般的汉人身上，他们肯定不会如此忐忑的。

　　因为汉人是出了名的仁义，又看不起他们这些土著，只要投降后乖觉一些，汉人的皇帝反而会册封他们为国主，继续坐镇城池。

　　但是显然这一支汉人的军队，他们不敢这么想。三十座城池，三十座城池，数十万的人口，就这么没屠戮了。

　　这是一个可怕的数字，这是一个压在他们心中沉甸甸的数字啊。

　　靠近，随着这一支军队靠近。他们心中的恐惧心就越来越强烈，几乎是闻到了一种令人作呕的血腥味。

　　尸山血海。

　　“汉人尊崇儒学，尚王道。但是我怎么感觉这是一支如刀一般的霸气，霸气无边。”金善成身后的一个二十岁左右的男子说道。

　　这是金善成的长子，金善日。

　　“如昔日秦皇一样，散发着浓浓的霸道气息。”金善成闻言不由说道。

　　他们是受到了秦人的文化侵袭，才有了如今的成就。对于秦始皇那样的盖世人物，有着非一般的敬畏。

　　对于这一支军队，金善成他们更加的敬畏。

　　不管如何，他们这样的小国是抵挡不了这支军队的。随着军队的靠近，一个年轻将领的身影出现在了他们的眼前。

　　年轻，英俊，有着他们难以想象的气度。

　　甲胄银白，在眼光下闪闪发光，显示出了他们难以企及的品味，以及技术。

　　汉人不仅是地大物博，还有他们的人口，文化，武力，技术。每次，辰韩上下看到公孙康使臣的时候，都会有那样的感慨。

　　但是与这支汉人军队，这个汉人将军一比，却是天差地别了。

　　“见过大国上将。”辰韩国王金善成以谦卑的姿态，对着停在他面前的年轻将领说道。

　　这个年轻将领，自然是陆逊。

　　他们一路屠杀，一路提高军队的凝聚心。眼看到最后一国了，但是辰韩国王却是罕见的投降。

　　对于陆逊来说，其实是松了一口气的。

　　这段日子以来，屠杀了近数十万人，虽然都是外族，是为了让楚国在这里站稳脚跟。但是陆逊仍然有点适应。

　　到底也不是寇封那样，视外族为仇寇的人。

　　而他们的目的也已经达到了，军心凝聚的很坚实，士气也很高昂。而且屠杀了数十万的人口，腾出了大片大片的土地可以赏赐给士卒。

　　大批大批的女人可以配给士卒。已经够了。三韩这个土著民族也基本上被摧毁了。再杀下去也没什么意义了。

　　辰韩国王金善成能够投降，最好不过了。

　　金善成用的是有点变异的汉语，勉强能听出来。陆逊闻言微微一笑，翻身下马道：“见过金国主。”

　　“戴罪之人，不敢称国主。”金善成却是心肝一颤，连忙说道。

　　见金善成出乎意料的反应剧烈，陆逊不由微微一愣，随即了然。对于这些人来说，他们楚军这段时间内的作为，可能是吓破了他们的胆了。

　　“国主放心，我楚国虽然是逆者亡，但顺者却是能活的。”陆逊微微一笑，说道。

　　陆逊虽然屠夫了一回，但是本身气质却还是比较儒雅的，双目清亮，也让人信服。

　　金善成闻言心下一松，随即，又有点好奇的问道：“楚国？将军不是汉天子的上将吗？”随即，金善成脸上立刻露出了恍然之色，伏拜道：“原来是汉天子的诸侯王，难怪有如此气度。在下有眼不识泰山，实在是惭愧。”

　　金善成却是以为所谓的楚国，是汉天子封的诸侯国。辰韩地处南段，对于汉代的变化并不清楚。

　　同时，金善成的心中也是释然了。是楚王有这样的气度也就难怪了。要不然一个小人物，怎么会有这样的气度。

　　比他这个国主都像是国主呢。那么的高贵，儒雅。

　　要是随便一个小人物都比他厉害，那他也太悲催了。

　　金善成是误会了，但是这个误会对于陆逊来说是开不得玩笑的。他不由说道：“国主误会了，在下并不是汉朝的诸侯王，在下只是楚君帐下一小将罢了。”

　　金善成心中升起的一点点庆幸，顿时化作了满腔的悲催，原来上国的小将都有这样的气度。现在金善成真打算找一个地洞钻进去。

　　金善成都这样了，他身后的一些如同豪强地主家公子一样的王子，百官们更是羞愧的欲死。

　　过了片刻，金善成才缓过了一口气，谨慎问道：“不知楚君是何人？”

　　“楚君寇姓，讳封。乃是东南雄主。顺者昌，逆者亡，威荡诸国。国主能够顺应天时，而开成顺服。可以说是明智。”陆逊对着南方抱拳了一下，说道。

　　经过陆逊这么一解说，金善成微微有点明白了。这个不是汉国，而是楚国了。就像是当初秦国变成汉国一样。

　　一样的血统，但是世代交替，一代比一代强。

　　不过，金善成心中对于这个楚君却更加敬畏了。可以说未见其面，而畏其人。为什么？就是因为陆逊一句顺者昌，逆者亡，威荡诸国。

　　肯定是灭了不少敌国了，难怪杀人屠城，赏赐士卒。这么熟练了。

　　顿时，金善成对于寇封的敬畏达到了顶峰。幸好，幸好他们没有螳臂当车。

　　二人在城外再寒暄了片刻，随即，陆逊就提议入城说话。金善成自然没有意见，领着陆逊入城。

　　当然城外的四万二千大军也顺势进入了城池。

　　城中所谓的王宫，比之寇封当初的将军府都寒暄了片刻，什么富丽堂皇，高贵典雅都沾不上边。

　　看到这样落魄的王宫。陆逊也在心中忍不住嘀咕了一句，难怪当初汉朝开国的时候，明明国力低微。

　　但是丞相萧何仍然坚持建造富丽堂皇的未央宫，大兴土木。王宫是一个国家的体面，果然如此。

　　不过，陆逊也只是有感而发而已。很快就过去了。

　　因为陆逊是上国上将，因此被请坐在了主位上。不过，陆逊本人却推脱了，而是请了金善成坐在上位上，他自己则坐在侧坐。

　　这是陆逊的坚持。

　　就想是陆逊把所过之处的国王都杀了，但是俘虏的王后，王妃什么的都没有敢赐给下边人。打算运回去交给寇封处置。

　　那些王后啊，王妃啊姿色实在不咋的，与楚国美女相比，差了无数倍。但是身份在，陆逊就不会越过去。

　　若是他擅自把这些王妃，王后处理了。至寇封于何地？自然，陆逊是不敢坐在王的位置上的。就想当初在邺城，他也不敢坐曹操的位置。


第861章 争霸天下不是简单的活儿

　　“不知我等将何去何从？”

　　等陆逊坐好以后，旁边的金善成小心翼翼的问道。随着金善成的话音刚落，众多文武百官都竖起了耳朵。

　　他们将何去何从？

　　在心里，他们当然是想要像历史上的那些汉朝皇帝一样，册封金善成为国主，继续镇守辰韩。

　　但是这一支自称是楚国军队的作风，却告诉了他们绝对是与汉朝人不同的。因此，他们心中是非常忐忑的。

　　“这个楚国到还没有先例。因为以前楚国的仇敌大半都被夷灭了。如国主这样举国投降的是首位。”

　　陆逊闻言当真是有点为难，说道。

　　“嘶。”

　　果然是屠夫屠夫啊，居然全部都被夷灭了。至今为止，没有举国投降的先例。

　　不管是金善成还是文武百官都倒吸了一口冷气。同时更加庆幸他们投降了。成为了首个投降的人。

　　庆幸之后，金善成又为他的将来而感觉到担忧了。按照陆逊的话说他将来一定不能继续做国主了。

　　但去哪里呢？

　　“那？”金善成一脸忐忑的问道。

　　陆逊闻言沉吟了一下，随即才说道：“你们的安置，其实我是无权过问的，还得楚君做主。不过有一点是肯定的，各位是不能再呆在三韩了。飘扬过海，往楚国居住，学习汉人礼仪，文化。不过，我估计楚君会封国主为列侯，封邑数量就难说了。”

　　迁徙这些王族权贵那是肯定的，就像是陆逊屠杀三十座城池一样，他一方面空出土地，一方面是为了赏赐士卒女人。

　　最重要的还是打击三韩的文化。如同楚国一样，文化一般都是掌握在权贵的手中的。把权贵杀光了，或是迁徙走。

　　有利于楚国的文化入侵。再迁徙一批楚国百姓进入，使得残存的三韩百姓与楚人融合。说简单的一点就是吞并了。

　　所以，金善成再居住在辰韩那是不可能的。

　　金善成闻言一阵忐忑，但也是松了一口气。忐忑的是要杨凡去楚国，松了一口气是听了陆逊的话，让他知道楚国国君对于投降的人，似乎不是那般严厉。

　　能封列侯，不错了。

　　金善成既然知道汉朝，那也自然是知道列侯的。地位清高，有封邑，生活无忧。

　　“楚君仁慈。”金善成不由举拳道。

　　陆逊点了点头，随即，说道：“诸位是顺服之人，既是我楚国之臣。对于各位的财物等，我不会过问。诸位可以带走。不过，对于国库里边的金银，我们楚国要拿七成，作为军姿。”

　　“理当的，理当的。”

　　金善成大喜过望，连连点头道。他本以为国库的一切都与他无缘了呢，没想到居然还能剩下三成。

　　这样一来，他即使是去了楚国，也不用只靠封邑过日子了。

　　而大厅内的大臣们听见自己的财产能够保住，也都露出了笑容。

　　大国入侵小国，最重要的是安抚原来国家的权贵，使得地方上迅速的稳定下来。而陆逊与金善成的这些话，就达到了这个效果。

　　按理说，陆逊应该是多驻扎几日的。但是前方的吕蒙还在率领二万大军与公孙康对峙。他必须要快点赶回去支援吕蒙。

　　不过，陆逊也并不是没有手段。

　　他在占据辰韩王城一天后，搬运了国库的七成财产，而后带着金善成以及金善成的几个儿子，另外一些国家重要大臣都被陆逊带走了。

　　是一种简单的制约，让辰韩不敢复叛的小手段。

　　因为南下的时候要屠杀，要占据。所以陆逊用了二十几天，但是北上却是不用。陆逊只用了三日就返回了乐浪。

　　现在的乐浪大有一种作为后方基地的趋势。大批大批从各处劫掠来的物资，粮食等等都被安放在了这里。

　　源源不断的供应前方大军作战。

　　因此，回到乐浪后陆逊准备了二千最忠心的楚军屯扎在乐浪，而后他率领四万大军来到了鸭绿江。

　　鸭绿江，是后世作为中国与朝鲜的边界江。但是在这个时代却是没有那种说法，它现在是作为楚军作为抵抗公孙康骑兵的重要屏障。

　　有一座座烽火台，在鸭绿江边上被铸造了起来，只要公孙康从哪边渡河，楚军就能迅速得到消息，赶过去阻挡。

　　如果寇封听到这个消息一定会大有感叹，这就是先一步的痛快啊。历史上的隋炀帝三征高丽而国破家亡。唐太宗李世民也兵败高丽。

　　而今不仅被他占据了鸭绿江，还吞并了朝鲜半岛。除此以外，鸭绿江还作为抵抗汉人势力公孙康的重要屏障。

　　陆逊来到鸭绿江附近后，就把军队分成了四五份，分别驻守一个点，掌管一段鸭绿江的防御。

　　他自己则率领五千精兵，来到了吕蒙屯扎的地段与吕蒙回合。

　　大营门外，吕蒙亲自出来迎接。二人寒暄了片刻后，吕蒙问道：“三韩都如何了？”

　　“灭了。只要君上派遣一位刺史，百余官吏过来，就又是一州了。另外，军队也都磨砺的差不多了。”陆逊微微一笑，道。

　　“这就好啊。”吕蒙也笑道。

　　随即，陆逊问道：“公孙康呢？”

　　“他屯扎在鸭绿江已经有十余日了，数次组织大军进行渡河，都被我拦下了，现在估计心情不好。”吕蒙闻言哈哈一笑道。

　　“我们军队已经凝聚完毕了，物资，粮食都充足。后方又没有翻盘势力，他攻不破了。这一带，注定是我们楚国的一个州了。”陆逊闻言也笑道。

　　……

　　鸭绿江另一岸。

　　燕国有八万马步军屯扎此，建造有非常宽广的军营。但不管军营有多么的宽广，也掩饰不住衰败的气息。

　　中军大帐内。

　　只有公孙康一人，他的面色非常的惨淡。

　　“哎。”公孙康叹了一口气，他知道鸭绿江另一边的土地是夺不回来了。楚国架起了烽火台，他的骑兵根本跨不过去。

　　他公孙氏辛辛苦苦建立起来的四五个郡的势力，在楚国大军面前轰然倒塌了。他现在只剩下了辽东一个郡，以及玄菟的半个郡。

　　但是兵马却仍然有十万之众。

　　穷兵黩武啊。

　　公孙康已经预见到他们公孙氏惨淡的下场了。

　　“君上，有曹操的书信到了。”门外忽然响起了一个声音。

　　“进来吧。”公孙康深呼吸了一口气，说道。虽然已经预示到了衰败，但是公孙康仍然还要挣扎一下，蝼蚁尚且偷生啊。

　　而现在靠曹氏的力量，似乎能对抗楚国。毕竟，楚国占据辽东，建立起一个强大的前进基地，绝对不是曹操愿意看到的。

　　随着公孙康一声令下，一个小吏走了进来，手上拿着一卷竹简。随即小吏把竹简放在了公孙康身前的案上，就退走了。

　　公孙康打开了书信，看了一眼，脸上露出了苦笑之色，摇头道：“现在就算是你不求我的造船技术，我也要送给你了。”

　　这正是曹操讨要战船技术的书信。公孙康现在的水军被洗劫光了，而已辽东的资源，再难建造出一支强大的水军。

　　没有水军就防御不了楚国咄咄逼人的海上势力。

　　公孙康清楚，他现在只能靠曹操了。甚至是粮食方面，也要靠曹操的补给了。

　　苦笑了一声后，公孙康开始回信。把三韩一带发生的情况，详细的写下，不仅言辞恳切，姿态也很低。

　　公孙康雄心勃勃建立起燕国的时候，有与曹氏争夺中原的雄心。但是现在，公孙康知道他已经出局了。

　　写好这封信以后，公孙康就派人把信寄出去了。

　　“虽然都快家破人亡了，但这日子还是要过啊。”面对空荡荡的大帐，公孙康叹气道。

　　他现在知道错了，争霸天下这种活儿，不是他能干的。

　　……

　　邺城。

　　在经过陆逊，吕蒙一次洗劫后，邺城的繁华依旧。但是风光却不在了。

　　被攻破的国都，即使再怎么的。也不能让人放心，更加不用说风光了，甚至说是衰败了。

　　即使是曹操回军以后，努力的善后，但也不能阻止这种衰败。

　　曹操所面对的不仅是邺城这个烂摊子，还有儿子的一些问题。他最重视的儿子曹丕，曹植，以及嫡子曹熊不是被杀，就是被抓了。

　　现在他成年儿子不多，嫡子更是只剩下了曹彰。

　　因为这个他的卞夫人病了，而且病的很重。为此，曹操派人去北方，传召了曹彰回来。一切的一切都让曹操伤神。

　　到是曹操自己，坚强的像石头一样。不仅身体迅速康复了，精神也开始恢复。现在的曹操能吃能睡，气色什么的都比较不错。

　　这日，清晨。

　　曹操在书房中用膳，小米粥，非常养人。不过，今日曹操注定是要再接受一次打击的。

　　他粥刚用了一半，就有官吏从外走了进来，弯身报告道：“君上，公孙康的回信。”

　　“过来。”曹操点头，放下了小米粥，伸手去接。

　　官吏听话的走了过去，把竹简递到了曹操的手上。

　　曹操本来是怀着轻松的心情打开竹简的，但是看完了里边的内容后，面色当即大变。

　　“这海军当真厉害，出其不意，公孙氏数十年基业，就这么完了。”曹操大叫道。面容阴沉的似在滴水。

　　楚国要是占据辽东，南北夹击，他怎么活？

　　这一刻曹操知道了，建造水军刻不容缓。否则危亡在即。


第862章 对付南蛮的巧办法

　　因为寇封的战争规模扩大，并且大胜。

　　诸如防御住曹操，入主蜀中，使得不少士族豪强在襄阳城购置宅邸，或者干脆是打算入仕楚国。

　　因为人流量，士族阶层的入住，襄阳城也显得更加的繁华。

　　这日，有一匹快马从北方绝尘往襄阳而去，不久后直接进入襄阳，来到了尚书令刘巴的官邸外边。

　　到达官邸门口后，马上的骑士翻身下马，取出胸口的折子。对着门前守卫说道：“请报尚书令大人，陆平越的紧急公文。”

　　“稍等。”

　　所谓陆平越就是陆逊的姓氏，加上封号。身为尚书令官邸的守卫，对于这些封号自然是了然于胸。

　　护卫们对视了一眼，其中一个为首的人对着骑士道了一声，立刻接过折子走了进去。

　　很快，骑士就来到了大厅。

　　大厅内，尚书令刘巴正在处理公务。听见门外的脚步声，不由抬起头来。这时护卫走入，手上还拿着折子。

　　刘巴不由放下了笔，问道：“可是紧急公文？”

　　“是平越将军陆逊的公文。”守卫点了点头，随即恭敬的把折子递给了刘巴。

　　“嗯。”刘巴闻言一振，立刻接过了公文。

　　陆逊往北去了，虽然海上的时间算不准，但是过去的确实是有点久了，这件事情刘巴的心中是比较担心的。

　　毕竟是四万大军杨帆出海，水无常。长江尚能淹死人，更何况是宽广无边的大海呢。现在终于有消息过来了，刘巴松了一口气。

　　但是打开来一看后，刘巴先是一愣，随即，脸上露出了爽朗的笑声。

　　“顺手牵羊，各个不落后。陆逊这小子果然够胆。”

　　上边详细的记载了陆逊入北方后的经过，并且临时起意想要攻打玄菟等郡以开拓疆土。并且派遣了房稻返回，以调动江东的军队，大批物资往玄菟。

　　以建立一个大州，开拓北方。

　　这公文司徒蒋琬已经批阅过了，并且以司徒的名义，调动了周泰，蒋钦，丁奉等三万人往吴郡集结，准备往北方去。

　　这样一来，江东的军队就只剩下了全琮的一万人。不过，江东的山越已经被剿灭的差不多了，就算是只剩下全琮也是稳若泰山。

　　而在玄菟等地，以陆逊，吕蒙，周泰，房稻等人建立起来的州郡就有了九万五千大军，以鸭绿江作为防线，足以应付公孙康了。

　　甚至于，只要最近的几个月内由楚国供应粮食，等缓过来后，明年，后年就能够自给自足了。

　　这是一本万利的买卖啊。

　　刘巴爽朗一笑后，开始准备公文了。军队由司徒蒋琬直接调动，但是粮食，以及准备一些基本的官吏。

　　一百位左右。

　　则需要刘巴这个坐镇襄阳的人点头，调动。

　　很快，刘巴就准备了二份公文，一是准备官吏，二是调动粮食，准备往吴郡与大军回合。唯一一件刘巴不能做主的就是刺史的人选了。

　　这件事情，得寇封亲自点头。

　　不过，现在大军，粮食，以及一些官吏过去就行了。刺史可以第二波过去，除了刺史，可能还要迁徙一些百姓过去。

　　现在的楚国如日中天，寇封的信誉，威望都是奇高的。他如果下令分出一些年轻力壮的壮丁，往北方进行开垦，屯扎。

　　即使是恋家的百姓，也会有无数人欣然从命的。

　　陆逊已经在这公文上，隐晦的提出会进行清洗三韩这个民族，因此，刘巴才也有了这种心思。

　　建立一个州，只有忠心耿耿的军队是不够的，还要一批忠心耿耿的百姓，官吏。才能长久。

　　写好公文后，刘巴很快就把公文发出去了。

　　另外，刘巴又写了一封公文给寇封。请寇封选一个刺史人选，以及下令调动大批百姓迁徙过去。

　　并且，刘巴的提议是这个州。

　　称韩。

　　这汉四郡本是汉武帝灭掉卫满朝鲜后所设置的四个郡，应该叫朝鲜好一点。但是在刘巴看来，他们灭的不是朝鲜，而是三韩。

　　叫韩州就不错。

　　……

　　成都。

　　距离寇封平定蜀中有一段日子了，寇封经过了招揽吴懿，严颜，张任，黄权，郑度等人后，目前成都的状况已经趋于稳定了。

　　现在黄权在汉中庞统帐下任职参军，郑度为蜀郡太守。

　　另外吴懿，严颜，张任这三个将军，都已经分别分配到法正，孟达帐下作为统兵将领。

　　成都刺史府，已经被寇封占据了。既然连人家的地盘都占领了，那占据刺史府作为楚公府的别院，寇封也就当仁不让。

　　这日，刺史府书房内。

　　寇封与郑度讨论南蛮的一些事情。

　　平定蜀中后，首要面对的事情是安顿蜀中。不管是官吏，豪强，以及民众都要安抚之，以让这个天府之国平静下来。

　　让寇封的屁股能坐稳当。

　　其次就是平定南中的那帮豪族，以及孟获这些南蛮人了。

　　如今成都既然已经被平定了，那么南蛮事情也成了寇封当务之急了。

　　所谓知己知彼百战百胜，就是这个道理。

　　“听闻先生曾经出使南中，不知那边地形如何？”上首位上，寇封问郑度道。

　　“地形复杂，多山林，尤其是雨林，几乎是密布的雨林，因此道路也多是小道。不利于大军进兵。除此以外，尚有瘴气非常厉害。”郑度闻言神色凝重道。

　　“山，雨林，小道，瘴气。”寇封闻言神色也是极为凝重，这个南蛮兵若是进攻益州，寇封挥军南下，即刻摆平。

　　但如今却是盘踞在南中，那里的地形。实在是不利于大军进行剿灭。

　　除此以外，南中孟获等人还获得了楚刀的制造工艺，这实在是让人心烦。

　　“既然多山林小道，而若是军队相遇，也可能在雨林之中，与之交战？”随即，寇封问道。

　　“对。”郑度点了点头，说道。

　　寇封点了点头，心中想到了一些办法。

　　后世之中，有所谓的野外生存训练。寇封觉得也应该让士卒多多训练。如何在雨林之中生存，与敌军交战，躲避毒蛇，毒虫等等危险。

　　寇封不知道历史上的诸葛亮是如何平定南中的，但是寇封能想到的就是这些基础的东西。

　　还是那句话，先胜后战，先有了胜利的基础，而后进行战争。

　　野外生存训练还有一个好处，就是在南中一带，密林之中寻找那些南蛮的部族，进行彻底的剿灭。

　　“立刻发布命令，找寻一些深山老林内的猎户，教导士卒如何在森林之中生存。不要强行征召，依照小吏的待遇，给他们发配钱粮。”寇封沉吟了许久后，对着郑度说道。

　　郑度乃蜀郡太守，目前政令的发布，大半出于郑度之手。

　　“诺。”

　　郑度闻言神色一正，应诺道。

　　随即，郑度拜别离开了。寇封则是思索了片刻，对着门外招呼道：“来人。”

　　“君上。”一个护卫闻声走了进来。

　　“去准备一些材料。”寇封说道。随即，寇封说出了自制简易指南针所必须的材料。

　　“诺。”护卫一一记下，应诺离开。

　　指南针。

　　这是寇封能够想到的，对付南蛮人的办法。既然是雨林密布，那就一定很难辨别方向。而士卒的训练，也不可能一下子让士卒成为丛林老手。

　　指南针的存在就成了一个速成的办法。

　　能够有助于野外生存，以及攻克南蛮部族的几率。

　　其实，这个时代已经有了一种简易的指南车，但是那个太大了，显然不适合在雨林之中佩戴。

　　反而，指南针非常小巧。寇封又知道制作工艺。

　　“有时候，知道一些小玩意儿，也能派上大用场的。”寇封有那么一点爽快。

　　不久后，护卫走了进来，手上端着一个盘子，盘子内，放着寇封所需要的一些材料。

　　“君上。”护卫弯身道。

　　“放下吧，顺便帮孤找一些能工巧匠过来。”寇封点了点头，手指着身前的案，说道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，再次离去。

　　护卫离开后，寇封摆弄了一下盘子上的剪刀，铁针等等小玩意儿。脸上露出了些许怀念的神色，当初上学的时候，成绩只能说凑合。

　　但是对于这些小玩意，他的行动能力却是极强的。到现在这些小玩意儿的制作流程，寇封都记得很清楚。

　　指南针。

　　对于这个时代的人来说，几乎是不可思议的玩意。但对于他来说，却是非常顺手。

　　“孟获啊，孟获，遇到我寇封算你倒霉。”拨弄了这些材料片刻，寇封的脸上露出了笑容，自语道。

　　说起这个还真挺有意思的。虽然寇封有种种的发明，对付过孙权，对付过曹操。但都是假手于人。

　　他真的不太懂。

　　唯一懂得就是这个小玩意了。

　　没过多久，护卫就带了几个人走了进来。

　　“拜见君上。”几人对着寇封下拜道。

　　寇封抬头看去，除了护卫以外，有三个工匠摸样的人。其中一个老者，另外两个都是中年人。

　　都是微微低着头，神色有点忐忑，胆怯。

　　“抬起头说话。”寇封笑道。


第863章 别具匠心

　　“诺。”

　　寇封的和颜悦色，让这三个工匠们都安心了一些，应诺了一声，抬头看向寇封。

　　这三个工匠都是蜀国之中，专用的匠人。归类于官方供养的人才。不过地位低微，何尝见过刘璋？

　　刘璋三人没见过，不好揣度。但是眼前的寇封，虽然和蔼，但那英伟的气息，却是让他们三人觉得不敢直视，只能微微低下头，以余光看向寇封。

　　“都围拢过来吧。”寇封见此摇了摇头，说道。

　　看来和颜悦色也是不能这些工匠心中的敬畏之心。不过，寇封本意也不是拉拢人，他只是想制造出小巧的指南阵罢了。

　　这些也算是蜀国之中的能工巧匠了，手把手教导总能教会吧？

　　“都围拢过来？”

　　三个工匠先是一愣，随即迟疑了一下，这才走上前来。

　　随即，寇封开始详细的讲解指南针的制作方法。

　　这三个工匠被召集过来的时候，是非常忐忑的。以前从来都是上边下达命令给他们，而从来不会有人要带他们去见君上。

　　寇封的和颜悦色虽然让他们稍微安心，但是心中还是非常疑惑的。

　　当寇封为他们讲解指南针的制作方法之后，工匠们的心中却是悄然的发生了一点变化，因为他们觉得不可能。

　　这些人都是能工巧匠，其中那老者姓谢，名工。世代都是匠人出身，往上数十几代，还是墨家子弟。

　　非常的有名气。为蜀中工匠之首。

　　谢工家传渊源，指南车这种军事上有些用途的工具自然是非常在行的。但是他从来没有听说过，可以用这种小巧的叫做指南阵的东西能够代替指南车。

　　要知道，有些天气，有些地貌是非常的复杂的，很容易迷失方向。指南车的存在，就是让大军能够辨别方向。

　　不至于迷失。

　　但是在有些地方是没有什么效果的，比如说雨林之中，作为蜀中人，谢工听说过南中的瘴气，密林的厉害。

　　即使是有指南车估计也比较糊涂。

　　如果这个指南针能够代替指南车，是真的不错，不过，可能吗？

　　谢工觉得不太可能。

　　听着寇封的讲解，谢工觉得天方夜谭，就这几道寻常工匠都能完成的小工序，就能出可以比拟指南车的指南针？

　　那要他们这些能工巧匠干什么？

　　谢工作为墨家后裔，对于别的都很谦虚，唯有对工一道，非常的自负。他身后的两个匠人，也都是如此。

　　因此，三个人都不自觉的流露了出来。

　　寇封见此心下也不恼，只是微微摇了摇头。虽然这三个人是这个时代工匠之中的精华，但是相比于现代，却是差远了。

　　不是他们不够聪明，而是整体水平上相差太多了。

　　寇封对于这个时代的种种落后，都想推动一下的。比如说让张仲景创建官方医馆，广召学徒。

　　寇封的目的是打算提高整个楚国的医学水平，使得人寿命大增，另类的增加人口。

　　而指南针等等这些小物件，可以借此普及一下发展方向。不求所有人都一下子明白物理，化学什么的。那不现实，因为这是汉代。

　　但是至少也要打下一个种子。

　　虽然说，现在还是诸侯混战，谈这些都太远了。但是寇封心里的目标，是提高工匠的地位，从而打破奇淫巧计这些鄙视的目光。

　　推动整个汉族的发展。

　　“随孤来。”随即，寇封微微一笑，说了一句后，走了出去。

　　谢工等三人疑惑的对视了一眼，但也不敢怠慢，跟随走了出去。

　　寇封带着谢工三人出了府邸，而后来到了一处官方的铁匠作坊内。按照记忆中指南针的制作方法，按部就班的做了一个简易的指南针。

　　当然这个时代是找不到塑料的，寇封用了别的东西做了代替。

　　当一个小巧的指南针出现的时候，谢工等人几乎是目瞪口呆。

　　指南针的外表是陶制的，里边浮着一根绣花针。真的只是绣花针，过程他们看的清清楚楚，就是烧了一下，冷水侵了一下。

　　就变成磁针了。

　　针头向南，针尾向北。

　　“真是巧妙，真是巧妙啊。”谢工手上拿着指南针，几乎呢喃道。

　　寇封的制作真的太差了，过程中还出了一点小意外。但是巧妙的构思，却是让谢工五体投地了。

　　所谓术有专攻。他们攻的是工匠一道。而寇封却是帝王之道，但没想到，这个威震东南，赫赫有名的楚君，居然能有这种巧思。

　　真是让人敬佩，又让人羞愧。

　　他们刚才还怀疑寇封呢。

　　“这个如何？”看着三个工匠那目瞪口呆的神色，寇封笑道。

　　“若楚君携此南下，南中定平。”谢工祖上是墨家子弟，家学渊源，不仅认字，而且知道一些大道理，年纪又大，经验丰富。

　　知道寇封这个楚君有多么聪明，多么巧思。但专攻一路，那就是帝王之道。寇封找他们来，教导他们制作这个指南针。

　　用意，肯定是为了平定四方。

　　南中，南蛮。

　　谢工的话，到是让寇封颇为惊异。虽然说他想要提高工匠的地位，但毕竟还没有开始。目前工匠还是比较低贱的。

　　但没想到这个老工匠居然能凭借这么个小玩意就知道他要伐南。当真是不凡。

　　不过，随即寇封又想到这是蜀中。与南中很接近。当地的老者，对于南中很了解，也就不是什么让人诧异的事情了。

　　“谢老先生吉言了。”寇封笑道。

　　“不敢，不敢。”谢工说完后，其实就后悔了。他一个小小的工匠，又怎么会有对楚国大事，指手画脚的余地。

　　若是一个不好，没准就会被砍头了。

　　但没想到寇封居然还如此和颜悦色。谢工只觉得受宠若惊。

　　“好了。既然老先生知道这小玩意的用处，孤就不多说了。尽量在短时间内，制造大批量出来。孤还有要事，先走一步。”过了片刻，寇封说道。

　　“诺。”谢工领着其余两个工匠躬身应诺道。

　　随即，寇封转身离开了，谢工很恭敬的送了寇封几步。

　　“这位楚君当真是平易近人。”

　　“还别具匠心呢。”

　　寇封离开后，谢工身旁的两个工匠忍不住赞叹道。

　　“楚君临蜀，又意在伐南，为蜀中平定南中祸害，乃明君，你二人切莫背后论道。”谢工闻言却是斥责道。

　　虽然这两个人都是赞叹话，但是谢工却是听的不爽。

　　不仅仅是因为寇封楚君的身份，背后论君，罪当处死。也是寇封要伐南，身为蜀中子弟，谢工对于南方的那些蛮夷，可以说是痛恨之极的。

　　谢工知道寇封欲伐南，对于寇封的敬服不由达到顶峰。

　　“诺。”

　　两个工匠闻言顿时面色一震，应诺道。

　　蜀中工匠都痛恨南中蛮夷如此，可见寇封若是平定南中，各人的身为在蜀中一定会达到顶峰。

　　从此，蜀中就会与吴中，荆楚一样，彻底臣服在楚君君威之下。

　　君威，不是指君上的统治权力，而是指四海荡平， 人心归附，威望盖天。四海荡平，人心才能归附，而人心归附，才能辐射国君的威望。

　　如汉天子刘协，人心向背，比一城之主都不如。还谈什么君威。

　　……

　　指南针的制作，虽然简单。但是寇封亲自动手，也耗费了不少的精力。再加上这段日子以来，寇封不断的安抚蜀中的士族，豪强，官吏，百姓。

　　比较疲累。

　　因此，回到楚公别府后，寇封打算小睡一会儿，养养精神。

　　不过，想休息是一回事，但能不能休息却是另一回事。

　　寇封刚回到府中，寇水就来禀报，说是刺史从事丁相求见。

　　益州刺史，寇封还没有确定。目前楚国最重要的组成部分，荆北刺史是寇封亲自担任的，而益州作为楚国对外开拓的地盘，楚国的重心又有渐渐西迁的意图，因此，益州刺史这个位置，寇封是留给自己的。

　　不过，现在暂时还空着。但是荆州刺史其下所需要的幕僚，寇封却是准备妥当了，大部分都是刘璋昔日的一些幕僚。

　　这个丁相就是其中之一。

　　这个人比较不起眼，寇封只见过几次面，没什么印象。只是因为要安抚蜀中的各种势力，而没有撤走罢了。

　　他忽然求见，寇封比较疑惑。

　　沉吟了一下后，寇封挥手道：“让他去大厅见孤。”

　　“诺。”

　　寇水应诺了一声，立刻离开了。

　　寇封看了看后院的方向，放弃了柔软的床铺，走向大厅。

　　当寇封来到大厅坐好后，寇水进门禀报道：“君上，丁相已经在外等候了。”

　　“叫他进来吧。”寇封点头道。

　　“诺。”

　　寇水应诺了一声，转身走了出去。片刻后，又带了一个中年人走了进来。这个中年人其貌不扬，身材也是寻常。

　　浑身上下面没有什么奇特的气质。

　　寻常官吏罢了。正是丁相。

　　“拜见君上。”随着寇水一起进来后，丁相立刻对着寇封行了礼节，拜道。

　　“免礼。”寇封虽然猜测丁相找他有什么事情，但面上却是不显，很是和颜悦色道。

　　“多谢君上。”

　　丁相拜谢道。


第864章 楚君远略

　　拜见之后，寇封就请了丁相坐下。

　　等丁相坐好后，寇封才问道：“先生此来可有要事？”

　　丁相却是犹豫了一下，他来见寇封当然是有事情的，而且还是比较大的事情。

　　“君上，臣此来确实是有一件要事。”迟疑了片刻后，丁相还是举拳说道。

　　“有话直说，不必吞吞吐吐，有所顾忌。”寇封说道。

　　他却是看出丁相有什么话想要对他说，但却碍于他楚君的身份，有些迟疑。这一点也是人之常情，毕竟不是所有人都能像徐庶，庞统，赵累等人敢于直谏的。

　　那叫胆色，睿智。丁相身上是没有的。

　　寇封也并不怪罪丁相。

　　“是有关博士许靖的事情。”丁相闻言身子一震，咬了咬牙说道。

　　“许靖？”

　　寇封的目中闪过几分深远，几分了然，说道。

　　寇封对于楚君，对于目前楚国的势力范围，不说是了若指掌，但一举一动都在寇封的眼皮底下。

　　尤其是蜀中乃是新得到的，人心还没有彻底的归附。寇封尤为重视，就算是有一点点的风吹草动，寇封都能够知道。

　　更何况是许靖的事情了。

　　许靖，就是那人成都快要被破的时候，打算放弃刘璋越城逃走的人。这件事情要是放在一般人身上，可能只是小事。

　　但关键是这个人是许靖。

　　许靖乃海内名士，深受刘璋父子的恩惠，信任，但关键时刻却选择叛变，非常的让人不耻。但是寇封破城后，却是封了许靖做博士，往楚学教学。

　　这无异于火上浇油，不少蜀中士人对这件事情极为不满。有人是心存妒忌，有人则是认为寇封用人不当。

　　不该用许靖。

　　现在许靖已经远赴襄阳，做他的博士去了。但是关于他的事情，却是越演越烈。

　　所有的事情寇封都知道的一清二楚，对于丁相的来意，寇封自然就明了了。丁相作为蜀中传统势力之一，可能是一些人推出来的代表，向他进言，许靖不堪大用。

　　许靖这个人也确实是不堪大用，才学可能上等，但是治国之才，却是丁点全无。不过，寇封作为楚君，意图兴盛楚国，雄霸中原。

　　所做的事情，自然都是有道理的。

　　“喔？许靖，不知先生为何提起他？”寇封喔了一声，说道。虽然语气惊讶，但是脸上却是非常的平淡。

　　那淡然镇定的表情，越发的让人觉得深不可测。

　　若是放在一般人身上，还算不得什么，但寇封却是楚君。辐射出来的气势，却是让人窒息。

　　丁相身子一颤，不免有些后悔来了。

　　他确实是受到了一些同僚，好友的委托，向寇封进言的。因为寇封表现出来的仁和，这段时间，寇封安抚一方，不管是士族，豪强，百姓都有安抚。

　　相当的温和。不似传闻中对于江东士族的那种血腥杀戮，暴君的形象。因此，丁相这些蜀中势力的成员，都有些麻痹了。

　　认为寇封做错了，就一定要进言。

　　丁相本身对于许靖是没有任何妒忌之心的，只是觉得许靖这个人不堪大用罢了。

　　但是看着现在喜怒不形于色的寇封，丁相却是猛的忆起来，寇封可是手握重兵的诸侯，权势滔天。

　　杀他就跟杀狗没什么区别。他又不是心腹近臣，贸贸然的来说许靖的不是。岂不是找死？

　　“许先生有贤才，做博士似乎是太委屈了。”丁相心中后悔了，他脑子快，赶紧说道。

　　本来是要说许靖华而不实，不堪大用的。忽然转口说，许靖大才，去做博士太可惜了。可见丁相心中对于寇封是何等的敬畏。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　寇封却是大笑。

　　丁相来到这里，想说什么，想做什么。寇封早就清楚了，现在丁相改口，寇封当然也知道丁相是在说谎。

　　这一声笑，并不是嘲笑丁相。而是笑丁相太小看他了。他寇封是什么人？怎么会因为一点点小事，而迁怒大臣呢？

　　寇封的笑声是非常爽朗的。但却还是吓坏了丁相，以为寇封是怒极而笑，不免深深的底下了头，不敢抬头看寇封。

　　片刻后，寇封笑毕。见丁相如此，不由说道：“先生不必如此，大胆说出来意就是了。”

　　“臣不敢。”丁相也是糊涂了，闻言却是说道。

　　寇封摇了摇头，要是他真生气了，就凭丁相这句话，就足以拉出去砍了。让你说，你却说不敢。

　　这是什么道理。

　　“先生不说，孤也知道，许靖这个人确实是华而不实，不堪大用。但是许靖毕竟是天下名士，海内知名。这件事情，只有蜀中的士人才知道，甚至于只限于蜀中成都一带的士人，天下人都不知道许靖这个人华而不实。如果孤不用他，天下人就会认为孤怠慢名士，妒忌贤能。”说着，寇封抬起头，说道：“孤的名声本就不好，只因为能用人，而使得楚国强盛东南。若是连用人都变得昏庸了。天下有志之士，又怎么会来投奔孤呢？”

　　本来，丁相的头深深的底下，非常畏惧。但是随着寇封真诚，坦然的话语，脸上却是浮现出来的深深的羞愧。

　　他们只是看到了许靖平庸的一面，却没有看到许靖发光的一面。只认为许靖才学不足，不足以窃据高位。

　　但是寇封却是看到了许靖另一面，虽然华而不实，但总是华丽的。用许靖就像是在大厅内，摆放一件娇贵的器具。

　　很吸引眼球。

　　可以说寇封看重的不是许靖的才能，而是看重了他头顶上的名气。这一是证明了寇封的目光深远，二是证明了寇封的大度。

　　深远就不必多说了，寇封用许靖，就跟燕王买千里马骨一样。是非常睿智的。

　　大度自然是因为寇封能够抛去许靖本身的小污点，如临危叛变，而委以重任。这是用其能，而忘其过。

　　是非常大度的。

　　最后还有一点，也是最让丁相为之倾倒的一点。是寇封的坦诚，他丁相是什么人？不过是刺史部下的一个幕僚罢了。

　　在蜀中有点名望，但是在整个楚国却是小人物。但是面对他这样的小人物，寇封仍然细心解释。

　　丁相心中的感想，实在是不言而明了。

　　有深深的感动，被重视的感觉。随之而来的，自然是羞愧了。寇封的目光深远，处处为楚国的将来考虑。为此不惜重用华而不实的许靖，为的是楚国的将来。

　　可以说是深谋远虑。

　　但是他们这些幕僚，反而看不穿，看不透，不仅没有出谋划策，反而质疑寇封用许靖的正确性。

　　作为一个幕僚，丁相羞愧的简直想找个地洞钻进去。

　　丁相不是因为妒忌许靖被重用，而来进言的。他纯是来提醒寇封，许靖这个人华而不实的。论品格，还是非常高尚的。

　　丁相还有一个优点，他知错能改。

　　“臣愚钝，不知君上用意。不仅没有出谋划策，推波助澜。反而做了绊脚石，阻碍君上的大计。请君上责罚。”惭愧的同时，丁相双手抱拳，高高举起，对着寇封深深一拜道。

　　“先生不必如此。先生不仅无过，反而有功。”寇封却是抬起手，笑着说道。

　　“臣……”丁相闻言却是觉得寇封是在安慰他，不由更加愧疚。

　　“呵呵，先生不用不信，孤所言字字出于肺腑。”寇封脸上笑意更浓，说道。随即，顿了顿，又说道：“所谓在其位，谋其政。孤乃楚君，站的位置高，自然是看的远。而如先生等谋臣幕僚，见孤用人不当，而冒死谏言。岂非良臣？”

　　寇封做了这么久的楚君了，笼络人心的话，自然是水到渠成的。几句话下来，寇封觉得这个叫做丁相的，还不错。

　　又能谏言，还算堪用之人，自然是顺手笼络了一番。对于丁相的能力，寇封绝对是有夸大其词了，但又有何妨呢？

　　丁相闻言即是惊喜，又更是惭愧。

　　寇封乃东南霸主，与天子一样的存在。可以说是一言定人兴衰，他的一句夸赞话。让丁相觉得自信心倍增。

　　也更有归属感。

　　惭愧的是，他先前做错了。

　　“臣有愧。”最终，丁相还是觉得心有愧疚，伏拜道。

　　“既然先生觉得有愧，也未必没有补偿的余地啊。”寇封闻言心中赞了一下，知道愧疚是好事。也顺手推舟，打算让丁相去做事情。

　　“请君上示下。”丁相正觉得愧疚，寇封的话让他精神一振，说道。

　　“孤先后坐拥吴楚，新得蜀中。如今蜀中大部分已经安抚过了，就只剩下关于许靖的这类事情了。先生高洁，许靖的事情在先生看来，是孤用人不当。但是其中也不乏妒忌心重，甚至于阴谋的人。他们聚集在一起，用这件事情来反对孤。等于是一根刺啊。”寇封说道。

　　许靖的事情，寇封本来只是重视，但是经过丁相这么一进言，寇封就觉得是威胁了。物以类聚，人以群分。

　　对于这个件事情不满的人，聚集在一起，可能有很大的影响力。不得不防啊。

　　而丁相这个人人品不错，而且是蜀中势力的代表人物之一。用他来安抚，是最好不过的了。

　　“诺。”丁相闻言神色一肃，应诺道。

　　今日与寇封一会，让丁相察觉到了寇封的重视，信任。这件事情，丁相心中下了狠心，一定要做的干净无比。


第865章 扬眉吐气

　　这一次丁相觐见，对于寇封来说是意外的事情，但是意外的得到了丁相这个人，能够解决许靖的问题，所带来的影响。

　　对于寇封来说绝对是一个惊喜了。

　　因此，丁相走后，寇封的心情愉悦了很长一段时间。

　　当天晚上寇封睡了香甜无比的一觉。

　　次日一早，寇封怀着大好的心情，从床上起来，穿戴整齐，洗漱，用膳以后。如同往常一般，来到了书房处理公事。

　　蜀中新得，不仅是安抚士族，官吏，豪强，百姓多，事情也繁多。寇封并不算太清闲。

　　往常的时候，处理公务多是处变不惊的。就是下边的人整理好以后，呈给寇封。寇封批阅就是了。

　　现在蜀中有诸葛亮，张松等人帮忙处理，分担政务。寇封虽然没有把整个楚国，高效率的刘巴，蒋琬这些人连同三公九卿，文武百官带过来。

　　但效率上还是不错的。

　　但是偶尔也会有惊喜的。就像昨日有丁相求见，谏言寇封许靖不当用这件事情。

　　“君上，南中太守董和的急报。”寇封正在处理公事，一个小吏从外闯了进来，手上拿着一卷竹简，说道。

　　寇封已经统治蜀中了，但是楚国为楚国的秘密技术，寇封没有贸然的传出去。目前蜀中大部分官吏，用的还是竹简。

　　传递消息，书信等等大多用竹简。

　　董和字幼宰。

　　这个人是一个有才学的良臣，列入三国志蜀书之中的人物。乃是蜀中精英之一。现在的董和是作为南中那边的太守。

　　是刘璋布置在南中的一颗重要棋子。有他在，南中才能如现在一样，与南蛮人分庭抗礼。否则整个南中早已经沦陷了。

　　因此董和这个人是非常受到寇封重视的。来日也可能会征召进入朝廷，作为士大夫一员。不过，董和这个人最让寇封重视的还不是他自己。

　　而是他的儿子董允。

　　蜀中四相，寇封已经得到了三个人，诸葛亮，蒋琬，费祎，这最后一个就是董允了。因为三国演义。

　　许多人都认为蜀国自诸葛亮之后，除了姜维以外，就没有什么大才了。其实蒋琬，费祎，董允都是很重要的一环。

　　姜维这个人吧，寇封不好评价。他有能力，也忠心。但碍于国力，被邓艾压制了一生。姜维的一生可以说是悲催的。

　　若是两国国力相等，姜维未必会输给邓艾。这是毋庸置疑的。

　　但是姜维在政治上的成就，就远远不如邓艾了。邓艾能够从国力上考虑，北方大规模的屯田，都有邓艾在这中间出谋划策，出了很大力气。使得魏国国力蒸蒸日上。

　　但是姜维却是穷兵黩武，九伐中原，使得蜀国国力渐渐西下。这一点是事实。

　　所以说，姜维在武将上是一个不输于邓艾的天才。但是在政治上，却是平庸的。生在国人微弱的蜀国，是非常悲催的。

　　而姜维九伐中原，耗费大量的国力。之所以没有拖垮蜀国，就是因为诸葛亮之后，还有蒋琬，费祎，董允这样的人才。

　　他们在政治上的作为很大，一方面，蒋琬在的时候，他坚决反对姜维北伐中原。认为应该先治理蜀国，使得国力强盛，才能谈论吞并天下。

　　蒋琬死后，费祎掌权。费祎的政治军事上，比之蒋琬要外向一些，他能接受北伐，但是在政治上，他也极力发展蜀国。

　　董允呢，则是费祎的副手。他在内压制刘禅的宠臣黄浩，使得黄浩不敢胡作非为。在外，义形于色。帮助渐渐昏庸的刘禅，稳定住国中的局势。

　　姜维九伐中原失败，但是有这几个人，蜀国才没有垮掉。在蜀国最后的大才，费祎在大将军任上被人刺死以后。

　　蜀国才真正的垮掉了。

　　刘禅在晚年渐渐昏庸，黄浩等人开始弄权。大将军姜维甚至不敢回到成都，只能率军在外，保全自己。

　　在很多人看来，姜维是蜀国后期唯一的人才。但在寇封看来，蒋琬，费祎，董允这些人才是真正的能够稳定局势，在政治上延续楚国国祚的人物。

　　当然，在军事上姜维也是一个帅才，也是不可忽视的重要力量。蒋琬等人在政治，在后方。姜维在前方冲锋陷阵，勇猛厮杀。

　　侧重不同。不好说谁优谁劣。

　　董和在南中，而董允也在那边。寇封早就有把董和调回成都的意图。因为南中正是孟获等人的地盘。

　　也因此，寇封听到南中有消息的时候，心下一惊。

　　莫不是孟获这些人又闹腾了？

　　现在楚国才刚刚安抚了蜀中，如找寻猎户训练士卒也外事生存的能力，以及指南针的制作才刚刚开始。

　　按照目前楚国的势力，出兵南中胜算恐怕不大。

　　“呈上来。”心中虽然一惊，但是寇封的面上却是非常的镇定，淡淡的说道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，恭敬的把竹简放在了寇封的岸上。随即退下。

　　寇封伸手解开了竹简上的绳子，缓缓打开。这是南中太守董和的手书。上边记载了孟获的使臣在南中出发，往成都来了。

　　“不尊我令，而遣使臣，这是不打算臣服我大楚啊。”寇封看完之后，面上浮现出了冷笑之色。

　　不过，这一点也正从了寇封的意愿。若是孟获等人真心臣服，寇封才真是难办了。只有孟获心怀异心，寇封才能挥兵南下。

　　彻底平定南中，安稳南中，使得南中世世代代为楚国疆土。

　　这件事情，只是孟获之事的起点。在接下来的日子里，各路太守都对寇封发布了，接待了南中使臣的公文。

　　从最南方的会川等地，一直到成都南方的江阳，德阳的太守都有上书。

　　这日，寇封穿着正服，早早的就起床了。因为就在昨日，南方的一座小县城的县令的公文到了。

　　孟获的使臣已经很接近了，估计是在今日的中午到达成都朝见寇封。寇封当然要视线准备一下。

　　虽然寇封打心眼里看不起孟获这些南蛮人，但是楚国作为上国，必要的礼节还是必须的。

　　“君上，他孟获派遣使臣过来，而不是亲自北上觐见。分明就是想裂土称王，为什么还要如此礼遇？”

　　楚公别府大厅内。

　　寇封居中坐在首位上，卫将军寇水坐在侧坐，忍不住开口道。

　　“他孟获派遣使臣肯定是想缓和与孤之间的关系。拖延时间罢了。孤也正好缺时间，岂不是将遇良才？大家都心知肚明啊。”寇封哈哈一笑道。

　　寇水作为卫将军，忠心耿耿。但在这些层面上，确实是不太行。

　　“这。”寇水闻言有点不解，在他看来，楚国大军是非常非常骁勇善战的，对付南方蛮夷自然不在话下。

　　所以有些不太理解，不过寇水还有个好处，就是不知道的事情就打住。反正在他看来，寇封是不会做错事的。

　　寇封正在等孟获的使臣上门，看看孟获到底是如何的狡猾。

　　不过另一幢好事，却是摆在了寇封的案上了。

　　“君上，尚书令刘大人的公文。”张松从外走了进来，对着寇封行礼道。手上拿着一张折子。

　　张松贵为侍中，地位尊崇，乃是寇封身边的近臣。虽然在这个时代的权势还不怎么明显，但是在后世却是实权宰相。

　　目前寇封在蜀，尚书令刘巴在襄阳，因此文书往来都交给了张松处理。

　　“恐怕是陆伯言弄出了什么大事情了。”寇封闻言心下惊喜，面上也跟着笑道。虽然寇封在蜀，但是吴楚之地的事情，寇封还是了若指掌的。

　　徐庶，蒋琬各自率兵与曹军对峙。而陆逊出奇兵于北方，寇封知道的清清楚楚。海路劫邺城，虽然在大势上除了破坏曹操的一点威望以外，基本没什么大用。

　　但是在当前局势上，是可以迫使曹操退兵，而让楚国有喘息之机的大事。寇封是非常赞同陆逊出兵的。

　　张松不答，只是把折子呈给寇封。

　　折子乃是尚书令刘巴的手书，张松虽然地位尊崇，但是没有权利打开看的。里边是什么消息，张松也不知道。

　　寇封伸手接过，随意的打开了。但是随即，他心中不再是惊喜那么简单了，简直是震惊了。

　　最后，寇封放声大笑：“陆伯言那小子果然能干。哈哈哈哈哈。公孙康，让你断孤的战马来源，孤的小将就能让你吃不了兜着走。”

　　笑声很是爽朗，畅快。

　　能不爽朗畅快吗。当初，寇封在骑兵上有了一点成就，以赵云的骑兵大举进攻北方，骑兵的优势，刚刚展露。

　　但是公孙康见势不妙，立刻就断了供应楚国的战马。

　　想想看战马是什么东西？楚国争衡北方的重要战略资源，楚国与曹魏抗衡的重要力量，骑兵。所需要的最基本的东西。

　　公孙康断了楚国的战马来源，对于他来说也是理智的判断。但是对于寇封来说，却是实打实的伤害。

　　虽然当初寇封没有说什么，但是心里是非常不舒服的。有一种受制于人的憋屈。即使是从曹魏那边缴获了数十万匹战马，也没有让寇封甩开受制于人的感觉。

　　而如今楚国小将陆伯言，以兵临辽东，打下辽东公孙氏大半的基业。

　　扬眉吐气，扬眉吐气啊。


第866章 枭雄

　　辽东？

　　张松没有看过折子，自然不知道里边的内容，但是此刻听见寇封爽快的大笑，又说出辽东公孙康的名字。

　　心下不由一动。辽东公孙康遭殃了。

　　片刻后，寇封笑罢。早已经忍耐不住的张松不由开口问道：“君上，辽东发生了何事？”

　　“陆逊率领大军攻克了乐浪等汉四郡，三韩等地，纠集了大批的军队，与吕蒙等一起在鸭绿江畔与公孙康对峙。辽东公孙康基本上完了。”寇封的脸上还有余笑，说话的同时，把手上的折子递给了张松。

　　张松起身接了过来，看完后他的脸上掩不住的震惊。

　　张松入楚的时间还不算太长，对于楚国的主要大臣，蒋琬，刘巴，赵累等三公九卿虽然有着重了解过。

　　但是对于楚国的一些后起精英，却不甚了解。

　　陆逊这个名字听说过几次，但却没多大印象。最深刻的恐怕就是上一次襄阳那边发来公文，说是陆逊率兵北上奇袭邺城。

　　不想这个不起眼的人，居然在奇袭了邺城成功之后，还顺势攻打公孙康，依靠鸭绿江来抵抗公孙康。

　　要知道按照情报显示，当时陆逊的兵马不过是数万罢了。而公孙康却是十余万。即使如此陆逊仍然奋起厮杀，足见胆色。

　　而且根据这个公文显示，陆逊胜了。可以说胜的非常漂亮，先灭四郡，而后灭三韩，屠城无数，帮助寇封在那一带聚敛出了一支完全忠诚于楚国的士卒。

　　堆起如山的珠宝，金银等等，运回楚国就又会使得楚国的国力更加强大。

　　又像陆逊，吕蒙这样的将军，再加上后续的支援，以及房稻这个世界上真正意义上的大规模海军的支持。

　　楚国在三韩一带站稳脚跟，几乎是钉在铁板上的事情了。

　　即使是曹操出力帮助公孙康平定北方也是不可能的。因为若是曹操支援辽东公孙康扑灭陆逊，楚国一定会收到消息。

　　肯定不会坐视不理。

　　双方一旦交战，楚国怡然不惧，但是曹魏的粮草恐怕就会显得有点羞涩了。所以说，那一带的领土，寇封是唾手可得了。

　　“恭喜君上，楚国又添了一州。”不管心中是如何的震惊，但是张松却知道，这是一见大喜事，立刻就恭贺道。

　　寇封闻言微微一笑，道：“添了一州还不算大喜，大喜的是在北方安插了一颗钉子啊。”

　　寇封的战略目标是曹氏不可速除，唯有先剪除弱小。如刘璋，马腾，韩遂，张鲁等人，而后以兵临潼关，与曹魏争衡天下。

　　到时候，寇封的军队能共从潼关，扬州，宛城三方面进行进攻。曹操腹背受敌，胜算很大。而现在呢？

　　割据了辽东那一块后，楚国的军队就有了可能从四方面进行进攻。

　　一路从潼关出发攻打洛阳。一路从宛城出发，攻打许都。一路从扬州出发攻打青徐。一路从北方南下，攻打幽燕。

　　四路大军齐出，胜算更大。

　　而且，坐镇那边的还是陆逊，吕蒙这些东吴精英。

　　寇封已经看完公文了，当然知道刘巴等人调动江东周泰等人北上。对于这些人的战斗能力，寇封是深信不疑的。

　　喜。可以说是喜从天降。在计划之外的财富。

　　寇封心中欣喜可想而知，不过，很快寇封就恢复了镇定。因为这封公文不仅仅是刘巴，蒋琬的禀报，而且还有请寇封拟定州名，以及刺史的人选。

　　对于这一点，寇封是相当满意的。当初他起兵发蜀，给了蒋琬很大的权力。因此蒋琬才能迅速的调动陆逊等人北上，甚至于调动了江东的兵马进行支援。

　　这是寇封给予的权力。但是现在州打下来了，蒋琬等人没有私自决定人选，而把权力返还给寇封。

　　这是一种尊重。

　　随即，寇封开始考量州的名字了。新得到的州，当然要命名。刘巴的提议就是上边是三韩之地，可以以韩州作为命名。

　　不过，寇封对于这个韩州比较不感冒。

　　说实话，寇封自从登上楚君之位后，实行的就是独尊汉人的那一套。意在消灭周边的少数民族，以巩固周边地区，汉人的地位。

　　山越，五溪蛮族都是一样的。而现在陆逊打败了三韩，却要立州为韩州。寇封觉得有点不妥。

　　要消灭三韩人在那一带的归属感，增加楚国移民，加强汉语教育，统一文字。去韩化，增加百姓对于楚国的归属感。

　　这是防止后世三韩再次分裂的重要举措。

　　就像是秦始皇一统六国的文字一样。

　　所以韩州这个名称，寇封第一时间就否决了。那用什么呢？

　　燕州吧。

　　古时候，辽东是属于燕国的。公孙康自称燕侯，也是因为割据了燕国的土地。如今寇封新得到了辽东一带的汉四郡。

　　再加上兼并三韩后，还能腾出几个郡来。作为一州是绰绰有余了。又靠近古代燕国土地，称为燕州也比较名正言顺。

　　名字就这么定下来了。至于刺史的人选，就比较难办了一些。刺史。

　　根据公文上看，陆逊在三韩一带屠杀了不少原住民，与三韩民族之间的关系，是很尖锐的。要想彻底驯服这个民族，是非常非常艰巨的任务。

　　再加上燕州刚刚建立，百废待兴。还有公孙康在外虎视眈眈。这个刺史不仅要调理内部的问题，还要帮助陆逊进行战争。

　　在后方足兵足粮。

　　若是把等闲之辈派遣过去，恐怕要糟糕。

　　不过，楚国现在也算是羽翼很丰满了，随便找找，都能找到能够担此重任的人选。很快，寇封就把他丢在了五溪的蜀汉良臣马良给找了出来。

　　马良乃是历史上蜀汉之中，少有的良臣之一。在政治上有很大的发挥余地，另外，他能团结少数民族。

　　再加上寇封建立楚国之前，就把马良调入五溪，调理与五溪蛮族之间的关系。已经好几年了。如何对待少数民族，应该是经验丰富了。

　　做了这么多年的太守，马良也该往上升一升，做刺史了。再则，马良这个人有才能，有担当，有抱负。

　　燕州新立，战略地位很重要，可以说极具挑战性。对于马良来说，是一个发挥他才能的巨大舞台。

　　他本人也会欣然赴任的。

　　如今人才的丰满，比之当初人才凋零，连一个太守的人选也斟酌再斟酌的时候已经有了天壤之别。

　　寇封几乎是一瞬间就有了决定。

　　并且迅速的付之行动，提笔正式命名所得到的大概相当于后世朝鲜韩国加起来那么大的土地为燕州。

　　加封陆逊为镇燕将军，统领吕蒙，蒋钦，周泰，丁奉各个将军，组成一支七万五千人的大军，坐镇燕州，与公孙康对峙。

　　另外，以房稻为镇海侯，统兵二万如故，率领海军加强楚国与燕州之间的联系。

　　最后，寇封又命了刘巴，蒋琬，伊籍等人调动吴楚五十万百姓，移民燕州。以加强当地楚国人的数量。

　　消弱三韩民族的影响力。

　　以及运送过去大量的辎重，如粮食，兵器，工匠等等。

　　陆逊才刚刚占据燕州，但是寇封的计划已经提升到了要把燕州打造成为北方的重要的军事重州。

　　如同宛城有徐庶坐镇，扬州有黄忠坐镇，汉中有庞统坐镇，成都有法正坐镇。燕州就交给陆逊了。

　　不求陆逊能够打败公孙康，占据辽东，形成于幽州张辽对峙的局面。只求陆逊能够稳定燕州，在寇封与曹魏全面交战的时候，陆逊能从后方袭击就行了。

　　在张松的帮助下，寇封很快就拟定好了这些封赏，人事调动，以及建设燕州军事重州的公文，并且一起发给了襄阳。

　　这些公文到达襄阳以后，尚书令刘巴就会发布出去，到时候，整个楚国的气势就又会上升一个台阶。

　　寇封在西灭刘璋，张鲁。陆逊在北摆了公孙康一道。

　　能不士气大振吗？

　　寇封有张松作为帮助，才能有如此高效率。但是张松也首次的领教到了寇封的雷厉风行。比如说人事任命。

　　燕州远在大海以北，可以说是一块飞地。

　　远离楚国，就意味着很难控制。但是寇封却能放心大胆的让陆逊统兵在外。而且所用的都是江东旧将。

　　再者，刺史的人选，马良。这个人张松没有听说过，但是寇封大笔一挥，就给予了信任。

　　没有一点的疑心。

　　一方面，这个叫马良的是一个寇封绝对信任的人。另一方面，展露出来的却是寇封用人不疑的帝王气度。

　　与以前张松所服侍过的刘璋那是有天壤之别的，刘璋既用人，却又疑心。再加上忠奸不分，自身又比较迟钝。

　　虽然仁德遍布益州，但实在不是争霸天下的人才。

　　反观寇封处处显示出了刚猛果决的行事风格。古语有云，一言九鼎。

　　一方面是显示帝王说话的力度，另一方面，也是显示了帝王的性格。一言九鼎，不轻易做改变。

　　一旦有所决定，就会笔直向前，即使前方刀山火海，也绝对不会皱一下眉头。

　　这是君王所必须的性格，修养。否则朝令夕改，即使是再强大的国家，也经不起那样的折腾。

　　这一刻，张松觉得跟随寇封是无比正确的。刘璋，张鲁等人不过是冢中枯骨罢了，明天是属于寇封，曹操那样的枭雄的。


第867章 蛮夷小国

　　不过，即使是如此，张松的心中还有一点疑惑。

　　当事情处理完后，张松对着寇封举拳道：“君上，其余臣都没有什么疑虑，唯独这迁徙五十万百姓，臣心中实在是担忧。”

　　说着，张松叹道：“故土难离啊。五十万这数目又是如此的巨大。”

　　张松入楚的时间尚短，虽然知道寇封在荆楚之间威望盖世，但仍然觉得担忧。

　　“呵呵，这个子乔不必担心。孤当初只据有几个郡，就能横渡长江把数十万百姓弄去台湾。而今坐拥吴楚。更加不必担心了。”寇封闻言呵呵一笑道，非常有自信。

　　先不提当年的事情，当年的那些百姓都是寇封强行掳掠来的，百姓们实在是没办法反抗。而如今呢，寇封在荆楚之间的威望盖天。

　　尤其是长沙，江夏，九江一带更是如日中天。

　　如果寇封说需要招募五十万百姓，参军作战。肯定会从者如云。而现在寇封不是想要战争，而是想要抽调五十万百姓，进入燕州，扩充人口。

　　三韩那边虽然寒冷了一些，但也是一块黑土地。五十万百姓进入，是很大的机遇。如果能勤恳，未必不能成为当地新的豪强。

　　寇封只要发布榜文，直接说明那边有无数土地在。一些较为贫困的百姓，就会踊跃参加了。古代的人之所以不想移民。

　　一来是故土难离，二来也是对统治者没什么信心。谁都知道边塞苦寒啊。但是这个难关对于寇封来说，却是形同虚设。

　　因为寇封的威望，因为寇封在楚国百姓心中那高大的形象。他说燕州土地丰饶，有很大的机遇。

　　百姓就会相信。

　　若是榜文说的诚恳一点，即使是故土难离，百姓也会为楚国的强大出一份力气。从而选择移民。

　　在别的地方，比如说曹操，马腾，韩遂治下，若是想要用温和的手段移民五十万，那是非常困难的事情。

　　但是对于楚国来说，却是轻而易举。

　　寇封的话，寇封的神色。都充满了对于自己一手打造出来的楚国，狂热的自信。这种自信，甚至于有些自负。

　　寇封的自信感染了张松。

　　张松也不由想起了当初寇封那化不可能为可能，以小小的台湾作为一个海外基地，移民数十万，屯兵二万。

　　这支奇兵不仅维系着楚国与公孙康在海上贸易的安全。在后来吴楚争霸的时候，这一支奇兵也发挥出了难以想象的作用。

　　正因为房稻奇袭吴郡，才导致了江东的全面崩盘。

　　当初，以楚国如此弱小的国力，寇封就能成功移民数十万，如今以如此强大的楚国，移民五十万。

　　这么一想，张松觉得自己确实是杞人忧天了。

　　燕州立。

　　一个对于楚国来说，十分重要的战略棋子，一颗钉子，安插在了幽州附近。以寇封现在如此的决心。

　　这颗钉子在未来必将发挥无比重要的作用。

　　几息间，张松的心中再也没了疑惑。只剩下了满满的坚定，跟着楚君寇封的脚步，没错。

　　就在寇封与张松商讨燕州事物的同时，孟获的使臣也到达了成都城外了。蜀郡太守郑度负责接见。

　　这一支使臣是孟获的使臣，不是南中豪强雍闿的使臣。因此组成的都是南蛮人。这些南蛮人各个奇装异服，散发着浓浓的异域气息。

　　成都城，乃是蜀中的中心所在。聚集的大部分都是汉人。如今突兀的出现了一支南蛮人的使臣，着实让路人驻足了一番。

　　不过，驻足的百姓大多不是用好奇的目光打量，而是憎恨，厌恶的神色。南蛮与蜀中百姓是世代仇敌。

　　尤其是孟获与汉人在南中的大姓雍闿等人勾结，使得南中局势更加不稳定。不时有南蛮人劫掠边城的消息传入北方。

　　蜀中百姓，如何不憎恨？

　　使臣中，为首的是一个长相与孟获有些相似的壮年汉子。正是孟获之弟，孟优。

　　“在下是孟优，不知先生是楚公帐下何人？”城门口附近，孟优与郑度互相对着对方。孟优对着郑度行礼道。

　　很有礼貌的样子。

　　“楚公帐下蜀郡太守郑度。”郑度也很有风度道。

　　不过，眼神却是在稍稍打量着孟优，上一次郑度出使南中。见过南中大姓之首雍闿，但却没见过孟获这个南蛮首领。

　　郑度心中有些遗憾，如今见孟优，算是小小的弥补了这个遗憾。

　　不过，郑度的心中很快就警惕了起来。因为孟优不仅说话很有礼貌，眼神神态都显得很有礼貌。

　　似乎很有教养的样子。

　　一个南蛮人，讲究礼貌。这是非常怪异的事情。若用一句话形容郑度此刻的心情，就是一个流氓忽然有文化了。

　　那种可怕。

　　南蛮人历来都是蛮夷，而孟优的神态举止证明，南蛮人正在吸收汉人的文明，发展出自己的文明。

　　这又如何不让郑度心生警惕？

　　“原来是郑先生。郑先生之名享誉蜀中，就算是南中那边先生的威名，也是让人如雷贯耳。今日一见，真是三生有幸。”孟优当然不知道此刻郑度心中的想法，他微微一笑很客气的说道。

　　“壮士客气了。”所谓伸手不打笑脸人，郑度见孟优这么有礼貌，而且还能恭维几句，就算是心中警惕，面上也是很客气道。

　　随即，二人在城门外寒暄了几句。

　　孟优开口试探道：“兄长在南中闻楚公平定蜀中，特派遣在下前来恭贺，不知先生？”

　　总算是露出狐狸尾巴了。

　　郑度的心中略微有点鄙视道。所谓蛮夷就是蛮夷，粗俗就是粗俗，或许能装的礼貌一些，但本质上还是那种直来直去的。

　　一个小国家的使臣，求见大国的国君。是非常有技巧的，至少你不能直接说出来。按照一般程序，都是大国国君什么时候召见，就什么时候召见。

　　像孟优这样直接开口相问是非常罕见的。

　　就冲着孟优这句提问，一般的人都会心中暗生恼火。我楚国国君，岂是你说见就能见的？怎么得也要晾你几天。

　　按照郑度的心思，也该晾几天。

　　不过，郑度却是知道寇封是那种不讲面子，只讲究效率的人。如今孟获的使臣到了，寇封不可能不见。

　　因此，郑度心中虽然有点恼火，有点鄙视。但还是笑着开口道：“楚公此刻正好在别府内，使臣随我来。”

　　说着，郑度微微伸了一下右手。随即，向前走了几步坐上了马车。也不邀请孟优同坐了。

　　孟优倒也是粗枝大叶，不知道其中有什么不妥。他见郑度坐上了马车，也招呼了随从一声，跨坐上战马，随着郑度入城了。

　　成都。这是蜀中最大，最繁华的城池。那种富贵，繁华的盛况。几乎让孟优挪不开眼睛。

　　当真是好城池啊，若是我族能够盘踞这样的城池。又何必惧怕寇封？受制于雍闿？

　　南蛮是有城池的。不过与眼前成都相比，简直就像是城市跟乡下的区别。

　　亲眼看着这样繁华的城池，孟优的心中充满了贪婪之心。所谓非我族类，其心必异的道理就在这里。

　　虽然孟获与雍闿称兄道弟，甚至隐隐以雍闿为首。但那是因为雍闿在南中的势力强大，他所掌控的各种资源，威望等等。

　　要强于单纯只有八万蛮兵的孟获。孟获不得不低头，但是孟获兄弟却从来没有想过一辈子要臣服在雍闿的身下。

　　他们要发展族人，统治南中，把汉人都归纳他们的帝国之下。

　　这是先前孟优心中的野心。但是此刻，被成都的繁华所迷惑，孟优的心中忽然雄心大振，觉得若是能够吞并这样一座城池，才是真正的辉煌。

　　马车上，郑度向后看了一下。见到孟优双目放着异样的光芒，似乎是全部心神都被眼前的繁华所吸引那景况。

　　心中不由微微叹息，此狼不除，蜀中安能平稳？

　　即使是在巨大的城池，也有走完的一天。很快，一行人就走了数里路，来到了位于成都城中心，楚公别府的大门外。

　　大门朱红，向外敞开。门前有二十名甲胄鲜明的铁甲兵，齐齐腰跨楚刀。其中五人背着弓箭，箭壶。

　　他们如同在丛林中的猎人，目光充满了警惕，警觉。身上更是散发着猎手的味道。有点血腥，有点残忍。

　　孟优不是没有出入过大族的府邸，府门外有护卫的也不在少数。如同雍闿的家中，门外的护卫也是够多的。

　　但却从来没有享受到这种待遇，别的贵族的府邸外护卫，都是摆设。壮硕是壮硕了，但是没多大气势。

　　但是这一支小队的士卒，却是让孟优整个人的汗毛都竖立了起来。

　　这一支小队的士卒，说是充门面的护卫，还不如说是行军打仗中，作为统帅身边最为精锐，亲近的战力。

　　跨刀，背弓。更是厮杀的阵型。

　　若是有人来犯，十五人进行厮杀，五人进行射杀。

　　孟优对于寇封的印象，仅限于寇封乃是汉人中的诸侯，只是势力比刘璋大很多罢了。因为刘璋暗弱，所以骨子里，孟优也是不太看得起寇封的。

　　但是今日在寇封的别府外，遇到了这样一支精悍护卫。让孟优的心中顿时对寇封有了一点敬畏之心。

　　甚至于，这个门槛，孟优踏入都有些迟疑。

　　摆在门外的护卫都这么有气势，这么有杀气。难道是鸿门宴？

　　孟优想起了汉人中的一个典故。


第868章 杀机四伏

　　“使者请。”郑度却是没看出孟优心中微微怯意，他笑着伸手道。

　　郑度的话让孟优从怯意中惊醒了过来，他乃南蛮之中仅次于兄长孟获的勇士，怎么能在这个时候表现出怯意呢？

　　如果这是鸿门宴，那么寇封就是项羽，他就是刘邦。

　　项羽再强大也不过是失败者，胜利的一定会是他们南蛮。

　　孟优的心中忽然豪气万丈，爽朗道：“先生也请。”说着，孟优率先起脚走了进去。

　　“似乎有点不同了。”郑度颇为奇怪的看了一眼孟优，随即摇了摇头，跟了进去。

　　所谓楚公别府，就是以前的蜀侯府。在规模上当然不如寇封在襄阳的楚公府，但是在蜀中还是首屈一指的。

　　一栋栋楼阁耸立，使得别府宛如天上宫阙。

　　至少在孟优的眼中，就像是天上宫阙一样。就像孟优初入成都的时候一样，几乎是一下子被眼前的景象给吸引住了。

　　当孟优一行人走入府中腹地，朝着大厅而去的时候。前方忽然出现了一队侍女，各个皮肤白皙，体态轻盈，很有姿色。

　　孟优的一双虎目，更是睁大了不少。

　　南蛮中，哪有如此的女子？孟优的妻子在南蛮中也算是一绝色了，但是比之这些蜀中女子，简直是凡人与天仙的区别。

　　当这队侍女从旁而过的时候，一阵香风飘过。更是吸引了孟优下意识的转过了头，向旁边看去。

　　郑度在旁看的清楚，不住的摇头。

　　南方蛮夷，果然是粗鄙非常。

　　幸好一行人很快就到达了大厅的外边。不然郑度可能真的要忍不住讥讽几句了。

　　大厅乃是重地，如今寇封更是坐镇大厅内。门外自然也有护卫，足有十人。都是身着铁甲目光炯炯的精卒。

　　“南中使者到了，还请军士通报一声。”郑度走上前，对着其中一个什长摸样打扮的护卫，客气道。

　　“大人稍等。”这些护卫都是卫将军寇水帐下，拱卫寇封的亲卫。常在寇封身边行走，对于郑度这个新任的蜀郡太守自然是相熟的，闻言立刻弯身行礼道。

　　说完后，什长转身走了进去。

　　进入大厅后，什长立刻对着寇封行礼道：“君上，郑大人领着南中使臣到了。”

　　什长进来的时候，寇封与张松的谈话刚刚完毕。寇封闻言立刻说道：“请进来吧。”

　　今日的大戏本来就是接见南蛮使臣，不过，陆逊在三韩那边建立了燕州，这个消息太过让人欣喜了。

　　寇封对于南蛮的事情，有些提不起劲来。

　　还能怎么样呢？不过是通过谈判，而后表示尊重楚国。然后伺机而动罢了。寇封对于南蛮人想拖延时间的目的非常的清楚明白。

　　而寇封也想拖延一下时间。双方都是心知肚明的事情，不过是谁都不会明说罢了。

　　“诺。”什长应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　寇封稍微整理了一下衣衫，仪容。片刻后，郑度，孟优从外走了进来。

　　“君上。”

　　“南中使臣孟优，拜见楚君。”

　　郑度与孟优齐齐对着寇封行礼道。

　　“免礼，坐。”寇封简骇的说道。

　　“谢坐。”孟优，郑度又是弯身行礼，随即，郑度走向了张松的旁边坐下，而孟优则是坐到了另一侧。

　　“不知使者来意？”当孟优坐好后，寇封问道。虽然是明知故问，但官面文章还是要做上一做的。

　　孟优此来的目的，就是缓和双方的矛盾。临来时候，孟获细心教导，一定要表示恭顺。因此，在刚才觐见寇封的过程中，孟优都是微微低下头的，不敢直视寇封。

　　此刻，寇封问话。孟优才抬起头来。

　　只见上首位置上，坐着一个人。此人身着冕服，戴着冕冠，在一行行珠串的隔阂下，不太看得清楚相貌，但是一股股浓烈的威仪却散发了出来。

　　这一串串的珠串，就像是隔阂了天与地。珠串后边的人就像是天，珠串前的人就像是地。

　　孟优能看的清楚的只有珠串后边人，嘴角微微含笑。以及刚强一丝不挂的坐姿。

　　这些组合在一起，让孟优想到了两个字。天子。

　　中原人的皇帝，自称是天子。以前孟优觉得可笑，上天之子吗？要真是天子，就不会有这么多叛乱的诸侯了。

　　以前孟优觉得一个人是否威仪，不用衣服，打扮来增加。以前孟优心目中最为威仪的人是兄长孟获。

　　但是如今见到寇封的一刻，孟优就知道他以前的想法错了。

　　就如同今日的寇封，他本身非常有气势，在这汉人服侍的衬托下，让人产生了一种犹如面对天一般的感觉。

　　孟获在寇封的面前，也不过是一头老虎罢了。气势无双，但毕竟是野兽。与寇封根本不能相提并论。

　　这一刻，孟优的心中对于寇封平添了几分敬畏之心。俗话说的好，第一次见面的印象是最重要的。

　　今日孟优与寇封见面。寇封只是穿上了寻常召见百官，外臣等等场合内穿着的正服，再加上门外也是寻常的亲卫，就把孟优给震住了。

　　不是因为孟优不够强势，怯弱。而是因为第一次见到什么是君王威仪，被先声夺人了。

　　还是一个眼界的问题，比方说张松这些人第一次见到寇封，可能也只是觉得寇封好有威仪，乃是人主之相。

　　绝对不会如同孟优一样，被震慑住了。

　　因此，孟优在回答的时候，有一瞬间的停顿。

　　寇封不由皱起了眉头，不由说道：“不知使者来意？”

　　但是等了一会儿，孟优还是没有回答。

　　“孟使者，孟使者。”这一下子，却是让郑度恼了，在旁高声喊道。

　　孟优这才一个激灵，惊醒了过来。并且意识到自己失态了，不由低头说道：“下臣乃南方粗鄙之人，从无面见过中原国君，今日首次面见楚公，被楚公威仪所摄，因而失态，还请楚公见谅。”

　　不得不说，孟优还是有一定的语言能力的。这番话说的有九成真，刚好又小小的拍了拍马屁。

　　孟优放低了姿态，并且说的客气。郑度在旁也不好说什么了。只是目光仍然泛冷。

　　“使者客气了。”寇封面上微微一笑，随即又道：“贵族在南中有着悠久的历史，曾经出过几代王者。从底蕴上来说与我华夏也不相伯仲了。而使者乃是首领孟获之弟，地位尊崇，若还算是粗鄙之人的话，那岂不也是乡野村夫？”

　　“下臣惶恐。”听得出来，寇封的话是玩笑话，但是孟优还是低下头说道。

　　两人几句话，算是掠过了刚才的尴尬。

　　片刻后，寇封又问道：“不知使者的来意？”

　　“下臣兄长在南中，听闻楚公携带王师扫平刘璋。甚是欣喜，于是派遣了下臣前来恭贺，请求与楚国建立盟约，奉楚公为宗主。世代效忠。”孟优举拳道明了来意。

　　“孟获很有善意。”寇封笑着说道。说着，寇封转头看向了张松，郑度问道：“不知二位先生觉得如何？”

　　“自从孝武皇帝南灭夜郎国以来，南中族人与我族杂居，双方矛盾颇大，百姓互相斗殴厮杀不计其数。若是能早早的区分出来，互相约束百姓。并且订立盟约，互不侵犯。这件事情有利社稷。”张松表态道。

　　“臣复议。只是疆界问题还有待磋商。”郑度也跟着赞同道，不过他却提出了另一个问题。

　　寇封同意了，张松，郑度也同意了。至于疆土问题，这件事情就微不足道了很多。因为南中的孟获，雍闿等人只是打算暂时臣服罢了。多出让一些城池的管理权，也无所谓。待来日魏刀制造的差不多了。

　　他们就可以顺势北上，割据整个南中，重新建立夜郎国。

　　“二位大人放心，只要能订立盟约，我南人世世代代效忠楚国，永不背叛。至于国土问题，也可以斟酌商议。”孟优欣喜道。

　　寇封，张松，郑度三人闻言心中却是冷笑不已。世代效忠，鬼才相信这句话呢。自从有华夏以来，不知道多少外族诸侯说过这番话。

　　但结果都是华夏变故，外族乘虚而入。勤王的少，杀戮的多。

　　“好。这件事就交给了孤的侍中张松，蜀郡太守郑度与使者协商。”寇封微微点了点头，说道。随即，对着张松，郑度道：“你二人拿出地图，前往偏厅与使者商议。”

　　“诺。”郑度，张松二人齐齐应诺了一声。随即，起身对着孟优道：“使者请。”

　　“请。”孟优也起身道。

　　随即，三人一起走了出去。

　　孟优的心情，面容比之刚来的时候，都要轻松惬意了很多。几个月的时间，只要能给他们几个月的时间，他们就能顺利的制造出大批量的魏刀，与楚国争雄了。

　　成都这个花花世界。楚公别府的富丽堂皇，侍女的婀娜艳丽。想着这一路上的所见所闻，孟优几乎醉了。

　　贪婪的火焰，直冲斗牛。非常非常的惊人。

　　只是孟优不知道，他们在想办法设计谋对付楚国的同时。寇封准备了诸多手段，荡平南蛮。

　　什么南人历史悠久，都是假话。

　　在寇封的心中是一山不容二虎。越是有历史，越是有底蕴，就越要铲除，铲除的干干净净。还楚国一个安稳的环境，以争衡天下。


第869章 蜀汉四相

　　三人离开后，寇封坐着等待结果。

　　之所以让郑度，张松做主谈判。是因为寇封对于所谓的疆界也没有什么感觉，迟早要动武的，现在的疆界没什么意义。

　　短则数月，长则半年，楚国的大军就会准备就绪了。

　　来日出兵，就叫做悍然撕毁盟约，攻打盟友。

　　寇封的脸上露出了几分冷笑，随即闭起了双目，静待结果。

　　郑度二人的效率不错，没让寇封等多久，只半个时辰的时间就一起返回了。

　　“君上。”二人齐齐对着寇封行礼道。

　　“如何了？”寇封睁开了双目，笑着说道。

　　“经过粗略的划分，我们承认了孟获在南中的治理权，但保留了包括云南在内的几座城池。待来日进兵的时候，作为前进基地。”张松回复道。

　　“几座城池就够了。若是太多，会让孟获等人高度紧张，若是太少，对于来日的进兵会造成一定的障碍。”寇封含笑点了点头。

　　如今南中大部分的城池，都在孟获，雍闿的掌控之中。能获得几座城池的治理权已经是非常不错的事情了。

　　“发布命令，命南中太守董和，以及附近郡县的有志汉人，官吏等等全部迁入云南城。加封董和为荡南中郎将，密令他修缮城池，准备战争。”

　　寇封说道。

　　随即，寇封又想起一件事情来，不由问道：“董和的妻子是否也在成都？”

　　如今乱世，除了寇封以外，大多数诸侯对于外放的官员，将领都会让妻以及大部分的子嗣都呆在都城。刘璋也是用了这一套。

　　按理说董和也在此列，不过寇封只知道董允在南中。

　　“除了长子董允之外，都在成都。”郑度对于成都内的事情颇为了解，闻言立刻说道。

　　“派遣人前往慰问，并且送往云南与董和回合。”寇封点了点头说道。

　　“这。”张松，郑度的面色都微微一变。随即，张松说道：“君上这是不是太草率了一些？若是董和因为南蛮势大而起异心，岂不是没有全无应变手段？”

　　当初刘璋把外放将领，尤其是靠近边界的将领的家小都放在成都。就如同给那些外放的将领上了保险。

　　当初刘璋在益州可以说是颇得民心，他也选择这样做。而如今寇封新得蜀中。不是张松，郑度二人怀疑董和的人品。

　　而是这件事情实在是有些风险的。

　　“不怕。董和此人乃有志之士，不会与南蛮人同流合污。另外，有一句至理名言啊，用人不疑，疑人不用。既然信任他，让他坐镇云南，为何还要拿他的家小作为筹码？若如此，孤岂不是与刘璋一般？”寇封微笑道。

　　其实不仅仅是用人不疑，寇封也是相信董和这人的操守的。要是董和没操守，恐怕也养不出董允这样的宰相之才了。

　　郑度，张松二人闻言张口无言了。应为寇封说的是硬道理，用人不疑，疑人不用。尽管二人心中对于云南那边的事情还比较担心，但也不得不承认这一点。

　　南蛮的事情就到此为止了。双方算是有了默契，知道即使是有战争也是在数月之后了。

　　不过有一点，却是出乎寇封的意料。孟优，这个孟获的亲信却是在成都住下了，大有一种作为质子留在成都的架势。

　　寇封虽然意外，但也没有赶走这个人。

　　南中，凼西城。

　　凼西城是南中第三大城池，只是城中的生活状况与大多数南中城池一样，都是汉蛮杂居。街道上，到处都是熙熙攘攘的人群。

　　但却都是服侍各异。

　　城中郡守府，大门洞开，门口排列着不少的护卫。一个中年男子以及一个少年立在当中。

　　中年男子仪表堂堂，很是斯文儒雅。

　　少年人面貌与中年人有几分相似，但是神态却是比之中年人刚强几许。双目更是明亮有神，虽然年少但已经初现峥嵘了。

　　这一中一少，自然是董和，董允父子了。

　　“父亲。我们足足有一年多没有见过娘亲了吧。真好。”董允一张脸上，泛着几许欣喜之色，说道。

　　“嗯，一年多了。”董和点了点头，目光有些深邃。

　　今日他接到消息，说是自己的家眷被楚公派遣护卫送了过来。董和的心中就泛起了波澜。

　　寇封新得蜀中，但没有召集他回去。反而是护送他的家小，来到南中与他会合。这可能是笼络人心的一种手段，但是不可否认董和的心中却是有些感动的。

　　被信任的感动，本来董和就对于刘璋没什么大的好感。他是被人毁谤，才被派遣这边做太守的。

　　因此感动的同时，对于寇封就有了几分归属感。

　　不过，董和身为一个智者，他也清楚事情的背后肯定是发生了什么事情。比如说，南方。

　　董和坐镇南中，对于南中的情况非常的了解。对于寇封的这个举动，他自然就有了猜测了。

　　恐怕多事之秋了。董和的心中也有几分叹息。

　　就在等待之中，前方驶来了十余辆马车。其中两辆比较华贵，显然是有贵人乘坐。周边则有不少护卫随行。

　　当马车渐渐靠近，在太守府大门的时候停了下来。

　　随即，从马车上走下了一个女子，这女子容貌秀美，很是端庄得体。正是董和的妻子。其后还有四五个孩童走了下来，年纪大小不一，有男有女。

　　都是董和的子女。

　　“老爷。”女子见到董和眼睛微微一亮，行礼道。

　　不过，董和对着女子点了点头，说道：“夫人一路辛苦了。”说到这里，董和转头对着董允说道：“带你母亲下去休息。”

　　“诺。”董允闻言欣喜的应诺了一声，立刻来到了这女子的身旁。随即带着女子以及弟弟妹妹一起走了进去。

　　董和的目光从家眷的身上收了回来，转而看向了前边的一个为首的护卫。

　　“敢问军士，可是带来了楚公的命令？”董和很客气的问道。

　　护卫的眼中闪过几分诧异，但还是点了点头，从旁取出一个包裹，递给董和说道：“这是命令，看后烧毁。”

　　“诺。”董和应诺了一声，郑重的接了过来。

　　随即，董和命人招待了一行护卫。自己则去了书房。在书房中，董和打开了包裹，看完了寇封包裹中的内容。

　　“楚君真是好手段，好决心。”董和的脸上露出了几分笑容。随即，抬起头对着门外喊道：“来人，下去让大公子准备一番。等明日随着护送夫人们来的护卫们一起返回成都。”

　　“诺。”门外的护卫应诺了一声，立刻离开了。

　　“投桃报李。君上既然如此信任，又决心对付南蛮人。为臣的当然也要尽力的谋划一番。”董和笑的斯文，但是其中却是决心浮现。

　　寇封把他的家眷运过来是信任，也是一种态度。而董和以长子董允往成都，一方面是加深双方之间的信任，另一方面也是想要让董家留个后。

　　董和是汉人，汉人与南蛮人是势不两立的。既然楚君寇封留下他在云南坐镇，他也将会死守城池。

　　即使城破人亡也在所不惜。

　　……

　　距离南蛮使臣孟优到达成都后，已经一二月的时间了。成都内的情况也已经彻底的稳定了下来了。

　　法正，孟达他们都在练兵，张松，郑度，诸葛亮等人正在加紧巩固治理蜀郡。

　　可以说一切都是上了轨道了。寇封已经在考虑，把治所从襄阳搬迁来成都了。毕竟寇封的战略已经从东南，往西北来了。

　　除了讨伐孟获，还要往上进攻马腾，韩遂。

　　若是再把治所安放在襄阳，恐怕会不太灵活。不过，这件事情寇封还没有找人商量过。毕竟等同于迁都的大事，得找个可靠的人商量一下，才能安心些。

　　楚公别府大厅内，寇封正在沉思。寇水从外走了进来，报告道。

　　“君上，护送董夫人一行的护卫已经返回了。还带回了董大人的长子董允。”

　　“董允来了？”寇封豁然抬起了头，略显得惊喜道。

　　他安排人护送董和的夫人南下，是为了加深与董和之间的信任。因此，寇封虽然担心董允在南中的安全，但也没有贸然的讨要。

　　你把人家的夫人家眷送过去了，却讨要长子。这不是画蛇添足嘛。

　　但是没想到董和那人去是比较懂得投桃报李，为了表示自己没异心，就把长子董允给弄过来了。

　　手段是寇封自己耍出来的，他哪会不知道董和把董允送过来的目的。

　　董允啊。目前任侍中的诸葛亮，司徒的蒋琬，以及正在楚学内学习的费祎，再加上现在这个董允。

　　蜀中四相都聚集了。

　　曾经，寇封发誓要掌握自己的命运，为蜀汉的国运做主。但奈何人算不如天算，他始终没有走出这条路。

　　如今他却囊括了蜀汉之中最精英的四个大臣。

　　这一刻，在寇封的心中是非常的欣喜的。

　　“召进来，孤要见见这个董允。”片刻后，寇封安奈住了心中的欣喜，说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，反了出去。

　　片刻后，带着一个少年人走了进来。正是四相之一的董允。


第870章 解救法正

　　“董允拜见君上。”

　　进入大厅后，董允立刻给寇封行了一礼。

　　样貌堂堂，举止非常得体。已经有了后世赫赫有名的蜀汉四相之一的气概了。寇封觉得非常顺眼。

　　“请起。”寇封微微一笑，抬手道。

　　“谢君上。”董允闻言道了一声，顺势抬起头来。当真是仪态万千。微微看了一眼寇封，董允又底下了头，心中只存了一声感慨。

　　“这小子到是挺大胆的。”董允看了寇封一眼，若是往严肃了说是冒犯了。但是寇封却不以为意，反而微微一笑。

　　“不知道你父董和在南中如何？”随即，寇封问道。董允已经见过了，对于董允的安排，寇封也已经有了想法。现在寇封得问问董和的情况，毕竟云南那边全靠董和了。

　　“回禀君上，父亲很好。我出行的时候，父亲正忙着迁徙顺服的百姓，官吏往云南而去。从者云集。”董允朗声道。

　　“好。这孤就放心了。”寇封闻言点了点头，满意道。寇封加封董和，允南方重任，看重的就是董和这个人的威望。

　　这个非常擅长治理地方，只要他呆过的地方，当地百姓都会非常拥戴。如今寇封想要把云南等几座城池经营的固若金汤。

　　必须要大批汉人百姓的支持。否则泡影罢了。而董和就能够很好的完成这个任务。

　　“你父亲派遣你进入成都，诚意可嘉。但没有你父在身边细细教导，对于你的学业未免有些遗憾。孤决定把你派遣进入襄阳楚学之中，在黄承彦，庞德公，司马徽荆州三公帐下学习。不知你意下如何？”

　　既然云南的事情，已经很可靠了。寇封就开始做对于董允的安排了。与费祎一样，寇封虽然看重董允，毕竟年纪太小了。

　　还可以深造一番。如今费祎就在楚学，寇封把董允派遣过去，也希望这两个未来的搭档，能够熟悉一下。

　　若是能擦出火花，成为好友，那就更好了。

　　“多谢君上。”董允闻言大喜，下拜道。

　　随着楚国势力的拓展，楚学的威名也已经渐渐传开了。尤其是司马徽，黄承彦，庞德公等人都是海内闻名的名士。

　　能在他们帐下学习，董允求之不得。

　　“好，你先下去休息吧。等过些日子孤安排你去襄阳。”寇封见董允面上的欣喜之色，满意的点了点头说道。

　　“诺。”董允应诺了一声，随即被寇水带了出去。

　　“家事国事，天下事。政事军事，人才事一样也不能放松啊。”董允走后，寇封感慨了一句。

　　他费心费力，把后世赫赫有名的人才一个个的挖掘了出来，琐碎了一些。但是其中的快慰，却是常人难以想象的。

　　这种家国事，几乎成了寇封的癖好了。

　　早的有庞统，蒋琬等人，晚的有陆逊，吕蒙，费祎，董允等等。

　　如今楚国的人才储备，恐怕已经超过五十年了吧。记得蜀汉的国祚，也不过才四十二年。

　　现在他寇封的手可以说是已经伸到了五十年后了。即使是秦始皇，恐怕也没那么厉害啊。毕竟秦始皇的秦帝国几十年就完了。

　　想到这里，寇封不由有那么一点自得。

　　随即，寇封在大厅内处理了一些公务。时间差不多已经是正午了。寇封觉得肚子有点饿了。

　　“君上，蜀郡太守郑度求见。”

　　这时，一个护卫走了进来，报告道。

　　“请进来。”郑度乃蜀中重臣，不得不见啊。寇封就算是空腹也得见见，不由说道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，转身走了出去。

　　片刻后，郑度走了进来。

　　“君上。”郑度向寇封行礼道。

　　“可是有事发生？”寇封问道。

　　“是关于中领军法将军的事情。”郑度的脸上很是凝重，说道。

　　“法正？”寇封的神色也一下子凝重了起来。法正目前可是炙手可热啊，随着地盘的扩大，寇封的军队越来越多，所管辖的范围也越来越广。

　　有兵权的将军也开始多了起来。黄忠，庞统，徐庶，法正，陆逊，孟达等等。都是手握重兵的人物。

　　尤其是法正，以降臣的身份，加为中领军，掌管禁兵。他的事情绝对不是小事。但到底是什么事情呢？

　　寇封的心中不由有些疑惑，按理说法正这个人是一个智者，关于他的事情很少。除非。寇封皱起了眉头，因为他想起了一些事情。

　　“有人告中领军法将军擅杀与之有仇怨的人。而且还不是一二人。”郑度点了点头，凝重道。

　　法正位高权重，威震一方。郑度也知道若是有事情关系到法正就绝对不会是小事。但是这件事情太大了。有人都告到蜀郡太守的衙门内了。郑度也不能隐瞒啊。

　　果然如此。

　　寇封深深的叹了一口气，所谓人无完人啊。法正的性格也是与他一样，有仇报仇，有怨抱怨的。

　　以前法正落魄，法正本身又比较不善与人相处。结果毁伤法正的人很多。如今法正位高权重，报仇也是理所当然的事情。

　　在历史上，法正就是这么干了。而有人禀报给诸葛亮，诸葛亮知道法正的重要性，就刻意忽略了这件事情。

　　刘备肯定也知道，但是他也没有过问。

　　寇封当然也会忽略掉。维护法正是必须的。但是不代表寇封会放任不管。寇封对于自己帐下的那些大才，都是非常关心的。

　　他当年强留下张仲景也有这方面的考虑。而历史上的法正是早亡的。四十几岁就没了。在医疗上，寇封有张仲景在。

　　不担心。不过寇封担心法正死亡的原因，就是因为心胸有些狭隘，导致压仰的时候压仰，舒畅的时候舒畅。

　　这种性格，可能也是导致法正早亡的原因。寇封不想法正如历史上一般早亡。所以开解几句，是必行的。

　　再者，寇封身为楚君，即使偏爱法正，也要维持一种公正性。以前的事情可以算了，但是寇封得保证将来法正不会那样干。

　　“不管举报者是谁，孤都要维护法正。交给先生处理了。至于法正那边，孤亲自去说说。”最终，寇封叹了一口气，起身道。

　　“诺。”寇封的态度并没有出乎郑度的意料，他也跟着叹了一口气，应诺道。

　　这件事说起来也算是法正的幸运了，寇封偏爱，楚国又正是用人之际，才能容下法正。否则换个环境，换个君主。恐怕法正就没那么幸运了。

　　随即，郑度奉命离开了。寇封也没用膳，直接招呼了寇水一声，乘坐马车在护卫的随行保护下，朝着城外军营而去。

　　虽然寇封是预备在成都布置上十二万大军的，但是张飞远在襄阳，现在还在来蜀中的路上。现在城外有十万大军。

　　其中孟达四万，法正五万，陈大一万。这三个人互不统属，因此城外有三座大营。法正在南方。

　　帐下有将军吴懿作为辅佐。

　　或许是因为此刻的尊贵来之不易，法正对于自己的本职工作看的很重。一般都在军营吃住，一个月只有几天的时间才会回去成都与家小团聚。

　　寇封来到军营的时候，军营内很安静。时值正午，士卒大概都在用膳。法正，吴懿等一系列军中将领，则列在大营外，等候寇封。

　　“拜见君上。”

　　当寇封的车架来到近前的时候，在法正的带领下，众将齐齐对着寇封一拜道。

　　“诸位将军免礼。”

　　寇封抬手道了一声，随即走下了马车。

　　“谢君上。”在法正的率领下，众将再次对着寇封一拜。

　　寇封也才有机会打量一下众将，大多都是生面孔。相熟的没几人，其中法正，吴懿是最熟悉的。

　　吴懿吧。气色看起来不错，再加上身材宽阔，面相不凡。已经有几分后世蜀汉中赫赫有名的车骑将军的气势了。

　　寇封知道是因为他统治蜀中，对于东州士并没有特别的厌恶，铲除的意思。吴懿已经安下心的缘故。

　　至于法正，他的气色更好，红光满面。掌权没多久，但是身上已经有了一股迫人的威势。

　　“里边说话吧。”扫视了一下众多将军们，寇封对着法正说道。

　　“诺。”法正应诺了一声，领着一行人进入大营。不久后到达了中军大帐内。寇封当仁不让的坐在了帅座位上。

　　“如今军中的情况如何了？”坐好后，寇封问法正道。

　　“目前诸事顺利，就算是用猎户做为教官，向士卒们传授丛林生存能力。也已经上了轨道，目前已经进行了二次的丛林生存。士卒的死伤在百分之一。”法正对于当前军中的情况了若指掌，闻言立刻回答道。

　　“嗯。”寇封闻言点了点头，这些事情寇封其实都了解的。不过，法正的详细解说，寇封还是一一听了。

　　再者法正亲口说出，比寇封看公文更加直观一些。也能更加深入了解一些。

　　“继续保持，不管是士卒死伤率如何。一定要培养出士卒们在丛林中的生存能力。今日多练习，来日胜算就大一分。”寇封郑重的对着法正说道。

　　“诺。”法正闻言也郑重的应诺了一声。

　　随即，寇封又与法正，吴懿谈论了一些军中的事情。当了解的差不多的时候，寇封知道也是该劝解法正的时候了。

　　开导这位大才心胸，心胸开阔，避免早亡的命运。

　　否则若是法正如历史上一般早亡，对于楚国来说是莫大的损失。


第871章 穆皇后

　　“孤还有要事与孝直说，众位将军先行退下。”寇封沉吟了一下，对着大厅内的众将说道。

　　“诺。”除了法正以外，包括吴懿在内的众多将军们齐齐应诺了一声，立刻转身走了出去，不过不少人都掩不住的羡慕之色。

　　如今朝野之内谁都知道法正乃是楚公的心腹，如今屏退众将，却独独留下法正，这是何等的荣幸。

　　众人走后，寇封对着寇水使了一个眼色。寇水会意，也跟着转身走了出去。

　　寇封的举止，法正看在眼中，神色顿时凝重了下来。他知道，寇封似乎有很重要的事情对他说。

　　“孤听说有些人触犯了法律，而被孝直发现，举报之下被杀了。不知可有此事？”当大帐内空无一人的时候，寇封问法正道。

　　法正也是个聪明人，他当然不会亲自动手杀入的。他是栽赃陷害，寇封也拐了个弯，并没有直接说法正挟私报复。

　　“有。”法正当然聪明，他一听之下就明白了。毫不犹豫的举拳说道。

　　是承认了他动手的。

　　“还算孝直坦诚。”寇封闻言满意的点了点头，说道。心中对于法正的埋怨，也是稍微去了一些。

　　不管法正是如何挟私报复，但对他还算坦诚，这一点就足以让寇封维护了。

　　“做男人，一饭之恩，睚眦之怨，无不报复。这是大男人。孤也是这样的人，所以，孤不怪孝直。但是有一句话，孤还还是要对孝直说一下的。”寇封的面上全是真诚，他看着法正说道。

　　“请君上教诲。”法正郑重的说道。

　　“出口恶气理所当然，但是做人总是要往前看的。大丈夫行事为国为民，鸡毛蒜皮的小事，忘掉了，也可以使人心胸宽阔。心胸宽阔可以使人长寿的。”寇封教诲道。

　　法正是聪明人，他能听出来寇封的话中，满满都是希望他能够长寿，能够为国效力，没有半点其他的意思。

　　心中不由有些感动，又有些惭愧。

　　其实他也知道，他挟私报复，也算是一种恃宠而骄。用公器报私仇。但是他就是忍不住。不过，今日寇封的一席话，也让法正的心中多了几分明悟。

　　来日方长，有诸多大事等着他却谋划。有太多的功业等着他去建立。现在的他威风赫赫，位高权重，再也不会有人看不起他了。

　　何必为以前的事情多多纠结呢。

　　“谨遵君上教诲。”法正举拳深深的对着寇封一拜，说道。

　　“孝直听的进去，孤心中甚是宽慰。”寇封见此也是松了一口气，若是法正真的一意孤行，寇封还真没办法。

　　总不至于杀了法正吧，现在法正退一步，海阔天空了。再加上寇封看法正表情，也觉得他是真听进去了。

　　这个大才估计以后都不会为这种鸡毛蒜皮的小事而伤神了。有利于法正的寿命啊。

　　真是一大快事。

　　本来，寇封今日之行也到此为止了。不过，寇封忽然想起，迁都的事情。身旁刚刚有法正这样的智者，寇封不由问道：“孤打算把治所从襄阳迁入成都，不知孝直以为如何？”

　　法正闻言也收起了心中的其他心思，沉吟了起来。

　　片刻后，法正抬头说道：“臣以为不必如此着急。”

　　“喔？愿闻其详。”寇封闻言面上惊讶一闪而逝，随即郑重道。

　　“曹魏不可速除，而如今天下尚有马腾，韩遂，自然是先取马腾，韩遂而后与曹魏决一死战。再把都城安放在襄阳，确实是有些不灵活。但未必就要现在就迁徙啊。一来，目前南中尚未平定，而来也可以以迁都之事情，设下一计。”法正的脸上很有神采，一口气说道。

　　寇封闻言连连点头，见法正止口，不由追问道：“什么计策？”

　　“臣听闻孟获之弟，孟优现下正居住在成都。”法正深意道。

　　“明修栈道，暗度陈仓？”寇封的双目一亮，会意道。

　　“君上英明。”法正笑道。

　　“好，好啊。”寇封豁然站起，在大帐内来回走动，不住的抚掌叫好。寇封如今也已经不是沙场雏儿了。

　　他领兵的经验也算是丰富。法正的计策他自然能够领悟。

　　很简单，明修栈道暗度陈仓。

　　迁都？为什么要迁都？不仅不要迁都，反而要做出假象，把成都的军队，以及大部分官员的家小，迁徙往襄阳。

　　做出要回襄阳的假象。让南中的孟获等人放松警惕，而后以迅雷不及掩耳之势，荡平南中。

　　到时候，才商议把都城从襄阳迁徙进入成都也来得及。

　　这计策说来简单，但就是胜在简单明了。刚好，现在孟优本人又在成都居住。当初，寇封还猜不透孟优为什么留下来。

　　但是经过这么多天，寇封早就知道孟优之所以留下来，恐怕就是为了与南中传递消息。借用孟优的嘴放出消息，孟获等人肯定会相信的。

　　这无形之中，又增加了孟获等人中计的几率。

　　好，好啊。

　　现在万事俱备，只欠东风了。只要，只要时机到了，他就可以把孟获给拿下，让整个南中的蛮夷成为历史。

　　什么夜郎国，让它见鬼去吧。南中自此成为汉人的国土，外族人休想染指。

　　“孤这就去命张飞先屯扎秘密屯扎在江州，不要露面。而后散播消息，要返回襄阳。”寇封不是急性子，但是这个计策要乘早，越早越好。寇封就坐不住了，不由说道。

　　“君上慢行。”法正起身道。

　　“孝直切勿怠慢了治军。”寇封点了点头，留下了最后一句，匆匆的走出了大帐。在大帐外与寇水回合，一行人又匆匆的返回了成都。

　　一回到成都的楚公别府，寇封就在大厅内召见了诸葛亮，张松，郑度三人。

　　大厅内，寇封坐在上首位上，满脸的严肃。其下诸葛亮，张松，郑度分别坐在两旁。寇封的目光从三人的面上掠过。

　　这三个人现在也都算是各自春风得意了。

　　张松负责居中调度，帮助寇封处理政事。郑度为蜀郡太守，执掌蜀郡。诸葛亮为侍中，暂时充当别驾的责任。

　　位仅次于张松的重臣。

　　他们不管是气色，还是精神都比较不错。

　　“这次孤召见你们来，是为了法孝直的一个计谋。”寇封的目光从三人的面上缓缓的收回，微笑着说道。

　　说到这里，寇封顿了顿，随即把明修栈道，暗度陈仓的计策对三人说了一遍。

　　“倒也可行，不过，这件事情不可让太多的人知道，否则就不灵了。”三人闻言都陷入了沉思，最后，郑度说道。

　　“郑先生说的没错，此事不可让太多人知道。但恐怕会引起一阵恐慌。”诸葛亮则是微微有点担忧道。

　　要做出假象把一些将军官员的家小迁去襄阳，势必会造成一定的动荡。若是处置不当，恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　“孤在蜀中行仁政，事实都宽仁一些。官民之心已经渐渐稳定了。忽然迁徙家小，虽然会引起恐慌，但只要控制得当不一定会造成动荡。”寇封闻言面上露出了几分镇定之色，笑着说道。

　　目前蜀中的情况，寇封可以说是了如指掌。对于这一点，可以说是极为自信的。

　　“那臣就没什么异议了。”诸葛亮见此点头道。

　　“好，就这么决定了。立刻散布消息，就说东方有变，孤要率军返回襄阳。要迁徙蜀中太守以上官员的宗族，家小往襄阳去。”寇封见三人没有异议了，不由下达了命令。

　　“诺。”三人齐齐应诺了一声，并且齐齐告辞离开了。

　　目前寇封帐下只有这三个重臣，所有政令都出自他们。这么大的事情，得需要一定时间磋商，如何行事。

　　若是微微动荡，又要如何应对，都需要详细章程。

　　“以前势单力孤，都是别人来势汹汹。如今孤就先出招，孟获啊，孟获。看你的造化了。”三人离开后，寇封面上露出了几分冷笑，很是冷漠。

　　……

　　三日后，寇封的命令已经散播了出去了。召集蜀中太守以上的官吏，刺史部所有幕僚的家眷，宗族，迁徙进入襄阳。

　　传闻之中，东方有变。楚公急于提兵返还，但又唯恐蜀中不稳，才出此策略。以防止蜀中官吏起异心。

　　说实在的，寇封的这个命令一散播出去。

　　蜀中官吏对于寇封的忠臣度，不免就有些下降。失分不少。也引起了一些不必要的恐慌。但正如寇封的猜测，蜀中整体的官心还是比较沉稳。

　　全因为寇封前段时间表现的不错，再加上如今乱世，寇封又是新得到蜀中，急于返回襄阳。这样做也是无可厚非。

　　成都，吴府内。

　　吴懿正在府中，今日他休息，特地返回府中，让妻子收拾家当，准备搬往襄阳。太守以上的家眷，宗族都得迁徙过去。

　　吴懿身为军中重将，自然也在此列。

　　“老爷，也不知道襄阳是个什么样的地方。”大厅中，吴懿跪坐在上首位，旁边是妻子马氏。

　　马氏南阳人士，长相一般，但胜在温婉端庄。乃是持家大妇的人物，深得吴懿的信任。

　　“总是不如蜀中便宜。不过也不能因此而心存怨愤，记得，我等此刻乃是楚臣。”吴懿说道。

　　“嗯。”马氏闻言郑重的点了点头。即使她一个妇道人家也知道现在楚国不得了了。

　　“对了，妹妹那边也要通知一声，帮衬一下。”忽然，吴懿想起了妹妹，不由说道。

　　“我亲自去。”马氏点头道。

　　吴懿口中的妹妹，正是刘备的穆皇后，吴苋。


第872章 孟优中计

　　所谓穆皇后，是历史上甘氏早亡，而刘备无妻。当时，刘备新得蜀中，为了巩固在蜀中的基业，在法正的建议下，刘备取了吴懿的妹妹作为皇后。

　　这就是穆皇后。

　　此时的穆皇后，还是寡妇一名。她是刘璋三哥刘瑁的妻子。不过刘瑁已经亡故多时了。本来，按照这个时代的风气。

　　吴苋是可以改嫁的，不过吴苋是刘璋的三嫂。这层关系会给吴氏一族与刘璋的关系带来异样的信任。

　　因此，吴苋就这么耽搁了下来。

　　也因为如此，吴懿往常对这个妹妹也比较愧疚，事事关心。如今他估计也要举家前往襄阳，自然要照顾一下妹妹。

　　随即，马氏先放下了自己府中的事物，带着一些侍女，下人乘坐马车往吴苋居住的府邸。目前吴苋寡居，刘璋对这个三嫂还算照顾。

　　留下了一座很大的府邸给吴苋居住，并且在城外也有不少庄园是在吴苋名下的，旁边又有兄长照顾。

　　吴苋的生活是无忧无虑的。

　　吴苋的府邸在城东，马氏到达的时候。吴苋正在后院小亭内弹琴。

　　琴音幽幽，美人柔弱。

　　吴苋二十余，虽然兄长是吴懿，但是长相上没有一点吴懿的气概，很是柔和，柔弱的样子。身形也很娇小。

　　看起来似乎才十六七岁的身形，不过她也毕竟是二十余岁了，是女子在生命之中最为成熟，艳丽的时候。

　　身形娇小，但正因为如此，才凸显出了她身材上的夸张。胸前的弧度很是丰满。

　　尽管长相气质都很柔弱，但是她的目光却是比较平静，较女子而言甚至是有些刚强。年纪轻轻，却已经守寡。

　　而且为了吴氏的政治目的，守寡至今。要是不出意外，可能会孤独一生。这样的女子，即使是本性再柔弱，也会渐渐变得刚强。

　　“夫人，嫂夫人到了。”就在这时，贴身侍女从外走了进来，禀报道。

　　“请进来吧。”琴音一顿，吴苋红唇微启，轻声说道。声音绵绵，似娇且柔。

　　“是。”侍女应了一声，转身走了出去。

　　吴苋则命人撤去了琴，在石桌上摆上了茶水。静待马氏的到来。虽然这半辈子过的并不快乐，但是对于吴懿，吴苋并没有丝毫怨愤。

　　毕竟她也姓吴。另外，吴懿虽然在她的婚事上没办法，但是对于她可以说是关怀备至。吴苋的内心是善良的，她恨不起来。

　　嫂夫人马氏更是常常来与她说话，算是半个知己。

　　“苋儿近来可好？。”

　　不久后，马氏从外走了进来，见吴苋在座，笑着道。

　　“近日还算安好，谢谢嫂嫂挂怀。”吴苋起身微微对着马氏行了一礼，轻声道。

　　马氏看着吴苋那我见犹怜的容颜，心下发出了一声叹息。当真是可惜了。马氏心中寻思着，现在刘璋已经被楚公攻破了。

　　吴氏与刘璋之间的关系，已经不能再决定什么了。是不是劝丈夫找个好人家，好让小姑子下半辈子有个依靠。

　　心中虽然如此想，但是马氏的脸上却是不显露半分。她微微一笑点头道：“安好就好。”说着，马氏顿了顿，道：“最近楚国东方出了些许问题，楚公打算率兵返回襄阳。城中官吏的家眷宗族，大半要迁徙去往襄阳。苋儿也一起去吧。”

　　“楚公要返回襄阳？”吴苋闻言微微一愣，说道。

　　吴苋对于外边的事情多漠不关心，但是对于寇封破成都，现在世道变了，却是知道的。她也算是聪明过人，又无所事事。

　　对于天下局势，倒也是有几分自己的见解。

　　如今寇封得到西蜀，又得汉中。正是向北拓展的时候，为什么要返回襄阳？

　　莫非他只是想要让蜀中作为粮仓？以吴楚大军与北方抗衡？

　　不过，这些想法只是在吴苋的脑中微微一闪罢了。她也只是胡思乱想罢了，又不是真的关心天下局势。

　　“嗯命令都发布了。”马氏点头道。

　　“那好啊。”吴苋见此不由说道，对于吴苋来说住在那边没什么不同，但是要与马氏等人分开，就真的冷清了。

　　“那我帮苋儿收拾一下吧。”马氏说道。

　　“谢谢嫂嫂。”吴苋点头道。

　　随即，二人开始准备。吴苋虽然是女子，但是家当不小。日常用品更是多如牛毛。没十数辆马车不行。

　　……

　　如吴懿一家一样忙碌着搬家的人家不在少数，毕竟成都城内，光上了台面的官吏就有十余，再加上如严颜，张任，吴懿等等一些上了台面的将军。

　　再加上这些人的亲近宗族，足有数十户人家要举家前往襄阳居住。这个动静就很大了。不免就传到了一些有心人的耳朵里边。

　　城东一处大宅。

　　孟优自请留在成都，暗示是作为质子一般的存在。乃是孟获的向楚公寇封建立盟约的诚意。寇封没有反驳这个诚意。

　　就允许孟优留下，并且安置在了这座大宅之中。

　　表面上孟优都是深居简出，比较低调。但是这不代表他没有消息来源。寇封这么大的一个命令，孟优自然是能听到的。

　　这日，城东大宅书房中。孟优与几个心腹在商议。

　　“最近传闻，楚国东方出现了一点变故，寇封要率领大军返回襄阳了。这对于我们来说是一个极好的消息。”

　　其中一个心腹欣喜道。

　　楚国的强大，在于气势惊人，咄咄逼人。不管他们在战略上如何的蔑视楚国，但是在战斗能力上，还是不得不承认。

　　这个庞大的楚国，对于他们的压力是非常巨大的。寇封在成都一天，他们就一天没好日子过。如今骤然听说寇封要率军返回了。

　　以后成都方面，只是有几个将军坐镇。

　　这如何不让他们欣喜？就像是刘璋在的时候一样，虽然自保有余，但是对他们这些南中势力就没有了征讨的能力了。

　　他们可以为所欲为了。

　　“这个消息如果是正确的，自然是让人欣喜的事情。但若这是寇封放的烟雾弹呢？”另一个心腹，则表现出了担心，说道。

　　“这个不用担心，根据可靠消息。吴懿，张任，严颜，郑度，诸葛亮，张松等人已经开始进行迁徙。如此大规模，应该不是假的。”孟优对此则表现出了乐观，他微微一笑，说道。

　　“嗯。”孟优的话，让众多心腹都是放下了心来。

　　“要是消息可靠，我们就可以顺势返回南中了。若是等寇封返回襄阳，恐怕就很难脱身了。”过了片刻，孟优说道。

　　孟优虽然是质子，但他却从来没有久留的打算。更没有献上生命的打算。他住在成都，不过是为了方便获得成都第一手消息罢了。

　　如今发现了这个重要的消息，他自然是思量着如何脱身了。

　　“是。该轮到托木出场了。”

　　一个心腹点了点头，笑着说道。

　　“呵呵。”孟优呵呵一笑，转过头对着身后的一个侍卫使了一个眼色。侍卫会意，转身离开了。

　　片刻后，一个人走了进来。

　　此人的长相与孟优有惊人的相似。神态举止莫不是如此。两个人站在一起，就犹如双胞胎一样。

　　即使不是第一次看见这样的情况，众人还是为之惊叹不已。即使是孟优也是如此。

　　这个人叫做托木，是孟优意外发现的。于是才有了孟优的成都之行，要不然孟获也不会让亲弟弟来成都返现。

　　“以后就由你来做孟优。我做小随从。”孟优对着托木点头说道。

　　“是。”托木点头道。

　　……

　　寇封对于孟优府邸，都有监视。

　　毕竟也不能做的太假。孟优到达成都就是质子，哪有不派人监视质子的。为了不让孟优感觉太假，寇封还刻意加强了监视。

　　不过，寇封却也是不知道孟优居然有一个长相极为相似的替身。

　　不过，寇封对于这一点也是无所谓的。就算有替身如何，现在的寇封还不是打算要孟优的命，只是让孟优把消息传回去罢了。

　　不管孟优用什么样的消息传回去，都无所谓。只要消息传回南中，让孟获等人松懈。楚国就有了出兵的时机了。

　　这日，寇封在大厅内向诸葛亮，张松，郑度三人询问各地官员的情况。

　　益州有十余郡，太守有十余个。他们散布在蜀中各地，为了使得这一行动尽量的真实，寇封全部欺骗了这些太守。

　　让他们把家小集中到了成都。

　　“各地的太守的家眷已经聚集了差不多了，只等君上一声令下就可以出发前往襄阳了。”大厅中，全权负责这件事情的张松对着寇封举拳道。

　　“蜀郡中的情况呢？”寇封点了点头，转过头又问蜀郡太守郑度道。

　　“也可以了。”郑度对着寇封行礼道。

　　“好，先酝酿几天，把气势做足了，做真实了。如此只要孤一声令下，孟优必定相信。而后把消息传回南中。到时候，孤忽然率军杀向南中。平了孟获。”

　　寇封的心中豪气万丈，说道。

　　“诺。”

　　诸葛亮，张松，郑度三人齐齐应诺道。

　　讨伐南中之战，拉开序幕。


第873章 先胜后战

　　随着蜀中各路太守的家眷，部分宗族云集成都。整个成都几乎都知道了寇封打算返回襄阳了。

　　不少人心中都存了担心。

　　现在已经不是以前刘璋掌权的时候了，那时候蜀中还算是有点抵抗的资本。如今是楚国入侵蜀中。

　　军权，政权都掌握在楚公寇封的手中。若是寇封撤退，而南蛮乘此反击。蜀中会不会被异族人占据？

　　这么大规模的官员迁徙，使得成都蒙上了一层阴影。

　　城东，孟优居住的大宅书房内。

　　孟优的替身坐在上首位，而孟优与几个心腹则坐在侧位上。此刻的孟优已经完全的换了一副打扮。

　　胡子被剃光了，发型变成了汉人的发型。身上的衣服成了汉服。坐在那里，虽然还是有几分怪异，但是看起来已经比较像是一个寻常汉人了。

　　反正，若是人看到今日的孟优，绝对不会想到这是那个孟获的弟弟。

　　“大人，如今消息已经基本上能确定了。寇封绝对会返回襄阳，我们南中大盛的时机到了。”孟优其中一个心腹兴奋道。

　　“对啊，要不然也不会耗费这么大的精力，冒着蜀中动荡的危险，召集了各路太守的家眷，宗族来到成都，准备一起迁徙了。”

　　另一个心腹也跟着点头道。

　　二人的话，让书房内的众人都大点其头。成都现在的形势，已经让他们在心中认定了寇封打算走了。

　　寇封一走，蜀中就空虚了。

　　“确实如此。我们也应该走了。”孟优的脸上也露出了赞同之色，他点头道。

　　终于能走了。

　　随着孟优的这句话说出口，书房内的众人心中都是松了一口气。虽然他们在成都也还算安全，但总不能如在南中一般逍遥自在。

　　随即，孟优命令了替身坐镇成都，他则与心腹门一起，假借名义，返回南中去了。

　　……

　　“君上，孟优的一部分心腹已经悄悄返回南中去了。不过让人奇怪的是，孟优居然还在。”

　　楚公别府，书房中。

　　寇封坐在上首位，其下立着寇水。

　　寇水正向寇封禀报孟优府邸发生的情况。孟优也算是敌国大将，目前寇封派遣进去的探子是由寇水全权负责的。

　　“孟优还在？”寇封的脸上露出了些许的疑惑。

　　虽然他的探子也算是无孔不入，但仍然不知道孟优有一个鲜为人知的替身。不过，寇封虽然疑惑孟优怎么没有一起走。

　　但是对于这里边到底卖了什么药，寇封并不想追根究底。一个孟优能让他为之伤神吗？这样也太高看孟优了。

　　孟获算是南中霸者，豪强。足以让寇封全力出击，孟优，不过是一蛮将罢了。在寇封的心中，沙摩柯都比孟优厉害多了。

　　所以，不管是孟优如何故弄玄虚，对于寇封来说都是无所谓的事情。

　　“根据探子的消息，他确实还在府中，日常作息如常。”寇水点头说道。

　　“不用管他了。我照常进行计划就行了。”寇封摇了摇头说道，随即，下令道：“去跟张子乔下达命令吧，三日之后，进行迁徙。”

　　“诺。”寇水应诺道，随即拜别离去。

　　寇水离开以后，寇封立刻起身，带了一批护卫来到了一处大作坊门外。

　　这处作坊地理位置极为偏僻，门前又没有匾额。甚至于也没有多少的护卫。附近的百姓都知道这可能是一处作坊，但都不知道这里边生产的是什么。

　　只知道这里每天都有大规模的工人进出。

　　寇封的马车到达后，寇封立刻走下了马车，带着部分护卫走了进去。

　　不久后，这边的负责人得到了消息，前来迎接。

　　“不知君上造访，臣有失远迎，还请君上见谅。”这负责人是一个中年文人，看起来慈眉善目的。此刻却是比较忐忑的说道。

　　自称是臣。

　　这是楚国帐下的一个小吏。这里也是寇封亲自下令，生产指南针的地方。

　　指南针，一个小玩意。但却是寇封觉得能够制胜的利器。它的生产是寇封极为关注的事情，如今大军即将行动了。

　　寇封特地来看看底生产了多少指南针。

　　“现在到底生产了多少个指南针了？”寇封点了点头，问道。

　　“一共生产了四万五千多个了。”小吏回答道。

　　“四万五千多个？”寇封面上满意之色一闪而逝，他南征的大军估计在十余万，如今已经有了四万五千多个了。

　　可以说是没三个人就能有一个指南针。

　　若是在南中雨林之中，孟获忽然发动偷袭，或者逃入雨林，他的军队就可以进行有效的抵抗，或是进攻了。

　　有了指南针。再加上前段时间，寇封聘请了不少的猎户，进入军中教导士卒们如何在森林之中生存。

　　这样一来，南中蛮族所依仗的地利优势，就被寇封破除的七七八八了。

　　再加上法正的一个明修栈道，暗度陈仓之计。如此充分的准备，让寇封的自信为之大增，也应了那句先胜而后战。

　　楚国绝不打没有把握的战争。

　　“拿一个指南针过来。”寇封下令道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，亲自下去拿了一个指南针过来。随后，恭敬的呈给了寇封。

　　寇封伸手接过。

　　这个指南针已经不能用简易来形容了。它的外部是用瓷器作为装载，一个特殊形状的瓷器。大概一个青铜酒杯大小。

　　内部设置着指南针。指向北方的磁针是被特意的涂抹了红色，南方则是磁针本色。这样一来，即使是不懂文字的士卒也可以清楚的辨别方向。

　　寇封手托着指南针放在目前，仔细的看了一下。觉得非常满意。这个玩意虽然还是稍显简陋，但是绝对是居家旅行的必备良伴。

　　不过，现在还有一个唯一的问题。那就是瓷器易碎。这玩意在士卒厮杀的时候，估计损毁率是比较高的。

　　不过，寇封倒是想了一个主意。

　　“从今日开始停止生产。集中人力，为这个指南针制作简易的外套，用木头做。防止指南针破碎。另外，也制造出一批袋子。可以挂在腰间的那种。”寇封沉吟了片刻，说道。

　　第一是防止指南针破碎。第二是寇封知道现在士卒还不知道指南针的重要性，怕遗失了。若是能够加上袋子挂在腰间，就不会遗失了。

　　“诺。”小吏闻言立刻应声道。

　　知道了指南针情况后的寇封并没有在这处作坊内久留，而是立刻吩咐了护卫，车载他往城南法正的大营而去。

　　指南针这个玩意，只有寇封一个人知道有这个东西的存在。其余不管是军中大将法正等，或者是谋臣张松，诸葛亮等，都是不知道的。

　　如今，指南针已经生产的差不多了。计划也开始进行了，寇封当然要跟法正说一下情况。

　　寇封来的也巧，正是法正率军训练的时候。

　　校场内，三万大军正手持楚刀，进行劈砍。

　　“杀！”，“杀。”

　　士卒们挥汗如雨，一声声高亢的喊杀声，不断的从他们的口中爆发出来。

　　法正的军队是从攻破了严颜之后，收降了无数益州兵后，开始建立的。如今已经有数月的时间了。

　　当初的益州兵，虽然严颜的本部很精锐。但是其余将军的军队都比较松散，基本上是不堪一战。

　　但是这数月来，经过法正的训练已经日益精锐。

　　自从法正的大军来到成都之后，寇封已经数次来到军营了。每一次来，都能清楚的感觉到军队的变化。

　　不仅是身体变得更加强壮了，纪律变得更加森严了。松散的气氛，以及精神面貌上也发生了极大的改变。

　　以前益州刘璋帐下的那些将军们是如何掌管军队的，寇封不太清楚。但是法正实行的是赏罚分明。

　　有功者重赏，有过者必罚。绝不讲情面。

　　其实治军就是这么简单。重赏让士卒们如饮甘露，让他们热情高涨。重罚则让士卒们恐惧，不敢松散敷衍。

　　这样一来，一支强军就慢慢的建立了。

　　人都说楚军的战斗力强大。没错，其中有一部分是因为寇封的个人威望，为楚国百姓大军集体拥戴的君主。

　　但大部分其实还是将军们治军有方。如庞统，徐庶，或者是黄忠甘宁等人，不是智者就是大将。

　　楚国的军队是以寇封为主干，以这些将军们为骨干，建立起来的。这才是构建了楚国军队战斗力的根基。

　　寇封用法正就是这个道理。

　　此刻，法正正在点将台上，亲自督促士卒进行训练。有亲兵禀报说，寇封驾到后，他交代了吴懿一声，下了点将台。

　　当法正下了点将台的时候，寇封也已经来到了校场的附近。

　　“君上。”法正疾步走向寇封，拜见道。

　　“大概三日后，大军就要出发了。这次孤来是想问问孝直军中的情况。”寇封笑着说道。

　　“请君上移驾中军大帐。”法正弯身虚引道。

　　“好。”寇封点了点头。随即，二人一起来到了附近的中军大帐。

　　进入中军大帐后，寇封径直往帅座上坐下。而法正则坐在左侧。

　　“大军三日后就出发了。大概一二月后就要与孟获交战了。不知孝直心中可有胜算？”坐好后，寇封笑着问道。


第874章 穆皇后的疑惑

　　“得君上指点，请了大批的猎户教导士卒在森林中生存的能力。如今军中士卒大部分都已经能够自行在林中生活一段时日了。有些精通的甚至能够比拟猎户了。军队林中作战的能力已经形成。对战南中蛮人，臣很有信心。”法正闻言脸上神采闪现，对寇封抱拳道。

　　这件事情，法正真的是非常佩服寇封的。

　　法正虽然祖籍不在蜀中，但是父祖三代人都居住在蜀中。对于南中的蛮族是比较了解的。森林内作战能力非常厉害。

　　往常刘璋等人出兵征讨都是因为这个铩羽而归。

　　因为他们从来没有想到过训练士卒森林内的生存能力，都是直接请当地的向导。现在蒙寇封提点，法正开始训练士卒在森林内的生存能力。

　　成果斐然。法正本来就非常有信心，因为士卒们多了这个特殊的能力。他心中的自信更加足了。

　　“呵呵，有信心就好啊。”寇封呵呵一笑道。随即，他拿出了一直藏在袖子内的指南针，递给了法正。

　　笑着道：“这次来孤除了过问一下军中情况以外，还为孝直带来了这么一个制胜利器。”

　　“这是？”法正略微有些疑惑，但还是起身接了过来。

　　一个瓷器，一根两色针。

　　法正仔细的看了看，也没看出什么门道来，不由更加疑惑，抬头看向寇封。

　　“这是指南车的缩小版。虽然小，但指南车的一切功能，它都有。”寇封见此不由微微一笑道。

　　“这是指南车？”法正的一双眼睛，蓦然大睁，眼中尽是意外之色。

　　不意外也不行啊。指南车的功效是非常明显的，一般大军出动都会有数量指南车同行，为的是能够在阴雨天气下，或者复杂环境下辨别方向。

　　是非常重要的工具。

　　而南方雨林就是复杂的环境，但是可惜指南车是大玩意，不利于雨林行走。更何况即是森林之中，树木密布，军队交战可能以分散为主。

　　几十辆车可能都不够用。

　　所以，讨伐南中其实还是有一定困难的。但是有了这个指南针就不一样了。只要一营的士卒能够带着这个指南针。

　　若是来日与南中孟获交战，就可以清楚的辨别方向。进行进攻。再加上这段时间，从猎户的手上学到的森林生存能力。

　　这个指南针真是太有用了，来的太及时了。心中激动的同时，法正对寇封也佩服的不行。传闻之中，寇封能征善战，但是还有另外一个世所共知，让人惊叹的能力。那就是手段繁出。如楚军纵横江南水系的轮船。

　　以及楚军纵横东南，威震天下的楚刀。都是出自寇封之手。

　　有一些市井传闻甚至说寇封师承战国时代的墨子。所以才能出如此多的战争利器。否则不能解释寇封如何才能制造出如此多的利器啊。

　　以前因为没有亲自感受过，法正以为这本来是市井流传的一个传闻，不能尽信。但是现在，法正亲手握着指南针。

　　这个绝对是制胜南蛮的利器。法正心中对于市井流传的那些传闻不由就信了八成。这个君上当真是奇才。

　　“对，这是指南车。不管是下雨天，还是什么天气它都能发挥作用。遥指南北。小容易携带。孤制造了四万五千多件。足以让军中士卒每三个一个。如此一来，即使军队在森林之中，可以进行五十人一小队的征讨。这样一来大军所征讨的地域就会变得无限广大，有利于全面清剿南蛮。”

　　寇封笑着点头道。征讨蛮夷，安定四方。是他的心愿，南中就是以后的云南一带，不过现在还不是汉人统治的地方。

　　就由他开始吧。

　　寇封甚至于已经想好了，若是来日收服南中，就分南中为南中州，设置刺史，在当地兴盛汉族。

　　四万五千件？

　　法正听到寇封的这个字数不由大吃一惊，最后大喜。

　　“有了这个利器，臣可以说是有了九成把握。消灭南中孟获。”法正对着寇封弯身行礼道。

　　“荡平南寇，千古之功。孤与孝直分了。”寇封大笑。

　　法正闻言不由心潮澎湃，当日，寇封劝说他要心胸宽广，就用了建立功勋这个诱惑。使得法正抛弃了那些鸡毛蒜皮的小事，而专注于建功立业。

　　如今荡平南中，千古之功就在眼前。法正自然是难以自制。

　　指南针已经送到，对于寇封来说此行的目的已经达到了。随即寇封与法正聊了几句后，就起身离开了。

　　他要回去为三日后大军的动向作最后调动。

　　这日清晨。

　　成都南城门外聚集了无数的马车，下人，侍女等等。很多人，但是不见喧哗之声。这个时代的官吏大多出身士族，涵养都比较好。

　　他们的家眷，宗族自然也比较有礼仪。连带着下人，侍女也都比较有规矩。因此这么多人聚集在一起，也比较安静。

　　“影响力的官吏，大族都迁往楚国。楚灭蜀，真是一副国破家亡的景象。”这一大批的人之中，吴苋也在其中。吴氏是当地大族，显贵非常，所有的下人，侍女众多。吴苋本身所乘坐的马车也是非常华贵的。

　　她依靠在马车上，一双眼眸看着眼前的景况，略微有些感叹。

　　她只是就事论事，看见眼前的景况，不由想起历史上秦灭六国。秦始皇迁徙六国贵族的记载。

　　如今楚国灭蜀，也行此事。也还算理所当然。

　　不过，吴苋的心中确实是有那么点失望。应为看寇封这一段的行为方式，应该是一个不同于秦皇的人物。

　　秦皇迁徙六国贵族，是为了延续秦国的国祚。但结果秦国数十年亡。所以说，防备，猜忌是没多大用处的。反而是团结当地的大族，进行安抚，安稳。才是有利于千秋万代的。

　　数月来，寇封都是那样做了的。为何忽然一改往常，而迁徙当地大族往襄阳。并且，以楚国现在的态势。

　　应该是着重蜀中，北上雍凉才是。为什么要返回襄阳呢。

　　虽然说吴苋对于这些其实并不太在意，但是想不明白的事情，总是让人时刻的疑惑。已经疑惑了很多天了。

　　吴苋的大半精神都陷了进去。常常思量是为什么。不过，还是一筹莫展。

　　此刻，成都楚公别府内，也已经准备妥当了。

　　寇封身穿正服，从大门而出。左边是卫将军寇水，身后是一大批的护卫随从。大门外，有更多的甲士，护卫。

　　以及一辆空置的马车。

　　出了大门后，寇封径直上了马车。坐好后，下令道：“出发。”

　　“诺。”寇水应诺了一声，随即下令。

　　足足数百名护卫簇拥着寇封，一起朝着城南而去。虽然只是明修栈道，暗度陈仓。按照寇封的计划，是他与法正，孟达的军队缓缓向南，一直到达巴郡。

　　与在巴郡的张飞回合，而后悍然渡过长江进攻南中。但这些准备功夫，寇封还是准备的很足。

　　至少现在的命令，确实是返回楚国。

　　有护卫环视，甲士开路。寇封的马车很快就从城中心的楚公别府，到达了南城门外。

　　当寇封到达南城门外的时候，自然就看到了众多迁徙的官员家眷，宗族了。

　　“只听数字还没什么概念，看到人才知道真多啊。”看到眼前的景况，寇封不由微微感慨了一声。

　　别看在场的这么多人，足有数千吧。但是涉及到的官吏其实才几十个而已。而他们的家小，宗族辐射出来的却是有这么多人。

　　足见当世士族的强大啊。

　　“下令，一起向南。”寇封对着旁边的寇水下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，派遣了护卫前往通知。片刻后，整片的马车，开始动了起来。跟随着寇封的马车，缓缓向南。

　　“这就是楚公吗？”

　　吴苋一双眼眸看向前方护卫环视的马车内，端坐的背影，自语道。

　　因为想不明白寇封在态势极好的情况下，为什么要返回襄阳。使得吴苋的心中有一种冲动，上去问一问的冲动。

　　……

　　益州郡，滇城。

　　因为前段时间，孟优与寇封建立盟约。双方划定边疆，寇封楚国的势力在南中一带，只保留有云南等几座城池。

　　大部分终于寇封的官吏都迁徙进了那几座城池。剩下的城池，自然就被雍闿占据了。其中滇城就是雍闿势力的老巢。

　　这段日子一来，雍闿一直在城中积极准备。锻造魏刀，笼络人心。经过数月的努力，已经差不多整合了南中势力了。

　　大部分当地豪强都愿意尊雍闿为首。甚至是为君，为王。

　　私下里雍闿也是那么干的，他封了无数的官员，甚至于封了孟获为大将军，下令孟获派遣一支军队驻扎在城池内。

　　除了没有正式称王以外，雍闿在滇城内基本上是作为一个君王的存在了。

　　现在寇封举兵返回襄阳的消息还没有传入南中，滇城内也因此比较安稳。不过，这日乔装返回的孟优，进入了滇城内。

　　可以想象到，以雍闿为首的南中势力必定会欢天喜地。因为寇封走了，益州就只剩下了他们这一支军队了。

　　他们可以逍遥自在，称王称霸了。


第875章 南蛮风暴

　　滇城，雍府内。

　　雍闿坐在主位，孟获以及一群南中势力精英们，分座在两侧。

　　“今日有个好消息要告诉各位。”

　　主座上，雍闿的脸上露出了春风得意的笑容，环视了一眼大厅内的众人，开口道。

　　“什么事情让雍公如此高兴？”

　　“莫非雍公打算建国了？”

　　众人闻言觉得好奇，不由纷纷问道。

　　“呵呵，不是建国。现在寇封的大军还在成都，我虽然不惧他，但若是贸然建国，必定会引起寇封的警惕。为了所谓的王位，而至大事而不顾，不是我的作风。”雍闿闻言摇了摇头，随即，笑着说道：“我想告诉你们的是，我们的魏刀制造已经多达三万柄了。”

　　“好啊。”

　　“三万柄，足以支撑与楚国的战争了。”

　　“有了魏刀，再加上我们南人的凶悍。复杂的地形，何惧楚国。”

　　众人闻言都是精神一振，纷纷说道，欣喜之色溢于言表。

　　南中偏远，他们的势力只是在寇封入蜀的过程中，在长江与甘宁的军队一战。他们只是尝试了甘宁水军的厉害。

　　以及对楚国天下闻名的楚刀极为忌惮。

　　但是对于楚国的具体战斗力，却是非常模糊。大部分人都以为楚军的战力只是集中在楚刀身上。

　　若是失去了楚刀，楚军也不过是一般精锐罢了。而他们南人凶悍，在精锐军队上边应该是不下于楚军的。

　　唯一让人担心的就是楚刀了。而他们从刘璋那边得到了魏刀的制作方法，给予了他们抗衡寇封的资本，信心。

　　魏刀是天下唯一能够与楚刀抗衡的兵刃。自从得到魏刀的制作方法后，雍闿集中了南中所有的能工巧匠，耗费了无数的铁矿，甚至于向百姓征召一些铁器用具。

　　融了后，制作魏刀。

　　没日没夜的制作，终于有了今日的成果。足足三万柄楚刀。

　　“哈哈哈，装备了魏刀只是如虎添翼罢了。最重要的是我们南中的军队已经扩展到了十五万。占据地利，人和。若是进攻则有希望与寇封争夺蜀中，若是退守也可以裂土自守。当真是进可攻退可守啊。”

　　大厅内，又有人大笑道。

　　“哈哈哈，蒸蒸日上，蒸蒸日上啊。”

　　有人附和道。

　　自从雍闿等人有了建国的心思后，南中的势力就开始全力运作了起来。以前如雍氏一般大姓的军队不过是二三万人。但是现在已经扩充到了七八万了。

　　再加上孟获的蛮族军队，足足有了十五万之多。再加上现在魏刀的普及，也难怪南人自信心大增。

　　摆出话，要与寇封争夺蜀中。

　　众人纷纷开口，使得大厅内的气氛为之高涨。

　　只有孟获一人的神色还算镇定，甚至于冷眼旁观。雍闿等是汉人的势力代表，而他是当地南蛮的势力代表。

　　双方人因为利益的关系，渐渐结合在一起。

　　雍闿等人看重了孟获的势力，兵力。而孟获看重了雍闿的财力，潜在势力。以及在汉人之中的威望。

　　但是随着现在雍闿军队的增加，孟获的地位渐渐下降。

　　孟获也感受到了这一点，心中扳倒雍闿而自立的心思也更加高涨了。

　　“夜郎国，滇国都是我们南人所建立的国家，与你们汉人何干。你们自称要建立国家，恢复上古时候滇国，以及前代夜郎国在南中的辉煌，真是可笑。”

　　孟获的心中有点不屑。

　　“大人，孟优将军回来了。”

　　这时，门外有护卫报告道。

　　“回来了？”雍闿的脸上露出了几分意外，他与孟获派遣孟优进入成都，以打探成都的消息。居然这么快就回来了。

　　前后不过数月罢了。实在是让人意外。

　　孟获心下也是一惊，不过心中还有欢喜。当初派遣孟优过去也是比较不放心的，现在回来了当真是让他松了一口气。

　　另外，现在南中的势力可以说是如日中天了。即使是寇封率领大军前来攻打，也是怡然不惧了。

　　回来，就回来了。不是什么大事。

　　“请进来。”雍闿在意外了一阵后，立刻说道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻转身走了出去。片刻后，一身汉服的孟优走了进来。虽然孟优的摸样改变了很多，但孟获，雍闿等人还是一眼就认出了孟优。

　　“雍公，大哥。”进入大厅后，孟优立刻对着雍闿，孟获行礼道。

　　“二弟。”孟获对着孟优点了点头。

　　“哈哈，孟将军安然回归，当真是可喜可贺。”雍闿大笑，道。

　　“这次我不仅是回来，而是带回了特殊的消息。”孟优却是说道。

　　“喔？”雍闿收起了脸上的笑容，肃然道。如今寇封已经基本上平定了蜀中了，很难想象有什么大的消息，能让孟优放弃在成都的任务，而返回南中。

　　刚才雍闿心中还以为孟优是因为不耐烦成都的生活而选择返回呢。现在看来是别有内情啊。

　　“寇封着急了蜀中的很多太守，官吏，将军。命令他们的一些家眷，宗族纷纷迁徙进入襄阳。连寇封本人也率军返回了。”

　　孟优说出了这个惊人的消息。

　　“什么？寇封返回襄阳了？这怎么可能，成都可是一块肥肉啊，他还真是放心？”

　　“对啊，他就不怕我们乘势进攻蜀中？”

　　雍闿还没有表态，大厅内的精英们纷纷惊呼道。

　　实在是太让人意外了。

　　在雍闿以及他们的猜测中，寇封在平定了蜀中后，战略重心应该是向雍凉倾斜的，而今居然返回襄阳。

　　也就是把势力重新放在吴楚与曹魏对峙。这实在是不合常理啊。

　　“可有确定真假？”孟获也皱起了眉头，问孟优道。

　　“各路太守，官吏将军们的家眷，足足数千人聚集成都，如此大规模的迁徙，应该不是假的。另外，我听说似乎是东方出了什么大事，寇封才不得不率军返回的。”

　　孟优回答道。

　　孟获闻言点了点头，按照孟优所形容的，这么大规模的迁徙大族往襄阳，应该不是作假。

　　“可能是后方失火吧。当初寇封率兵屠戮了不少吴越大族，可能是这个原因。”雍闿则是有些幸灾乐祸道。

　　本身就是大族的族长，雍闿之所以如此痛恨寇封，其中就有对寇封屠戮大族的不满。如今楚国东方不稳，他就猜测是这个原因。

　　但不管是什么原因，寇封率兵返还。就等于是蜀中的兵力空虚。也就是他们高枕无忧了。

　　雍闿的胆气一下子大增了。

　　如雍闿一样，胆气大增的人不在少数。

　　“雍公，如今寇封后方失火，正是我们起兵的好时候啊。”

　　“对啊，我们与楚国结盟，争取了数月的安稳生活。如今兵强马壮，粮草充足，又有魏刀之助。正是撕毁一纸盟约，攻城略地的好时机啊。”

　　大厅内，群起激昂，无数人对着雍闿进言道。

　　雍闿被众人拱卫，也是听的热血沸腾。不过，还算冷静，他摇了摇头，笑着说道：“即使是如此，那也是第二部再说。当前应该让我们变得名正言顺。”

　　“建国？”

　　众人的双目一亮，激动道。

　　“对。我早已经准备多时了。如今乘着寇封撤回襄阳，正好可以建国称王。先正名份，而后讨伐蜀中，建立我们南人的强国。”

　　雍闿豁然站起，张开双臂极有煽动力道。

　　“与楚国争雄，与楚国争雄。”

　　众人大吼道。

　　半月后，雍闿在滇城登坛，祭拜天地。自称南王，设置百官。建国不过十日，就亲自率领五万大军攻打楚国在南中设置的南中太守部所在，云南城。

　　南中的局势进一步恶化。

　　……

　　云南城。

　　南中太守董和，在被寇封秘密加封为荡南中郎将以后，依靠各人威望，迁徙了南中以及附近益州郡无数的汉人百姓，官吏进入云南。

　　并且排斥南蛮人。使得云南城成为一座南中少数的一座以汉人为主体的城池。

　　并且收拢汉人军队，达到五千。数月间，修缮城墙，练精兵。

　　这日，董和率领一些亲兵，将领巡视城池。巡视到城南后，董和停了下来，抬头看向南方，神色非常的凝重。

　　董和在南中已经很久了，益州郡大姓雍闿号称南王。他在第一时间就知道了。虽然不知道雍闿会在什么时候出兵云南。

　　但是董和的心中已经有所准备了。

　　云南城是楚国势力设置在南中的唯一一个点，这个点深埋在南中腹地。这座城池若在，对于楚国来说是有利于进攻的一个点。

　　理所当然，对于南王雍闿来说。这个点对于他们防御，发展南中是非常不利的。

　　可以说是眼中钉。

　　称王后，第一个要铲除的自然就是他董和了。

　　“山雨欲来风满楼。不是你死就是我亡。”城南城头，董和看着略微有些阴沉的天空，心中很坚定。

　　虽然同样身为汉人，但是雍闿所代表的是南中豪强，以及南蛮人的利益。而他董和是纯汉人。

　　与雍闿等人是势不两立的存在。

　　更何况，楚公寇封对他的信任。

　　不管如何，南蛮人在老夫的面前休想撒野。

　　董和心中冷哼了一声。


第876章 悍然出兵

　　“报大人，南方传来消息。雍闿起大军五万，朝云南扑来。”

　　就在这时，一匹快马冲南方而来。不久后，冲上了城头，对着董和报告道。

　　“关闭城门，实行戒严。”

　　董和闻言身体一震，但随即却是冷静的下令道。

　　“诺。”身旁的一个将军应诺了一声，立刻去下达命令去了。

　　片刻后，城门关闭。董和也率领众将返回城中太守府。

　　当日董和把寇封封他为荡南中郎将的文书发布，激励将士，积极防御云南。

　　……

　　巴郡。

　　这座城池，就是当初严颜镇守，防御寇封的蜀中大城。

　　不过，现在这座城池已经是作为联系东西的大城。作为重要通道，寇封派遣了心腹在这边做太守。

　　前段时间，楚国的后将军张飞，率领大军经过此地。就在附近的一处空旷地带，秘密的驻扎了下来。

　　这日，寇封所率领的返回南方的队伍，也浩浩荡荡的来到了这座城池。

　　除了众多官吏的家眷以外，其中法正的五万大军，孟达的四万大军，陈大的一万连弩兵。合共十万大军。

　　“今日故地重游，才发现当初突破巴郡的防守，还真是侥幸啊。”队伍的最前方，一辆颇为豪华的马车上，寇封走出了车厢，看向不远处一夫当关的城池，略显得感慨道。

　　当初要不是一个猎户献上一条通道，他们攻破蜀中恐怕要延迟一段时间。甚至是一年半载都不是不可能的事情。

　　从这件事情上来来说，他寇封的运气还是不错的。

　　“侥幸也是一种实力。毕竟刘璋就没有这种侥幸。”作为这一次南征中，仅次于寇封的大将之一，法正策马在寇封侧边。听寇封的感叹，不由笑着说道。

　　除了法正，旁边还有张松，诸葛亮。除了蜀郡太守郑度以外，张松，诸葛亮都是作为侍中，跟随而来。

　　“孝直这句话说的好。侥幸也是一种实力。”寇封闻言也笑着说道。

　　运气也是实力的一种，这个说法寇封是非常认同的。如今他坐镇蜀中，而刘璋成为亡国之君。

　　有运气成分的。

　　“后将军如今驻扎在什么地方？”与法正说了几句后，寇封问道。

　　“大概在城南五里除的一处小地方。”张松说道。

　　“好。大军从北而入，往城南驻扎。与后将回合。”寇封点头说道。抬起头，寇封看了一眼前方。

　　有些期待。

　　张飞啊。

　　已经有好一段时间没有这个叔父见面了。也不知道现在的他是个什么样的心情。

　　记得老是抱怨自己镇守后方来着。而这一次，叔父却是作为主攻的将军之一。肯定能杀个痛快。

　　寇封嘴角含笑，返回了车厢中。

　　队伍经过这么一停顿后，继续向前进发。如同长蛇一般望不到编辑的队伍，缓缓的入城。并且出城。

　　在队伍行进的过程中，寇封没有选择全程戒严。只是在过道两旁派遣了士卒警戒。算是比较不扰民。

　　出城后，队伍加快了速度。很快就又走了五里路。在这里队伍在大道附近的空地上驻扎了下来。

　　寇封则率领部分的护卫，走上了一条岔道前往张飞驻扎的地方。

　　当初张飞是奉命前往成都驻扎的，身上除了后将军的职位以外，还兼任司隶校尉。所谓的司隶校尉，就像是都城总司令。

　　负责掌管都城中的防务。职责与法正的这个掌管禁军的中领军有点交叉。

　　只是后来寇封中途改变了战略，让张飞的军队匿藏了起来。他自己则散播消息要返回襄阳，以让南中的人放松警惕。

　　因此，张飞的军队驻扎的地方比较隐秘。

　　走了大约一里路，寇封等一行人来到了一处偏僻的地方。当中是一块空地，军营就建造在空地上边。

　　旁边有一条小溪，三方被森林所包围。很幽静的一个地方。

　　因为寇封来到之前，已经派人来通知了。因此，此刻军营大门大开，众多将军在大营外迎接。

　　其中站在最前端的身影是如此的雄壮，气势是如此的雄猛。

　　正是楚国的后将军，寇封的叔父张飞。

　　“叔父。”马车靠近后，寇封迫不及待的下了马车，疾走了几步来到张飞的身前，下拜道。

　　如今楚国之中，能让寇封行礼的人已经不多了。但是张飞绝对是其中之一。

　　其实在往常在人多的情况下，寇封都是称呼张飞为后将军的。只是这次多日不见，情不自禁。

　　“呵呵，封儿。”

　　张飞呵呵一笑，扶起了寇封。

　　张飞见寇封下拜的真诚，心中是非常欣慰的。

　　叔侄两个在大营外边见礼，并且说了一些话后。张飞请了寇封前往中军大帐。不过，真正入账的只有寇封与张飞。

　　其余将军都没能入内。

　　大帐内。寇封与张飞叙旧后，笑着说道：“这次南征，叔父的夙愿终于能够实现了。”

　　“我也是主力之一？”张飞闻言双目一亮，说道。

　　他知道寇封要攻打南中，但是具体的兵力配备。到底起兵多少，他都比较模糊。但是现在听寇封的意思，似乎他也是主攻的将军之一。

　　这让张飞比较兴奋。自从入楚国帐下后，张飞虽然贵为后将军，为楚国五大将之一。但是显然没有甘宁，赵云，黄忠，太史慈等人风光。

　　因为这些人是靠着一刀一枪挣回来的军功。唯有他是靠着寇封的信任，才能当上后将军的。

　　虽然没人敢说，但是张飞却常觉得比较脸红。现在寇封南征，实在是大好机会啊。

　　“十二万大军都去。”寇封笑着点头道。

　　“十二万？封儿是彻底的下了决心，平了南蛮？”张飞小吃了一惊，说道。

　　“让它步了五溪，山越等族的后尘吧。”寇封点了点头，目光冷厉。

　　“哈哈，真是雄心万丈。”张飞大笑。

　　望着如今的寇封，张飞不由想起了昔日在新野的那个稚嫩的寇封。谁能想到，那个新野的小将军。

　　居然成长到了现在的地步了。

　　雄踞东南，拥众数百万。带甲数十万。开口就是灭人一族。而且还不是一次两次了。这是第三次了。

　　大军所向，非我族类必定屠灭殆尽。

　　当日，寇封与张飞在营中小叙了些许时间。而后张飞开始起兵与寇封大军在城南五里处的大营回合。

　　自此，南征的十二万大军。包括法正，孟达，张松，诸葛亮，张飞，严颜，张任，吴懿在内的文臣武将。

　　以如此强大的阵容，讨伐南中蛮夷。

　　次日一早，大军彻底撕毁伪装。抛弃了那些随从的官吏家眷，宗族，悍然出兵向南。

　　“原来是明修栈道，暗度陈仓。”

　　一辆返回成都路上的马车内，吴苋脸上露出了恍然之色。

　　寇封抛弃了官吏家眷后，家眷就由一些官吏的率领，沿着来路返回成都。自此，寇封南征的消息已经不再是秘密。

　　吴苋多日来困在心中的疑惑，终于豁然开朗了。

　　不得不佩服寇封的魄力，为了使得南中的人松懈警惕，不惜冒着蜀中动荡的危险，隐瞒着目的。

　　召集甚至于胁迫大批的官吏，豪族家眷，宗族进行迁徙。

　　不过，这一切都是值得的。估计现在南中的人正在欢天喜地吧。但是接下来迎接他们的就是楚国的兵锐了。

　　楚国虽然占据蜀中。说起来也算是入侵。但是谁占有蜀中不都是一样吗？大家都是汉人。同一族。

　　只是以后汉人的称号，可能会被楚人所代替。但留着的血毕竟是相同的。

　　总比外族要好啊。若是能帮助蜀中百姓平定了这个南蛮。也是蜀中百姓之福啊。楚君寇公在蜀中的威望也能如日中天。

　　对于楚国将来重心渐渐西迁进入成都，以北攻马腾，韩遂打好根基。

　　“我的猜测还是没错的，楚国的发展始终是会向西倾斜的。”吴苋的心中微微一笑。

　　分析分析天下局势，看看楚国发展方向。是吴苋心中为数不多的乐趣之一。

　　……

　　南中云南城。

　　今日天气晴朗，万里无云，可以说是难得的好天气，为外出游玩的最佳天气。但是此刻的云南城却是极为惨烈。

　　没有人会有兴致想到出城游玩。

　　因为刚刚建立的南国国王雍闿亲自率领五万大军攻打云南城。虽然云南城因为城池高大，太守董和能力不俗。

　　在他的率领下以小小的五千兵力就抵挡住了五万大军的进攻。

　　但是随着战争的持续，云南终于还是渐渐不稳了。毕竟云南等几座楚国的城池，才刚刚建立没多久。

　　人心还没有完全凝聚，全靠董和的各人威望在支撑罢了。对于当地的百姓来说，其实雍闿也是一个汉人。

　　是个汉人割据者罢了。抵触心里并不是太大。随着伤亡的增大，百姓们就不免出现了一些异动。

　　董和一方面要安抚民众，一方面要激励将士进行抵抗。

　　防守的比较辛苦。

　　太守府内，董和刚刚巡视了城墙返回。身上还穿着甲胄，神色很是疲惫。

　　“若南中雍闿等人来攻打，孤必定率领大军济之。”跪坐在太守的位置上，董和的心中想起了寇封的这句话。

　　这句承诺。


第877章 为君者,知人善任足以

　　显然，按照寇封的计划，以及寇封所表现出来的品格。董和都相信，寇封的大军已经在路上了，他只要再坚持些许时日，就能等到楚国大军降临在南中土地上了。但是董和的性格却不是一个坐以待毙的。

　　即使明知道有援救，但是董和仍然不想只把希望放在援救身上。

　　董和的目光闪动了一下，随即从案上抽出了一卷空白竹简，开始书写了起来。

　　“把陈熊找来。”

　　书信写好后，董和抬起头说道。

　　不久后，一个中年汉子匆匆来到了董和的书房。这个汉子长相平凡，是属于那种看了之后就会忘记的角色。

　　汉子叫做陈熊是董和的一个心腹。

　　入了书房之后，没过多久陈熊就离开了。只是离开的时候，手上多了一卷竹简。

　　当天夜里，月色灰暗，能见度较差。

　　城南城头较为偏僻的地方，陈熊怀中揣着一卷竹简，用绳子下了城池。当双脚沾地后，陈熊立刻朝着南方疾行而去。

　　南军围攻云南，是采取了四面包围的策略。五万大军布置在四方。因为确切的得到了寇封东返的消息。

　　大军的进攻是阶段性的，时而进攻，时而包围。显然是不急于拔下云南，甚至于有等待城中守将投降的目的在。

　　城南大营是雍闿亲自督阵的地方，有兵马二万。

　　因为不急于进攻云南，大营内的肃杀之气其实并不浓。不过，雍闿还算是一个不错的统帅，虽然肃杀之气不浓，士卒们似乎没有适应沙场一样。

　　但是警惕之心到是不俗，大营的防务绝对不含糊。

　　因此，虽然天色灰暗。但什么没有刻意隐藏行迹的陈熊立刻被守营的士卒发现了。

　　“什么人？”

　　黑夜之中，一声大喝传出。

　　顿时，大营门口的士卒们高度警惕了起来，箭上弦，兵刃指向前方。

　　“在下乃心向南王的城中人，特带来了城中消息献给南王，还请通报。”陈熊却是慢条斯理，很镇定的说道。

　　“稍等。”

　　陈熊出现的突兀，仍然让人警惕。但是他的话，却也让士卒们放下了一部分戒心。为首的都伯道了一声后，立刻反身前往大营。

　　不久后，就到达中军大帐外。

　　“还请通报南王，营外有一自称是城中人，献上城中消息。”那都伯对着守卫中军大帐的亲卫弯身行礼道。

　　“等。”亲卫点了点头，转身走了进去。

　　大帐内，雍闿还睡下。跪坐在帅座上，拿着竹简在略显灰暗的灯光下夜读。

　　“大王，营外有消息。”亲卫对着雍闿报告道，随即，把那都伯的话给复述了一遍。

　　“城中人？”雍闿的脸上露出了些许奇异之色，随即，放下了竹简，吩咐道：“请进来吧。”

　　“诺。”亲卫应诺了一声，转身走了出去。

　　亲卫离开许久后，陈熊才被人带了进来。

　　“小的拜见南王。”一入大帐，陈熊立刻对着雍闿行礼道。

　　“你有什么消息要带给寡人？”雍闿先是打量了几眼陈熊，没看出来什么特异的地方后，才笑着问道。

　　寡人？还真是古老而尊贵的自称。

　　陈熊的心中略微冷笑道。

　　寡人。诸侯王的自称。如寇封等楚公，魏公，燕侯，凉侯等等地位不足，只能自称是孤。等以后若是称王，则可以自称为孤王，或者是寡人了。

　　而雍闿先是号称南王，而后又自称是寡人。

　　真是想一步登天。显然楚君寇封返回襄阳的消息，助涨了雍闿的气焰。而且是助涨了一大截。

　　“官军已经开始缺粮了，太守董和已经打算率兵突围了。但是我们城中大族却不想回去北方了。所以坦诚相告，想与大王合谋。”

　　陈熊抱拳道。

　　“喔？”雍闿虽然喔了一声，但是脸上没有露出讶异之色。自从得知有人带来城中消息的时候，雍闿就已经猜出了几分了。

　　现在陈熊只是证实了他的猜测罢了。

　　寇封新得到蜀中，又浩浩荡荡的返回襄阳。哪有治下城池铁板一块的，总是有几个风吹两边倒的墙头草的。

　　尤其是大族。

　　“不知壮士是代表城中哪些势力？”雍闿的心中没有多少怀疑，但仍然问道。

　　“云南二王。”

　　陈熊这一次来就是奉命麻痹雍闿的，准备自然很充足，闻言不假思索道。

　　“二王。”

　　雍闿的眼中闪过几分了然，南中多大族。其中云南城中最大的大族就是二王了。这两个大族世代为官。

　　在整个蜀中是上不了台面的，但是在云南城中却是二霸。如今南军压境，为保全宗族，在董和的背后高搞小动作，也是理所当然的事情。

　　雍闿对于董和其实是比较了解的，但也只限于董和在行政上的能力。也不知道寇封返回襄阳只是迷惑，暗中示意董和主持南中局势。

　　根本不了如今董和在楚国之中的地位，以及董和本身的刚毅果敢。

　　本可坐等援军，却要私下搞搞大动作，谋诛南王雍闿。

　　因此，在雍闿的料想中，云南城中是惶惶不可终日的。陈熊的话，也有很大的可信度。

　　“对，二王。这是我家老爷王行的亲笔书信。”陈熊点了点头，从腰间取出了一卷竹简，正是董和写的那封书信，递给了雍闿。

　　雍闿伸手接了过来，随即展开细看。书信中言辞恳切，表示归顺他南王。合谋攻克云南。

　　“好，你回去告诉你们老爷。等云南被攻破，寡人就封你家老爷为云南太守，北方侯。”看完后，雍闿满意一笑，抬头对着陈熊说道。

　　“多谢大王。”

　　陈熊拜谢了一声，随即又道：“那小的就先行回去复命了。”说完后，陈熊立刻转身离开了。

　　“寇封啊寇封，或许你能力极强。依靠所谓的仁德，短时间内就稳定住了蜀中局势。但是南中却是偏远，是寡人的地盘。岂能铁板一块，效忠楚国？这云南城是寡人的了。”陈熊走后，雍闿神情愉悦道。

　　所谓人逢喜事精神爽。称王，自称寡人。设置百官，使得雍闿最近有些飘飘然了。心中也越发的蔑视寇封了。

　　他的地盘只是在南中，但是却敢称王称霸。自称寡人。

　　但是寇封呢？雄踞东南，占据荆楚，扬州，交州，益州，却仍然不敢称王，只是自上尊号为楚君。

　　空有势力，却没胆色。

　　雍闿的心中比较鄙夷寇封这一点的。再加上今日云南城中大族向他投诚。

　　“来人，让士卒们好生休息。三日后攻城。”

　　雍闿惬意了片刻，下令道。

　　按照那封书信上说，官军即将粮尽了，二王会在三日后选择作乱。正是他们南中大军攻克云南的大好时机。

　　在此之前，自然是养精蓄锐了。

　　“诺。”门外，响起了一声回应声。

　　“云南城即将被攻克了。如今寇封在返回襄阳的途中，是不是与孟获联合，率领大军进攻蜀中呢？”

　　下达命令后，雍闿心里活动仍然频繁，已经想到如何攻克蜀中了。

　　……

　　城中，太守府书房中。

　　董和仍然跪坐着，也不看书，只是闭目养神。陈熊离开后，他就开始闭目养神了。作为蜀中少有的几个能力出众的人才之一。

　　董和并不是一个喜欢坐以待毙的人。

　　更何况所谓的南王雍闿虽然势力滔天，但是统兵的能力未必出众。另外，根据董和的消息，雍闿的军队是最近数月内征召出来的。

　　如同滚雪球一样，胀大的。

　　楚国的中领军法正在收降了原来蜀国的军队后，也要经过严格的训练。更雍闿只是花费了数月的时间，征召训练出来的一群新兵。

　　在董和看来，雍闿的军队根本不是什么强兵。唯一让人担心的只是南中汉人因为常年与南蛮居住，而有一股特殊的凶悍。

　　比较让人头疼而已，其他都不足为虑。

　　南方最强的军队，还是孟获的那八万蛮兵。而这次则是雍闿率领他的汉人军队前来攻打，这就让董和有了可乘之机。

　　雍闿可能是想要急于建立起在军中的威望，才会率领新立没多久的军队前来攻打云南。或许是开始防备孟获了。

　　但不管是什么理由。都给了董和以机会。

　　“五万大军围城，我当以五千精兵攻破之。”董和睁开了眼睛，眼中闪着睿智，果敢，发出了一声冷笑。

　　“报大人，陈熊大人回来了。”这时，门外的护卫进来禀报道。

　　“传。”董和精神一振，下令道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，转身走了出去。片刻后，陈熊从外走了进来。

　　“如何了？”

　　董和问道。

　　“雍闿相信了。”陈熊报告道。说着陈熊把与雍闿会面的情况一五一十的告诉了董和。

　　“雍闿本来还算是一个能人，但如今却已经是利欲熏心了。号称南王，自称寡人？这样就能与楚君争雄了？笑话。”

　　董和闻言脸上冷笑更盛了。

　　“把我荡南中郎将的帅旗挂起来，召集城中精兵。我要夜袭南营。”说完后，董和站了起来，说道。

　　“诺。”陈熊闻言应诺道。


第878章 声势相连,君临南中

　　深夜。

　　城中心，董和身着甲胄，跨坐在健马之上，身后帅旗上书“荡南中郎将”， 显得威风凛凛。

　　“楚君受命于天，镇守南方。百姓安泰，仁德盖世。南寇雍闿谋反，自立南王，为南中贼寇。南今日本将率兵功之，除掉这南中大害。若得胜归来，必犒赏三军。”

　　董和拔出了寇封赐予的楚刀，大声道。随即，又道：“来人，搬金银。”

　　“哗啦啦。”

　　顿时，无数矫捷的士卒搬运上了一箱又一箱的金银宝石。南方产金，又多产宝石，董和奉命坐镇南中，金银珠宝自然是应有尽有。

　　今日为了激励将士，他把府库给搬空了。

　　刺目的金光，让士卒们几乎睁不开目光。

　　“得胜归来之时，本将与诸君分之。”最后，董和大吼了一声，一拉马缰，往城南而去。

　　“杀。”

　　身后近五千士卒，狠狠的喊杀了一声，随董和冲向了城南。

　　不久后，大军到达南门。低调的打开了城门后，大军在董和的率领下，杀向雍闿大营。

　　“什么人？”

　　当董和大军杀到的时候，雍闿大营根本没有防备。守门的士卒惊慌大叫了一声，就被迎面而来的箭矢射杀。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢如同蝗虫一般，飞向大营。

　　“扑哧，扑哧。”

　　无数人惨叫声中，被杀。整个雍闿大营顿时陷入了慌乱之中。

　　“怎么了？”

　　中军大帐内，刚刚才怀着攻克蜀中春梦，新任的南王雍闿被慌乱声惊醒，不由大叫道。

　　“大王，有军队攻营。营中士卒不防，已经被对方攻入大营了。”有护卫走了进来，满头大汗道。

　　“怎么可能？”

　　雍闿的睡意一下子消散了，他睁大了眼睛，不可置信道。

　　就在不久前，他才刚刚看了云南城中大族二王的书信，得知城中缺粮，官军打算突围。并且约定三日后一起里应外合进攻云南。

　　只是过了几个时辰罢了，楚军居然进攻了。

　　“董和。”雍闿只是低估了董和的能力而已，他本身并不是没有智谋，片刻后就想到了其中的关键，不由咬牙道。

　　心中很是后悔。但不管雍闿怎么后悔也不行了。

　　董和的五千精兵在出其不意的情况下，快速的朝着中军大帐推进。就在雍闿后悔的时候，楚军几乎已经接近了中军大帐了。

　　厮杀声，渐渐的在雍闿的耳边响起了。

　　“大王，局势不对，先避之锋芒吧。”护卫也觉得情况不对，不由劝说道。

　　“可恨。”雍闿朝着云南城大骂了一声，心中极为仇恨。但也只能无奈的出了中军大帐，跨坐上战马，朝着南方逃走。

　　在当夜，云南之围就解了。

　　……

　　北方，寇封的大军在渡过长江之后，直扑益州郡。

　　有中领军法正，镇军将军陈大，后将军张飞，以及将军孟达，严颜，张任，吴懿合谋臣诸葛亮，张松等等。

　　十二万大军。

　　浩浩荡荡的向益州郡进发，沿途郡县望风而降。

　　益州郡北方边界附近，楚军大军仍然在缓缓的行军。旗帜招展，士卒精悍，非常有锐气。

　　大军前方，寇封策马而行，旁边是法正，张松，诸葛亮等人。

　　“有降者上报说雍闿已经自成南王，设置百官，并且亲自率兵攻打云南，也不知道现在董和是个什么情况。”

　　张松抬头看向西方，有些担心道。

　　“子乔不必忧虑，董和此人是个能堪大任的。”寇封倒是非常的豁达，也非常信任董和，闻言微微一笑道。

　　“不管如何，云南都是楚国在南中的重要据点，有他与我们相连，就可以形成合围益州郡。所以，应该派遣一将往云南救援。”法正没有对于寇封对于董和的信任，在旁说道。

　　“孤看不用了，我们先陈兵益州。老巢被威胁，雍闿必定会率军回援，到时候云南之围，也就解了。”寇封却是说道。

　　这也是基于对董和的信任，寇封认为董和能坚持很长一段时间。

　　“如此也是可行，不过大军得加速行进了。”寇封坚持信任董和，法正为此比较难办，沉吟了片刻，不由说道。

　　寇封所用的是围魏救赵。只有加速进攻益州郡，才能尽快的解决云南之围。

　　“下令吧。”

　　寇封点头说道。

　　虽然他非常信任董和，并且不担心云南会被攻破。但是法正的担心也不是没有道理的，小心驶得万年船。

　　加速进攻益州是非常有必要的。

　　“诺。”法正应诺了一声，立刻策马前往下令了。

　　片刻后，大军行进的速度增加了几乎一倍，快速的朝着益州郡进发。

　　……

　　云南。

　　经过昨夜的交战，雍闿设置在南方的二万大军，一下子被董和打败了。并且追杀了数百里。

　　也因为如此，雍闿设置在城东，城北，城西三处大营，也因为雍闿被打败的原因而撤退了。目前雍闿正合拢大军，屯扎沙山附近，以养精蓄锐。

　　董和的威望本来就高，如今更是以五千大军打败了五万大军，一下子声势无二。再加上战后，董和实现了战前的诺言。

　　与士卒分了那无数的金银珠宝，使得军心大振。

　　目前云南城中的士气非常的高昂，几乎达到了顶峰。

　　但是董和并没有因此而掉以轻心，因为雍闿虽然被打败了，但是实力仍保存了大半。仍然有三四万大军，又盘踞在左侧，非常的让人警惕。

　　因此，董和在战后，并没有松懈戒备，反而加派了士卒巡城。

　　这日，董和亲自率领部分心腹巡视城南。此刻，城南到处都有百姓搬运巨石，圆木等等以构建防御工事。

　　“大人，北方探子探听到消息。楚公集后将军张飞，镇军将军陈大，中领军法正等等，合大军二十万兵临益州，沿途郡县望风而降。”

　　不久后，有护卫前来禀报道。

　　“楚公来了。”董和不由欣喜道。虽然他率兵抗击雍闿，并且解决了云南之围，但是他知道他所平定的只是战斗能力较差的南军。

　　真正在南中称王称霸的南蛮孟获，他就算是卯足了力气估计也干不掉的。唯有寇封的楚国精锐，才能横扫南蛮。

　　如今寇封终于来了，他自然是非常欣喜的。

　　“传令，集合精兵三千，进兵东北与楚公相连，合攻益州郡。”

　　欣喜之后，董和下令道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻传令去了。

　　城池上，董和看向东北方向，心中充满了欣喜。楚君到了，南蛮这个名词即将成为历史，从此南中为楚土。

　　南蛮化作灰尘。

　　……

　　沙山，乃是一处小山脉，并不怎么出名。

　　雍闿在云南被董和打败之后，就收拢了兵力，盘踞在了沙山。当前，雍闿还有三四万大军，对于云南城的数千精兵来说，仍然占据数量上的巨大优势。

　　因此，雍闿盘踞在沙山除了养精蓄锐以外，还有图谋云南的野心。

　　“董和？”

　　沙山之上，雍闿站在高处，望向云南城方向，回想起当日的惨败，雍闿不由咬牙切齿。

　　本以为寇封返回了襄阳，蜀中兵力空虚，人心不稳。他就有机可乘了，自称南王后，迅速的进攻云南。

　　期望攻克云南，建立威望，并且让新近招募的大军凝聚军心，以图北上攻打蜀中，建立赫赫有名的南国。

　　计划是如此宏伟，他的势力有是如此的强大。五万大军攻打云南，应该是手到擒来的事情，但没想到却被一个小小的董和给打败了。

　　最让雍闿难以启齿的是，他是被董和的小计谋给骗了。

　　信了云南城中人心浮动，大族异动。放松了警惕，才被董和给击败了。但是对于董和咬牙切齿的同时，雍闿对于楚国却是首次的升起了几分恐惧。

　　在刘璋的时候，他下边的大臣，将军们虽然也有比较贤能的，但是大多数都是被雍闿看不起的，并且亲自与孟获抗衡过。

　　胜多败少。

　　那个董和，雍闿也自认为比较了解的。但只是做官有一套，对于行政比较擅长罢了。对于寇封任用董和作为南中太守，镇守云南。

　　雍闿虽然重视，但也没有特别的重视。

　　但是没想到一个小小的董和，却是能够稳定地方，率兵与他对抗的同时，能够悍然进行反击。

　　雍闿没想到会这样，这也是他会中计的原因之一。

　　董和，作为刘璋手下的时候，只是一个稍微会闪光的人才。但为何被寇封任命为南中太守后，却是能发挥出如此巨大的光辉。

　　以一人之力就能稳定南中？

　　现在寇封率领十二万大军讨伐南中的消息还没有传入雍闿的耳朵中。在雍闿的脑中，寇封回去了襄阳。

　　董和是寇封布置在南中的一道屏障。

　　就是一个小小的董和，在寇封的帐下都能成了阻挡他的一道屏障，还不算楚国那么多赫赫有名的文臣武将。

　　那些人到底会有多么的雄杰？

　　这种从小小的董和，而辐射到楚国众多的文武大臣的想法，让雍闿不得不心生恐惧。对于他自称南王也首次有了悔意。

　　贸然了。

　　看着云南方向，雍闿当然想要图谋之，但也掩不住心中的恐惧。


第879章 动动小指头

　　“报大王，益州郡守消息，寇封率领马步军二十万忽然从江州渡河进入南中，目前已经连拔下无数城池。进逼益州。”

　　就在雍闿登高望北，心中杂念丛生的时候。有一个小吏从后上山，报告道。

　　报告的时候，小吏的脸上掩不住的惊慌之色。二十万大军，二十万大军，这是何等惊人的数量。

　　即使只是号称，那也是非同小可的。

　　“什么？”

　　雍闿闻言睁大了眼睛，满是不可置信。

　　寇封不是向西返回了襄阳了吗？花费了大量的时间，召集了蜀中各路官吏的宗族，家眷数千人浩浩荡荡的返回襄阳去。

　　怎么忽然就南渡长江，进攻益州郡了？二十万大军，二十万大军，他要如何抵挡？

　　“真够狠的啊。”

　　雍闿呆若木鸡了许久，才苦笑了一声，叹道。

　　寇封以犹如商纣王一意孤行的迁徙蜀中大族，官吏家眷进入襄阳，冒着蜀中不稳，甚至可能会出大乱子的风险，上演了这么一出。

　　让他与孟获等人放松警惕。

　　因为寇封的手笔太大，他居然中计了。自称南王，发兵五万攻打云南。对于寇封忽然的南渡不曾有所防备，使得寇封顺利的渡过长江，进入了南中。

　　如今二十万大军兵临南中，他与孟获如何抵挡。

　　叹气不能安抚雍闿心中的乱，寇封二十万大军就如同一座大山一样，压在雍闿的心头。

　　“寡人与孟获尚有十三四万大军，寇封号称二十万，顶多也就十余万罢了。若是能守住滇城，待楚军粮尽，或许还有一线生机。”

　　纷乱了许久，雍闿稍微振作了一下，心中也渐渐有了决断。

　　“来人，下令返回滇城。”

　　雍闿对着随行人员下达了命令，随即匆匆下了山，率领大军返回滇城。

　　四日后，雍闿所率领的三四万大军顺势返回滇城。寇封的大军也在后一脚，来到了滇城城北。

　　雍闿城北城头上，雍闿率领了南国中包括孟获，孟优在内的重将，观察北方楚营。

　　只见前方空地上，一座绵延了十余里的大营，正在从有到无，被建造起来。营帐林立，错落有致，又俺藏杀机。

　　雍闿虽然不是名将，但是看的兵书却是比较多。看着前方这座大营，心下不由凛然。

　　这一定是出自名家之笔。

　　看着眼前这座大营，再想着他在云南中了计谋，被小小的董和杀败了一次。雍闿心中不由更加恐惧于楚国的人才济济。

　　“好一座杀机盈天的大营。”

　　孟获可以说在场之人中，最懂得兵势的人，往年与蜀中大将严颜等人交战的都是他。此刻，孟获心中也是微微凛然。

　　神色更是凝重。

　　说起来，他们南中大军已经于甘宁的水军交战过了，但是看着这座杀机盈天的大营，孟获知道以前在江面上与甘宁交战。

　　只是好勇斗狠，双方交战靠的是勇猛。

　　而这一支楚军则是真正的楚国大军，玄妙的战阵，勇猛的大将。

　　“如今兵临城下，不知诸位可有应对之策？”到了此刻，雍闿的心中只有死守一条计策了，守到楚军粮尽，而后自行撤退。

　　不过，雍闿当然希望能够有更好的办法。回过头，问众将道。

　　“楚军远来，又是二十万大军，补给必定很困难，我们只要坚持上数月，就能等楚军自行退走了。”

　　一个雍闿封的镇北将军上前一步，抱拳道。

　　雍闿闻言面无表情的点了点头，说道：“镇北将军所言有理。”但任谁都能看出来，雍闿有些不满。

　　那镇北将军尴尬的笑了笑，退了回去。

　　雍闿把目光投向了孟获，虽然这段时间因为部族有别，孟获的势力又太庞大了。雍闿与孟获之间发生了一点摩擦。

　　但毕竟现在是楚军南下，所谓倾巢之下焉有完卵，雍闿又开始比较信任孟获。而孟获也是南中唯一的名将了。

　　“诸位什么时候听说过楚军会应为缺粮而撤退的？那是曹操干的事情，再者蜀中乃天府之国，虽然刘璋羸弱，但是其粮食储备估计能比得上寇封的楚国了。就算是运量路线长了一点远了一点，但是耗费大量的农夫，粮食是不会缺少的。所以，死守是不会有出路的。”孟获此刻的心情与雍闿差不多，也不冷眼旁观了，很正色的说道。

　　不是孟获看不起曹孟德，而是事实如此。曹操的北方已经千疮百孔，每次打仗都要计算到粮食。

　　最好是冬天出兵，春天返还。但是寇封的东南楚国却是富得流油。

　　孟获确实是没有听说过，寇封有哪一次率兵出战，会因为粮食的问题而退兵的。

　　“孟将军都说了，如果寇封要支撑与我们南中的战争，就需要调动大量的人力物力，进行支撑。尤其是农夫，动则十数万。十数万百姓若是不是生产，他们明年吃什么？这是何等巨大的压力？”孟获说的绝对是有道理的，但仍然有人不服，其中一个雍闿封的平北将军说道。

　　“蜀中的粮食，多的足以养活百万人一二年了。”孟获冷笑了一声，说道。

　　“这。”平北将军有些无言，但似乎是这样的。蜀中的富足，超乎人想象。

　　“死守不行吗？”雍闿闻言心下有些慌乱，他认为死守是当前唯一的办法，但楚军根本没有粮食的问题，让他自行撤退是不可能的。

　　他们能守半年，甚至是一年，但能守得住两年吗？就算是不被攻破，他们的粮食也要尽了。

　　“目前的情况下，不能死守。不若大王自守城池，我率领大军在外，双方以为犄角，寻找战机把寇封赶走。”孟获向雍闿抱拳道。

　　“好。”雍闿沉吟了一下，选择信任了孟获。不管是孟获的能力，还是他军队的战斗能力，都足以在野战上与楚军厮杀。

　　“去把三万柄魏刀都拿出来。”随即，雍闿更是下令道。

　　“诺。”身旁一个小吏应诺了一声，立刻去传令去了。小吏走后，雍闿对着孟获说道：“楚军有楚刀，与之对阵，若是没有相应的兵刃，恐怕吃亏。反而寡人可以死守城池，有城墙作为依托，还能支撑。三万柄魏刀，寡人全部拨给将军。”

　　“多谢大王。”

　　孟获拜谢道。

　　随即，孟获领着孟优等蛮将们一起走下了城头，不久后率领大军从西门而出，打算在附近搭建出一座大营。

　　“大王，孟获可以信任吗？毕竟，寇封返回襄阳的消息是孟优带来的，但是现在寇封却出现在了城外。”

　　有一个心腹将领在孟获走后，对着雍闿说道。

　　刚才有镇北将军，平北将军与孟获争执，其实最核心的问题还是这个。寇封返回襄阳的消息是孟优带回来的，这太让人起疑了。

　　“若是孟获真有反心，在寡人率兵前往云南的时候，他就可以以大军占据滇城，迎接寇封入城了。他不会反的。”

　　雍闿说道。

　　其实他心中也是有些疑心的，不过当务之急，真不是自相猜疑的时候。

　　“诺。”心腹闻言也只得应诺一声，不过心中疑心却是埋藏了下来。

　　……

　　“哈哈哈，这个董和真的是让孤欣喜啊。”

　　目前楚营还没有完全建立好，但是寇封的中军大帐却早就搭建完毕了。此刻，大帐内，寇封手持一卷竹简，大笑道。

　　竹简是董和的公文，上边详细的记载了雍闿讨伐云南的经过，结果。以及目前董和正率领云南所部数千精兵北上，与他相连。

　　云南城，本是寇封设置在南中的一个据点。他把董和放在云南，在于守城。把城池守到他大军到来。

　　只要能保住云南，蜀中的粮食就可以直接从成都出发，经过几个郡县到达云南。

　　可以长时间的支撑他南征。但没想到，董和不仅守住了城池，还设计杀败了雍闿，赚了一二万大军。

　　当真是让寇封觉得意外。当然，意外的同时，寇封的心中也充满了欣喜。根据探子的消息，目前南中兵马大约在十五万左右。

　　如今雍闿在云南城外损失了一二万兵马，对于楚军来说绝对是一个大胜利。优势变大了。

　　“董太守此功不仅大，而且乃是君上南征第一功。应该厚赏，以激励将士。”大帐内，除了寇封以外，诸葛亮，张松等人都在。

　　张松对着寇封举拳说道。

　　“嗯。传孤的命令，裂南中为南州，加封董和为南州刺史，赐爵关内侯。他的荡南将军封号暂且就挂在身上吧。”

　　寇封点了点头下令道。

　　就像是荆州一样，益州是非常庞大的。寇封分裂了益州为荆南，荆北。也早有列土南中为新立一州的意思。

　　刚巧董和又立了大功，就顺势了。

　　本来，楚国的官职向来是文武互不干涉的。统兵的就是统兵的，文官就是文官。不过，董和比较特殊。

　　先前是寇封为了让董和安心，而特地下了一个荡南将军的封号。这个是迟早要收回的，但考虑到目前正在战争，董和还要率领大军。

　　就暂且兼任着。

　　“诺。”张松应诺了一声，立刻下去起草文书了。

　　“孤坐拥东南，兼并蜀土。都没有称王，让你称南王，孤帐下一大才，就能让你狼狈不堪。”张松离开后，寇封的心情仍然非常好。他愉悦的看着南方。


第880章 诡诈

　　“君上，有探子探听到消息。孟获率领数万大军屯扎在城西，与滇城形成掎角之势。”

　　寇封还没有愉悦多久，有护卫进门禀报道。

　　“出去看看。”

　　寇封的眉头一皱，随即说道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻下去准备了。不久后，寇封与法正，诸葛亮，寇水，孟达等人策马出了大营，向着南方的滇城策马行了一段距离，近距离的观察孟获大营。

　　所谓孟获大营，现在还在建造之中。

　　目前只是建造了一些围栏，有大批大批的民工在建造。更多的则是大批的蛮兵在大营外边守卫。

　　显然是怕在建造大营的时候，遇到楚军袭击。

　　“临阵修矛，未免太晚了一些。”

　　寇封看着这种情况，微微一笑道。

　　所谓掎角之势，不是随便摆一座大营就成为两支互相支援的力量了。而是要首先得到战争的消息，而构建出一座防御工事极为完整，防御力惊人的大营。才算是掎角之势。

　　而如今他的大军已经到达城外了，孟获还在构建大营，岂不是笑话？

　　“亡羊补牢，也算是尽一点绵力。孟获总比雍闿要强上一些的。”

　　旁边法正笑着说道。

　　“啊，总比雍闿要强上一点。”寇封闻言点了点头，笑道。

　　所谓南中大害，名义上是以雍闿造反，意图割据南中，霍乱楚国，但其实寇封最看重的还是孟获。

　　此人才是大害。

　　若是能除掉，则南中太平。

　　“君上。见孟获临阵才知道修缮大营，可以说是立足未稳，何不率领大军攻破之？”旁边孟达提议道。

　　“中策。”

　　寇封摇了摇头，笑着婉拒了。

　　“这，还恕臣智计浅短，不知君上是何意？”孟达闻言有些不太理解，不由说道。

　　诸葛亮等人也把目光投向寇封，有些人目光含笑，有些人则是目中露出不解之色。寇封见此，知道该解释一下。

　　其实寇封的评价没错，乘着现在孟获还在建造大营，几乎是没有大营的防御能力，乘此进攻，拔之。

　　一来能够拔掉大营，省得孟获把大营给建造起来，到时候后患无穷。

　　另一方面也能挫一挫南军的锐气。不过这个进兵方法，会有很大的不足。所以寇封称之为中策。

　　没有上策的时候，中策也凑合一下了。不过现在是有上策啊。

　　“如今的南中，号称南国。南蛮孟获听命于雍闿，属于同一势力。不过，那是表面上的，孟获这个人在南蛮人中，这么大的势力。几乎可以号称南蛮王了。又是外族，他能甘心臣服在雍闿之下？”寇封笑着说道。

　　随即，寇封扫视了一眼众将，有些不明白其中道理的人，听了他的话后，就渐渐明悟了，但是有些人却还是不太明白。

　　寇封不由再次解释道：“他们两股势力就像是年糕，越是敲打年糕，就越是纠缠的紧密。我们在城外打败了孟获，孟获就会逃入城池之中，死心塌地的与雍闿联合。但若是我们稍微放松一下，让孟获把大营给建造起来。等掎角之势形成后，他们就会觉得稍微安全了，勾心斗角的事情就又会出现了。到时候，只要略施小计，就能让这二人反目。顺顺利利的就把这南中搞定了。”

　　“文武之道在于一张一弛，不能逼迫的太紧。”法正在旁含笑道。

　　“孝直所言有理。”寇封也笑着点了点头，随即，一拉马缰调转了马头说道：“走，回营吧，让他们自己折腾。”

　　“诺。”

　　法正等人应诺了一声，随寇封一起回营。

　　……

　　城池上，雍闿可以说是看到了寇封逗留，并且离开的全过程。

　　刚才他接到城门守将的禀报，说是有数十骑士在城北方向停留下来并且指指点点，他就知道是寇封，或者是楚军大将对于孟获建造大营的事情，出来观察。

　　“不知道这些人中，哪一个是寇封？”

　　不仅是雍闿，一些武将也看到了。此刻见寇封等人离开了，有一些武将不由说道。

　　“真想看看这个人是不是真有三头六臂。多少豪杰都被他给杀了。”更有一些武将，略显得感叹道。

　　“三头六臂？不过是一个运气好的家伙罢了。”雍闿闻言不由冷冷扫了一眼说话的武将，说道。

　　这武将顿时知道自己失言了，不由深深的低下了头。

　　“寡人估计，寇封确实是在那数十骑之间，那骑乘白马的估计就是了。”扫了一眼那武将之后，雍闿收回了目光，手指着前方数十骑，说道。

　　其实一般武将很少骑乘白马的，白马多用于观赏，或者是游猎。因为太险要了，若是武将骑乘白马，必定会吸引敌军的注意力。

　　这样一来，死亡的几率就会很大了。

　　不过，寇封乃是楚君，在内有护卫保护，在外更是簇拥在数十万大军之间。有资格骑乘白马。

　　也为世人所知。

　　所以，雍闿看见那数十骑之中，有骑乘白马的人，就知道是寇封。

　　东南霸王，楚国国君。

　　随着雍闿的话音一落，城头上无数将军，将士纷纷昂着头，观看那个传说中有三头六臂，灭尽了豪杰的男人。

　　虽然刚才雍闿说寇封不过是运气好的家伙罢了。但显然这些将军，士卒们不这么认为。

　　“哎。”

　　雍闿面色非常难看，张了张嘴，但最终还什么没有说出什么训斥的话来。堵不住悠悠之口啊。

　　“派人去通知孟将军。说是寇封亲自来打探情况，没准等一下就是大军攻营了。”过了片刻，雍闿下令道。

　　“诺。”

　　有小吏应诺了一声，立刻奉命离开了。

　　随即，雍闿重新抬头正视北方。神色凝重，雍闿不知道此刻寇封心中到底是作何感想。但是按照兵法，应该是乘孟获立足未稳，而进行攻打，拔掉营帐，并且大败孟获，以高涨士气。

　　这是常理推断。

　　而雍闿也正是怕了这一点。孟获到底能不能守得住大营，他们到底能不能形成掎角之势？这可事关江山社稷。

　　“孟获啊，孟获，这一次寡人全靠你了。”

　　雍闿在心中自语道。

　　城西大营。

　　孟获正赤膊上阵，亲自督促蛮兵，民夫建造大营。

　　“将军，大王派遣我来告诉将军，说是寇封亲自率领骑兵数十，在北方观察，极有可能会率兵进攻。”

　　这时，雍闿派遣的小吏来到了孟获的面前，禀报道。

　　“立足未稳，楚军进攻是理所当然的。倘若按兵不动，才真的是诡秘。”孟获闻言点了点头，说道，显然是在预料之中。

　　“传令，士卒们加紧戒备。谁敢松懈，军法处置。”随即，孟获猛的下令道。

　　“诺。”

　　身旁的传令兵应诺了一声，片刻后，孟获的消息就传入了诸军将军们的耳朵里边。整个南蛮大军，都为之震动。

　　开始精神抖擞的迎接楚军的进攻。

　　不过，孟获，雍闿的全力戒备，最终换来的却是一片宁静。几乎是无风无阻，孟获只花了三天的时间，就强行建造出了一座能够容纳七八万大军的大营。

　　大营连绵也有十余里，左边与滇城只相差了一二里。向北与寇封的楚国大营对峙。它与滇城形成了掎角之势，形成了阻挡寇封大军的屏障。

　　但是当大营建造好的那一刻，孟获与雍闿却疑在梦中。

　　太顺利了，一切都太顺利了。本来，按照兵法，他们临阵才建造大营，本是最薄弱的时候，楚军乘势进攻，才是最正确的做法。

　　孟获，雍闿都已经做好了死战的准备了。

　　但是楚军却没有出手，一方面，孟获，雍闿都感到了一种一拳打在棉花上的那种难受的让人吐血的感觉。

　　另一方面，他们也深深的疑惑，甚至觉得不安。

　　寇封是谁？东南霸主，横扫了无数的豪杰，可以称之为豪杰终结者。刘备，孙权，刘表，甚至于曹操都在寇封手下吃过亏，如刘备等人更是如同昨日的黄花，消失了的无影无踪了。

　　这样的人，谁敢说他不知兵势？

　　就算寇封不懂吧。但他手底下那么多赫赫有名的人物，总是有一二个懂兵事，并且是心腹的吧？

　　但这么好的机会，他居然不攻打。

　　其实雍闿，孟获都是因为寇封没有乘机进攻，而感觉到高兴的。现在大营已经建好了，可以说是掎角之势已经形成了。

　　他们抵挡，乃至于反抗寇封的进攻，都有了保障了。

　　但是另一方面，他们有不得不犯贱的猜测寇封为什么不进攻。这太有违常理了，反常必定出妖啊。

　　“哎，这个寇封他到底是在搞什么鬼名堂？”城中，南王宫的书房内，雍闿喃喃自语道。

　　所谓南王宫，其实就是以前雍闿的府邸，稍微润色一下，就凑合叫做王宫了。不过，再怎么说也是号称王宫，雍闿本人倒也是自得自乐的。

　　不过，这三天来因为寇封没有进攻的事情，他却是食不下咽，非常非常担心自己会不会中了寇封的诡计，而导致兵败被杀。


第881章 离间

　　城外蛮军大营的孟获也有与雍闿一样的担心，忧虑。

　　中军大帐内，孟获与兄弟孟优，以及极少数的一些心腹蛮将一起列坐着。

　　“寇封不在我们立足未稳的时候而进攻，也不在我们已经立稳的情况下进攻，这其中到底是有什么诡计？”

　　孟优忧心忡忡的说道。

　　此刻的孟优，已经恢复了南蛮人的打扮，不过那大大的胡渣已经被剃掉了，稍显不伦不类。这段时间的孟优是相当尴尬的。

　　他要面对来自雍闿的质疑。毕竟是他当初一口咬定寇封已经东去返回襄阳了，但是结果却是寇封却率领大军从北方杀到。

　　二十万大军。

　　孟优就算不是通敌卖国，也存有一定的罪责。不过，还好孟优还有一个非常强势的大哥孟获，才保住性命。

　　但是孟优本人却因此而觉得羞辱，还有丧气。

　　在成都，孟优见识到了为了骗人，不惜花费无数精力，甚至冒着蜀中官吏不满，不稳的危险强行迁徙官吏的家眷，宗族返回襄阳的那种魄力。

　　对于寇封的阴谋诡计的手段，自然也比较惧怕。说出去可能会惹人笑话，堂堂南蛮第二猛将孟优居然会惧怕除了孟获以外的另外一个人，而且还是汉人。

　　但这是事实，不可改变的事实。

　　“不知道。”孟获闻言皱起了眉头，他也是对寇封的举动疑惑不已。

　　“管他寇封有没有后手，他不乘机进攻是他的损失。如今我们大营已经建造完毕了，随着时间过的越久，大营就会越坚固。寇封越晚进攻，对我们越有利。若是他再耽搁十天半个月的，保证他要灰溜溜的回去成都。”

　　大帐内，也有乐天派，孟获的一个心腹蛮将没心没肺的笑道。

　　“是啊，能有什么诡计？现在我们的拳头未必比寇封小，两人掐架能考诡计？”先前那个蛮将的话还引起了一阵共鸣，大帐内又有蛮将不以为意道。

　　“哎。”孟获闻言掐了掐人中，显得颇为无奈。南蛮不缺血气之勇，但缺少的却是汉人的那种狡诈。

　　即使是他，也要受制于人。要不是在发展部族的过程中，他不如雍闿多矣，也不至于如今要听命行事啊。

　　“将军，守营将军派人来禀报。说是大营外边出现了数十骑，来者自称是楚君寇封要与将军见上一面。”

　　就在这时，有一个护卫入账禀报道。

　　“寇封？”

　　大帐内大部分的蛮将都倒吸了一口冷气，虽然不少人用对于寇封的不屑，而烘托自己的勇气，但是不可否认，这群蛮将的内心深处却还是比较敬畏寇封的。

　　不是因为什么汉人的文化，智慧啊什么什么的。而是寇封的百万大军。虽然百万夸张了一点，但是数十万还是有的。

　　这些蛮将心中有数。数十万啊，他们的部族老少加起来，也才数十万罢了。寇封的军队就有数十万。

　　这种强大的势力，还不足以让人敬畏？

　　要不是因为地处南中，地形复杂，估计这群蛮将都会很悲观。

　　而如今寇封亲自率领数十骑，来到孟获大营外。让这群蛮将又是震惊，又是意外。

　　“将军可能有诈。”

　　“对啊，寇封此人行事作风未免王道欠缺，小心有诈。”

　　“没准这数十骑都是精挑细选的猛士，他打算乘着将军出营相会的时候，引刀刃谋害将军。”

　　震惊之后，蛮将们纷纷劝说道。

　　“大哥，诸位将军所言甚是啊，刚好也可以解释寇封为什么不在我们立足未稳的时候进行进攻了，他就是要等我们立足已稳，乘我们自信的时候，来上这么一个手段，一举想要铲除大哥啊。”

　　孟优也猛摇头，对着孟获劝说道。

　　孟获闻言却是摆了摆手，说道：“数十骑罢了，又有什么阴谋？只要我也带着数十骑过去，即使不敌，也能逃走吧？”

　　“但是大哥……”孟优已经被寇封的阴谋诡计弄的没脾气了，这时见孟获听了他的劝说后，还打算去，不由立刻谏言道。

　　“若是兵将们知道，寇封来见，我却避而不见，会作何感想？未战先怯，实在是兵家大忌。”孟获摇了摇头，打断了孟优的话。

　　随即，孟获站起了身体说道：“下令，寻找数十名精干勇士，全部配备魏刀，随我一起出发去会会这个寇封。”

　　虽然孟获口上说不放在心上，但是必要的护卫工作还是要做的，毕竟真阴沟里翻船了，那就没地方去哭了。

　　“诺。”

　　见孟获真的是决心一下，不管是反对的还是赞成也只能齐齐应诺了一声。

　　过了不久后，孟获留下孟优镇守大营，他自己则率领数十名精挑细选的勇士，前往营门北方区会见寇封。

　　营门北方，大约五百米左右的地方。

　　寇封以及寇水，张飞等数十人，策马而立。

　　这数十人都是军中悍卒，再加上张飞这样的绝代猛将，寇封对于自己的安危并不担心。

　　至于来见孟获的目的，不用想也知道，是为了所谓的阴谋诡计了。离间计。

　　现在孟获的大营已经建造完毕了，对于雍闿，孟获来说环境就变得安全了许多了。估计雍闿，孟获之间的关系也有所缓和。

　　猜忌之心可能又冒出来了。

　　他寇封若是不乘虚而入，那就太对不起自己了。

　　“君上啊，跟着你打仗实在是太辛苦了。”数十骑立了片刻，张飞苦笑了一声，对着寇封说道。

　　当年跟着刘备打仗，那是直接横砍竖劈的。但是现在呢，跟着寇封居然连有机可乘都不要了。

　　要用什么离间计。说实在的，张飞还真不觉得能把雍闿与孟获给离间了。

　　“后将军不要浮躁，等过些日子就能进攻了。没准后将军还能先入城池，博得大功呢。”寇封闻言笑着说道。

　　也就寇封与张飞之间了，换个人还不敢如此与寇封说话。

　　“那臣就期待了。”张飞耍了耍手中的长矛，说道。

　　正在二人说话的时候，南方蛮营的营门大开，随即也有数十骑冲了出来。各个奇装异服，充满了异域风情。

　　为首的蛮将身高体阔，论身材还不是寇封见过最大个的，毕竟有沙摩柯那样的美玉在前。但是论气势，寇封觉得这个蛮将非常有气势。

　　比之沙摩柯要强上许多。不是那种猛将的凌厉气势，而是一族族长的气势。

　　只看了一眼，寇封就知道这就是孟获了。

　　寇封虽然是用比较平常的目光看待孟获，但是心中却是比较纳罕的。毕竟是孟获啊，虽然寇封重视孟获。

　　但毕竟历史上，他是被诸葛亮给打败了七次的家伙。能被人七擒七纵，也算是一大奇迹了。

　　不过，寇封本身对于诸葛亮做的这种事情比较不感冒的。

　　毕竟是放虎归山啊，七擒七纵，先不说是耗费的兵力，粮食了。时间精力就是很大的一笔财富。

　　再加上诸葛亮的宽容，对于历史上其余蛮族，以及大姓们来说是一种比较危险的信号。他们会认为诸葛亮比较宽容，造反有理。

　　蜀国的历史上，即使孟获心服了，但南中仍然多叛乱。绝对是有这样一个因素的。

　　不过，寇封考虑到当时蜀国的国力，没办法彻底剿灭蛮族。对于诸葛亮的那种宽仁作风，也就不那个啥了。收买人心，也不失为一个手段。

　　不过，依照现在楚国的国力，寇封是绝对要把这个孟获给砍头的。

　　“只要你落在我的手上，一次也别想被放了。”寇封用寻常的目光看向孟获，但是心中却是充满了恶意。

　　“不知那位是楚君？”孟获一行人在距离寇封等人数十步开外的地方停了下来，孟获也打量了一阵寇封等人，最终把目光投向了寇封。

　　因为根据传闻，这个骑乘白马的人，就是寇封无疑了。不过，孟获这个人还比较懂得礼貌，很认真的举拳问道。

　　“孤就是了。将军就是孟获，孟将军？”寇封闻言微微一笑，驾驭乌云驹微微上前了一小步，举拳说道。

　　“正是在下。”孟获还礼道。

　　“传闻之中，孟将军异于常人，乃南中猛将，今日一见果然是气度非凡。真是百闻不如一见啊。”寇封笑着恭维道。

　　“楚君过誉了。”孟获谦虚道。随即，孟获又正了正面色，说道：“如今两国交兵，不知楚君为何执意要见在下？”

　　“两国交战？”寇封听到这个字眼，不由失笑。对于他来说，南中是他楚国领土的一部分，雍闿只是个叛乱者，不过是势力较大罢了。

　　“姑且算是两国交战吧。只是也因此，孤心中有所疑惑，想要问问将军。”随即，寇封又说道。

　　“还请楚君明言。”

　　孟获闻言说道。

　　“孤与雍闿属于同族，而将军则属于南族人。为何能帮助雍闿，而不能帮助孤呢？难道是雍闿对于将军的待遇好吗？不见得吧？孤可以在这里保证，若是将军能够弃暗投明，投奔楚国，孤即刻封将军为列侯，将军，田宅，金银，美人数之不尽。”

　　寇封很正色的说道。

　　虽然明知道是不可能，但还是有那么点几率的。只是说一句话而已，何乐而不为呢？


第882章 最后的开怀大笑

　　“楚君的好意，在下心领了。只是南王曾经有恩于在下，即使目下情势险恶，在下也不忍背弃。”

　　孟获闻言说辞道。

　　“哎。”寇封闻言叹了一口气，有佯装，也有真心的。寇封也叹孟获的执着啊，这家伙铁了心了要反楚啊，言语是没什么效果的。

　　既然如此，寇封也不再多费口舌。而是转与孟获说一些寻常的话。

　　孟获虽然疑惑，但也对答如流。

　　就在二人说话的时候，城内雍闿却也得到了消息。

　　寇封与孟获在营外会面，这是何等大的事情。雍闿一听到这个消息，立刻就率领了一些心腹重臣来到了城头。

　　因为孟获的大营建造的比较庞大，北营门距离城池，足有四五里，雍闿并不能看到什么。但正因为如此，心中的猜忌却是浮上心头。

　　雍闿的脸色一下子很难看了起来。

　　雍闿与孟获并不是铁板一块，这大家都是心知肚明的事情。如今寇封兵临城下与孟获见面，这种事情不管是谁都会生出疑心的。

　　孟获作为当事人，出城去与寇封见面的时候，只为了涨涨己方的士气，不至于丢了脸面。才与寇封见面的。

　　他肯定是没想到更深一层的事情。因为他当之无愧。

　　但是显然，雍闿就不会那样了。

　　“大王，如今寇封势力庞大，也不得不防孟获起了异心啊。”雍闿身边的一帮重臣也有与雍闿一样的担忧，其中一人就说道。

　　“寡人相信孟将军。”雍闿勉强笑了笑说道，说出来的话连他自己都不能相信。孟获坐拥本族大军，又屯扎在城外，甚至还有可以吃用数月的粮食，双方的联系，只是建立在以前的旧情上边。

　　但是旧情能维持多久？雍闿也没底。若是孟获想反，是分分秒秒的事情啊。

　　但是雍闿担心，但又没办法，因为孟获的军队是他本族大军，没办法节制的。

　　这一刻，雍闿不仅脸色难看，心中更是阴云密布。

　　……

　　蛮营北营门前，寇封与孟获的交谈也渐渐进入尾声了。

　　主要是寇封实在是没什么好说的了，要说叙旧吧，二人不是旧识。招揽孟获又不乐意，只能聊一些家常。

　　寇封本身又不是一个话特别多的人。

　　“今日能与将军一会，真是生平一大快事。孤军中还有要务要忙，就此告辞。”寇封举拳对孟获说道。

　　“楚君请。”

　　孟获自然也没有什么异议，点头还礼道。

　　“请。”

　　寇封再次道了一声，随即对着寇水，张飞使了一个眼色，勒马而走。不过，寇封是冲在前头，张飞等人在后以作掩护。

　　虽然谈判还算顺利，但是必要的护卫措施却是不能少的。

　　片刻后，寇封等人消失在了孟获等人的视线内。

　　“走。”直到寇封等人完全消失，孟获才道了一声，勒马返还。很快，孟获就返回了大营。

　　奉命坐镇大营的孟优见到孟获终于返还，彻底松了一口气。迎了上来，问道：“大哥，寇封约你见面，是为了什么事情？”

　　“大帐内说话。”孟获只是道了一声，就疾步返回了大帐。孟优赶紧跟上。片刻后，二人回到了大帐内。

　　“寇封先是招揽我，让我归顺。随后就是一些不着边际的话语，真是让人费解。”坐好后，孟获才对孟优说道。

　　随即，又把双方的谈话内容，全部告诉了孟优知道。

　　这件事情实在是太诡异了，寇封气势汹汹的来，率领数十骑指名道姓的要与他会面，结果却是说一些寻常话。

　　如此劳师动众，所谓何事？

　　“诡秘。”

　　孟优闻言也觉得非常的无语，最终吐出了这两个字。

　　“反正不管他用什么计策，也休想动摇我半分。我要的是南国，而不是去楚国做附庸。”最终，孟获坚定道。

　　因为没有能察觉出寇封的意图，孟获也只能相信寇封与他见面只是想招揽了。说出这番话，只是坚定一下自己的信念。

　　“对。我们才是远古滇国，近代夜郎国的嫡系子孙。南中是我们的。”孟优在旁猛点头，道。

　　说话的同时，兄弟二人的目中泛着极为狂热的光芒。

　　……

　　寇封等人与孟获话别后，一起返回了楚军大营。

　　大帐内，诸葛亮，法正，张松等人都在。当寇封与张飞来到帐内的时候，诸葛亮等人起身行礼道：“君上。”

　　“免礼。”

　　寇封挥了挥手，随即径直来到了帅座上坐好。

　　“不知君上此行可否顺利？”寇封一坐下，张松就开口问道。

　　寇封的计划，他们都知道。如今寇封已经走出了第一步，张松等人自然关心。

　　“还算顺利吧，只可惜孟获此人铁了心了要反楚，没办法招揽。”寇封闻言略微有些叹气道。

　　“孟获此人野心甚大，若是有臣服的心思，就不会拥兵自重，横行南方了。君上不必太过失望。”张松闻言宽慰道。

　　“嗯。此人没拉拢就算了。反正孤本来的计划就是铲除掉此人。最重要的还是此行的目的，估计此刻的雍闿就像是热锅上的蚂蚁，伤透了脑筋吧。”寇封闻言点了点头，随即，想起了自己的离间之计，不由喜从心来，笑着说道。

　　“估计孟获到现在也摸不着头脑，君上为什么要与他见面，然后说一些寻常话吧。”寇水在旁也笑着说道。

　　虽然他是纯武将，不过，寇封的计划寇水都知道。

　　“呵呵，就让他摸不着头脑去吧。孤却是项庄舞剑，意在沛公。”寇封笑着说道。随即，寇封提起了案上的笔墨，开始写信。

　　信也只是寻常的问候信，从文字上边绝对看不出任何的异常。但关键是上边有涂改，寇封写写画画，偶尔写几个字顺手就涂掉了。

　　使得整封信惨不忍睹。

　　没错。

　　寇封的离间计就是剽窃了曹操的，虽然现在的历史局势，已经面目全非了。寇封的先知先觉几乎已经没有了。

　　但是对于汉末三国这段历史比较了解的寇封，却是知道的颇多。也能活学活用。历史上曹操用这个计策分化了马超，韩遂。

　　关键就是这种信。

　　如今孟获与雍闿的关系与历史上的马超，韩遂几乎如出一辙。能够借用的，寇封自然就顺手借过来了。

　　连剽窃都不算，因为这件事情还没发生。顺手拿过来，就是他寇封自己的了。也能借助这个计策，而消灭雍闿。

　　当真是何乐而不为啊。

　　“子乔，派人把这封信大张旗鼓的送去给孟获。记住一定要大张旗鼓，让雍闿的探子也能听到。”当信写好后，寇封笑着说道。

　　“诺。”张松闻言应诺了一声，立刻走了出去。

　　“接下来就看效果了。”张松走后，寇封笑了笑，很是轻松。

　　“君上放心，即使同宗兄弟也会有间隙。更何况是两个不相干，甚至不是本族人。”法正笑着说道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑。

　　随即，寇封又下令整个楚营进入战备状态，加大杀机。以迷惑雍闿的眼睛。

　　……

　　城中，南王宫内。

　　雍闿早已经从城头返还，此刻正在王宫的书房内看书，不过，心思却没放在书上边，本想借书凝神，但实在是因为寇封与孟获会面，而杂念迭起。

　　“哎，多事之秋啊。”最终，雍闿把竹简放下，揉了揉太阳穴，叹气道。

　　“大王，有探子来报，寇封又送了一封书信进入孟获大营。”

　　就在此刻，有小吏进门禀报道。

　　雍闿皱起了眉头，脸色也变得非常阴郁，本就为这件事情伤透了心神，如今见事情升级，先是见面，而后是书信。

　　这又如何不让雍闿猜忌？

　　“派遣丞相李东前去孟获大营去看看。”最终，雍闿再也忍不住心中邪火，下令道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻下去了。

　　雍闿所建立的南国，为王国。是正式独立于汉朝的独立王国。如寇封的楚国，虽然还算是臣服在汉朝之下，但也已经建立了三公九卿。

　　雍闿的南国却是把自己放在与汉朝同等的地位上的，设置了百官，其中就有丞相。

　　丞相府内，李东也在书房看书。

　　丞相李东也是南中大族出身，为雍闿的至交好友。四十岁，三缕长须，面色白皙，非常有士族的气度。

　　接到雍闿的命令后，李东叹了一口气。对于雍闿与孟获之间的关系，也非常不看好。但是李东还是接受了命令。

　　片刻后坐车往城西南蛮大营而去。

　　……

　　“哈哈哈，寇封平定东南，使得楚国势力横跨数州，不输给曹魏半分，实在是武功赫赫，但其行字似乎就不怎么样了。”

　　此刻，南蛮大营内，孟优握着手中的书信，开怀大笑道。

　　寇封送了一封信过来，孟获看过之后，自然就到达孟优的手中了。看到这封信之后，孟优几乎不敢相信。

　　这是出自寇封之手。

　　但按照书信的内容，确实是出自寇封的手书。这是一封寻常的招揽文书，似乎是先前寇封与孟获见面的延续。

　　正因为是出自寇封之手，孟优才会开怀大笑。

　　堂堂楚君，写一封信居然涂改了一大片，这算什么？字不行也不要出来献丑啊。

　　哈哈哈哈哈。


第883章 简直是大杀器

　　孟获虽然对于这封信疑惑不解，依照寇封如今的地位，难道写字还要涂改？不是寇封写字一定不会涂改，而是寇封现在的身份地位，身旁的刀笔小吏不知凡几。

　　何须自己出手？而且还是献丑。

　　不过，也可能是为了显示诚意，而亲自动笔，结果写出来的却是惨不忍睹。

　　“若我是汉人，而寇封如此重视，就算是字见不得人，也亲自动手。我恐怕也会升起一种士为知己死的感觉吧。”孟获的心中想着。

　　这还算是贴切，孟获经过这么一想，勉强算是找到了这封信的理由了。心中的疑惑稍稍去了一些。

　　“哈哈哈。”

　　孟获在想着心事，那边孟优觉得大快人心，把寇封的书信进行了传阅。大帐内凡是懂得汉字的蛮将都看了一遍。

　　都发出了哈哈大笑声，就算是那些不懂汉字的蛮将，见袍泽们如此愉悦，知道寇封出丑了，也不由哈哈大笑。

　　最终，大帐内欢腾一片，气氛很是愉悦。

　　“将军，丞相李东在营门外求见。”

　　忽然，有一个护卫走了进来，报告道。

　　“李东？”孟获眉头一皱，脑子里出现了一个白白净净，留着三缕长须的家伙。对于这个家伙，孟获心中还是比较忌惮的。

　　李东放在天下，甚至是蜀中都不算什么。但是在南中却也是少有的智者，雍闿能有今天的成就，与李东的出谋划策绝对分不开。

　　这个节骨眼，李东来这边干什么？

　　孟获的心中有了少少的不安，但又不知道不安从哪里来的。今天他只是见了见寇封而已，光明磊落的。

　　细细一想，孟获还是想不出不安来自什么地方。

　　“随我一起去迎接。”想不出来，孟获干脆就不想了。他环视了一下大帐内的将军们，下令道。

　　“诺。”

　　将军们齐齐应诺了一声。

　　随即，孟获率领孟优等一干蛮将出东营去迎接李东。

　　“将军。”

　　东营大门口，李东已经下了马车，很安静的站在旁边。见孟获带人走出来，李东弯身行礼道。不同于有些汉人看不起蛮夷，深知孟获厉害的李东，不管是神色还是眼神，都非常的有礼貌，挑不出半分错来。

　　“丞相。”

　　孟获率领众人还礼。

　　“丞相忽然到来，可是南王有何吩咐？”随即，孟获就直奔主题道，虽然孟获的能力是很行，还有思想，考虑方式都极为接近汉人武将。不过身上还是有蛮人的豪爽。一般都是有话直说。

　　“听说寇封送了一封书信过来给将军，大王就派遣老夫过来过问一下。”李东也有话直说道。

　　其实起因还是孟获与寇封在营门外见面这件事，不过这件事情已经发生了，李东自然不会傻乎乎的去质问孟获。

　　这样只会让双方的关系闹僵。

　　“书信？”孟获微微一愣，目光一转，却也起了疑心，知道雍闿可能是怀疑他什么了。不过，在这件事情上孟获可以说是光明磊落。

　　“是，有那么一封信。他是打算招揽我，就亲笔写了一封，派人送过来了。”

　　因此，顿了顿后，孟获非常爽朗道。

　　“喔。”

　　李东心中担心孟获会在这件事情上处理不当，而导致雍闿，孟获之间关系裂痕，若是那样可真的是南中的灾难了。

　　如今见孟获坦白的承认了，李东不由松了一口气。

　　“信何在？”李东的脸上露出了轻松的笑容，对着孟获问道。

　　“稍等。”孟获闻言对着李东道了一声，随即转过头对着孟优示意了一下。孟优会意，立刻转身去拿了。

　　出来迎接李东，孟获也没想到会牵扯到那封信，就留在了营帐内。

　　“嗯。”

　　李东闻言点了点头。

　　二人没有等待多久，很快孟优就拿着寇封的书信走了过来。信不是竹简，也不是布匹，而是以纸张写成的。

　　外边还有一个时髦的信封。信封上写着，孟获将军亲启。

　　信封是什么玩意儿，孟获，李东都没见过。但是他们都知道楚国有一种特殊的纸张，纸质很好。

　　能够刊印成册。

　　至于这个信封，可能就是楚国的特殊玩意吧。

　　真奢侈。

　　李东看了一眼这个时髦的信封，还有信封上孟获将军亲启的字样，心中道了一声真奢侈。

　　纸张本来就贵，楚国的纸张在南中更贵。这小小的信封，不知道干什么用的，所耗费的钱，对于小老百姓来说可能就是很大一笔财富了。

　　不过，想到寇封贵为楚国，大笔资源可以挥霍。李东也就释然了。九牛一毛啊。

　　一旁的孟优把书信递了过来，也打断了李东的思绪。

　　李东笑了笑，伸手接了书信过来。抽出了信封内的书信，打开来观看。本是怀着轻松的心情看待这封信的，不过当李东看到了一封涂改过的书信后。

　　心情就大不同了。

　　面色微微一变，要不是李东，换一个人恐怕就会面色大变了吧。一封信居然被涂改过了，还拿过来给人看。

　　当他是傻子吗？

　　虽然书信的内容非常寻常，只是寻常的招揽话。但是李东的心思已经不在这上边了，而是放在了涂改过的那些字迹上边了。

　　这些没有被涂改过的字，恐怕是见得光的。而那些没有被涂改过的字，恐怕就是见不得光的了。

　　要不是孟获手握本族大军，帐下蛮兵们都非常忠诚。李东恐怕已经下令捉拿孟获了。

　　可以说，在出城的时候，李东对于孟获还是信任的，但是看到这封信后，信任就变成了满心的猜疑。

　　不过，李东比较好的掩盖了心中的猜疑。只是面色微微一变，就恢复了正常。笑着说道：“将军不介意老夫把这封信呈给大王吧？”

　　“当然不介意。”其实这会儿孟获心中的不安正在迅速的扩大，李东即使是隐藏的很好，也没有瞒过孟获的目光，他清楚的看到了李东面色微微一变的全过程，虽然还是没有想到是为什么，但是知道事情不妙了。

　　但是一时间，又想不出什么。也就没有挽留李东，扣下这封信的理由。

　　因此，孟获只能笑着放手。

　　“那老夫这就回去复命了，将军保重。”李东见孟获点头，心下也是松了一口气。刚才还觉得孟获是盟友，站在这处军营的前边，觉得还是比较安全的。

　　但现在心中猜疑之心渐起，就觉得这四周的蛮兵都不怀好意。一股子杀机扑面而来，让李东心中觉得没底。

　　可以说李东是巴不得快点离开了。

　　“丞相也保重。”孟获点了点头，抱拳说道。

　　随即，李东头也不回，带着书信坐上马车，快速的消失在了孟获的视线内。

　　“堂堂丞相，亲自驾到只是为了这么一点小事？”李东离开后，孟优颇为疑惑的说道。

　　“我似乎遗漏了什么。”孟获却是满心的沉重，说道。

　　“遗漏？”

　　孟优不解。

　　孟获摇了摇头，他也不知道到底是遗漏了什么，要不然也不会用似乎这个字眼了。但是倒地是什么呢？

　　……

　　另一边，李东返回城池后，立刻就命车夫策马狂奔，直扑南王宫。

　　这个消息太惊人了，得早点禀报给雍闿知道，好商议对策。

　　“丞相。”

　　很快，李东的马车就来到了王宫大门口。不用通报，李东就直入王宫。护卫也是习惯了，也不阻拦，只是拜了拜。

　　“嗯。”李东点了点头，走了进去。拐了几个弯，很快就来到了书房。

　　“这么快就回来了？可是探听到了什么消息？”书房内的雍闿正为孟获的事情纠结，听见门外有动静，就立刻抬起了头，见李东回来颇为意外的问道。

　　“我怀疑孟获已经不可靠了。”李东点了点头，神色凝重的从袖子内，取出了寇封的那封信，递给了雍闿。

　　“据说这封信是寇封亲笔写给孟获的，请大王一览。”

　　“什么？”听见李东说孟获已经不可靠了。雍闿神色一震，有些不敢相信。即使是猜疑之心已经渐渐起了，但是心目中雍闿还是希望孟获是个可靠的家伙。

　　但是现在李东这么说。

　　雍闿的心中充满了一种沮丧，甚至于绝望。深呼吸了一口气，缓和了一下心情后，雍闿才缓缓的伸出了手，接过了李东手上的书信。

　　“这，怎么会这样。”雍闿看了这封信后，第一个反应也与李东一个样，有些不敢相信。

　　“我怕这些没有删改的是能够给我们看的，而那些涂掉的，是不能见光的，也就是不能给我们看的。孟获有异心，这就是证据啊。”

　　李东苦笑了一声，说道。

　　这一离间计，还没有发生。也就算是寇封的原创。没有在人间出现过的，因此，即使是李东等人才智还算不错，这个时候也只能被牵着鼻子走。

　　如孟获，孟优这些当事人，没有想到更深一层的意义。就笑话寇封的行字能力不行。算不透这其中的深意。

　　如雍闿，李东一般，处在不同的位置，却又是一番别样的心思。那就是猜疑。寇封这一计策，可以说是神器。

　　见人杀人。

　　谁都不能挡住。


第884章 狗咬狗

　　“倾巢之下焉有完卵。如今寇封来势汹汹，为何他要在这个时候起什么异心啊。”握着手中的信纸，雍闿的心头一片冰凉，悲凉道。

　　若是孟获真的起了异心，那么局势就彻底的改变了。城外楚军的势力大大增加，而相同的他的势力就将大大的减少了。

　　这叫他如何不悲凉？

　　皇图霸业，难道转头成空？

　　“大王不必如此。如今还有一条生路摆在眼前啊。”身为南王的雍闿不甘心，身为丞相的李东也不甘心啊，他咬了咬牙，说道。

　　“什么生路？”雍闿眼前一亮，如同抓住了最后救命稻草一般，迫切的看向李东。

　　“召孟获入城，杀之，并其众。”李东的脸上露出了几分狰狞，几分狠毒，说道。

　　“什么？”

　　雍闿大吃了一惊，但随即心中却升起了一股强烈的渴望。是，孟获已经不可靠了。那就消灭孟获，把势力接收过来。

　　“大王早已经有了兼并孟获，统一南中势力的决心了。只是因为孟获的威望太高，怕出乱子，才一直犹豫了下来。现在孟获已经了反心，可以说大王已经没了退路。现在正该是放手一搏的时候了。”

　　李东点了点头，沉声说道。

　　“即使兼并了，即使寡人在孟获的军中，有点眼线，可以暂时的镇住蛮人大军，但不可能命令他们继续在城外进行征讨啊。”雍闿心下意动，但还是有些犹豫。

　　“只要能控制大军返回城内就行了。蛮人其实也怕楚国大军杀入南中的，毕竟寇封在对待五溪，对待山越上边，可以说是真正的亡国灭种了。他们害怕啊。孟获一死，由我们出头，煽动他们抵抗楚国，再进行清洗。要想收拢蛮人大军不是什么问题。至于放弃城外辛辛苦苦建立起来的营帐，虽然可惜。但是总比孟获与寇封联合攻打我们，丢了性命要好啊。”

　　李东闻言后，立刻说道。

　　总比孟获与寇封联合攻打我们，丢了性命要好啊。这句话可以说是正中了雍闿心坎，雍闿就是怕孟获与寇封联合啊。

　　兼并孟获，死守城池。这叫放手一搏了。

　　“好，立刻准备酒宴，召集孟获入城。”雍闿终于下定了决心。

　　“诺。”李东应诺了一声，立刻下去准备去了。

　　“哼，当寡人是眼盲不成。”李东离开后，雍闿再次看了看那封被涂改的面目全非的书信，面色狰狞道。

　　对于孟获涂改了的这封信，雍闿觉得火冒三丈。觉得自己被当做了三岁小孩子。这是他与李东对孟获起疑心的重要原因。

　　甚至大于寇封与孟获见面这件事情。

　　……

　　“结果倒地会是怎么样的呢？”

　　下午，太阳渐渐西下。寇封竖立在中军大帐的门口，抬头看向南方，期待道。

　　在寇封的计算中，结果只有几种。

　　其一是孟获胜利，打败了雍闿，而入主城池。成为蛮王。这样的结果有个好处，就是南中会不稳定。

　　毕竟兼并了对方的势力，兵力是需要花费一点时间去消化的。但可惜，现在楚军在外，孟获是没有那个机会的。

　　而不稳定，就会使得楚军进攻城池会变得容易了许多。

　　其二就是雍闿胜利。与孟获胜利同一个好处，不稳定。不过，雍闿比孟获有优势，毕竟城池是雍闿自己的。

　　若是雍闿胜利了，兼并了孟获的势力，兵力。他还可以靠着城中的势力，慢慢消化孟获的兵力。

　　其三就是两败俱伤了。

　　最后还有一个结果，孟获察觉到了不对，而选择撤退回到南中深处的城池，整军备武。

　　寇封希望他们能够两败俱伤，不希望孟获胜利。

　　两败俱伤的好处就不用说了。而如果孟获胜利，他即使剿灭了眼前这座城池，平定了益州郡，但若是孟获逃走，他就还要向南深入。

　　进入南中更深处的城池，去浇灭盘踞在当地的一些南蛮族人。

　　所以说，寇封是绝对不想孟获这家伙出头的。

　　“不管是哪种结果，这座城池是一定会攻破的。南王这个自立的封号，也将会随着这座城池被攻破，而彻底的抹消掉。北方我管不着，但是东南一片，谁敢称王，就得要先问问我手中的刀刃。”

　　寇封伸手搭在了腰间楚刀的刀柄上，神色锐利，且充满了气吞山河的霸气。

　　……

　　“大哥，很奇怪啊，李东走了也没多久，但是后脚就派了人过来说南王在城中设宴，宴请我们。这件事情真是诡异。”

　　南蛮大营，中军大帐内，孟获收到了宴请的消息后。屏退了众人，只留下了孟优。孟优提出了心中的疑惑。

　　“这件事情确实是非常奇怪。”孟获点了点头，说道。

　　他心中很不安，今天白天经历的一切事情，都让孟获觉得不安，但是到底是哪里不对劲，他真的不知道。

　　所谓困在局中，现在的孟获自觉地心中坦荡，他已经看不出寇封所作所为的阴暗处，以及雍闿身为南王，会对他的举动，做出什么样的猜测。

　　孟获想不到，至少是在短时间内想不到。但是本能却也让孟获开始不安。

　　明知道有什么不对劲，但却又不知道到底是什么事情。孟获真的绝得非常不舒服，难受。

　　“会不会是鸿门宴？”

　　孟优忽然说道。

　　“不会，如今楚军二十万之众在外，单靠我，或者是雍闿都不足以支撑大局，我与雍闿相识了这么多年，对于雍闿这个人还是比较看重的，他绝对不会在这个时候选择算计我。”孟获闻言果断摇头道。

　　正是因为孟获断定雍闿不会在这个时候起什么心思，才会对寇封的阴谋看不透，看不见。成了睁眼瞎。

　　若是孟获也同雍闿一样，对对方起了疑心。恐怕寇封的计谋就瞒不过他了。但可惜，在这种局势下边，孟获很信任雍闿。

　　“但到底是为什么呢？”孟优到是对雍闿充满了恶意的猜测，不过他本身还是相信孟获判断的。因此，也只是在鸿门宴这个猜测上边停顿了片刻，就又想到别处去了。

　　“哎。面对寇封那样的人，总是束手束脚啊。与寇封一战，还不如与猛虎搏斗来得轻松呢。”孟获叹了一口气，说道。

　　这是何等的无奈。

　　“是啊。赤膊上阵，都轻松搞定啊。”孟优在一旁也猛点头道。兄弟两个是南蛮之中，最出色的勇士。

　　打个老虎还真的狠轻松。但可惜，寇封不是简单的猛虎。他是率领一群猛虎，非常狡猾的楚君。

　　就算是如何沉思，如何的绞尽脑汁。兄弟两个还是没明白孟获心中的不安，到底源自哪里。当天色泛黑的时候，护卫进门提醒道：“将军该赴宴了。”

　　“嗯，准备战马。”

　　孟获猛然惊醒了过来，抬头一看天色都黑了下来了，不由苦笑了一声，挥手道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，退了出去。

　　随即，孟获与孟优二人稍微整理了一下衣衫，跨坐上战马，出了南蛮大营，向滇城出发。

　　其实雍闿在这样的局势下，邀请孟获这样的领兵在外的将军回去赴宴，有些怪异的。毕竟二十万敌军在外啊，赴宴？也太轻松了。

　　但谁叫寇封连日不进攻呢。即使是离了一夜，估计也出不了什么大乱子。

　　怀着这样的心思，孟获二人来到了城门口附近。

　　“孟将军在此，开门。”

　　孟获的护卫上前几步，大叫道。

　　显然城头上的守将已经得到了李东的示意，听城下的是孟获，立刻下令开门。只片刻，本来关闭的很严实的城门被打开了。

　　一个身穿甲胄的守将，率领众多的士卒前来迎接。

　　本来，孟获不想与这个将军多做交谈的。但是这个守将却是凑了上来，抱拳道：“孟将军，大王已经在城中等候多时了。”

　　说话的时候，这个守将急速靠近孟获。并且以只有孟获才能听到的声音，道了一声，“小心。”

　　孟获的面色一下子变得极为难看了起来，他与雍闿是属于联合势力，以雍闿为主。但是双方势力其实是互不干涉的。

　　但暗地里双方都有吞并对方的意图，只是双方都存在顾忌。毕竟若是吞并不成，反而两败俱伤，会被外人乘虚而入。

　　以前是刘璋，现在是寇封。

　　但是双方又不甘心，雍闿在孟获的势力中布置了探子，孟获又何尝不是。刚才孟获不想与这个守将多做接触。

　　就是因为这个守将是孟获布置在雍闿军中的难得的探子，孟获不希望这个守将因为与他多交谈了几句而暴露。

　　但是现在孟获已经不在考虑这些小事了。

　　小心。

　　小心谁？

　　不用说了，是小心雍闿。在孟获是如何信任雍闿，在这一刻，孟获的心中就是如何的阴沉。不挑选别的时候，偏偏要挑选楚军南下的时候，选择内讧。

　　孟获的心中对雍闿失望透顶了。

　　随便换个时间，孟获一定会跟雍闿干的。要论在汉人之中的势力，威望，孟获是拍马也赶不上雍闿的。但是要论兵力，战斗力孟获却是有超级自信。

　　但是偏偏是在这个时候。

　　孟获现在处在了两难的位置上，到底是要不要进去？


第885章 火并

　　如果不进去，就代表他与雍闿正式决裂了。那就代表本来铁板一块的南中出现了裂痕，南中这片天地，将会被寇封乘虚而入。

　　他只能率兵逃走了。

　　如果对手是别人，孟获没准就下定决心逃走了。反正他们的部族生活在深山老林之中，即使不能割据南中，也能割据一块属于自己的生存地。

　　世代繁衍，等着汉人再次没落，就能乘势而起了。

　　反正汉人就是这样的，不是兴盛就是衰弱。总是有时机的。但可惜，他的对手是寇封，这个要赶尽杀绝的家伙。

　　更要命的寇封不仅有赶尽杀绝的决心，还有赶尽杀绝的能力。数十万大军，若真的全部堆积在南中。

　　就算是他们占据地利，有密布的深林，有毒的瘴气。长时间下去，恐怕也抵挡不住啊。毕竟他们南蛮人是全民皆兵。

　　一旦发生战争，就意味着壮丁将会不事生产，这对于部族来说是一个巨大的负担。

　　反正，孟获知道他若是选择率兵逃走，将来的情况就堪虞了。

　　但若是进去呢？

　　孟获觉得有必要挽回一下双方的关系，进去表一下忠心，以弥补双方之间的关系。虽然不至于恢复以前的蜜月期，但至少也要勉强相信对方，一起合力抵抗寇封。

　　但是进去的话，肯定是有风险的。

　　小心。这个守将都对他说小心了，那就肯定是鸿门宴。

　　所以孟获犹豫了。

　　但就在这时，孟获的脑中忽然慧光一闪，如同拨开云雾见青天。心中的不安，始终存在的疑惑不解，忽然就如同开窍一般想明白了。

　　那该死的信。

　　阴谋，一切都是阴谋。

　　孟获心中破口大骂了起来。什么要与他会见一番，什么久仰久仰，招揽招揽的话都是假的，最终就是想要挑拨离间罢了。

　　以前孟获对于雍闿是很信任的所以没想到这一点，但是现在雍闿已经对孟获不信任了，孟获也察觉到了，自然就猜出了其中的关键。

　　那是什么涂改的信啊，那果断是一把催命的刀啊。

　　破口大骂的同时，孟获心中也后悔不已。当初听了孟优的话，死活不见寇封就没有那样的事情了。

　　就算是失了面子，失了气势又怎么样。总比现在好啊，被人牵着鼻子走，直到见棺材了，才知道真相。

　　真他妈的损失大发了。

　　孟获心中的郁结越多，脸色就越发难看了。他四周的护卫都感受到了这种气息，都觉得非常不安。

　　那个对孟获通风报信的守将也是。

　　“将军早做决断啊。”守将再次以低不可闻的声音对孟获说道。

　　孟获猛然惊醒了过来，现在还在城门口呢，不管是选择入城，还是选择率兵逃走，他都不能在这里犹豫。

　　若是被雍闿察觉，恐怕想走也走不了了。

　　但是最终，孟获没有选择像一个懦夫一样逃走，而是选择了入城，像雍闿解释一下，以挽回目前局势。

　　“入城。”

　　孟获大叫了一声，随即又转过头低声对着守将说道：“继续镇守城门，若是情况不对我会率兵冲出，你负责接应。”

　　“诺。”守将低声应诺道。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　孟获率领孟优等数十护卫进入城池。孟获的神色非常的坚毅，带着壮士一去兮的壮猛。很快，一行人就到了宫门附近。

　　“将军。”

　　南王宫宫门前，李东亲自率领一些重臣迎接孟获，见孟获一行人来到，不由抱拳行礼道。

　　“让丞相久等了。”孟获与孟优一行人下马行礼道。

　　“只是站了一小会儿，有何久等的。”李东笑着说道，随即弯身虚引道：“大王已经在宫内预备了酒宴，将军请。”

　　“请。”孟获点了点头，率领孟优等一杆人走了进去。

　　不过，真正随行进入王宫的只有孟获，孟优等一行十余人。其余护卫都留在了外边，另外设置了酒水进行招待。

　　很快，一行人就来到了王宫大殿。

　　大殿上，雍闿穿着冕冠，冕服落座在王座上，不管是坐姿还是神态都似模似样。有一股君临南中的南王气势。

　　除了雍闿以外，大殿内还有很多侍女，以及空座，空座上都摆满了酒水，佳肴。

　　“拜见大王。”

　　孟获进入大殿后，立刻率领孟优等十余人拜见道。

　　“将军请起。”雍闿笑着抬了抬手，随即，又指着旁边的位置道：“坐。”

　　“谢大王。”孟获对着孟优使了一个眼色，随即走向了雍闿所指的位置。孟优会意立刻跟了上去。

　　十余人一下子这片位置给占光了。

　　李东率领南朝重臣们坐在了另一边。

　　“连日来，将军在外劳累。建造出了赖以抵抗楚军的大营，实在是劳苦功高。寡人今日设宴，只为彰将军之功勋。寡人先敬将军一杯。”

　　雍闿举杯说道。

　　“多谢大王。”孟获也拿起了案上的酒杯，说道。

　　随即，二人一起仰头饮尽。

　　随着一杯酒下肚，气氛就热烈了起来。不久后，雍闿命人奏乐，并且起了歌舞。气氛越来越浓。

　　不过，正当气氛浓烈的时候。

　　孟获抬起头，说道：“不知大王可有发觉寇封的离间之计？”

　　“喔？”雍闿闻言放下了酒杯，神色有点惊异。

　　“啪啪啪。”李东的神色也是微微一愣，拍了拍手。三声脆响中，歌姬们停了下来，并且陆续的离开了。

　　“他先约我出营一见，当时我碍于全军的士气，寇封说指名道姓的要见我，我自然是出去会上一会。却也不自觉的堕入了他的诡计之中。接下来他的那封涂改了的信，就是关键了。”孟获对着雍闿深意的说道。

　　事到如今，解释什么都是没用了。孟获只是把事情摆出来，让雍闿自己分析。

　　“这。”雍闿与李东闻言都是一阵惊疑不定，他俩对视了一眼，都察觉出了对方眼中的猜疑。

　　他们显然也没有想到这一点，但是现在经过孟获这一提点，顿时觉得其中似乎有诈。

　　也实在是孟获聪明，他没有解释什么。只是把客观的事实摆出来，让李东，雍闿自己做决策。

　　让雍闿，李东觉得其中的疑点。否则若是一味的说自己是被冤枉的或者是什么，定会让雍闿，李东觉得是狡辩。

　　“中计了。”

　　思量之后，雍闿，李东的心里同时冒出了三个字。心中苦涩非凡，雍闿张了张嘴，想与孟获说话。

　　但却发现什么也说不出口，因为已经太晚了。他们没有对孟获动手，但是城外的孟获大营，估计已经发生了火并了。

　　雍闿已经下令他收买的一些蛮将开始动手了。

　　若是孟获知道，双方肯定是势如水火了。太晚了，可以说是太晚了。

　　雍闿与李东的那种欲言又止，又是后悔的表情，让孟获的心中升起了不好的预感。他开口说道：“不知大王觉得。”

　　“呵呵，寇封的这点阴谋诡计，又怎么会瞒过大王呢。所以大王才在城内设宴，宴请将军，以解决矛盾。”丞相李东显然比雍闿更加有决断力，他呵呵一笑，掩饰道。

　　雍闿吃了一惊，但片刻后就明白了，李东这是要动手了。明白的太晚了，已经箭在弦上不得不发了。

　　既然要铲除，那为何不露出笑容，让孟获去死呢？

　　“大王明白就好。”见李东脸上的笑容，孟获松了一口气。李东与雍闿基本上是一体的，既然李东能够释怀，那就代表雍闿也已经放下了心中的芥蒂。

　　对于孟获来说，这是最好不过的结果了。他明知道城内有危险，还要冒险进入，为的是什么？

　　就是为了双方能够排除芥蒂，靠着紧密合作对抗强大的楚军啊。

　　但是很快，孟获脸上的笑容凝固了，因为大殿内，一个大臣对着孟获摇了摇头，还做了一个隐秘的手势。

　　“笑里藏刀，这头老狐狸。”孟获的心中大骂了一声，随即，也不再犹豫，磨蹭了。因为事情已经到了一发不可收拾的地步了。

　　他们都被寇封给耍了，明知道自己中计了。但还是不得不被寇封牵着鼻子走。

　　“将军快走。”

　　也正在孟获打算起身离开的时候，有一个护卫摸样的人冲了进来，朝着孟获大吼道。

　　“走。”孟获不再犹豫，起身朝着外边冲去。

　　“拦住。”

　　雍闿，李东的神色大变，同时大吼道。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　顿时，大殿外冲入了无数的护卫，但是有部分护卫居然是帮着孟获杀害同僚。刀剑入肉的声音不断的响起，还伴随着一阵阵的惨叫声。

　　本来是一场谋杀孟获的阴谋，但是场面却是出乎寻常的混乱。

　　护卫们不知道谁是敌人，谁是袍泽，互相敌视戒备。

　　“没想到，寡人的护卫中，也有你的细作。孟获，今日寡人必定除掉你。”雍闿的脸色非常难看，刚才知道中计后，对于孟获的那点愧疚也已经不翼而飞了。

　　双方只不过是结伴同行的野兽罢了，互相算计，互相安插人手，什么时候厮杀甚至不需要理由。

　　寇封不过是给了他们互相厮杀的决心。

　　孟获，雍闿的厮杀就在眼前，不是你死就是我亡。


第886章 残废了一个

　　“要不是我在你护卫中安插了人手，今天岂不是要饮恨当场。”此刻孟获还没有完全冲出去，听到雍闿的一声怒吼，不由冷笑道。

　　“大哥，还跟他说什么。先冲出去再说吧。”孟优在旁劝说道。

　　说话的时候，孟优整个人已经冲了出去了，手中魏刀狂闪，连劈三五人。

　　“雍闿，你会后悔的。”孟获朝着雍闿冷哼了一声，随即也抽出了魏刀，冲了过去。就像孟优说的一样，现在还是冲出去再说。

　　虽然孟获在护卫中安插了不少的人手，但不足以与雍闿真正对抗。虽然孟获收买了一面城墙的守将，但还是不足。

　　因为这座城池内，还有大量的雍闿的兵马。

　　另外，孟获虽然对雍闿已经恨极，但也不希望与雍闿火并耗损势力。现在，还是早点冲出去为妙。

　　“扑哧，扑哧。”

　　雍闿，李东布置在王宫内的刀斧手足有三百人，但是其中由十余人是孟获的奸细，造成了很大的混乱。

　　一阵乱杀后，这些护卫们根本分不清敌我。互相之间非常的警惕。

　　这就给了孟获，孟优等十余人机会，再加上孟获，孟优都是南蛮猛将，能生撕虎豹的人物，他们二人身先士卒，一阵砍杀后，很快就冲出了重围。

　　朝着大殿外冲出。

　　“追。调动大军给寡人追杀。”雍闿从来没有想到过他的护卫之中，居然还有孟获的奸细，而已从来没有想到埋伏了三百名护卫，居然被孟获给冲出去了。

　　不由气得脸色发青，大吼道。

　　“大王勿要急切，即使是孟获在大王护卫中安插了奸细，而导致这场刺杀失败，但毕竟城池仍然是我们的。大部分士卒都是对大王忠诚的。只要孟获在城内，他就杀不出去。慢慢调动大军进行搜捕就是了。”

　　李东在旁边劝说道。

　　埋伏在外的三百刀斧手都是雍闿本身的护卫，有的人甚至跟随雍闿已经有十余年了。把这支军队调动进来，埋伏孟获。

　　李东从来没有想过会出现意外，但是没想到孟获这个家伙隐藏的还要深。

　　这也浮现了一个问题，雍闿与孟获之间从来没有真正的信任过。

　　“难怪寇封的一个小小的障眼法，就能让我们自相残杀。”李东心中苦笑。

　　“嗯。”雍闿喘了一口气，对着李东点了点头。

　　道理是这个道理，在城池中，孟获应该是飞不出去的。不过，这次谋杀失败，雍闿的心中不由升起了一点阴云。

　　也不知道城外蛮兵大营的兵变怎么样了。

　　……

　　孟获，孟优等人冲出大殿后，直朝着宫门口附近冲杀去了。因为喊杀声冲霄，孟获带入城中，但是又被安置在另外地方的数十护卫，立刻赶来与孟获回合。

　　这样一来，孟获身旁的护卫就达到了八十人左右。

　　而身后追赶的护卫则有二三百人，另外还有无数的护卫从四面八方杀来。

　　“冲出去。”

　　眼见四周的雍闿护卫越来越多，孟获的神色越来越凝重，大吼了一声，身先士卒冲杀了出去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　一声声刀剑劈砍，一声声的惨叫声中，孟获等人付出了大半伤亡的代价，冲了出来。当他们进入南王宫大门口附近的时候。

　　孟获的身上鲜血横流，有雍闿护卫的，也有他自己的。但是这个南蛮汉子却是神色如常，似乎没有任何不适。

　　身后的护卫，也大多挂彩。只余下了四十人左右。

　　“走。”

　　附近还有孟获等人来的时候骑乘的马匹，孟获翻身上马，一勒马缰，大吼了一声，率先冲了出去。

　　“杀。”

　　身后数十护卫齐齐狂吼了一声，朝着城西冲去。

　　对于孟获等人来说，西方才是唯一的出路。

　　“杀。”

　　身后则是疯狂追杀上来的无数雍闿护卫，这些护卫也都跨坐战马，手握魏刀，非常彪悍。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　“啊，啊，啊。”

　　凌乱的马蹄声，凄惨的惨叫声，刀剑碰撞的声音。在这座城池内，孟获与雍闿互相之间展开了疯狂的撕咬。

　　只因为寇封的一点小小的障眼法，这两头凶猛的野兽，开始了互相残杀。而且是绝不留手，咬的狠，杀的狠。

　　但是孟获等人毕竟是逃的快一些，他们再次复出了一些代价后，来到了西城门前。

　　“怎么回事，城门怎么开着？”

　　身后负责追捕孟获的护卫们，正是欢喜的时候，毕竟城池内的孟获不管是逃到什么地方，都是一条狗。

　　正所谓关门打狗，一打一个准。

　　但是城门居然开着。这让身后的追兵们，心头大惊，不少人纷纷大吼道。

　　“快关闭城门，快关闭城门。”

　　“哼，关闭城门？”孟获冷哼了一声，朝着前方大吼道：“快点率兵冲出，城门不要了，什么都不要了，我们回去深山老林去，看雍闿被楚军揉虐。”

　　“诺。”城门上的守将闻言应诺了一声，立刻率领忠于他的士卒走下城头，随着在前为孟获开路。

　　“叛徒，叛徒。”

　　己方的守将，居然听孟获的命令行事，气得身后的一干追兵大吼大叫，但是他们也只能眼睁睁的看着孟获冲出了城池，并且绝尘而去。

　　若是孟获被关在城池中，他们一定能杀掉，甚至是活捉也有可能，但是现在孟获走了。

　　护卫们纷纷勒马停了下来，茫然四顾。

　　消息很快就传回了南王宫内。

　　“什么，孟获逃走了？”

　　听到这个消息后，雍闿简直不敢相信自己的耳朵。就算他们在护卫上有点不当，使得孟获冲出了王宫。

　　但是四面城门都是他的，孟获居然也能逃走。

　　“是，西城门守将邓开亲自放走孟获的。”前来禀报的护卫说道。

　　“邓开。”雍闿先是一愣，随即大怒。

　　“坏寡人大事者，此人啊。”

　　“大王，现在不是讲这些的时候。本来孟获应该被谋杀在城中，只有这样城外的细作，才能顺势收编了孟获的蛮兵进入城中一起防御楚军。但是现在孟获逃走，城外大计，恐怕也胎死腹中了。当务之急，已经不是计较孟获的时候了，还是怎么考虑如何对待楚国大军吧。”旁边，李东劝说道。

　　“考虑？对待？”

　　雍闿整个身体一下子松垮掉了，几乎瘫软在王座上。

　　雍闿知道李东是什么意思，他们中了寇封的离间之计，他计划兼并孟获又不成功。若是能成功兼并了孟获，还勉强可以说有十三万大军，可以依托城池进行抵抗。

　　但是现在没成功，就意味着他只有五六万大军。即使是城池高大，城郭厚重，也挡不住楚军二十万大军啊。

　　再者，当初为了让孟获能够尽心一些。他已经把全部的魏刀都赐给了孟获，城中将士手持的都是寻常的刀剑，又如何能与楚军抗衡？

　　实力的差距，才让李东说出了这句话。考虑，对待。就意味着是死守等待被夷灭，还是投降。

　　等待被夷灭，至少是死的轰烈。在被夷灭以前，他还能过一把南王的瘾。而投降则是朝不保夕，现在可能没事，但是将来可能会被寇封随便找一个理由给杀掉了。

　　“到底该怎么办？”

　　雍闿觉得迷茫。

　　以前他在南中威风赫赫，即使是孟获也要听他的号令行事。因为有孟获这个资本，雍闿屡次率兵与刘璋作对。

　　大有割据南中自立的气势。可以说是气象万千，南中称王。

　　最近，他以为寇封要率领大军返回襄阳，他兴冲冲的在南中称王，号曰南王。率领大军攻打云南。

　　大有一种气吞山河的气概。但是在云南，他被一个小小的董和，一个几乎算得上是名不见经传的家伙给打败了。

　　接着在都城，被寇封以一个小小的阴谋，小小的手段弄的昏头转向。与孟获自相残杀。斩杀掉了自己对得力的臂膀。

　　如今终于坐困孤城，外无援兵，内无有力大军。还称什么王，还图什么霸业。

　　这一刻，雍闿感觉到了无比的后悔，早知道今日，他当初就该诚心归附，率领南中无数城池归附楚国。

　　没准还能博一个功臣，获得列侯的封号。但不管雍闿如何后悔，一切都已经成了定局。他的目空一切，他称王的野心，葬送了他自己。

　　“寡人居然至此。”

　　雍闿看着一片凌乱的大殿，发出了一声惨笑。

　　……

　　南蛮大营。

　　在孟获等人离开后，雍闿安排在大营内的细作就开始接收南蛮大军了。细作找了个由头把军队中的重将都拘押了。

　　而后开始等待城中的消息。

　　不过，他们等到的是孟获的回归。

　　孟获基本上就是南中的蛮王，南蛮人中的威望极高。他只是稍一献身，就有无数的蛮兵听候号令，把几个细作乱刀砍成了肉泥。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　中军大帐内，还有几摊鲜血，孟获，孟优以及一些幸存下来的将军们，都列坐在内。沉默了许久，孟优问孟获道。

　　“这对于我来说是一个教训。我们以后不再相信汉人。从此后，我号称蛮王。他们汉人不是视我们为野蛮人吗？那我就蛮给他们看。立刻回去部族中，纠结南中所有的蛮族抵抗楚军。”

　　孟获缓缓的抬起头，说道。

　　孟获是南蛮族人，但是南中并不单单只有南蛮，还有其余一些少数民族，都是全民皆兵的货色。

　　乌合之众也好，螳臂当车也罢。

　　孟获决定与寇封周旋到底了。

　　“早该这样了。”孟优闻言脸上露出了亢奋之色，大叫道。

　　蛮王。

　　孟获早该自己称王了。


第887章 指着鼻子骂人

　　“君上，有探子回报，孟获连营帐大部辎重都不要了，带领大军匆匆向南方逃走了。”楚营，中军大帐内。

　　寇封，法正，张飞，张松，诸葛亮，以及孟达，陈大等人一起商议军事。有护卫从外走了进来，报告道。

　　“哈哈，雍闿与孟获果然生出了间隙，君上的计谋见效了。”陈大闻言大笑道。

　　大厅内的众人也都露出了欣喜之色，纷纷点头称是。

　　“见效是见效了，但也不可轻敌啊，毕竟还有一个雍闿在。孟获也不是率兵投奔孤，而是逃走了。”寇封的脸上也先闪过几分欣喜之色，不过见大帐内的众人都露出笑容，似乎大胜一样，不免收起了笑容，正色道。

　　“君上所言甚是。南中大患还没除掉呢。”

　　诸葛亮也正色道。

　　随着二人发话，帐内的众人也都收起了欣喜之色，正色了起来。

　　“现在孟获与雍闿的联盟瓦解了。城中只剩下了雍闿的五六万大军，而且都是新近招募的军队，不管是士气，还是素质都很低下。要是雍闿聪明现在也该是考虑如何开城迎接王师的时候了。不知谁愿意为孤分忧，入城劝降？”

　　当众人都正色起来后，寇封出声问道。

　　“臣愿往。”

　　张松立刻举拳说道。

　　张松，自从随从寇封以后，就一直在寇封身边行走，寇封掌管蜀中，他是半个军师，可以说是实质上的益州刺史。

　　如今寇封虽然已经下令，裂土南中为南州。但张松自觉现在的南中还是益州地界，因此，说降雍闿，他觉得当仁不让。

　　“好。就麻烦子乔一行了。”

　　寇封见请命的是张松，心中也颇为放心，笑着说道。但是随即，寇封又道：“告诉雍闿，若是开城投降，孤留他性命，宗族迁入楚国。若是灵顽不灵孤诛他三族。”

　　“诺。”张松闻言神色一震，应诺道。

　　古之劝降者，向来都是动之以情，晓之以理。即使是威逼利诱也会相当委婉。但是在寇封这边，却实实在在的是恃强凌弱了。

　　不过，寇封向来都是直来直去的。绝对不会讲什么仁义，以及胜利者的宽容。

　　很快，张松就离开了。

　　“君上，雍闿的劝降应该能够成功，此刻是不是分大军往南追杀孟获？”张松走了没多久，张飞就开口询问道。

　　张飞的脸上一脸的意动，这是一个战争狂人，虽然对于寇封用计不花一兵一卒就瓦解了雍闿与孟获而感到高兴。

　　但也没有因为厮杀一阵而觉得手痒，现在雍闿已经成了瓮中捉鳖了。不在话下。但是孟获却率领大军返回了更南方。

　　必须要率兵平定。张飞想领兵前往。

　　“孟获尚有八万蛮兵，而且都是百战精锐。而且越是往南，就越是南蛮，或是其余夷族的部落。若是分兵前往，要分多少？分六万？八万？恐怕都不能保证一定会平定孟获，甚至于陷入苦战。若是雍闿见此，而再生异心，岂不是两边不讨好？”寇封却是摇了摇头，非常理智的说道。

　　这一次战争是他们胜利了，自然要先消化胜利果实，也就是把雍闿给干掉了。饭要一口一口的吃，这个道理寇封非常明白的。

　　“是这个道理，不过，若是先收降雍闿，就会给了孟获以修身养性的时间，这似乎也不妥。”张飞闻言沉吟了一下，也觉得寇封说的有道理。

　　虽然他自恃骁勇，但也不觉得能够迅速平定孟获。要是因此累得雍闿死灰复燃，那就太糟糕了。

　　但是孟获白白走了，也是一个大患啊。

　　寇封闻言叹了一口气，孟获逃走，也是寇封最不想看到的，他渴望看到孟获兵败被杀，甚至于部族被雍闿吞并都无所谓。

　　但孟获逃走了，老虎还归了山林。楚军入南中之路，必定会比较辛苦了。

　　但很快寇封就又振奋了起来，所谓谋事在人，成事在天。他已经定下了计划，以计策分化了雍闿，孟获联盟。

　　雍闿败亡就在眼前，即将铲除掉南中二患中的一个了。已经是很不错了。

　　还有一件事情，也使得寇封对于当下局势颇为乐观。

　　“这确实是不妥，但孤不是早已经有了准备了吗？派人寻找经验丰富的猎户教导士卒在林中生存的经验。派人制造出指南针，就是为了防止孟获向南逃走后，大军有利征讨。彻底的剿灭了他。所谓先胜后战，孤不怕孟获逃走。”

　　寇封深深的吸了一口气，豪气道。

　　先胜后战，先做好一切准备，保证胜利，后才发动战争。一直以来，寇封都是以这种态度对待战争的。

　　机会是给有准备的人。

　　当今天下，能够突破雨林，瘴气深入南中，彻底扫平南蛮，以及各部夷族的只有他寇封。只有楚国大军。

　　其余即使是刘备在世，孙权再次称侯也不行。

　　这里的彻底扫平是指并其族，而不是简单的让其臣服。

　　看着如此自信，如此豪气的寇封，帐内法正，张飞，诸葛亮等人都露出了微笑。

　　做人要自信，做诸侯更要自信，做一个与天下争衡的诸侯更是要自信。不自信岂能率领大军与英雄，枭雄们争衡？

　　而寇封无疑是有这样资质的。

　　“如刘璋那样优柔寡断，不仅不出兵天下，反而自保州郡的人，实在是不如他的。”法正的心中暗道。

　　“刘公常年逃窜，虽然屡败屡战，但至最后仍然是有些丧志。被他所吞并，也是理所当然的。”诸葛亮的心中微微一叹。

　　……

　　滇城，王宫大殿内。

　　尸体已经被抬走了，血迹也已经被擦干净了。但是大殿内充斥着的淡淡血腥味却是扫不去，也灭不掉的。

　　也证明了雍闿的失败，他在自己的王宫内，派遣了大量的护卫，居然杀不死孟获。使得局势一下子变得明朗无比。

　　明朗。是指雍闿已经失败了，已经失去了与楚军争雄，与天下群雄争锋的资格了。

　　雍闿跌坐在王座上，茫然的看着一切。李东在旁服侍，脸上满是叹息。

　　“大王，该是做决定了。到底是轰烈一番，干脆闭城自守，登坛称帝。做几天皇帝，还是开城投降，保全性命，保全宗族，全在大王一念之间了。”

　　李东与雍闿的关系不一般，所以才敢这么直白的对雍闿说。而且不管是雍闿做什么决定，李东都会追随。

　　“登基称帝？”

　　雍闿的眼睛为之一亮，登基称帝。不管是哪个诸侯毕生奋斗的目标是什么？还不是那高高在上的位置。

　　若是能登基称帝，就算是几天，也是尝了夙愿，此生无憾了。

　　这条路让雍闿为之心动。

　　“大王，有一马车从楚营驶出，来到城门下。自称是楚国侍中张松。”正当雍闿觉得登基称帝是条不错的路的时候，一护卫从外走了进来，报告道。

　　“张松？”

　　雍闿的面上露出了几分不屑来，一个卖主求荣之辈罢了。

　　“不知大王可有决定？”李东则是问道。

　　“那就登基称帝。人生不过短短数十年，做一天皇帝胜神仙。”雍闿略有些变态的笑道。

　　“臣这就下去准备。”李东深深的吸了一口气，拜别离开了。

　　“等一下，先见一见这个张松再说。传闻之中，寇封不是擅杀来使吗？寡人就杀了他的使臣祭天。”雍闿怪笑了一声，说道。

　　至此，雍闿几乎已经癫狂了。

　　“诺。”李东应诺道。

　　“传他进来。”随即，李东代雍闿发令道。

　　“诺。”那护卫应诺一声，匆匆的走了出去。不久后，张松被迎了进来。

　　“张松见过雍公。”

　　张松进入大殿后，表现的非常大气，只对雍闿微微一拱手，说道。

　　“放肆。”李东一声大喝。

　　“依礼行事，何来放肆？”张松闻言明知故问，笑着说道。

　　“此是南王，你不行大礼，也算是依礼行事？”李东冷笑道。

　　“南王？是天子所封？”张松神色不变，问道。这是暗示这个南王乃是自封的。

　　“乃南中共主。”李东傲然道。这是以民众拥戴推举来反驳张松。

　　“我不与你争论。我今日来此，只问雍公一句话。”最终，张松没能在这个无意义的辩驳上花费时间，转过头对着雍闿抱了抱拳。

　　“说。”雍闿冷声道。

　　“如今楚军在前，不知雍公是铁了心当一天南王，享受一天南王的尊贵。还是打算顾忌宗族老小的性命？”在这座城池内，在雍闿这个南王所控制的城池内，寇封是什么意思，张松就说出了什么意思。

　　在刀刃之下，指着雍闿的鼻子，打算镇压他。

　　“你敢威胁寡人？”雍闿怒极，但又不可否认，因为张松的这番话，雍闿心中称帝坚决抵抗的心思，动摇了稍许。

　　因为他想起了自己的宗族，老祖宗是高祖刘邦的功臣，已经立族数百年了。若是一朝被灭，死后哪有颜面去见先祖。

　　再想想自己的儿女，妻妾，雍闿的心自然就动摇了。

　　“楚君说若能开城归附王师，则留你一命。若闭门抵抗，夷灭你三族。”

　　张松昂头说道。


第888章 南王覆灭

　　这就是强国气势。

　　历来诸侯争霸，胜者为王，败者为寇。如今楚国强势，向东扫灭吴越，向北与曹魏争衡，向南士姓归附，向西平定刘璋。

　　如今至南中，雍闿坐困城池，夷灭在即。

　　但张松是不会同情雍闿的，南方小国，自不量力敢自称王，而与楚国争衡，有今日之祸，也是自取其辱罢了。

　　“灭寡人三族，他寇封好大的口气。你知道寡人的家族多大吗？世居南中，族人上万。论三族足有数万。他寇封敢杀？”雍闿闻言怒极反笑，说道。

　　雍闿的祖先是汉高祖刘邦的功臣，封列侯。后来居住在南中一带，南中素来较为安稳，中原混乱与他们几乎绝缘。

　　雍姓又是当地大姓，世代繁衍，终于达到今日的族人上万的地步。另外，雍闿的母族，妻族也都是大族。

　　三族加起来足有数万之众。这还不是最可怕的，最可怕的是这三族与其余南中大族都有千丝万缕的联系。

　　大家都沾亲带故。若是寇封今日夷灭了雍闿的三族。就等于是一举得罪了南中所有豪族，大族。

　　这是何等疯狂的行为。雍闿绝对不相信寇封会那样干。

　　“楚君威尊无上，吴越有士族不服，一样夷灭之。敢问雍公，不知是南中的士族强，还是吴越的士族强？”

　　张松闻言冷笑道。

　　楚国建国以来，沾染的血腥，几乎可以说是滔天的。寇封欲使自己身处在飞龙在天，恒霸天下的境界。

　　可以说是铁血无情。

　　顺我者昌，逆我者亡。道尽了楚国发展的血腥路。

　　雍闿闻言只觉得气血上涌，随即眼前一黑，似乎看到了他的妻子，儿女，族人们一个个被砍头，死者数万，血流成河的景象。

　　只觉得一阵冰冷，一阵愤怒。

　　但是雍闿又知道张松说的是对的，寇封敢那么做。因为寇封是君，而且还是一个有相当杀伐之心的君。

　　什么是君，就是为了巩固自己的统治，而会不择手段的人。而现在又是乱世，正是不是你死就是我亡。

　　人心也多变，没有能力，没有魄力，没有一颗坚定冰冷的心领，如何能威服天下。

　　一般的君王还不足以下达那样的命令，但那是寇封，他已经在吴越之间杀戮了大批的士族是有前车之鉴的。

　　这更加加重了寇封的威名，使得雍闿的心中觉得玄乎。

　　但是另一方面，雍闿也觉得不甘，他一个堂堂南王，就在刚才还打算登基称帝的帝王，居然在自己的府邸被一个小小的楚臣威逼。

　　这种屈辱，使得雍闿的心中极为不甘。

　　“寡人先杀了你。”雍闿癫狂的笑了笑，大声道。

　　“若我死，就不是三族那么简单了。没准是六族，九族。兼抄祖坟，凡你雍氏祖先皆挫骨扬灰。其余重臣，全部杀戮，诛族。估计南中十余万人要给我陪葬。”张松怡然不惧，抬头与雍闿对视，傲然道。

　　“嘶。”

　　雍闿与旁边的李东都倒吸了一口冷气，十余万人。寇封敢杀十余万人吗？答案显然是的。若是张松死，没准一怒之下，血流成河了。

　　有句话说的好，天子之怒，伏尸百万，流血千里。

　　要是因为张松被杀，寇封大怒，十余万人还真是小事。十余万人，也就是与他们牵连，有那么一点血脉联系的人估计都逃不走。

　　这是真正的惨无人道了。

　　雍闿本来是一心想要登基称帝，做一天皇帝，享受一天的皇帝。但是却在张松以及张松背后楚国国君寇封的强大威压下，却是彻底动摇了。

　　到底是做一天皇帝好呢，还是血脉断绝好呢。

　　李东也动摇了，他与雍闿的关系很好，所以下定决心要追随雍闿。但是从来没有想到，寇封可能会迁怒他的族人。

　　即使是他身死，他也无怨无悔。但是族人身亡，全族被杀。这是何等的凄惨。

　　“大王。”最终，李东对雍闿举拳说道。

　　“罢了。”雍闿颓废一叹，对着李东摆了摆手说道。随即，又起身对着张松一拜，说道：“还请先生随我一起出城，迎接楚君入城。”

　　“自然。”张松欣然点头道。

　　随即，雇佣对着李东说道：“拟好降表，随我一起出城。”

　　“诺。”李东应诺道。

　　随即，雍闿在大殿内坐了些许时间，等李东拟好降表以后。雍闿与张松，李东等一杆南中重臣打开了城门，以迎接寇封入城。

　　此刻，还是上午。

　　昨夜雍闿设计谋杀孟获，孟获发觉率兵离开了。

　　今日也是晴天，阳光明媚的好日子。但是雍闿与李东等一杆南中重臣的心情都是非常的沮丧，因为他们亡国了。

　　当城门被打开的那一刻起，刚刚建立没有多久的南国就灭亡了。

　　很快，城门就被完全打开了。雍闿双手捧着降表，率领众人一起出城迎接。在忐忑中，楚国大军出现了。

　　“楚！”

　　首先映入众人眼中的是一面迎风飘舞的“楚”字帅旗，旗帜非常的宽大，很有气势。

　　再下边，就是一列列的楚国军队。矛戈森然，气势严整。还没靠近，一股肃杀之气就迎面扑来，让人感而生畏。

　　一排排的军士之后是一个骑乘白马的人。此人穿着金色甲胄，甲胄在太阳下闪闪发光，很是刺目。

　　似乎是不让世人看清那人的面孔。显得很是威仪。

　　直到大军渐渐靠近，雍闿才看清楚了那人的面容，年轻，坚毅，有威仪。这是雍闿心中出现的三个评价。

　　这就是楚君寇封，粉碎了他野心的男人。

　　雍闿深深的看了一眼寇封，似要把这个人的面孔印在心中。但片刻后，又深深的低下了头，因为他已经意识到，现在他是一个失败者。

　　生家性命，能否苟活，就看寇封的意思了。

　　当楚军靠近城门后，前方的将士就自动的分开了。寇封骑乘白马，率领卫将军寇水，以及一些贴身护卫来到了雍闿等人近前。

　　“拜见君上。”当寇封靠近后，张松开口道。

　　“拜见君上。”

　　雍闿，李东等人也随之行礼。

　　“南主上前。”寇封扫了一眼众人，对着张松点了点头，随即把目光放在了雍闿的身上。虽然不认识，但是雍闿所站立的位置告诉寇封，这就是所谓的南王了。

　　在这个时候，寇封还算给雍闿面子，给了一个南主的称呼。

　　“君上。”

　　雍闿闻言上前几步，行礼道。并且把手中的降表高举过头顶，显得很恭敬。已经选择了投降的路，雍闿自然不会傻乎乎的冒犯寇封。

　　寇封对着寇水使了一个颜色，随后下了乌云驹。寇水会意上前拿过了降表，而后递给寇封。

　　寇封伸手接过，展开来粗略的看了一眼。

　　所谓的降表，其实就是治下大概的人口数量，以及官吏，城池的数量。南中有多少城池，郡县寇封非常清楚。

　　而户则有十五万，口达到一百三十多万。这一百三十多万，不是单指汉人，还指一些夷人。官吏则有一万五千。

　　寇封对于这汉人，夷人皱起了眉头。

　　这就是南中多乱的原因啊，把汉人与夷人分的这么清楚，就自然会有敌视。而且部族不同，所形成的自傲。

　　会使得夷人有吞并汉人，企图再起的心思。

　　所以，寇封在楚国才会灭山越，五溪文字。迁徙其族人，焚烧衣物。使得彻底汉化。

　　“所谓南州，以后要做的事情很多啊。”寇封心中想着。

　　“这里的夷人部落，包括孟获那批人吗？”寇封看完后心下还有一个疑惑，不由问道。

　　“不包括。”雍闿摇了摇头，说道：“孟获是大族，部族足有八十万之多。除了这部南蛮族以外，其余还有一些部族，大的数十万，小的十余万。都处在深山老林之中，不在南中官服的管辖之列。”

　　“挖掘下去，可能是百万，几百万的人口，十万，二十万的蛮族大军。”寇封心下摇了摇摇头，觉得前方的路还是比较难走的。

　　其实可能还有千万呢。如果一直从南中打到东南亚的话，千万应该是有的。

　　寇封心中打了一个寒颤。算了，那样的丰功伟绩还是留给后嗣子孙吧。先平定了这一带的孟获等人再说。

　　“先入城再说吧。”沉吟了片刻后，寇封对着雍闿说道。

　　“诺。”雍闿自然是不敢有什么意见的，应诺道。

　　随即，寇封率领大军进入城池，一方面，派遣了孟获等人接管了城池，另一方面也开始收拢大军。

　　寇封自己则带领张松，诸葛亮等文臣进入了南王宫之中。

　　南王宫，大殿内。寇封高坐在王座上，其下是张松，诸葛亮，以及雍闿，李东等人。

　　“孤打算把你们，以及你们的小半族人迁徙进入楚国，居住，地点是长沙，那里是孤祖先居住的地方，山清水秀。不知你等意下如何？”坐好后，寇封看着雍闿，李东问道。

　　迁徙南中的大族首领，以及部分宗族。是有利于楚国对于南中统治的。这是首要之事。

　　“谢君上。”

　　即将要远离故土了，雍闿，李东都有些苦涩，但仍然拜谢道。

　　“立刻去准备。”寇封点了点头，随即转头对张松说道。

　　他心中不同情雍闿，李东。因为他们的下场可以说是不错了。诸侯争霸，向来不是你死就是我亡。

　　若是有朝一日楚国不慎灭亡，他的下场。嘿。

　　不过，按照现在楚国的国力，那个可能已经极低了。


第889章 南州建立

　　接下来的这段日子，就像是寇封说的一样。

　　楚国一直在巩固胜利果实，大军屯扎在滇城，寇封派遣大量的官吏，使臣前往各地说降县令，郡守。

　　至于雍闿，李东等十余个大族的族长，连带着他们的部分宗族被迁徙进入了楚国。分散在了荆楚，吴越之间。

　　以后都别想回到南中。

　　另外，雍闿所留下的五六万大军，寇封没有选择收编，现在楚国的大军已经够用了。即使是日后镇守南中，威慑蛮族的军队，寇封也早已经考虑到了。

　　若是南中彻底平定，孟达的四万大军，将会镇守南中。因此，寇封不需要多余的军队。再者这群军队大半是雍闿从平民百姓中招募的，战斗力差强人意。

　　最后，南中一带虽然人口有一百余万，但仍然有地广人稀的窘迫。而且汉人还比较稀少。这数万大军中，足有半数以上是汉人。

　　寇封需要的是让他们卸甲归田，抛弃刀刃，拿起锄头。

　　这日，寇封在原先的南王府，现在寇封的行府，大殿内，接见了南州刺史董和。

　　寇封对于这个名臣可以说是久仰了，但是见面却还是首次。

　　“拜见君上。”

　　董和走入大殿，立刻就对着坐在昔日王座上的寇封，下拜道。

　　“先生免礼。”

　　寇封伸手笑道，随即开始打量起董和，只觉得仪容不凡，颇有气势。

　　“多谢君上。”

　　董和闻言直起了身子，也乘着这个时机，迅速的看了一眼寇封。不愧是君临东南的雄杰。董和的心中也赞道。

　　此刻的董和，可以说已经是彻底归顺楚国了。一方面是因为寇封的重任，让董和官居刺史，掌握南中治理大权。

　　另外，也是寇封亲自干预，派遣了董允前往楚学之中就读的消息已经传到了董和的耳朵里。一方面是寇封对自己的信任，重视，另一方面是儿子的前途。

　　只要是一个人，恐怕都会肝脑涂地。董和是个智者，但也是一个平行端正的人物，自然是感激不已，也就彻底心服了。

　　“南州刺史部建立的如何了？”寇封问道。

　　“已经招募了大批的幕僚，已经有雏形了。”董和回答道。

　　“把治所从云南迁徙到滇城来吧，这里还有五六万的大军需要卸甲归田，任务可是非常重的。”寇封说道。

　　“君上放心，一切都会井井有条的。”董和自信道。

　　寇封笑了笑，看着董和的表情，脸上的神采，寇封就知道这自信不是盲目的。而是董和真有这个能力。

　　“除了这些，南州的事情可还有不少。”这个问题，董和既然自信的回答了，寇封自然不再过问，转而说道。

　　“请君上示下。”董和抱拳道。

　　“先生知道孤治理荆楚五溪蛮族，以及山越族的事情吗？”寇封问道。

　　“道听途说，大半不知。”董和很老实的说道。

　　寇封听的心下一悦，道听途说。董和真的很陈恳忠厚。

　　“孤处理山越，五溪等蛮族，都是用掠其壮丁，而占其妻女的办法，慢慢的并其族。”寇封说道。

　　“臣洗耳恭听。”董和说道。

　　“掠其壮丁，就是略其本族大半壮丁，收编成军。远赴异地，从此与本族断绝联系。直到他们全部死光，或者老了。壮丁走了，空出来的妻女，自然就要配给汉人。孤打算把孟达的四万大军留在南中。打败了孟获后，他们就占据南中，威慑南中，以及负责剿灭附近的小股蛮族。这些空出来的妻女，就可以配给有功将士。这样一来，南蛮本族的力量，就会变小许多。再吧这些南蛮人分散，装入汉人的城池。甚至迁徙一部分进入蜀中。再从蜀中迁徙一部分汉人进入南中，互相调和。最后，就是废其语言，衣物，风俗，灭其族。”

　　寇封面带微笑，但是说出来的话，却是让人寒风阵阵。

　　董和就觉得心惊肉跳，寇封说出来的话，就是血淋淋的灭族计划。这样一来，南蛮的那些蛮族，基本上是告吹了。

　　而且看寇封的神色，董和就知道楚国对于这一套已经是轻车驾熟了。

　　此人生平灭族无数。

　　董和再抬头看了一眼寇封，心中给出了一个评价。

　　不过，身为一个汉人，董和对此到是没有什么意义。要是一般的儒生，恐怕就会对寇封的这种血腥并族的残暴举动抗议不已了。

　　但是董和不是，他身处益州，知道南蛮存在的祸害。也不是单纯的儒生，他是一个极为冷静的良臣。

　　“先生听明白了？”寇封见董和似乎没有多大抵触的摸样，不由安心下来，微微一笑道。他其实也怕董和对这种事情反感，这样一来，寇封就不得不从楚国调动一个士大夫人才，过来治理南中了，那样就麻烦了。

　　“臣明白了。”

　　董和弯身道。

　　“反正任务很繁重，孤给先生十年的时间。彻底的灭掉蛮族，尊汉族。十年后，孤调先生入朝中，封列侯享清贵。”

　　寇封承诺道。

　　现在的董和三十五岁，十年后，就是四十五岁。在这个时代，已经是一个老头了。算是半只脚踏入棺材内了。

　　是可以做列侯，享清福了。

　　“诺。”董和应诺道。

　　寇封见此微微一笑，董和这个人还是很让人放心的。有他在南中十年，南州就能彻底的成为汉人的土地。

　　南州，南州。又添了一州啊。

　　再加上燕州什么的。目前楚国实际上已经有了扬州，益州，南州，荆北，荆南，燕州，交州。

　　在地域的广阔上，一点也不比曹魏差了，甚至于还能略微超出。

　　不过，这些成就也没有让寇封忘记，眼前还有一个叫做孟获的家伙，正时刻的威胁着他刚刚所建立的南州。

　　不平，则南州不稳。

　　因此，很快寇封就收起了笑容，与董和再交谈了几句后，就打发了他出去了。

　　接下来的这段日子，有董和忙了。迁徙治所，为五六万的大军卸甲归田等等。

　　“把南中的地图拿过来。”

　　过了片刻，寇封下令道。

　　“诺。”有小吏应诺了一声，转身走了出去。片刻后，领着几个护卫，抬着一张绣着地图的屏风走了进来。

　　屏风很大，足有一丈高，一丈宽。里边的地图自然也很大，山川险要，一目了然。

　　寇封站在屏风前，找到了益州郡，之后是滇城。

　　在这座城池中，有十二万的楚军。与雍闿虽然也算是一战，但是楚军的损失是零。大军来的时候是多少，现在还是多少。

　　再下边，则是俞元县。这是一座大城，目前应该掌握在孟获的手中。不过，俞元城临近益州郡。

　　四周又无山川险要，寇封估计孟获不会驻守。

　　而是选择退去更南方的答郎甸，这座城池，才是真正的深入南中的城池。这座城池的四周有大片大片非常广袤的山林，林中有很多虎豹，毒蛇，毒虫，瘴气，岔路，等等无数个难题。

　　孟获绝对会把大本营建造在这里，而后以更后方的三江等等郡县，为根基，构架属于他自己的王国。

　　除了孟获一部大约数十万部族，八万蛮兵以外。还有大约数十万的南蛮人。孟获若是经营得当，依靠楚国大军兵临城下，可能灭族的惨重结果。

　　紧密团聚自己本族力量，或许可以使得部族达到八十万，如果全民皆兵的话，军队可以达到十万，甚至更多。

　　除了孟获一部以外，旁边还有杨峰，木鹿，兀突骨，这些盘踞在东南亚地区，但又很靠近南中的土著势力。

　　楚军声名远播，灭族无数。估计不仅仅是南蛮兵了，这些部族估计也都是比较担心的。经过孟获的游说，也有可能加入抵抗楚军的战争中。

　　简单的说，孟获的兵力或可达到二十万。

　　乌合之众。

　　寇封在心里补充了一句。

　　不过，二十万总是一个非常庞大的字数了，即使是乌合之众，也足以让人重视，更何况，孟获他们也算是占尽了地利了。

　　若是稍有不慎，恐怕会阴沟里翻船。

　　有指南针，以及经过资深猎户教导过的士卒。恐怕还不太够。寇封的心中想着。反正新得城池，继续巩固一下也好。

　　“来人，把张松，诸葛亮，法正，张飞，陈大，孟达等人找来。”想了想之后，寇封下令道。

　　“诺。”门外，护卫应诺了一声后，立刻下令去了。

　　不久后，张松，诸葛亮，法正，张飞，陈大，孟达等人陆续来到了大殿内，行礼后，又各自按照官职，文武分座在大殿的两旁。

　　“孟获盘踞在深山老林之中，即使是孤焦急也没用，不可能一下子平定了。所以，孤打算先在滇城内休整一段时日。找一些当地的猎户，向导，教会士卒们如何辨别瘴气，什么地方能走，什么地方不能走。以减少伤亡，不知各位意下如何？”

　　寇封问道。

　　粗略的雨林生存技能，在蜀中的时候，寇封已经派人教导过了。现在这个，只是继续深造罢了。

　　寇封决定在滇城再盘踞一月，以增加士卒的生存几率。


第890章 蛮王点兵

　　“深山多险恶，准备充足总是好事，臣没意见。”

　　法正沉吟了一下说道。

　　其余诸葛亮等人也纷纷表示没有什么异议。寇封当即下令，全军休整，征召此地的猎户，教导士卒如何辨别瘴气。

　　避免一些有毒的玩意。

　　一月后的清晨。

　　滇城城南，楚国的十万大军缓缓的朝着南方进发，其中由后将军张飞所率领的二万先锋已经出发多时了。

　　南中的道路并不好，尤其是多山林，更是难走。先锋浦桥造路那是必须的。

　　行了数日后，大军很顺利的到达了俞元城，如寇封所想，孟获已经放弃了这一带的防御，把军队全部龟缩进了更深山里边的答郎甸城。

　　俞元城与南中的大半城池一样，都是当年孝武皇帝刘彻平定了夜郎国后，所设置的郡县，不过城池却是以前夜郎国的城池。

　　非常古朴，造型方面也有异于中原的城池，因为它是圆形的。高度也很高，足有五六丈，看起来也很厚实。

　　因为孟获撤走了这边的守军，因此俞元城早已经没有了太守，以及官吏，甚至连蛮族都很少了。

　　因此寇封很顺利的进入了城池，并且占据了。

　　这里讲会作为前沿基地，寇封的大军还要在这边屯扎十余日的时间，等待后方的粮食渐渐屯扎进入这座城池。

　　等粮食的基数到达一定程度后，大军才会再次进发。

　　寇封领着法正等一行人，走在城墙上，不时的驻足观看更南方，那绵延不绝的雨林。

　　那绵延不绝的雨林就像是一道天然屏障，阻隔着汉人进入。如果说南中是汉夷杂居，那么这道雨林后边，则是南蛮人，以及其余彝族的世居土地了。

　　汉朝只是名义上统治那边。而如今的寇封则要彻底的占据。

　　“听说这是以前夜郎国的都城，孝武皇帝的军队也是花费了好长一段时间才平定的。”寇封在南城门楼前停了下来，手靠着女墙，略有些感叹道。

　　孝武皇帝刘彻，算是寇封很佩服的一个汉天子了。虽然有人说他好大喜功，但是不能否认他的丰功伟绩。

　　向北与匈奴人争雄，大胜。向南平定南越国，向西平定夜郎国，向东平定了卫氏朝鲜。如果说寇封是灭族无数，那么汉武帝就是灭国无数了。

　　唯一让人可叹的是，灭的不够彻底。灭其国，但不能并其文化，使得汉人进入大乱的时候，那些异族都纷纷揭竿而起。

　　三韩，山越，五溪蛮族，南蛮蛮族，彝族，羌族，匈奴，鲜卑等等，寇封扫荡了一个又一个，但仍然没有灭尽。

　　不过，如今南方也就孟获一支了。只要平定了，楚国在南方的国土将会稳如泰山。

　　“孝武皇帝武功赫赫，后人实在敬仰。”法正也感叹道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑。

　　“呵呵，将来君上也未必不如汉武。”张飞在旁笑着说道。以前，张飞是汉室的拥戴者，因为刘备的政治是从了汉室的。但现在跟着寇封，立场自然就改变了。

　　他也真心希望寇封能够平定天下，结束诸侯割据，使得国富民强。

　　“汉武啊。”

　　寇封闻言有点渴望，到目前为止，他虽然灭族无数，但是所灭掉的国家，却是没有多少。更不好说开拓疆土，版图了。

　　三韩算是一个吧，但是那边地域狭隘，太小了。

　　“呵呵，现在考虑这些似乎还太早了，等某一天与曹魏分出胜负了，再考虑这些吧。四周能征服的国家，似乎也不少。”

　　寇封心中失笑，觉得自己的目光实在是太远了一些。

　　“君上，答郎甸城的情报。”

　　就在这时，有一个士卒走了上来，手中拿着一卷竹简。寇水上前一步，拿过了竹简，转身递给寇封。

　　寇封点了点头，伸手接过。随即打开粗略的扫了一眼，笑道：“果然不出孤所料，孟获已经开始整合族中的势力了，根据上边的情报说，孟获此刻已经拥有了八十万之众，其中能战之兵多达十二万。并且招募无数能工巧匠，加紧锻造魏刀。另外，还开始联合更南方的杨峰，木鹿，兀突骨等。似乎颇有进展。”

　　“虽然是乌合之众，但也不得不防啊。”法正略有些忧虑道。

　　“孝直所言甚是，听说那边的彝族有的能够驱使虎豹，毒蛇，大象等等，有的善用藤甲，刀剑难伤。”对于南中有些了解的张松说道。

　　“放心，孤不会轻敌的。”寇封笑着点头道。

　　趋势虎豹，毒蛇，大象。藤甲兵？

　　寇封微微抬起头，仰起头看向天空，似乎回到了原来的历史轨迹，诸葛亮率领大军平定了这些各色各样的异族。

　　藤甲兵什么特性寇封很清楚。至于大象兵，寇封笑了笑，有些怀念起了那些大象们，可惜行动力太差了。

　　寇封这一次大军南下，根本没有带过来。

　　若是有朝一日，并出中原，就更没有用武之地了。至于如何对付大象兵，寇封暂时也没什么太大的办法。

　　不过，两军交锋拼的还是勇气，几头大象不过是威慑力大了一些，破坏力大了一些罢了，只要己方士卒不心惊胆颤，就能够对付。

　　……

　　答郎甸城池，位于更南方的森山之中。不过，它的四周却有一块颇大的平原，能够进行耕种。

　　城池的地理位置算是不错，因此，孟获自从返回南方之后，就开始把这座城池当做老巢使用。

　　一方面，调动各个地方的粮食进行囤积。另一方面，积极联系四周的散乱族人，不管大小，一一派遣使臣过去，游说他们一起抵抗楚军。

　　这段时间以来，孟获的成就，就是寇封所知道的部众八十万，能战之兵十二万。其中魏刀兵大约三万三千人。

　　当初郑度南下，魏刀的制造工艺也就传了下来。孟获当然也知道其中的流程，魏刀的数量可以说是一天一个变化。

　　孟获的心愿是寇封能够在北方拖延一年半载的，让他造出十二万柄楚刀，用来装备大军，这样他就有了对抗楚军的真正资本了。

　　不过，孟获也知道这是不太可能的。

　　孟获早已经自称蛮王了，城中的府邸，就号称蛮王府。今日孟获的心情很好，并打算在府中设宴。

　　因为南中的三个彝族首领，杨峰，木鹿，兀突骨已经答应联盟了。并且根据探子来报，三个首领已经分别率领族中三万精兵缓缓的靠近了。

　　今日就能到达。

　　这样一来，他手下能战斗的军队就达到了二十一万之多。比之当初与雍闿联合的时候还要多。

　　孟获的心情自然是很好的。

　　“大王，根据探子探听到的消息，三位首领已经在南方二十里左右的地方会合了，大军将会在一个时辰内到达答郎甸城。”

　　蛮王府大殿内，孟获坐着等待消息。有护卫很及时的入门禀报道。

　　“哈哈哈，好。”孟获闻言大悦，哈哈大笑道。

　　随即下令道：“下令，命厨子们准备我们南人最美味的佳肴，准备最美味的酒水，招呼最美丽的女人，我要好好的招待三位首领。”

　　“诺。”护卫领命离开。

　　护卫离开后，孟获在大殿内继续坐了许久，才派遣人找来了孟优等帐下重将，一起来到南门前，迎接三位首领。

　　“大哥，这一次我们不用终于不用靠汉人了，我们靠自己。”孟获旁边的孟优一脸的兴奋道。

　　“嗯。”

　　孟获点了点头，脸上露出了些许笑容。上一次与雍闿联盟破裂，已经让孟获不再相信汉人了。现在见他们南方汉人口中的蛮族的势力居然如此强大，心中很是欣慰。

　　二人说话的时候，有一大批的黑影出现在了前方。

　　片刻后，无数的大军出现在了孟获等人的视线内，说是大军其实有些惨不忍睹，没有统一的皮甲，甚至连兵刃都是各色各样。

　　有的人甚至是拿着竹枪。

　　说实在的孟获有点失望，心下暗叹，虽然他们发誓要与汉人抗衡，但是也不可否认，汉人不管是制造工艺，还是智慧都要远胜于他们。

　　更不用说军队这一环了。

　　不过，让孟获有点安慰的是另外的两支有特色的军队，其中一支有高大的大象，有拴着巨大铁链的虎豹。

　　这一支军队虽然装备也不行，但显然特色十足，也算是一种强兵了。

　　另一支军队则是装备不错，一个个都穿着整齐的藤甲，纪律性也比较好的样子，气势很足。

　　孟获知道这两支军队一支是木鹿的，另一支则是突兀骨的。

　　这两个才是这次联合军的精华。

　　“虎豹野兽能震敌，藤甲能杀敌。当真是好配合啊。”孟获露出了笑容，看着这支军队，心中升起了巨大的自信。

　　这时，前方的军队停顿了下来，有三个策马而行的人带着数百名护卫冲了出来。

　　孟获带着笑容迎接了上去。

　　“见过三位首领。”孟获满脸笑容的朝着三人行了大礼。

　　“见过蛮王。”在孟获的面前，这三个人也不敢托大，纷纷下马，拜见道。


第891章 不自量力

　　虽然说，木鹿以及兀突骨目前的军队都非常有特色，但是他们的部族，势力，威望都不如孟获。

　　加上孟获自称蛮王，也就顺势尊了孟获为主。

　　“三位客气了。”虽然如此，但孟获也不会傻乎乎的用主上的态度招呼这个三个人，毕竟大家都是互不统属，各有势力的人物。

　　“王府内早已经准备好了酒水，三位请。”随即，孟获弯身虚引道。

　　“请。”

　　杨峰，木鹿，兀突骨三人也齐声道了一声，随即，与孟获一起进入了城池当中。入城后，马不停蹄的到达了王府。

　　蛮族的宴会也算是比较有特色，入席后，孟获就开始下令，上歌舞，音乐。

　　一个个女子们袒胸露臂，穿着单薄的衣衫入场。身材倒是挺不错的，要胸有胸，要臀有臀，只是肤色偏黑，粗糙，长相更是一般了。

　　也难怪当初沙摩柯说，本族的女子都惨不忍睹了。

　　不过，杨峰，木鹿，突兀骨这些人倒也看的津津有味，他们处在更南方，没见过什么美人，这些货色，在他们看来已经是比较上等了。

　　只有孟获，孟优等人长期出入雍闿的府邸，见识过真正妖娆水嫩的歌姬。对于这些货色，才会一丁点兴趣都没有。

　　歌舞，酒水。

　　很快，大殿内的气氛就浓烈了起来。

　　“蛮王啊，你派遣使臣说，楚国是一个残暴至极的国家，他们对待我们这样的异族人，就像对待牲口一样，杀害男人，甚至连孩童都不放过，只存女人享乐。这是不是有点夸大了？”

　　喝下了许多酒水，杨峰的脸色通红一片，说话也没有多大的顾忌，很大声的说出了自己心中的怀疑。

　　当初，孟获派遣的使臣说的天花乱坠。把楚军说的要多残暴就多残暴，所到之处，并其族，灭其男丁。

　　当真是凶残的无以复加。

　　但是根据杨峰所知，这个楚国也是汉人的一个分支。更加具体一些，可能是能够取而代之，问鼎中原的大诸侯国。

　　汉人是讲究礼教，以德行威服天下的。似乎没有出现过灭国后，灭族的事情。杨峰心中自然是将信将疑，虽然率领大军来了，但是心中还是觉得不怎么靠谱。

　　“是啊，我们的部落虽然靠的比较远，但是数百年来，也没有听说过哪个汉人诸侯是这么凶残的啊。”

　　乘着酒意，木鹿也说出了心中的疑惑。

　　兀突骨虽然没说话，但也抬起头看向孟获，比较疑惑。

　　“诸位有所不知，这个汉人是我见过野心最大的汉人，他恐怕是要建立一个国内只有汉人居住的庞大国土。消灭所见到的一切异族。山越，数百万的势力，他逐一击破，征召男人们入战场，把女人们配给有功的汉人将士。五溪，也是如此。如今他兵锋向南，前车之鉴啊。”孟获对于三个首领的疑心，也不介意。

　　互相联合，讲究的是坦诚，有疑惑说出来，是非常必要的。

　　“山越，五溪我似乎听说过。似乎是族灭了。”木鹿闻言脸上添了几分凝重，说道。

　　“若真如蛮王所说，那么这个寇封是一定要铲除掉的了，否则我们世居的领地被兼并了不说，本族都要灭亡了。”

　　突兀骨闻言脸上露出了相当大的吃惊，说道。

　　就连蛮人也知道，若是世居的土地被兼并了，但只要保住人口，继续加强联系，就能以图东山再起。

　　但若是人口被兼并了，如同孟获说的那般残忍，壮丁被征召为军队，女人被瓜分。那么就真的是断根了。

　　若是再狠一点，连语言，文字，习俗都被取缔了，那么就真的是回天乏力了。

　　若是楚国真的是这样作风的话，那么这个寇封果真是像狼一样凶残。

　　“哼，想要兼并我们的族人，也要看他能不能打败我们。我们南中别的没有，多的是雨林，瘴气，军队难行。他的军队还没有到达答郎甸城，我就先让他死一半。”杨峰的脸上露出了狰狞之色，说道。

　　三人的军队之中，杨峰的军队是没有丝毫特色的，没有突兀骨的藤甲兵厉害，也没有木鹿能够驱使虎豹毒蛇，毒虫等等。

　　但是雨林作战，却也是本土作战，他们占据地利。

　　“对，出了南中，我们未必是汉人的对手。但是在南中，我们就是天那么大的，谁来谁死。”木鹿的脸上露出了深以为然的神色，大声说道。

　　“听说这个寇封自从领兵征讨一来，没有一次失败过。我们就让他们尝尝失败的滋味。”气氛很浓烈，突兀骨也豪气干云的说道。

　　“就是要这样，这一带是我们世居住的领地，不能让外人染指。”孟获大悦，说道。

　　这一刻，属于外部的压力，使得这些南中蛮族抱成了一团。

　　“不仅是不能让外族人染指，我们若是能够打败了楚军，就能顺势出兵南中了。我可是早已经垂涎汉人的美人了。”

　　杨峰在旁笑着说道，有些淫邪。

　　汉人的美人，说实在是杨峰还真没见过。连普通汉人女人也没见过，但是杨峰有幸见过从汉人那边流传过来的画像，惊为天人。

　　甚至于，杨峰公开悬赏，谁能活捉一个汉人美人回来，他就重重有赏，但结果居然一无所获。

　　因为他们离汉人的地方实在是太远了一些。地貌又不好，就算能活捉，但是按照汉女那纤细，柔弱的身形，估计没到国中，就已经病死了。

　　“哈哈哈，汉人拥有的可不止是美人，他们还有数之不尽的城池，数之不尽的金银珠宝，没有野兽威胁的环境，没有瘴气，没有热毒。他们的领土，可以说是上天的恩赐。若是能打败楚国，这些都会有的。到时候学寇封，杀光他们的男人，占据他们的女人。”孟获闻言哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈。”

　　杨峰，木鹿，兀突骨三人不由心生向往，哈哈大笑的同时，双目尽是贪婪之色。

　　笑过之后，孟获的脸上忽然叹息了一口气。

　　“蛮王为何叹气？”最先察觉到孟获在叹气的杨峰不由疑惑道，刚才他们四个还在豪情壮志，打算吞并汉人。

　　占据他们的女人，杀光他们的男人。但是孟获忽然叹气，这实在让人费解。

　　木鹿，兀突骨也疑惑的看向孟获。

　　“不管我们如何蔑视汉人，但是他们军队的战斗力真的是没话说。不管是纪律，章法，还是兵刃，甲胄都比我们强上很多。”孟获叹气道。

　　孟获深知这一群人都是桀骜不驯之徒，都是蛮荒之人。激将法是最有效的，他要激起这些人的不服之心。

　　“哼，蛮王未免也太过高看汉人了，我们族人别的没有，能驱使虎豹，虎啸声一起，很少有部落的军队能够不心惊胆颤乖乖投降的。”

　　木鹿不服气，大声说道。

　　“木鹿说的对，我们族人虽然也不怎么争气，但是三万藤甲兵却不是吹的，刀剑难伤，鲜有敌手。”

　　兀突骨也不服道。

　　杨峰也非常不服气，但是他的军队确实没有什么特色，不像其余二人什么藤甲兵，什么驱使虎豹等等，因此他不啃声了。但是双目中却是泛着不服，谁都能看得出来。

　　“诸位先别生气。”孟获闻言心中一笑，脸上却是沉着的说道。随即，对着旁边的孟优使了一个眼色，孟优会意，立刻起身拔出了腰间的佩刀，走到了大殿的中央。

　　这是魏刀，泛着丝丝幽光，不用猜也能知道是非常锋利。

　　但是三个首领却觉得好笑。

　　“好狭隘的刀，能管用吗？”

　　“这该不会就是蛮王说的汉人兵器吧？能经得起碰撞吗？”

　　“估计只有汉人才能用用，因为力气小嘛。不容易断。”

　　他们纷纷笑道。

　　但是，下一刻三人脸上的笑容凝固了。

　　只见孟优命人找来了一件甲胄，甲胄摆在衣架上边，看着甲胄上边闪闪发光的摸样，就知道是上品。

　　但是孟优双手握到，随即扬起手臂，大喝一声吼，狠狠的斩下。

　　“扑哧。”一声脆响声中，那看似非常弱小的刀，居然在甲胄的身上看出了一个巨大的缺口。

　　“好锋利。”

　　“这真是神兵利器啊。”

　　“蛮王，你不会是想告诉我，这是汉人中普通的装备吧。”

　　三个人又是惊叹，又是恐惧道。

　　“很遗憾的告诉你们，这就是汉人中最普通的装备。基本上楚军之中，人手一柄。”孟获叹了一口气说道。

　　“这若是战场相遇，恐怕凶多吉少啊。”

　　“我不如啊。”

　　木鹿，杨峰，兀突骨三人的脸上露出了惧色，说道。虽然三人都是桀骜不驯之徒，但也不是傻瓜，装备的差距太大，他们也不是盲目的。

　　“呵呵，三位先不要妄自菲薄。驱使虎豹，大象是我们的优势，丛林作战是我们的优势，藤甲兵，估计也是唯一能够与这刀抗衡的甲胄了。如果我们能依托大片的森林，地利定能防御住楚国。”

　　孟获呵呵一笑，说道。

　　孟获的话，让三人心中松了一口气，是啊，他们也有优势，地利的。

　　但至于再说什么与汉人争锋的事情，他们心里却是没了。看到这刀后，他们就强迫自己不去想着不切实际的问题了。

　　“尤其是，我有这种刀的制造工艺，精湛的工匠。我承诺，只要赶走了寇封，我就拿出这个与诸位分享。如此，只要我们隐忍数年，等制造出二十万柄这种刀后。瓜分汉人的领土就不再是梦想。”

　　但是他们的野心，又被孟获的这一句话给点燃了。并且前所未有的高涨。


第892章 三将争着送死

　　“蛮王此话当真？”

　　杨峰的反应最快，惊喜道。

　　这个刀刃是如何的锋利，事实摆在眼前。杨峰的军队是最没特色的，一没有木鹿能驱使虎豹，大象进攻有攻击力。

　　二没有兀骨突有藤甲兵有防御力，若是能得到这个刀刃的制造工艺，那么就能称雄东南了。

　　木鹿，兀骨突也是大喜。

　　认为只要有了这个刀刃，就可以与楚国争雄，率兵北上，占据汉土。因此，也都很期待的看向孟获。

　　“这个是自然的，只要打败了寇封的南征大军，我就把这个魏刀的制作工艺分给诸位。并且一起养精蓄锐，等数年后，合兵二十万，进攻南中，瓜分汉土。”

　　孟获点了点头，豪爽大气道。

　　孟获称雄南中多年，自然是有特殊的人格魅力的，他豪爽大方，讲诚信。于是族人归附，这些话也都是出自真心。

　　言出必定会实现。

　　木鹿三人也相信孟获，闻言顿时大喜过望，纷纷抱拳道：“蛮王当真豪爽。”

　　这一刻，三人对抗楚国，瓜分汉土的欲望极为强烈了起来，士气也极为高涨。只要有了这个刀。

　　三人纷纷把目光投向了孟优的腰间。此刻，利刃已经还鞘了。

　　孟获见此，不由说道：“其实我不现在把这个工艺交给诸位，其实也是因为此刀锻造极为复杂，成刀更是旷日持久。若是不能打败楚国人，我们就没办法安心铸造。但是我这边还有三万三千柄这种魏刀，我可以赠送你们每位两千柄，作为这次诸位帮助抵抗寇封的礼物。”

　　还有这种好处。

　　已经对魏刀非常渴望的木鹿等人顿时觉得意外，又是惊喜。

　　“多谢蛮王。”

　　“楚军入侵，身为邻居，帮忙抵抗是理所当然的。不过蛮王美意，那就却之不恭了。”

　　木鹿等人到底也是蛮人，不懂什么叫做客套，纷纷说道。

　　“有诸位相助，此战必定让寇封饮恨当场。”孟获也是颇为欣喜，举杯说道。

　　“定让寇封常常我们南人的厉害。”

　　“定要让他铩羽而归。”

　　“斩杀之，曝尸荒野岂不是更痛快？”

　　“哈哈哈。”孟获大笑。

　　“哈哈哈哈哈。”众人也跟着大笑，举杯道。

　　……

　　俞元城。

　　随着这座城池被楚军占据，也成为了楚国名下，南州的一个县城。身为南州刺史的董和已经派遣了几个官吏过来了。

　　其中主官寇封见过了，并且任命为县令。与他几个随从的官吏，简单的构架出了俞元城的文官系统。

　　这段时间，无数的粮食也随之流入城池内。城中有无数座粮仓被兴建起来。这座城池，将会作为南征的前沿基地，被珍而重之的保护起来。

　　而随着粮食的渐渐增多，楚军出城的契机也一天天的临近。

　　这日，风和日丽。

　　寇封以将军孟达，张任，严颜三人率兵四万镇守俞元城。亲自率领八万大军深入南方，征讨孟获。

　　一方面，寇封心里属意孟达他们镇守南中，现在正好可以在俞元城中构建防御工事，等待楚国大军撤退后，负责剿灭小股蛮族。

　　另一方面，建造道路，砍伐森林，增加南中各地的联系，防备再出现什么割据势力。

　　最后，寇封视南蛮为乌合之众，虽然各有特长，但是派遣十二万大军出去征讨，真的太看得起他们了。

　　八万大军足矣。

　　大军行了数十里，就到达了孟获等人视为天然屏障，也是历代汉人止步于此的重要障碍，热带雨林。

　　雨林茂密，一望无际。

　　看似郁郁苍苍，其实暗藏杀机，多有瘴气，毒蛇，猛兽等。一般汉人都不会进入这里，只有茹毛饮血的蛮族人才会盘踞在这里。

　　“真想一把火把这里给烧掉了。”大军停顿在了雨林的外边，看着眼前的一幕，寇封心中存了这个心思。

　　要是放在现代，估计寇封会被指着脊梁骨骂，毁坏大自然啊，什么高帽子都套下来了。但是放在这个时代，却是平定南中的一个妙招。

　　南中之所以难以平定，南蛮之所以能够防御住汉人的进攻，就是因为这么多的雨林。

　　只要一把火全部烧掉，南蛮人岂会是汉人的对手。

　　“困难啊。当初孝武皇帝南征的将士们，也曾经被这个雨林给害苦了，由于死伤太多，只能止步在这里，才让蛮族的势力，残存了下来。他们也想过一把火烧掉，而且付之行动了。但是南方多雨水，而且这雨林也不干燥，烧不起来的。”法正叹了一口气，说道。

　　“只有砍伐雨林，扩建道路，加强各地联系，才是根本之道啊。”旁边的张松也说道。

　　“看来，南州刺史董和的压力不低啊。”寇封闻言略微叹息道，要是能一把火烧掉该多好，不过，法正说的对。

　　这么大的一片雨林，烧掉似乎不太可能。除非是在干燥的北方。才能烧掉这么一大片森林啊。

　　不过，若是单纯依靠南中的力量，要砍伐掉这么大一片森林，构建出道路，恐怕力有未逮。

　　“等剿灭孟获等人，就把他们的族人都贬为工人，让他们帮我们砍伐森林，砍伐出来的树木，也可以运去蜀中，汉中，构架进入中原的栈道。也可以作为民用。”想了半天，寇封总算是找到了一个可行的办法，说道。

　　“这到是一个好办法。目前汉中，也正缺木材。”法正眼前一亮，说道。

　　目前汉中那边正缺乏木材。而汉中与雍凉的联系，全靠古栈道作为进出。不过，因为米贼张鲁是给反朝廷的，他把能够供给大军进入的栈道都给烧掉了，以此自保。有一些更是年久失修了。

　　目前汉中太守阎圃较为拮据。而把南方给汉人带来不便的雨林砍伐掉，供给阎圃进行修建栈道。

　　多余的可以用来贩卖，增加财政收入。可以说是一举数得。

　　不过，这些事情，恐怕要等以后再说了。

　　“哈哈，还没有灭掉孟获，就开始商量如何瓜分孟获的族人了，是不是太早了一些。”寇封哈哈大笑道。

　　“呵呵呵。”

　　法正，张松等人也开怀一笑。

　　众人都没有把孟获放在眼中。

　　驻足了片刻后，寇封下令道：“下令后将军张飞，镇军将军陈大合兵一处，每十个士卒带上三个指南针，为先锋，为大军浦桥搭路。”

　　“诺。”

　　张松应诺了一声，立刻下去传令去了。

　　片刻后，后将军张飞，镇军将军陈大合兵三万，带着楚国的秘密武器指南针进入了雨林。

　　……

　　孟获在南中多年，可以说是根深蒂固。虽然已经撤掉了大部分的军队，龟缩在了南方。但是在北方仍然有不少探子。

　　楚军的动向，当然瞒不过孟获的耳目。

　　几乎是寇封的军队出了俞元城没多久，他就已经靠着特殊手段，知道了情况。

　　他立刻找来了孟优，木鹿，兀突骨，杨峰等人来商议。

　　“蛮王，有什么事找我们这么急啊？”等全部人到齐后，杨峰问道。在这里，有很烈的酒，有在杨峰的眼中较为上等的女人，这些天杨峰有点乐不思蜀了。

　　“有消息说，楚军已经出了俞元城进入到森林边缘了。”孟获神色凝重道。

　　“这么干脆就进来了？那可是绵延数百里的雨林，林中多瘴气，毒物。我还以为楚军会在俞元城多驻扎几日，详细的了解探听林内的情报，才会行军呢。”

　　杨峰一愣，有些不敢相信道。

　　“呵呵，长居在汉人土地上的人，哪里会知道森林的厉害。即使是没有我们，庞大的森林就是一个大难题了。毒物，毒虫，野兽，瘴气。还有可能会引发疾病，瘟疫等等，以汉人羸弱的身体冒然进入，恐怕多半有去无回。”木鹿则笑着说道。

　　“确实是这个理。”杨峰闻言再次愣了愣，随即笑道。

　　“蛮王，若是能够先胜上一阵，挫一挫楚军的士气，是不是会有赏赐？”杨峰随即反应却最快，他问道。

　　“有。金银玉这些玩意你们都有，估计也不稀罕。若是你们能够先胜上一阵，阻击楚军。我就送你们粮食，汉人的米粮。”

　　孟获笑着点头道。

　　“好。我愿为先锋。”杨峰立刻请命道。要说他们这些部落最垂涎的是魏刀的制作工艺，那么其二就是粮食了。

　　粮食是制约部族人数的重要因素，有更多的粮食就能养活更多的人口，也就能征讨更弱小的部族。

　　一步步强大。

　　因此，一听到粮食，杨峰的眼睛就开始冒绿光了。

　　“为何是你啊，我也愿意为蛮王先锋，取这头功。”木鹿却是不乐意了，在旁说道。

　　“你们都不行，还是我去吧。”兀突骨在旁也说道。粮食的诱惑，对于他们来说是致命的。

　　再则，在他们看来，森林作战是他们的主场，楚军别说是小小的十余万了，即使是数十万他们依靠经验，也能阻击一番。

　　可以说是把寇封等楚军看做了一盘菜了。

　　“哈哈哈哈，将军争功，士气高昂。我孟获必胜。”

　　孟获见此，心中大笑。


第893章 指南针大用

　　三将争功，但是最终孟获却敲定了杨峰前往迎战，作为阻击寇封的力量。

　　因为在孟获看来，三人之中的木鹿能驱使虎豹，大象，毒蛇，攻击力十足，不适合在丛林之中与楚军交锋。

　　兀突骨也是一样，他的藤甲兵在正面就能与楚军交锋。若是摆在丛林中与楚军厮杀，反而没了阵势。

　　只有杨峰的军队没有特色。不过，没有特色也是一种特色，因为杨峰的族兵与他的蛮兵一样，常年在森林中与虎豹厮杀。

　　几乎每个人都是猎手，是非常适合丛林作战的。

　　当然，孟获也没有乾纲独断，而是把他的想法给说了出来。

　　“不知各位觉得如何？”孟获说完后，对着三人说道。

　　“蛮王所言有理，我的军队还真不适合在林中与楚军交锋。”兀突骨闻言后，沉思了片刻，点头道。

　　“我的也不太适合。”木鹿也说道。

　　“哈哈哈，那就交给我了。”杨峰哈哈笑道，没想到没有特色，反而成了先锋了，这当真是让人舒坦。

　　只要能阻击住了楚军，使得其进兵停止，就能获得大批的粮食，魏刀的制造工艺什么的。绝对是满载而归。

　　“那我这就去点兵出阵了，还请蛮王派人带路，让我清楚楚军的行军路线。”随即，杨峰对着孟获举拳道。

　　“好。”孟获点了点头，随即吩咐了孟优挑选向导，为杨峰铺路。

　　“不知道杨首领往北方迎战楚军，结果会如何？”杨峰走后，木鹿说道。

　　“不知道啊。虽然我不承认他的军队有多大战力，但是占据地利的他，在林中与楚军相遇，最不济也能阻挡楚军的去路，为我们争取时间。”

　　兀突骨自信道。

　　“是啊，争取时间。”孟获也点了点头。这也是他派杨峰去的原因之一，为的是靠着杨峰的力量争取一点时间，他们好多制造魏刀以迎战。让士卒们多多养精蓄锐。

　　“当然，若是能一战大胜楚军，杀他个几万人，就最好了。”最后，兀骨突又笑道。

　　“是啊，有地利在，杀他几万人也是有机会的。”木鹿笑道。

　　“来，我们齐齐饮一杯，祝杨峰能够旗开得胜，斩杀数万人返还。”兀突骨更是举杯笑道。

　　“好。”

　　孟获大叫了一声好，与二人共饮了一杯。这些南方蛮族，对于他们的地理优势，非常自信。

　　……

　　杨峰在孟优的带领下，快速的率领本部三万人马进入北方森林。这一支军队，虽然拥有了孟获辎重的两千柄魏刀。

　　但是以前用的竹枪实在是太多了，即使是从上到下改善兵器，到最后，真正装备了铁质兵刃的军队，仍然不足三分之二。

　　也就是整整一万大军是装备了简易的竹枪。另外，整个军队只有一副甲胄，那就是杨峰本人穿戴的金色甲胄，是他早年拖一个汉人商人从中原带来的。

　　为了这一件甲胄，几乎花费了他全部的家当。

　　其余将军们，军官们都穿着简易皮甲，其余小卒别说皮甲了，就连衣服都很缺少。

　　唯一还算让人欣慰的是，这支军队是蛮族人，常年生活在森林里，有不少人都是猎户。简易的弓箭，到是很多，几乎是人手一把。

　　不过，总体看来，这支军队真是惨不忍睹。寇封根据情报，认定为乌合之众，也不是没有原因的。

　　但是当他们进入森林后，情况就有些不同了。

　　这些蛮人从小生活在森林里边，虽然这一带并不熟悉，但是他们仍然像是蛟龙入了大海，非常的从容，自在。

　　展现出了优秀猎户的资质，前进，隐蔽，探查等等，三万大军非常迅速的朝着前方而去。

　　“汉人有一句话，叫做塞翁失马焉知非福。虽然汉人生活优越，装备精良。但是他们也只能在中原一带展现出强大的战力。而这森林是我们南人的地盘，活在森林中，就像是在鱼儿在水中前行一样。就像汉人的骑兵一定不如草原人，只要在这森林中，他们的军队一定不如我们。”前行了一段距离后，孟优感叹了一声，说道。

　　“靠山吃山，靠水吃水。汉人习惯耕种，是吃粮食的性格怯弱。草原那边生存艰难，常有部落兼并，他们又吃肉，所以性格凶残。我们南人在森林中长大，与野兽搏斗。更是凶狠无比。汉人肯定不如。”

　　杨峰笑着说道。

　　“是这个道理。”孟优闻言点了点头，颇为赞同道。

　　杨峰说的话，非常的粗浅。但是根据孟优常年在外闯荡的经验，确实是这个道理。普通汉人比之南人，草原人都要怯弱许多。

　　至于地域的不同造就了各种优劣，那也是常有所闻。

　　比方说，汉人称北人善马，南人善水。也是这个道理。汉人说，天时地利人和。如今他们举族迎抗暴楚，有人和。

　　他们处在森林中作战，有地利。岂有不胜的道理。

　　孟优，杨峰的心中已经生出了即将大胜的预感了。

　　杨峰的大军在森林中行进的速度非常之快，只一日就深入了广袤的密林之中。

　　“根据消息，楚国大军的行动不是太迅速，因为他们的先锋要负责浦桥搭路，并且负责探查地形。一日还走不到十余里。我们先在这里停顿下来，构建各种陷阱，布置防御。”森林深处，孟优看了一下附近的地形，说道。

　　“好。这是我们擅长的。”

　　杨峰对于这一带并不怎么熟悉，对楚军也比较陌生，孟优既然都这么说了，他自然是赞同的。

　　很快，杨峰的大军就开始分散成了小部分，分别防御这一带。

　　这群蛮兵在森林中的隐蔽性本来就好。而且林中有水源，他们从城池内，有带了大批的粮食过来，足以支撑整个战局了。不用外出觅食，这让大军的隐蔽性更好。

　　杨峰他们坚信，只要楚军先锋深入林中，他们就是狼，而楚军就是绵羊。

　　……

　　广袤的森林中，一支大军正在缓缓的前进。

　　大军中央附近，挂着一杆“楚”字帅旗，前方则是“张”，“陈！”字将旗。正是由张飞，陈大所率领的楚国先锋军。

　　森林里有的时候有小道路，但是有的时候却是连小道路都没有。士卒们只能靠指南针往南。从没有路的地方，路过。

　　并且砍伐灌木丛，硬生生的开辟出一条道路来。遇到水就搭桥，遇到瘴气弥补的地方，就绕路。

　　军队的士卒，虽然在资深猎户的训练下，已经很长一段时间了，并且还阻止了不少次林中生存演习。

　　但是南方的林子更加毒辣。

　　军队进入森林已经半个多月了，被毒蛇，毒虫咬伤的士卒不计其数。有的人熬过来了，有的人却死在了路上。

　　楚军的这一支先锋军，可以说是过的比较辛苦。不过，楚军的军纪向来出色，军队上下倒也没有多少怨言。

　　只是疲累难免的。

　　军队的前方，张飞在士卒的簇拥下缓缓的向前走着。南方热辣，张飞不耐热，甲胄已经褪下了。

　　身上只穿着单薄的衣物，因为没有道路，不适合策马而行，张飞就干脆下马走了。

　　忽然，前方一阵骚动，片刻后，几个身上染血的士卒出现在了张飞的面前，报告道：“将军，我们发现前方有南人探子活动的痕迹，与之交锋，斩杀数人。”

　　“哈，终于出现了。”张飞闻言不惊反喜，大笑道。

　　“下令，大军暂缓行动。再派人把陈将军叫来。”随即，张飞下令道。

　　“诺。”

　　士卒应诺了一声，立刻下去传令了。很快，军队就停顿了下来。而后方的陈大也快速的赶了上来。

　　陈大的装束与张飞差不多，都是脱掉了甲胄，换上薄衫。

　　“陈将军，终于发现南蛮子的踪迹了。”张飞对着陈大笑道。

　　“呵呵，这是理所当然的，南人善于林战，要是不在林中进行阻击，那也太说不过去了。不过，幸好我们也有准备啊。”陈大笑道。

　　说着，陈大伸手摸了摸腰间的指南针。

　　这个君上发明的小玩意，已经在战争中表现出了极大的威力了。大军就是靠着这个指南正，在遇到瘴气的情况下，在阴雨天的情况下，绕来绕去。

　　却一直没有迷失方向，一直向南的重要原因。

　　士卒们又经过了一些资深猎户的强化训练，一旦碰撞后，必定会让南人大吃一惊。这片森林未必就是他们的地盘。

　　“让他们尝一尝我们君上的智慧。”陈大笑道。

　　“是。”张飞点头笑道。

　　“行了，到达这里，我们先锋的任务也就结束了。就在此分别吧。南方答郎甸城见。”随即，张飞说道。

　　“保重。”陈大抱拳道。

　　“保重。”张飞也回礼道。

　　说完后，大军就开始分散了。那面“楚”字帅旗被张飞收起，大军就这么消失了在了茫茫的林海之中。

　　根据法孝直的了解，南人历代作战的方式，都是进行骚扰为主。若是汉人追击，就会极易迷失方向，或是误中敌军的埋伏。导致历代以来的一些将军，饮恨当场。一般的汉人将军如果再林中与南人交锋，都会选择避其锋芒，不追杀。

　　但是张飞等人却要反其道而行，与南人在林中较量。靠着装备的精良，指南针，以及那奥妙无比的连弩。

　　把这片森林变成汉人的地盘，让南人闻风丧胆。


第894章 交战

　　“报告首领，楚国大军分散进入林中了。”

　　楚军南方十余里外的一处地方，为孟优，杨峰的老巢所在，有数千大军埋伏在这里。这会儿，孟优，杨峰都是极为在意前方消息的。

　　探子的回报次数非常的密集。

　　“什么。”

　　杨峰，孟优听说后都大吃了一惊。

　　这怎么会这样，难道是楚军不知道他们南人的厉害吗？不凭借着大量的军队，在林中砍伐道路，进行破坏性，自我保护性的前进。

　　反而分散了大军，进行向南侵略。这到底是谁疯了。难道他们不怕双方小队在林中相遇，交战吗？

　　或者说，楚军坚信自己的军队能够在林中战胜男人？

　　不管是杨峰，还是孟优这一刻都震惊了，但随即却是啼笑皆非。

　　“真是糊涂了不成，居然在我们的地盘中与我们叫阵。难道他寇封真的觉得半生无敌，就真的不败了？”

　　杨峰大笑道。

　　“不管是汉人，还是天下所有的名将，半生无敌，晚节不保的人，不知凡几。他寇封估计想成为下一刻。”孟优也跟着失笑。

　　“根据小心此先锋有三万人，分别由后将军张飞，镇军将军陈大率领。今日，我们就先拿着数万人祭旗，砍下张飞，陈大的首级。作为炫耀我们武功的器物。”

　　随即，孟优脸上的笑容一敛，发狠道。

　　要说对于楚国人的痛恨，没有一个人是超过孟优的。他在成都被寇封蒙混过关，传递了假消息过来，简介的导致了孟获等人的兵败。

　　可以说是奇耻大辱。孟优几乎每时每刻都希望报复。现在寇封的楚军，居然自己就解决掉了自己的优势。

　　用短处，与他们南人较量。

　　可以说是寿星公上吊，嫌命长了。

　　但是这不代表孟获会放弃这个机会，乘你病要你命。在敌人犯错的时候，就要给予致命的，坚决的一击。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　既然寇封自己犯错了，那就打败他，打残他。杀死他，最后挫骨扬灰。孟优的心中几乎舒畅的快要呻吟出来了。

　　多好的机会啊。

　　“那我们也分批深入林中，与之厮杀？”杨峰问道。

　　“当然了，在这林中，我们是猎手，他们是猎物。厮杀，追踪，陷阱，瘴气等等都是我们的特长。消灭它，歼灭它。”孟优冷笑着说道。

　　“好。我立刻去下令。”杨峰其实就是问一下孟优，尊重一下孟优罢了，其实他心里早已经决定追击了。

　　就像孟优说的一样，猎物，猎手的身份已经定格了。

　　他能杀败这三万大军，就能获得孟获的重赏，大批量的汉人米粮。杨峰的眼中几乎泛起了红光，血红血红的贪婪目光。

　　随即，杨峰与孟优下令全部大军，分散开来。自由发挥，阻击楚军，歼灭楚军。

　　……

　　稠密的雨林中，一支小型军队正在缓缓的向前进发。从装束上看，正是进入雨林，并且分散开来的楚军。

　　并且，领兵的人物还是后将军张飞。

　　“将军。这一带有南人活动的痕迹。”一个探子向张飞禀报道。

　　“加强戒备，举行前进。”

　　张飞说道。

　　“诺。”探子应诺了一声后，立刻返回自己的岗位去了。

　　“终于要交战了吗。”张飞的眼中闪过几分兴奋，自从归楚后，张飞都是作为镇守后方的大将的存在。寇封每次出阵都把张飞放在后边，这是一种信任，但是对于张飞来说未必不是煎熬。

　　一个百战余生的人，忽然离开了熟悉的战场，这是何等的寂寞。因此，张飞渴望战争。而这一次南征，寇封终于把他一起带来了。

　　而且还命为先锋，进行征讨。

　　正是再一次品尝厮杀的时候。张飞的脸上露出了一丝嗜血的神色，好战的血液在体内奔涌。

　　……

　　张飞军所发现的军队，正是杨峰本人所率领的军队。

　　自从那日楚军分散后，杨峰也分散了他的军队，开始以小队的方式，狩猎楚军。意图凭借着男人在林中的生存能力，彻底的消灭这三万楚军。

　　杨峰作为统帅，也是身先士卒。对于张飞的这一支小队，杨峰早已经注意到了。正打算进行埋伏。

　　“首领，我们的人被发现了，厮杀了一阵，双方互有死伤。”

　　探子来报道。

　　“什么？”杨峰吃了一惊，他的士卒都是林中好手，擅长探查，隐蔽，居然被楚军的探子发现了。

　　楚军的探子为何这么神异？

　　这让杨峰的心中升起了一种不好的预感，难道楚军真的有依仗，有了能够在林中与他们交战的资本？

　　要不然也不会如此轻而易举的分散了。

　　不过，这个念头刚在杨峰的心中升起，就被杨峰给掐灭了。这也太梦幻了一些，若是汉人真的适合在这片雨林之中进行厮杀，也不至于数百年来，也没有征服这片土地了。

　　汉人。

　　只适合北方的那种环境，安全，耕种。他们绝对不会适应这边的险恶。

　　身为南人的自尊心，让杨峰在心中蔑视汉人。

　　“埋伏，按照传统策略，把他们带去死亡迷路。”杨峰的脸上露出了即自豪，又残忍的神色，下令道。

　　“诺。”探子应诺了一声，立刻下去了。

　　随即，整支小型队伍立刻朝着前方进发了。

　　所谓的传统策略，就是骚扰，然后引敌人进行追击，把敌人引去最容易迷失，也是最容易死亡的地方。

　　瘴气，雾气，以及晕头转向的雨林，处处是杀机。

　　随着双方军队的接近，短兵交接立刻形成了。

　　一片还算开阔的地带上，张飞所率领的楚军，以及杨峰所率领的蛮兵终于正面交锋了。不过，双方的交锋却是以弓箭，连弩为主。

　　只见双方的士卒躲在参天大树的后方，进行射杀。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧。扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　箭矢的呼啸声，箭矢入肉的声音，以及惨叫声，不断的响起。

　　两支军队，数量在伯仲之间，弓箭手的数量则是蛮兵占据上风，但是场面上，却是楚军处在绝对的上风。

　　因为连弩。

　　连弩的射速极快，威力很强。并且能够连发。弓箭在这一方面差太多了，张飞一行人也有数百人。但是连弩的数量却占据三分之一。

　　百弩齐发之下，蛮兵这一方的弓箭手们几乎不敢抬头。即使能够抬头进行射杀，也是不中居多。

　　此刻，杨峰躲在一颗参天大树的后边，看着眼前的场景，几乎不敢相信。汉人的弩箭居然这么厉害？

　　能连发的。

　　杨峰看的清切，楚军士卒的连弩兵，几乎没有上弦的举动，都是一下下的扣动扳机。几乎是绵羊不觉的箭矢从弩箭中发射出来。

　　他的军肚不但处在绝对的下风，而且还有不少的兵丁因为被发现藏身之地而被当场射杀，死者很多。

　　这一刻，杨峰终于品尝到了楚军的厉害了。

　　也终于知道，为什么楚军能够这么自信的分散开来，在丛林中与他们世居南方，与林中野兽搏斗的种族进行征战了。

　　所谓与野兽搏斗，林中作战，最核心的其实就是弓箭。这一支楚军的连弩，就已经能够在林中与他们展开正面厮杀，并且不败了。

　　“先撤走，进入第二步计划。”

　　再这样下去，绝对是损失惨重的，杨峰当机立断下令道。

　　“诺。”身旁的一个护卫应诺了一声，随即取出不知道什么材质的号角，吹奏了起来。

　　“呜呜呜。”

　　号角声非常短促。

　　“走。”蛮兵们听见信号后，立刻不纠缠，非常迅速的转身离开。瞬间就消失在了楚军的视线当中。

　　“即使是战力相当，但是在这林中我们才是鱼儿，你们不过是陆地动物罢了。战斗力未必就是成败的关键。真的很期待你们迷失在这广袤的林中。”

　　杨峰一边迅速的逃走，一边在心中期待的想着。

　　“将军，他们逃走了。要进行追击吗。”护卫说道。

　　“当然要追击，不过，还是先一步装载箭矢比较好。”张飞从一颗大树后冒出头来，说道。

　　在刚才双方互相射杀的时候，连张飞都暂避锋芒了。林子里的厮杀，冷箭太多了。况且，他身上也没穿着甲胄。

　　防御力太低了。

　　至于追击不追击，那还用说吗。当然斩尽杀绝，对于南人行军的那一套，张飞非常的清楚。不过是引诱他们追杀罢了。

　　有指南阵，他们怕什么迷失方向。怕什么瘴气，怕什么埋伏。

　　不过，在此之前，还是要考虑连弩的情况。这玩意在战斗的时候很难装备箭矢，因为需要两个人动手，费时费力。

　　现在乘着杨峰等人逃走，正好可以用来装载箭矢。

　　随着张飞的一声令下，士卒们立刻开始装载箭矢，很快就把连弩弹夹给装满了。

　　“走。灭掉他们。”

　　等全部准备好以后，张飞抬头看向前方，眼中透出了绝强的征服欲望。这一片汉人很少踏足的领地，必将被楚国所征服。

　　“诺。”

　　士卒们应诺了一声，立刻行动了起来。


第895章 屁滚尿流

　　“追上来了吗？”

　　奔走间，杨峰问旁边的族兵说道。

　　此刻，他们已经奔走了一段距离了，但是负责断后的探子，并没有发现楚军追击上来的迹象，因此杨峰有点焦急。

　　“报首领，楚军再停顿了一段时间后，追击上来了。”

　　身旁的族兵回答道。

　　“这就好。”杨峰心中松了一口气，现在他已经尝到了楚军的战斗能力了，那个强悍啊，不比他们这些出身在南方，熟悉森林的南人差一点。

　　现在他只求这个死亡森林能够困住楚军，熬死楚军了。

　　“继续向西走。根据孟优的描述，那边的地形最复杂，而且还有很多瘴气密布。”随即，杨峰把注意力集中到了当前，下令道。

　　“诺。”族兵们应诺了一声，开始加速前进。

　　很快，一行人就走出了数里的路。几乎是如履平地，非常的迅速。

　　“首领，楚军追上来了。”

　　一个探子慌忙奔了上来，禀报道。

　　“什么？”杨峰有点吃惊。他们的速度虽然不是最快的，但也已经非常迅速了。本以为能够拉开一段距离，然后留下一点痕迹，让楚军追击。

　　但是没想到楚军的速度也不慢，居然追了上来。

　　“倒也是小看了他们，走，我们加快速度。要让这些人看看，在这林中谁也不能在速度上追上我们南人。”

　　随即，杨峰蔑视一笑，说道。

　　“诺。”探子应诺了一声，立刻下去传令了。片刻后，所有兵丁全部全速前进，速度得到了很大的提升。

　　……

　　“将军，他们加速了。”

　　后方，数百楚军也是超前狂奔，士卒们走的都很快。张飞在众多士卒的簇拥下，埋头狂奔。

　　前方的探子折返回来，对张飞禀报道。

　　“嘿，想甩开我们，没那么容易，加快速度，追上去。如果单纯只是论跑步，我们楚军是不输给任何人的。”张飞嘿嘿一笑，说道。

　　自从寇封在新野成军的那一刻起，整个楚军就有了光荣的传统，那就是奔跑。这几乎是楚军的基本训练项目之一。

　　楚军善奔，几乎是天下闻名。

　　论跑步，张飞可不会怕任何人。

　　“诺。”探子应诺了一声，也立刻下令去了。片刻后，楚军的行军速度，也大大提升，甚至超过了前方的杨峰军。

　　……

　　“首领，大事不妙了，楚军的速度很快，已经越追越近了。”

　　前方，杨峰军还在埋头狂奔。有探子从后追赶了上来，并且大叫道。

　　“什么？”这一次，杨峰很的是吃惊了，大吃了一惊。

　　在复杂的丛林之中，奔走。楚军居然能够追上他们的脚步，紧追不舍的同时，还能追上来。这是何等凶残的事情。

　　难道他们上辈子都是兔子。或者说是，汉人比他们还要适合在一带的地形？

　　杨峰觉得自己是疯了，从来没有听说过有哪一支汉人的军队能够在森林中与南人交锋的，从来没有听说过哪一支汉人的军队能够在脚步上追上南人的。

　　这当真是太让人觉得疯狂了。这一刻的杨峰心中还有一种错觉，那就是猎手与猎物的身份似乎已经渐渐调换了。

　　他们南人似乎跟们没有自豪的余地，人家汉人同样是矫捷的如同豹子一般。

　　“快走。”

　　不高的预感在杨峰的心中渐渐升起，使得杨峰的脸色非常的不好看，他大喝了一声，说道。

　　“诺。”

　　随着杨峰的一声大喝，兵丁们都卯足了力气，使得速度再次提升了一些。

　　这支楚军严格意义上已经不是汉军了，而是真正的楚军，一支汉人种，但却凌家在汉人智之上，更加迅捷，更加有战斗力的军队。

　　它是楚军，楚国的军队。

　　不能再用以前看待汉人的目光看待它了。

　　奔走中，杨峰的心中忧虑常常。希望我是多虑了，要不然。

　　……

　　“将军，他们再次加速了。”

　　后方，探子再次回报张飞道。

　　“健儿们，还有余力否？”张飞哈哈大笑，说道。

　　“尚有三成力。”士卒们齐齐回答道，声音非常之洪亮，中气十足。楚军的体能，在这一刻，得到了很好的展现。

　　“好，追上他们，干掉他们，铲除他们。”

　　张飞闻言大笑道。

　　“杀。”士卒们齐齐一声狂吼，脚步更加迅速，杀气很重。

　　随着楚军的追击，很快就追上了前方的杨峰等人。

　　“杀。”

　　当前方的士卒看到了先前与他们交战过，并且逃走的杨峰军兵丁后，齐齐眼睛一亮，狂吼了一声。

　　随即，楚刀手们猛的扑了上去。而连弩手们，则是举起了连弩，开始射杀。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢如同蝗虫一般，飞向前方奔走着的杨峰军。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　箭矢命中，以及敌军的惨叫声几乎在同时响起，非常的凄惨。

　　“怎么会这样，真的追上来了。狗日的。”听到后方士卒的惨叫声，杨峰的脸色一阵发青。

　　“首领，怎么办啊，根本抵挡不住，他们的连弩太厉害了，他们的士卒也都非常骁勇，就算是防御力量，也远远在我们之上啊。”

　　一个族兵恐惧的对着杨峰说道。

　　直到这一刻，他们才清楚，明白自己失去了什么，失去了在这片雨林之中，得天独厚的厮杀能力。

　　他们的军队遇到楚军，简直不堪一击。

　　他们才意识到，这支楚军完全不同于昔日的汉人军队，他们是汉人军队的进化版，他们是楚军。

　　“走，分散走。”杨峰闻言脸上一阵青，一阵白，大吼道。

　　随即，杨峰果断的抛弃了大部分的族兵，只带着几个亲信心腹寻了一个方向逃走了。

　　“首领走了，快逃啊。”

　　族兵们一见杨峰率先逃走了，一下子就慌了，本来还勉强能够抵挡，此刻，就真的是兵败如山倒了。

　　一个个全部如同受惊的草食动物一般，四面八方的逃走。

　　“追杀之。一个不留。大家在南方回合。”这个时候，张飞正冲在前头，用楚刀砍杀一个又一个的杨峰军士卒，过了一把厮杀的瘾，见敌军四散逃走，张飞不由大吼道。

　　“诺。”随着张飞一声大吼，士卒们应诺了一声，立刻分散追杀。

　　楚军南下，楚君寇封亲自督阵，下达的命令就是斩尽杀绝一个不留。至少在孟获全族投降以前，能杀多少就杀多少。

　　要是战争结束了，再行坑杀就不好意思了。

　　寇封的命令，在楚国境内是通行无阻的。张飞当然也不敢怠慢。下令追杀。

　　只片刻，杨峰军就四散逃走了，而楚军也一一分散，追杀了上去。斩草除根。

　　至于士卒分散后，会怎么样。张飞一点也不担心，这群士卒先是受到了一些资深猎户的教导，能够识别瘴气，毒雾。

　　没吃的了，可以就地采食。就算是林中最难办，全靠经验的辨别方向，也有速成，指南针。他们什么都不怕。

　　什么森林是南人的地盘。可笑。

　　就像以前的匈奴人觉得草原是匈奴人的地盘一样，孝武皇帝用了大半生的时间向匈奴证明，汉人的铁骑也可以驰骋大漠。

　　匈奴人心惊胆战远遁漠北，从此漠南无王庭。何等的气势如虹。今日的楚军，必定也能征服这一片森林。

　　征讨所有不臣，世代统治。

　　“螳臂当车，自不量力。”张飞的心中冷哼了一声。

　　“楚军威荡四海。”随即，张飞仰头狂吼道。

　　“楚军威荡四海。”

　　士卒们虽然分散开了，但是互相之间的距离还不算太远，张飞的声音有极为雄厚，这一声大吼。无数人听到了。

　　他们齐齐的狂吼一声，如同啸傲山林的猛虎所发出的虎啸声，震慑人心。

　　“原来，我们真的是猎物而已。”

　　杨峰因为第一个逃走，因此已经逃的很远了，但是听到这一声楚军士卒齐声发出了狂傲吼叫声后，却仍然觉得心有余悸，苦笑了一声道。

　　楚军有备而来，不管是装备，还是士卒的素质都是第一流的。显然是下达了决心，要征服这片倔强的土地。

　　但是他们却是盲目的自信南人在这片土地上的优势，进行盲目的阻挡。损失惨重，损失惨重啊。

　　杨峰的心中在滴血。他们这一队被打败了，干脆的被打败了。可以预见，其他小队也会被楚军一一打败。

　　他的三万大军，可能要血本无归了。

　　“首领不必太过伤怀，即使是我军不能幸免，但是楚军显然也要全军覆没啊。到时候，蛮王看在首领竭尽全力的份上，可能会赏赐很多的魏刀给您，只要首领返回部族，凭借这些魏刀，再次重整旗鼓，必定声势更甚啊。”

　　杨峰的旁边，一个心腹说道。

　　“为何如此说？”杨峰眼前一亮，说道。

　　“听楚军的声音，他们似乎也分散追杀了。这样一来，虽然能够把我们的兵丁铲除干净，但是他们自己也会迷失方向的。楚军虽然比较行，但毕竟这里是森林。一队三百余人的军队，还能有向导带领，不容易迷失方向。但如果是一队四五人的军队呢？他们难道有上千名向导？大半的人肯定是走不出森林的，还不是全军覆没？”

　　这心腹笑着说道。

　　“哈哈哈哈。是极，是极。”

　　杨峰闻言大笑，已经见识到了楚军的战斗能力了，能与这样的楚军同归于尽，还能受到孟获的赏赐，杨峰的心中还觉得大是畅快。

　　他们看来，楚军分队追杀，应该是每一队都有向导，才有恃无恐。但是他们不知道，即使是士卒到达了四五人，也能够有很多指南针，作为向导，把楚军带出来。

　　这一次，定是楚军大获全胜，杨峰吃屎。


第896章 孟获目瞪口呆

　　杨峰逃啊，逃走。不知道逃了多久，身旁的心腹只剩下了四五人，身上的甲胄也早就脱掉了。

　　就是那件几乎花光了杨峰全部积蓄，才从汉商人中获得的甲胄，被脱掉了。楚军真是太厉害了，紧追不舍。

　　杨峰穿着沉重的甲胄，几乎跑不动。只好忍痛舍弃了。

　　不过，杨峰总算还是有命出了雨林了。

　　这说出去，可能会让很多人消掉大牙。出身南方，擅长在林中与虎豹搏斗的南人，居然会感叹有命出了雨林。

　　按理说，南人进入雨林，就像是鱼儿进入水中，蛟龙进入海中一样，畅快，自然。就像是汉人下地农耕那样的家常便饭。

　　但是现在却在感叹，居然有命出了雨林。

　　当杨峰带着四五个心腹出了雨林，看着那碧蓝的天空，看着那高挂的太阳，当场就生出了一种逃出升天的感觉。

　　“首领，我们终于出来了。”

　　杨峰旁边的一个心腹更是喜极而泣，说道。真是太糟糕了这一次。

　　杨峰点了点头，脸上露出了笑容。

　　已经出了雨林了，前方是一片还算是广袤的平原，大概也就是答郎甸城的范围了。只要回去，就安全了。

　　在这一带休息了片刻后，杨峰率领几个心腹朝着南方而去。

　　“咦。那似乎是我们自己人。”

　　行走了大约几十里，杨峰等人遇到了一伙人，从装束上看，应该是他们自己人。其中一个心腹随从发出了一声惊疑声。

　　“总算还是有人逃出来了的，不是只有我们。”杨峰则是心头大悦，欣慰道。

　　这一次在雨林中与楚军交锋，他们是彻底失败了，而且还极有可能全军覆没了。但即使是如此，杨峰还是期望能够保住一部分兵力的。

　　就算是一千人，两千人也好啊。

　　现在见到旧部，自然是心中喜悦。

　　与此同时，前方的一行人也已经察觉到了杨峰等人停了下来。杨峰连忙走了过去，靠近后，欣喜的发现，这一队大约三四十人的队伍的首领，居然是孟优。

　　“孟将军，见到你平安无恙，心中宽慰啊。”见到这人居然是孟优，杨峰不由欣喜道。他自觉在林中与楚军同归于尽了，应该是有功劳的。

　　但若是孟获的这个弟弟发生了不测，他现在又已经没了军队，怕孟获起了恼怒之心，不念他的功劳了。

　　现在孟优安然无恙，杨峰终于是松了一口气。

　　孟优也早早的看到了杨峰，迎了上来。只是当听到杨峰的话语声后，孟优苦笑了一声，说道：“侥幸逃得一条性命啊。”

　　杨峰闻言深有同感。随即，两个都侥幸逃得性命的人相视大笑了一声，算是苦中作乐了。

　　“不知将军是如何逃脱的？”

　　随即，杨峰问道。

　　孟优苦笑了一声，开始把他所经历的事情细细的说了出来。

　　当初，探子来报，说是楚军分散向南侵略。杨峰与他商议后，也开始分散。孟优就带着其中一队的兵马，迎了上去。

　　打算打掉楚军的一支分队。

　　在经过一阵打探后，他们探听到了其中一支楚军的动向。于是孟优在一个楚军必经之路设下了埋伏，打算以逸待劳。

　　结果，埋伏是打成了。在刚开始的手，楚军损失较大。但是到后来，战争的天枰就完全发生了改变。

　　楚军不仅非常生猛，视死如归。而且装备非常的出色，几乎压制了他们的远程攻击力。最后，孟优眼见不敌，当机立断的逃走了。

　　在路上与楚军几经周旋，才逃出升天。

　　“对啊，这楚军的连弩可真是厉害，我们族人也都可以说是天生的弓箭手，但却也被完全压制住了。”杨峰听说孟优的遭遇，顿时生出了同病相怜之感，叹声道。

　　“这一次，真的是让首领受累了，我们真的是没有获得楚军有这样的神兵利器，要不然也不会贸然的派遣首领前往迎击了。”孟优则向杨峰道歉道。

　　“战争中总是会有出乎意料的事情发生的，将军无须自责。不碍事的。”杨峰到是表现的非常大度，说道。

　　“首领大度。”孟优仍然觉得对不起杨峰，叹气道。

　　“呵呵。”杨峰呵呵一笑。

　　随即，杨峰忽然收起了笑容，说道：“还有一件事情要告诉将军。”

　　“喔？”孟优闻言抬起头看向杨峰。

　　“在我逃走的过程中，曾经下令族兵们分散逃走，而楚军也选择了分散追击，虽然这有可能我的族兵赶尽杀绝，但是楚军同样也会因为太过分散，难以集结。林中道路又是非常的错综复杂。将军以为如何？”说到这里，杨峰的脸上露出了一点笑容，说道。

　　“普通的军士，根本难以走出这片森林。”孟优的眼睛大亮，极为肯定的说道。

　　“哈哈哈，这一次可能是同归于尽了。并不是我们全军覆没啊。”杨峰大笑道。

　　“真是不幸中的大幸啊。”孟优点了点头，笑道。

　　孟优几乎是在这片森林中长大的，狩猎，战争，厮杀。他知道，普通汉人是走不出那片森林的。

　　而楚军虽然战斗力厉害了一点，装备厉害了一点，但也还是汉人。除非拥有大量的经验，才能辨别方向，否则迷失在林中是肯定的了。

　　四五人一小队，进行分散追击。这支军队的领兵大将到底是谁，亏他想得出来。

　　孟优的肚子里，几乎快要笑翻天了。

　　本来，孟优是觉得对不起杨峰的，又损失了三万大军。对于抗击楚军的事业来说，是一个沉重的打击啊。

　　但若是真让这三万大军与三万楚军同归于尽了，那就绝对不同了。

　　目前他们蛮兵的兵力，大约有二十一万之多，而根据情报，楚军南下的军队不过八万。从军队的数量上来看，他们蛮兵占据了绝对的上风。

　　但是对于孟优的战斗力非常有了解，这一次在林中，又亲自尝试了一下楚军的战斗力。孟优可以说是拿他们的二十一万大军与八万楚军厮杀，是没多大信心的。估计就是凶多吉少啊。

　　而若是杨峰的军队，真的与三万楚军同归于尽了。那就赚大发了。

　　接下来就是十八万蛮兵对阵五万楚军了。数量的差距扩大到了三倍还要多。那胜算也就蹭蹭蹭的往上增长了不是。

　　值啊，这三万大军损失的值啊。

　　“若是真如首领所言，等回去答郎甸城，大哥必定大开庆功宴，庆贺此功啊。”孟优大笑道。

　　“哈哈哈。”

　　杨峰也跟着大笑。

　　经过二人的这么一合计，本来郁闷的心情也开始变得大畅了。终于，汉人还是栽在了林子里了。

　　“走，我们回城。”

　　片刻后，孟优说道。

　　“好。”杨峰点了点头，叫好道。

　　随即，一行人一起返回城池，因为这里是平原地带，附近也有人家。孟优等人经过一家养马的人家后，用钱买了马匹。

　　孟优与杨峰等少数几个人骑上马匹，快速的回到了答郎甸城。

　　城中，蛮王府大厅中。

　　孟获还在焦急的等待着孟优等人的消息，他们已经出征一段时间了，但仍然没有消息传回来，孟获比较焦躁。

　　“大王，将军回城了。”忽然，有护卫走了进来说道。

　　“好，立刻请进来。”孟获闻言大喜，豁然站起道。

　　“等等，前方情况如何了？他们多少人回来？”孟获随即又问道。

　　“这，只有将军与杨首领等三四人。”护卫迟疑了一下，说道。

　　“什么？”孟获倒吸了一口冷气，出去的时候三万人，回来的时候才三四人。这是全军覆没了。孟获觉得眼前一阵阵发黑，有一种昏厥过去的冲动。

　　南人在林中与楚军交战，居然失败了。孟获简直不敢相信。

　　但孟获毕竟也是孟获，称霸南中多年，在历史上留下了名声的人物。很快，孟获就收敛了心神，挥手道：“立刻让他们进来。”

　　既然事情已经发生了，就不是再追究过程的时候了。现在最紧要的还是关于楚军的情报啊。

　　杨峰等人在林中阻击楚军，居然失败了。

　　孟获首次怀疑他们对于楚军的情报是不是落伍了，楚军比传闻之中更加厉害也说不定。现在最重要的是知道情报啊。

　　林中的战争，到底发生了什么事情。

　　孟获没有等多久，那护卫出去后，很快，孟优，杨峰就走了进来。

　　“拜见蛮王。”

　　“大哥。”

　　杨峰，孟优二人走进来后，立刻行礼拜见道。

　　“什么都不用说了，你们这一次是不是败了。到底是为什么？”孟获却是不耐这些了，问道。

　　“我们是败了。”孟优与杨峰对视了一眼，最后孟优叹了一口气，说道。

　　虽然已经猜到了，但是听到孟优亲口说出，孟获仍然觉得沉重，深深的吸了一口气，孟获问道：“为什么。”

　　“大哥不知道，楚军的行动能力，在林间的奔行速度，几乎能与我们南人媲美。他们的连弩，能够发射十数次。不用上弦。”

　　孟优说道。

　　“什么？”孟获目瞪口呆。

　　以汉人那羸弱的身体，居然能在林间奔走入南人。弩箭居然能够发射十余次。这是在讲天书吗？


第897章 陈兵答郎甸城

　　“蛮王，孟将军所说的都是真的，楚军靠着连弩，在林中的战斗力几乎是占据了压倒性的。”杨峰见孟获吃惊，苦笑了一声说道。

　　要不是真的吃了很大的亏，并且已经为楚军的强大战力胆寒了。杨峰也不会说出这样的涨他人志气，灭自己威风的话来了。

　　“不是我不相信，是难以相信。”孟获闻言缓缓的收起了吃惊，说道。随即，又道：“不过，也难怪了，当初我与雍闿起兵的时候。楚军已经用了秋风扫落叶之势打败了应该也算是一方强横诸侯的刘璋。那个时候，我们怀疑楚军是用了什么诡计。原来楚军的手段，真的这么多。”

　　“寇封这个人，可能比想象中还要可怕许多。”

　　最后，孟获也苦笑了一声说道。

　　轻视了寇封，轻视了楚军，他再一次付出了代价了。三万大军就这么没了。

　　“蛮王不必太过忧心，其实这一次也未必没有收获啊。”见孟获的脸上露出了苦笑之色，杨峰连忙说道。

　　“大哥，杨首领说的对，这一次可能是不陪，反赚了。”旁边的孟优也笑着说道。

　　“喔？这怎么说？”孟获的脸上露出了惊讶之色，问道。

　　“在我们与楚军的交锋之中，楚军分散了。”孟优缓缓的开口，把与楚军在林中厮杀的经过一一的说了出来。

　　到最后，孟优更是说道：“若是楚军的三万大军在林中迷失，全进覆没了。我们岂不是不陪，反而赚了？”

　　孟获闻言脸上露出了惊喜之色，眼光炯炯的盯着孟优，迫不及待的问道：“二弟说的是真的？楚军真的分成了三五人进行追杀？”

　　“千真万确。”孟优能理解孟获的吃惊，对于楚军这种找死的举动，他也不怎么相信，但是事实胜于雄辩。

　　他与杨峰都看到了楚军分散了。

　　“为何会这样？”孟获的心中充满了疑惑，虽然他能理解孟优的期待，若是三万楚军没在了林中，那对于他们抗击楚军的伟业来说，是一个重大的喜讯。

　　同时，孟获自己也是这么期待的，但是其中仍然疑点重重，一个楚将，居然会把他的士卒放在一片广袤的森林里边，而且分散成了四五人的一个小队。

　　那个楚将难道是一个没有头脑的人物吗？即使是汉人之中的资深猎户，也未必能有走出那广袤森林的能力。

　　难道楚将会认为士卒们比猎户更加有经验？真是可笑，也可疑。

　　不过，最终孟获还是相信了孟优，杨峰所亲眼看到的。三万楚军分散进行了追杀，大半要没在深林中了。

　　孟获的心中最终高兴了起来。

　　别说是用三万军队换取三万楚军了，就算是用五万军队换取三万楚军，孟获都会觉得赚了。而这一次，真的是赚大发了。

　　“不管怎么样，我还是不相信，普通的士卒，在没有向导的情况下，能够走出那片我们世代围猎的森林。他们不是被毒蛇咬死，就是死于瘴气，要不然就会迷路后而死。三万楚军，步了数百年前他们先辈的后路，必将死于荒野。”

　　孟获大笑道。

　　“没错，数百年前，我们的先人靠着那片森林，保住了我们南人半自制的生存环境，今日的我们，也一样能。”孟优热血沸腾道。

　　“不仅能，我们还能成立帝国，建立文明。就像是汉人那样的大国。”杨峰在旁插嘴道。

　　杨峰这句话显露出了他心中对于汉人帝国的特殊感觉，一方面是想要掠夺，但又不得不羡慕。

　　那是一个有秩序的国家，不用生活在山林之中，与野兽为伍。

　　而且，此刻的杨峰严格意义上说，已经失去了大部分的权力了。三万兵丁的失去，不仅是实力下降，对于他在部落上的威望，可能也是一个可怕的打击。

　　因此，杨峰的心中已经闪现出了投靠孟获，收拢部族，干脆加入孟获的帝国的念头。

　　“帝国，皇帝吗？”孟获的眼中闪过了几分热切，孟获曾经的盟友，雍闿就是一个想做皇帝的野心家，孟获对于这一点，也是有些被染黑了。

　　对于汉人所谓皇帝的封号，孟获也很清楚。不仅仅是国家的最高统治者，还是自命为天的人物。

　　但是孟获很快就收回了眼中的热切，相比于孟优，杨峰，孟获还算是一个比较冷静的人。现在当务之急，还是考虑如何赶走楚军，做皇帝，还远着呢。

　　“这种事情，还是以后再说吧。”孟获笑了笑，平静的说道。随即，又对着杨峰说道：“杨首领也放心，此战过后，若是能打败楚军，俘虏大量楚军，我就做主，让首领先挑选五千人。而且，送首领大量的粮食，工匠，魏刀等等，为首领恢复势力。”

　　对于有功的将士，孟获向来都是豪爽的，这也是他能笼络人心的重要原因。

　　“多谢蛮王。”

　　杨峰心下虽然失望孟获没有延续称帝的这个话题，但是仍然大喜，说道。

　　“哈哈，这是首领应得的。”孟获哈哈一笑，挥了挥手，表示不必在意。随即，孟获又对着门外的护卫下令道：“来人，邀请木鹿，兀突骨两位首领过来。就说前方大胜了，我要准备酒宴，庆功。”

　　“诺。”护卫应诺了一声，迅速的离开了。

　　片刻后，大量的女人，搬运出了城中最美味的美酒走了进来。不久后，有大量的食物也被捧了上来。

　　当木鹿，兀突骨二人进入大殿后，宴会几乎已经准备完毕了。

　　“咦？杨首领与孟将军回来了？”木鹿进入大殿后，见到杨峰与孟优不由一愣道。

　　“这是庆功宴？”兀突骨反应更快一点，欣喜的说道。

　　木鹿也回过神来，看了看眼前的布置，不由也跟着欣喜的说道：“前方大胜了？”

　　“前方大胜没大胜，现在还不知道。不过按照我的估计，楚军应该是被削减了三万人了。应该值得庆贺一下了。”孟获微微一笑，把孟优与杨峰带回来的消息，对二人说了一下。

　　“普通楚军也想从那林子里走出来，真的是开玩笑。那领兵楚将的脑袋一定是被驴子给踢了，糊涂了。哈哈哈哈。”

　　木鹿闻言一点也不掩饰自己的鄙视，哈哈大笑道。

　　“可能不是被驴子踢了呢，也可能是被烧坏了吧。”兀突骨也觉得很趣味，不由笑道。

　　“反正不管怎么样，我们都不认为这三万楚军还能走出来。就是一场上天送给我们的大胜利，为此庆贺吧。”孟获也跟着大笑道。

　　随即，满满的为自己倒了一杯酒水，举杯庆贺道。

　　“喝，要喝个痛快。”

　　“不喝个烂醉如泥，也就太对不起遇到这样趣味的事情了。难得的趣味啊。”

　　众人纷纷大笑，举起了酒杯说道。

　　随即，大厅内的孟获，孟优，杨峰，木鹿，兀突骨等人开始了畅饮，这些人都是南方蛮子，酒量非常好。

　　也开心楚国失败了一阵。

　　几乎都没有节制，不久后，一个个包括孟获在内，都烂醉如泥了。

　　……

　　与此同时，答郎甸城的北方，广袤密林的南方边缘一带，出现了一小批的楚军的士卒。

　　这群士卒有点狼狈，所有人的身上都比较肮脏，有少部分的人受伤了。并不知是刀剑所带来的伤害。

　　林中的一些毒蛇，猛兽都带给了这支小队以严重的打击。虽然分散追击能够尽量的消灭每一个蛮兵，但是所受到的威胁，确实还是比较大的。

　　“伍长。我们现在该怎么办？”这段时间内，这小队的人马都在林中，为走出森林而奔波。现在走出来了，反而有些迷茫，有个士卒问道。

　　“按照命令，我们要在答郎甸城的正北方向集合。现在我们先去问问盘踞在这附近的蛮人再说吧。”伍长毫不迟疑道。

　　分散的时候，后将军张飞就告知了集合地点。

　　“诺。”士卒应诺道。

　　随即，伍长下令士卒二三人一队，搜寻附近的蛮人家族。以及寻找陆续会出现的楚军士卒。这一小队的楚军，只是冒出森林的队伍中的其中一队。

　　已经有更多的士卒从森林的边缘地带冒了出来。不过半日后，就三三两两的回合，开始搜寻答郎甸城。

　　在靠近正北方的方向，进行集结。

　　北方汉人的军队，首次踏入了这片土地上。对于汉人的意义是非常巨大的，但是对于蛮人却是非常巨大的打击。

　　楚国是一个侵略性十足的国家，因为国家的君主可以说就是一个侵略狂。南人都是比较彪悍的，大批楚军士卒的涌入。

　　很快就让一部分蛮人家族开始反抗，结果当然被屠杀。

　　除了女人，不管是老人，孩子一律被处死。其实，每年南人北上，也会对汉人造成这样的伤害。

　　不过南人是为了自己的欲望，进行了奸淫辱掠。对于汉女大半是先奸后杀，小孩什么的当然就顺势杀害了。

　　而楚军的目的却是非常明显的，留下女人。非常冷静的处死男人，以及家庭的其他组成部分。强大的军纪约束力，没有发生哪怕是一次奸淫的事情。

　　楚军是为了寇封政治目的而存在的战争机器，不是强盗。


第898章 孟获酒醒了

　　答郎甸城的正北方，广袤森林的边缘地带。

　　已经聚集了一大批的楚军士卒了。其中，后将军张飞也已经归位了。楚军自从分散后，辎重已经被抛弃了。

　　不过，在劫掠了不少蛮人后，最基本的帐篷，以及砍刀等等都不缺。

　　因此，此刻士卒都在忙碌建造楚营。

　　以便为寇封所率领的楚国大军到达后，能够有一处安身之处。

　　虽然三万大军进来了，但是张飞也不会莽撞到用三万大军就进攻还有十八万大军盘踞的答郎甸城。

　　与寇封合兵一处，才能有足够的力量。

　　一切都在井井有条的进行。不过，张飞也有担心的事情。因为，镇军将军陈大一直还没有消息，虽然陈大的身边跟随了大量的精英士卒。并且还有指南针，这个比什么向导都还要管用的器具在。

　　但是陈大一直没有出现，始终是一件让人担忧的事情。

　　楚营还在建造，但是张飞的将军帐篷，已经被竖立了起来。此刻，张飞正在大帐内休息。忽然有护卫进门禀报道：“将军，发现陈将军了。”

　　“这厮终于露面了。”一直担心的事情，被划去，张飞的心情可以说是非常好，大笑着说道。随即，张飞起身道：“带我去。”

　　“诺。”护卫应诺了一声，随即走出了将军大帐。张飞也起脚跟上。不久后，张飞与陈大在营中相遇。

　　陈大的情况似乎并不好，走路一瘸一拐，神色也比较苍白。陈大曾经是张飞的部下，后来更是以骁勇善战著称，是非常硬朗的一个将军。

　　此刻却这幅摸样，让张飞大吃了一惊。

　　“怎么回事？受伤了？”张飞急忙上前问道。

　　“不是受伤了，不注意让毒蛇给咬了。伤口有点溃烂。”陈大闻言苦笑道。像陈大这样级别的将军，不管是军队如何分散了，但是身旁仍然会有为数众多的亲兵护卫保护的。不过，马有失蹄，陈大被蛇给咬了。

　　勉强保住了一条命，但因为没有救治的药物，伤势不断恶化。也耽搁了形成。

　　“那真是要感谢上苍保佑了。”张飞闻言庆幸道。这林中的毒蛇一般都是厉害无比的，只有少数毒蛇因为毒性不高，才能熬过来。而陈大现在还好好的站在这里，显然是被一条毒性不高的蛇给咬了。

　　“是要感谢上苍啊。”陈大苦笑道。

　　陈大大难不死，但是张飞对于陈大的蛇伤，也不敢怠慢。立刻请了军中的医者进行观看，医治。

　　随着后将军张飞，镇军将军陈大这两个先锋大将集合。至此，楚国先锋大军已经顺利的渡过了所谓汉人难过的广袤雨林，进入了这南人世代居住的领土上。

　　对于楚国占据这边城池，也是迈出了最重要的一步。

　　这三万楚国大军，在与杨峰蛮兵交战的时候损失了一些，在林中也损失了一些。但倒地也是人多势众。

　　他们集体进入这片领地，自然瞒不过孟获的耳目。

　　一些耳目打探到这个消息后，立刻就火急火急的把消息传回了答郎甸城。不过，此刻包括孟获，孟优，杨峰，木鹿，兀突骨等蛮人中重要人物，却因为成功的阻击了一次楚军，消灭了三万楚军，而喝的酩酊大醉的时候。

　　孟获的酒量最好，因此虽然醉了，但是仍然保持了一部分清醒。此刻，看着孟优，杨峰，木鹿，兀突骨等人纷纷酩酊大醉，瘫软在座位上。

　　孟获的心中有一种充实感。

　　虽然，孟获一直扬言要阻击楚军，战胜楚军。但是在滇城的时候，与雍闿联盟告破，对于孟获的打击很大。

　　一直以来，孟获的内心深处，都存在着些许不自信。

　　但是如今不同了，一切都不同了。楚军十二万大军南下，其中孟达所部四万人坐镇俞元城，只八万继续南征。

　　三万人被杀了。只剩下了五万人，而他还有十八万大军。

　　楚军不可怕了。即使他们有连弩，有丈之威震东南的楚刀，也不可怕了。

　　“这或许就是楚从盛转衰，而我南人从衰转盛的契机了。一切都会好起来的。”此刻，孟获已经半醉了，但仍然忍不住想要饮酒，实在是这一刻太美妙了。

　　让孟获忍不住陶醉，轻声自语的同时，孟获也为自己倒满了一杯，仰头饮下。烈酒，一般男人都难以喝下的烈酒，此刻孟获仰头喝下，却不过是增加了一点暖意，一点醉态。

　　不仅没有让他难受，反而让他如同登临仙境，感觉很棒。

　　“来人，把这些家伙都送下去。每个人都找个漂亮女人让他们搂着。汉人有句话，饱暖思淫欲。今日是放纵的时日。”随即，孟获再次看了一眼瘫软如泥的四人，笑着说道。

　　“诺。”门外有护卫应诺了一声，把孟优等四人一一抗了出去。

　　很快，大殿内就只剩下了孟获一人。再次饮了几杯酒后，孟获也摇摇晃晃的站起，打算下去休息了。

　　“大王，探子在城池北方八十里左右的地方，发现了一支楚军，数量介于二三万之间。”但就在这个时候，有个护卫从来急匆匆的走了进来，报告道。

　　“这怎么可能。”

　　孟获的醉意一下子从脑中消失了，红彤彤的脸颊，也一下子变得青白一片，失声叫道。

　　自从获得杨峰，孟优的情报后，孟获就一直坚信这三万楚军已经没在了林中了。因为孟获不相信，分散成三五人一队的楚军能够顺利的走出那么复杂的森林。光辨别方向，就能让这批人死绝了。

　　因此，才开了一次庆功宴，也因此才大嘴了一番。也因此，信心高涨，认为阻挡楚军已经是钉在铁板上的事情了。

　　但是现在，忽然有人告诉他，本来在计划之中已经全军覆没的三万楚军，居然再次出现了，而且还足足有二三万人活着出现在了城池北方。

　　也就是说，杨峰的三万大军白白牺牲了，而楚军所付出的代价，可能只有数千，甚至更小。几百人都有可能。

　　这是什么概念？这就意味着他孟获不仅空欢喜一场，而且面临了巨大的考验。因为盲目的派遣了军队前去阻击，他失去了三万大军，整整三万大军。

　　目前他的军队有十八万，而楚军仍然有七八万。敌强我弱的态势，进一步扩大了。

　　而他刚才居然还在庆祝。为了楚军的胜利而庆祝吗？孟获觉得非常的可笑。

　　“哈哈哈哈。”孟获仰头大笑，笑的眼泪都出来了。但是孟获的眼神中，却是充满了悲哀。

　　此刻，再想什么楚军为什么能够在分散到小队的情况下，还能顺利通过那杀机四伏的森林。难道这一支楚军是披着楚军外衣的南人？

　　等等这些事情已经没有任何意义了。最重要的是，现在二三万楚军已经到达了，后方的军队肯定会进一步的开辟道路，到达答郎甸城的。

　　整整八万大军。

　　靠着布置在俞元城内的粮食，以及孟达在粮食上的护送，押运。楚军几乎已经可以与他们打长期战争了。

　　即使短期内不胜，但是仍然可以从楚国的本土，荆楚，甚至是吴越，或者是在益州新近招募兵丁，进行长时间的进行了。

　　与整个楚国比拼国力？

　　真是开玩笑。但是孟获的心中一点也不觉得好笑。

　　本来料想中，楚军绝对不能突破的庞大森林被突破了。他们可能要陷入与楚国比拼国力的泥潭之中。

　　他们即将会灭国，甚至是灭族。

　　面对这样的局势，孟获能真正开心的大笑出来吗？答案显然是不可能的。现在孟获的心中，可以说是一片黑暗。

　　不过，即使是生活在困难，一个人还是要生活的。即使是局势再险恶，作为一带蛮王，孟获也要试着力挽狂澜。

　　“汉人说，只有在真正的绝境之下，力挽狂澜，消灭看似强大的敌人。才能够真正的获得胜利的喜悦。或许，这一次是上苍给我的机会。”孟获这么想道。或许称之为强迫自己这么想也不为过了。

　　随即，孟获深深的呼吸了一口气，下令道：“下令，全城的军队都开始动员起来。为守护城池，做准备。即使是木鹿，兀突骨这些人的军队也一样。”

　　现在，木鹿，兀突骨都被孟获自己灌醉了。没办法下令。现在是生死存亡的时候，孟获也只能越权下令了。

　　“诺。”前来禀报的护卫应诺了一声，立刻冲出了门外。

　　刚才，孟获在与木鹿，杨峰等人畅饮，庆功。气氛还是懒洋洋的，但是现在，随着局势的骤然紧张。

　　那种气氛已经一去不复返了。

　　随着孟获的一声令下，整个答郎甸城内的蛮人，蛮人军队，都开始匆匆的行动了起来，每个人的脸上都带着严峻之色，行动也都非常的迅速。

　　孟获本人，则在大殿内坐了片刻。

　　片刻后，孟获脸上的醉态，以及整个人懒洋洋的气息，慢慢的收拢了起来。简单的说，就是酒醒了。

　　事实真名，他们期待的战功，三万楚军就是一场梦。现在也该醒了。


第899章 早有准备

　　就在双方剑拔弩张的这段时间中，楚国的中军五万人，经过艰难的长途跋涉，通过了广袤的雨林。

　　当踏出丛林，看到广袤平原后，寇封也终于松了一口气。

　　他们走的真是很辛苦，前边还好，有张飞他们铺的道路，搭建的大桥。但是张飞等人在途中分散追杀杨峰的蛮兵去了。

　　后半段，只能一步步的走。

　　在那总险恶的丛林中，寇封本人也吃了不少的苦头。

　　“君上。”当寇封等人踏出森林后，张飞等人就已经接到了消息，二人亲自率领军中一些将领前来迎接。

　　“免礼。”寇封见张飞，陈大二人安然无恙，不由心中松了一口气。这边的环境实在是险恶，实在是比一般的沙场要复杂的多。

　　张飞纵使万人敌，但可能也倒在疾病，毒物之下。一直寇封都担心这一点。现在当然是轻松了。

　　顿了顿，寇封问道。

　　“情况怎么样了。”

　　“启禀君上，军营已经安排妥当了。只是军帐等物实在缺少，等下还请君上命侍中发派军帐。至于答郎甸城的情况。臣已经明确的得到了情报，有十八万军队。其中有木鹿的虎豹兵，以及兀突骨的藤甲兵。”

　　张飞微微弯身禀报道。

　　“传令，立刻命人取出帐篷，构架军帐。”寇封闻言立刻对着张松，诸葛亮二人说道。

　　“诺。”二人应诺了一声，立刻着手去处理了。

　　“十八万军队，传说中能够驱使虎豹，毒物，大象等等的木鹿大王，以及有藤甲作为防御工具的兀突骨，都已经显赫登场了。这一带最精英的人物，恐怕都已经集结了吧。”寇封心中暗想。

　　“命大军先休息，埋锅造饭。另外，也命医者尽量的救治病卒。等中军大帐架好后，再行商议攻破城池。”

　　随即，寇封下令道。

　　“诺。”

　　众将应诺了一声，随即各自散去，按照职能，开始充实张飞所建造的大营。不过半日，大营内的大片空地上立下了无数的军帐。

　　大量的铁锅被搭起，开始埋锅造饭。

　　中军大帐内，寇封与法正，张松，诸葛亮，张飞，陈大，吴懿等人分别落座。

　　“这一次叔父与镇军将军的行军可还顺利。”寇封问张飞道。

　　“还算顺利，不过，雨林太过复杂，仍然有不少士卒莫名奇妙的没了，实在可惜。”张飞叹气道。

　　“叔父不必如此，历来开疆拓土，哪有没有一点牺牲的。如同当年秦将赵佗开拓岭南，建立了赫赫有名的南越国，也是靠数十万秦军的力量，硬生生的堆积起来的。途中，也牺牲了无数士卒。成大事，莫是如此啊。”寇封带着半分感叹，半分宽慰道。

　　赵佗是秦始皇与秦二世时期的将军，本来是奉命南征的。后来楚汉战争争夺天下。赵佗也乘机在岭南自立为南越王。后南越国被汉武帝所灭。

　　在开拓疆土上，秦始皇也是有很大功劳的。

　　寇封这么说，张飞的心中稍微好过了一点。其实也是一时有感，沙场生死大半生了。张飞也见惯了死亡。

　　“不管如何，孤的楚国大军到达了这片土地上了。即使是孝武皇帝也只是名义上统治了这一片土地。而孤即将要攻占他。”

　　宽慰了张飞一句后，寇封意气风发的说道。

　　随着楚国大军的涌入，这一片土地必将兴盛。不过，兴盛的楚国，获益的是楚人。而不是异族。

　　“传令下去，大军修整三日，等三日后再行进攻。”寇封下令道。

　　“诺。”众将应诺道。

　　十八万大军，赫赫有名的孟获。也不能阻挡我的去路。众人离开后，寇封走出了中军大帐，望向南方，心中暗暗道。

　　……

　　答郎甸城，蛮王府大殿内。

　　孟获与木鹿，杨峰，兀突骨，孟优等人分别落座。

　　上一次，楚国的二三万先锋大军安然无恙的消息传入城中的时候。木鹿等人都喝得酩酊大醉，但是毕竟人有清醒的时候。

　　当他们第二日醒来，听说楚军已经通过森林，进入南方腹地的时候。

　　都非常吃惊，乃至不敢相信。不过，随着时日的过去，楚军大营的建立，让他们也渐渐冷静了下来。

　　知道战争已经进入了最为险恶的阶段了。现在不是考虑楚军为何能通过森林的时候，而是考虑如何抵御楚军了。

　　不过，众人的意见却不怎么一致。今日，孟获召集众人来此，也是为了这件事情。

　　“蛮王，有探子来报，说是寇封的大军到了，目前已经进入了张飞所建造的楚营之中。”正商讨的时候，一个护卫走了进来报告道。

　　“知道了。”孟获面上一叹，挥手道。

　　“诺。”护卫应了一声，转身走了出去。

　　“寇封的大军到了，也就是说楚军已经增加到了八万。接下来该如何行事，各位可有什么计策？”随即，孟获抬起头，目光一一扫过木鹿，兀突骨，杨峰，孟优等人，说道。

　　众人都没有说话，关于如何对付楚军，有两条路，一是死守，二是进攻。从前些天开始，都没达成共识。

　　突兀骨与杨峰都赞成死守，木鹿，孟优则赞成进攻。最后，孟获本人也是比较犹豫。因为对于孟获来说目前手上筹码已经不多了，每一步都要走的小心翼翼。

　　但是，兀突骨却忽然开口说道：“不若夜袭楚营。”

　　“喔？”包括孟获在内的所有人都诧异的看兀突骨，在昨天，兀突骨还赞成死守的。因为兀突骨的藤甲兵，防御力出色，防守的力量大于进攻。

　　而木鹿也是因为能驱使虎豹，擅长进攻，而请求攻击。

　　“为什么首领不在楚军只有三万的情况下选择夜袭，反而是在楚军有七八万数量的时候选择夜袭？”孟获对兀突骨说出了心中的疑惑。

　　要说夜袭大营，也该选择张飞二三万人的时候啊。但是那个时候，兀突骨想死守。而现在楚军增加了，反而选择夜袭了。

　　“以前张飞只有二三万人，肯定是兢兢业业的。现在楚军增加到了七八万人，防守上可能会松懈很多。现在楚军又刚刚到达，经历过雨林的复杂环境，肯定是又累，又多伤病。我们是有机可乘的。”兀突骨说出了他的猜测。

　　“有道理。”旁边孟优眼前一亮，说道。

　　“张飞乃北方名将，善战。他兵少，定然兢兢业业。而今大军就绪，反而会松懈。说的有道理。”孟获闻言也是一阵心动，不住点头道。

　　这是人类的天性，在人少的时候，会警惕很多。人多的时候，就会放松很多。楚军是强兵，但也是人。

　　“若是蛮王同意，我愿意今晚袭营。不过，我请配给魏刀三千柄，以及借木鹿兄的十头健壮老虎作为爪牙。”随即，兀突骨又请命道。

　　提出了若干条件，不过，也不算是敲诈了。领兵作战，率领三万藤甲军去对付楚军，风险很大。弄点魏刀充作爪牙，合情合理。

　　“兀突骨首领既然愿意为南人的世居领地出战，我又怎么会吝啬呢。这样吧，我许以五千柄魏刀，加上首领先前获得的二千柄，足有七千。这样在于楚军对阵中，也算是不吃亏了。只是老虎之事。”孟获非常豪爽的对兀突骨说道，随即又转头看向木恩。

　　“十头老虎，二十头豹子。若干毒蛇。”迎着孟获的目光，木恩也非常豪爽道。

　　“好，这样一来，我就有了六成把握，为蛮王，为诸族赶走楚国这头野狼了。”兀突骨闻言大喜道。

　　老虎，豹子。在于声势。其实际杀伤力极为低，但是在夜晚，若是人忽然听到十头老虎，二十头豹子虎啸，狂吼。

　　必定会心中惊恐，再加上无数毒蛇涌入。楚军既有可能会不战自乱。最后，再加上他藤甲兵的厉害，一定能够大胜楚军。

　　所谓六成，在兀突骨看来已经是谦虚之言了。

　　“好。就麻烦二位前去准备了。等大军出动的时候，我亲自为兀突骨首领饯行。”孟获闻言也是觉得大有可为，拍案道。

　　神色间颇为兴奋。

　　……

　　夜幕降临，楚营之中。寇封率领张飞，陈大，寇水以及一些亲兵护卫在营中巡视。每次，身在军旅，寇封都会亲自率兵巡视军营，这几乎已经成了一种习惯了。

　　“大营建立了，防御工事也颇为不错。我们现在已经算是立足已经稳固了。但是毕竟水无常事，没准孟获选择这个时间进攻也说不定。所以，一定要命士卒们打起精神，不要掉以轻心。”

　　走到营门口附近的时候，寇封回过头对着张飞，陈大二人说道。由于法正等人的军队才刚刚到达，都很疲累，早早的睡下了。负责守营的是张飞，陈大。

　　“君上放心，打仗不能有一丁点的侥幸，这些臣等都明白。”张飞与陈大齐齐回答道。

　　“这孤就放心了。”

　　寇封闻言点了点头。片刻后，又忽然想起一件事，不由问道：“对了，孤下令准备的雄黄，都铺洒过了吧？”

　　“君上放心，都已经铺洒过了。”陈大回答道。

　　“恩。”寇封这才满意。

　　雄黄。寇封早就知道南中人，可能会有某些原始部落会驱使一些毒蛇进行进攻，自然是有所准备的。

　　蛇怕雄黄。尤其是加了酒的雄黄酒。

　　这一次，寇封带来了足够使用很多次的雄黄，保证蛇不敢靠近。


第900章 兀突骨的疑惑

　　“镇军将军的伤势怎么样了？”再巡视了一下营地后，寇封问陈大道。

　　他已经知道，陈大被蛇咬伤的事情了。当时，也是一阵心惊。在这个医学水平低下的时代中，被毒蛇咬伤那几乎是致命的了。

　　不过，幸好陈大也算是吉人天相，居然挺了过来。

　　要不然，陈大若是身死南中，对于楚国来说，是非常巨大的损失。

　　“已经没什么大碍了，多谢君上关心。”陈大抱拳说道，他的腿上已经进行过救治了，目前除了还有点不适以外，已经没有什么大碍了。

　　“恩。不过，中毒之事，就算是小事也要当做大事来应对。就麻烦三叔多多辛苦一下，腾出时间巡视大营。”寇封点了点头，但还是嘱咐张飞道。

　　要给陈大比较多的休息时间。

　　“君上放心。”

　　“多系君上。”

　　张飞，陈大齐齐应声道。

　　随即，寇封巡视完毕，返回军营了。将军是张飞，陈大，安全可靠。对付毒蛇也已经有了小小的高招了。

　　寇封可以放心睡大觉了。

　　……

　　深夜，答郎甸城，北城门内。

　　孟获，孟优，杨峰，木鹿，以及兀突骨都在。其中兀突骨已经穿上了特质的鳞甲。

　　旁边一匹南中好马。身后三万藤甲兵也已经准备就绪了，其中七千人手持魏刀，非常有战斗力。

　　更加厉害的是，还有一群驯兽师，以及十头老虎，二十头豹子。更加犀利的是有不少毒蛇也已经准备就绪了。

　　暂时关在木箱子内，只要驯兽师一声令下，就能进行进攻。

　　这群组合，也算是南人的传统战斗力了。

　　“祝兀突骨首领旗开得胜，请。”孟获与兀突骨面对面的站着，孟获凝视了兀突骨很久，猛然从旁拿过士卒端上来的两大碗烈酒中的一碗，对着兀突骨说道。

　　“多谢蛮王。”兀突骨也拿起了另外一碗，道了一声后，与孟获对碰了一下后，猛的仰头喝尽。最后更是双双把碗丢在了地上。

　　“碰。”“碰。”两声脆响声中，碗化作了碎屑。

　　“走。”随即，兀突骨跨坐上了战马，从旁边亲兵的手上提起了巨大的铁斧，大叫了一声吼，率军从城门处杀出。

　　“嘭嘭嘭。”

　　士卒们齐齐跟随，发出了低沉的脚步声。

　　“保重。”孟获，孟优，杨峰，木鹿等人对着兀突骨的背影，默默的举起了拳头，说道。

　　南方热气重。即使是深夜，也是非常的闷热。

　　不过，兀突骨出身南方，早就已经习惯了。及时是穿着鳞甲，也不觉得闷热。只是心中躁动，血液却在沸腾。

　　即将与威震东南的楚国军队交战了。这对于任何一个将军来说，都是让人热血沸腾的事情。兀突骨自然也不例外。

　　“战胜楚军，名扬天下。”

　　兀突骨心中有这一份渴求，打算踩在楚军的尸体上，使得自己的名声，传入大汉。为天下人所敬畏。

　　答郎甸城与楚军所在的大营的距离有八十里开外。

　　兀突骨他们走的比较快，很快就走了将近五十里。

　　“暂停。”行进中的兀突骨，忽然下令道。

　　“首领。”有副将上前询问道。

　　“立刻让驱蛇人，把蛇给弄出来。直扑前方。”兀突骨下令道。

　　“诺。”副将应诺了一声，立刻下令去了。

　　很快，一只只巨大的木箱被打开，无数条蛇爬了出来，吐着蛇信。也就在这一刻，有很奇怪的音乐响起。

　　声音比较尖锐，传播的比较远。这就是南方木鹿一族的驱蛇秘术。用特殊的乐器，吹奏出能够驱使毒蛇的音乐。

　　不过，也不是什么野蛇都能够驯服的。只有从小养大的蛇，才会听这种乐器的号令。因此，木鹿一族的蛇其实也就上千左右，不是太多。

　　而这种音乐，近距离会让楚军的士卒听见，因此兀突骨才会下令在此地开始吹动。只要音乐一起，毒蛇们就会不断向前走。

　　除非是发现了大堆人聚在一起，否则是不会停下的。

　　“嘶嘶嘶。”

　　随着音乐的声音，毒蛇们吐着蛇信，发出“嘶嘶嘶”的声音，向前爬去，迅速的消失在了黑暗之中。

　　这是多么强大的一支战力啊。

　　兀突骨面对这一群毒蛇，不由艳羡的想着。作为南人部落中的一支，他们这一族也是打猎的能手，但仍然是十分害怕毒蛇的。

　　因为毒蛇大半致命啊。

　　对于木鹿有这样一支毒蛇大军，兀突骨当然会觉得羡慕。同时，也对于夜袭楚军大营，也觉得信心高涨。

　　只要是人，就会怕蛇的。

　　“走。”放出毒蛇，停顿了片刻后。兀突骨再次下令道。

　　“嘭嘭嘭。”

　　三万藤甲兵再次起航，循着一点亮色在黑夜之中，朝着楚营而去。

　　大概三十里之后，他们已经极为接近楚营了。

　　只见前方不远处，灯火明亮。因为是黑夜，虽然有灯火照耀，但仍然看不清楚楚营。但就算是呆在这里，也让兀突骨觉得有一种惊人的气势扑面而来。

　　整个楚营犹如一头雄壮的怪兽，散发着浓浓的霸气。让人心惊。

　　“很有挑战性。”

　　兀突骨却突然发出了一声低低的笑声。身为南人，兀突骨同样是一个出色的猎手，一个猎手最高兴的时候，不是收获多少食物。

　　而是猎杀了多少猛兽。楚军对于目前的南人来说，不就是最凶悍的野兽吗？

　　但就在兀突骨发出笑声的时候，一个护卫却匆匆的来到了兀突骨的身边。虽然看不清这护卫的神色，但是兀突骨仍然感觉到了一种惶恐。

　　“怎么回事？”兀突骨心中一惊，首先开口道。

　　“首领。也不知道是怎么回事，毒蛇都不前进了。反而有退走的意图。驱蛇人在前方用尽了各种办法，仍然不能让毒蛇前进。”护卫惶恐的说道。

　　“什么？”兀突骨失声道。

　　这个突发的情况，让兀突骨无所适从。毒蛇，本就作为这次夜袭的突击手，基本上就是最强劲的力量了。

　　让整个楚军在黑暗之中，看到满地走的毒蛇。心生恐惧，而导致大乱。而放开虎豹口中的罩子，让它们尽情的狂吼。

　　震慑心灵。

　　再然后，藤甲兵杀出。端掉楚军大营。这就是兀突骨今晚的全部计划，塔想到了各种可能性。但是就没有想到过，毒蛇居然不走了。

　　这是怎么回事。

　　兀突骨首先想到的是木鹿的陷害，虽然现在是同盟。但是互相之间，还是竞争对手的关系。毕竟南方的土地有限，斩除掉一个竞争对手，好处就不用多说了。

　　若是他失败了，再加上杨峰已经全军覆没了。木鹿如果趁势崛起，吞并了他们。没准就有了与孟获抗衡的实力。

　　但随即，兀突骨就放弃了这个猜测。因为现在楚军在前，楚军是何等的凶残，已经得到证实了。

　　张飞，陈大二三万楚军涌入，不知道斩杀了多少个反抗的蛮人家族。除了女人，什么都没有下。

　　而且听说楚军的军纪极为严厉。居然没有奸淫的事情发生。

　　这是何等可怕的事情。一支骁勇善战的军队，屠杀了平民，留下了女人。居然没有奸淫，而是克制住了欲望，留存了下来。

　　这是非常具有目的性的。

　　楚国的目的就是要全部灭掉他们，以达到南方没有部落，只存楚国，只存汉人的目的。包括孟获在内，他们几个首领在听说这个消息后，无不觉得心惊胆颤，浑身冰寒。

　　楚国就是狼，一头凶恶的狼，见人就咬的狼。

　　所以，南人已经基本上达到了互相紧密信任的状态了。木鹿没有可能在这个时候，暗害他。

　　那为什么呢？

　　排除掉了木鹿的陷害后，兀突骨真想不出什么原因。

　　“过去看看。”想了一下后，兀突骨说道。反正不管是什么原因，兀突骨都不想放弃毒蛇，毒蛇的存在他们藤甲兵的胜利就会大上很多。

　　“诺。”护卫应诺了一声，领着兀突骨小心的向前走着。现在已经渐渐接近楚营了，发出任何声响，恐怕都会让楚营士卒发现。

　　因此，小心翼翼是最基本的。

　　很快，兀突骨就随着护卫一起来到了前方。前方，一个个驱蛇人都是满头大汗，用尽了办法，想要驱使前方不远处的毒蛇们前进。

　　但是毒蛇们却非常的不配合，一条条扭来扭去。似乎非常惧怕前方一般，不敢前进。

　　这种状况是非常罕见的，即使是兀突骨也觉得不对劲了起来。

　　“到底是怎么回事。”兀突骨抓住了一个驱蛇人，低声问道。

　　“首领，我也不知道啊。它们就是不前进了。”驱蛇人苦着一张脸，说道。

　　“那有没有发现什么异常的地方？”兀突骨问道。

　　“没有什么异常的地方，不过，有一种异常浓烈的酒味。随风飘散，而且酒味似乎有些不同。”驱蛇人使劲的呼吸了一下，说道。

　　“酒味？”

　　兀突骨愣了愣，随即也呼入了一口气。确实是浓烈的酒味，不过，似乎有点不纯，似乎是掺入了什么东西。

　　不过，兀突骨也没有往心里去。

　　因为兀突骨知道这个世界上，除了大火，没有什么可以阻挡毒蛇的方法。这个时代的人们，还没有发现雄黄的重要作用。

　　也就无处查知了。

　　随即，在驱蛇人没办法驱动毒蛇的情况下。摆在兀突骨的前边，只剩下了一个艰难的选择，到底是继续夜袭，还是撤退？


第901章 诱敌

　　进攻，就等于是在失去了毒蛇群这一巨大战力的情况下，发动战争。如果以先前兀突骨对孟获说的六成的胜率来比喻的话，就是失去了毒蛇后，胜率可能只剩下了五，甚至更低。

　　但若就是这样空手返回，不战而退走。

　　一方面没有办法对孟获交代，另外，也会引起木鹿，杨峰等人的嘲笑。虽然说，现在杨峰已经失去了他大半的兵马。

　　逃回来的不足一千。但他毕竟是经过了厮杀，虽然失败了，但仍然受人尊重。而他却是没有战斗，就回去了。

　　对于他的颜面，威望都是一个巨大的打击。

　　艰难的抉择，让兀突骨的脸色一阵青红。但路终究是要走的，毕竟现在的这时间段才是最适合进攻的，若是不能现在就做决定。

　　等过了这段后，天色渐亮，就算是他想进攻，都找不到时机了。

　　“拼了，就赌楚军会因为军队的增加，而陷入松懈的状态。”最终，兀突骨咬了咬牙，下定了决心。

　　“来人，杀入营中。”

　　随即，兀突骨下令道。

　　“诺。”旁边的副将应诺了一声，立刻下去传令去了。片刻后，在夜色的遮掩下，无数队身穿奇异藤甲，手持腾盾，握着闪闪发亮的魏刀，以及长剑等等兵器，悄然朝着楚营杀去。

　　他们进攻的方向，并不是楚营的大门，而是围栏部分。相对来说，进攻大门要容易一些，但一上去就会被发现了。

　　很快，前方的藤甲兵接近了围栏了。

　　围栏是木制的，由一根根不大不小的木桩打入土中，而且在外面，还设置了尖锐的木桩，斜指向天。

　　这玩意一般都是防备骑兵的。

　　南方当然不会有什么骑兵，不过，在建造大营的时候，张飞曾经把大象给考虑进去了。就花费了巨大的精力来建造。

　　“嘭。”

　　藤甲兵们并没有铲除掉围栏，不管怎么样，想要铲除掉一段围栏，必定会发生响动，不利进攻。

　　因此，他们早有准备。拿出了他们随身呆在身边的梯子，架在围栏上，准备爬梯杀入。

　　很快，一排的梯子被搭好了。无数的藤甲兵顺势涌入楚营。

　　“敌袭。”

　　但藤甲兵只涌入了大约数十人，就有一群巡逻到附近的楚军士卒发现，当即，巨大的喊声，划破了整个夜色。

　　“怎么还这么警觉。”兀突骨虽然在后方坐镇指挥，但是听到这一声吼叫后，哪还会想不到前方楚军已经发现了，不由暗骂了一声。

　　他以为随着楚军军力大大增加，应该会松懈才对。这也是人类的天性，但没想到楚军仍然这么警觉。

　　此刻，兀突骨有些后悔来了。不过，此刻也已经是箭在弦上不得不发了。

　　“打开口罩，让老虎，豹子们咆哮起来，进行进攻。”因此，变故发生后，兀突骨立刻下令道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻下去传令了。

　　命令传下去后，一头头雄壮的老虎，豹子都被拉了出来，取下了口罩。

　　“吼。”

　　呼啸声，立刻如同平地惊雷一般炸响。

　　“杀。”

　　既然被楚军发现了，那么小心翼翼的行动也已经没用了。又听见己方响起虎啸，藤甲兵们士气高昂，狂吼了一声，纷纷杀入楚营。

　　而挡在他们前方的只有一队十余名楚军。

　　也正是发出了警报声的楚军。

　　让人震惊的老虎叫声，突入而来涌入了一群穿着奇怪藤甲的军队。这一切若是发生在一支普通汉军身上，必定会导致一瞬间的崩溃。

　　不一定会形成崩溃似的溃败，但一定会有一定的先声夺人的效果。汉人军队可能会处在下风。

　　但是这一支楚军，今晚上负责防御的还是寇封的本部兵马。司隶校尉张飞，以及镇军将军陈大所组合成的京畿防卫军。

　　他们与战斗力稍差的中领军法正的军队，构架出了真正意义上的禁军。

　　“杀。”

　　因此，当听到虎啸，当看到藤甲兵攻入后，这一小队只有十人的军队，不退反进，不仅没有慌乱，撤退，反而非常冷静的对视了一眼，而后齐齐的发出了一声喊杀声，悍然的冲了上去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　十人对阵数十人，但是在这一刻，楚军士卒却占据了上风。他们手起刀落，砍掉了无数颗人头。

　　楚军出阵的时候，楚君寇封曾经亲自登坛，讲解了一下南方人的军队。藤甲兵是重中之重，防御力变态。

　　只能砍头。

　　而恰恰，因为楚军使用的是楚刀这种轻薄的兵刃，往日的厮杀，士卒们也习惯于砍头，因此，这一次厮杀，倒也是非常的熟练。

　　“扑哧，扑哧。”

　　随着一声声脆响，无数颗人头冲天而起。一道道如同喷泉一般，涌出的血泉，也随之冲天而起。

　　失去了头颅的尸体，在挣扎了片刻后，倒在了地上。

　　“嘶。”

　　这一小队的楚军士卒，那悍然的姿态，以及熟练的杀人手法，让后续跟上的藤甲兵们倒吸了一口凉气。

　　多么熟练的杀人技巧啊，而且还专攻脖子。

　　无数藤甲兵都下意识的紧缩了一下脖子，心中涌起了一阵惧怕的感觉。

　　不过，倒也是南人中非常骁勇善战，也非常负有盛名的藤甲兵。对于自己的战斗力都很有信心，砍人砍人脖子。只要能够挥刀格挡就行了。

　　只要不是直接砍中脖子，及时是楚刀也未必能砍开他们的藤甲。

　　“杀。”有了这样一个认知后，藤甲兵们非常骁勇的大吼了一声，继续前仆后继的冲向楚军。

　　对于楚军砍脖子断头的手段有了一定了解后，这群藤甲兵只片刻后，就因为人数与藤甲的原因占据了上风。

　　不断有楚军倒在了地上，使得藤甲兵不断的突入大营。

　　虽然此间也有附近的楚军悍然迎战，加上从睡梦中惊醒的楚军士卒加入，但并没有改变大势。

　　随着藤甲兵的突入，大火被点燃了起来。

　　“首领，我军大锐，已经突破到一定程度了，现在正在放火。”

　　有护卫禀报兀突骨道，非常的亢奋。

　　“好。我就知道所谓楚军也不是什么不可战胜的。”兀突骨闻言大喜，大笑道。心情非常的舒畅。

　　“下令，全军杀入。”随即，兀突骨下令道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻传下命令去了。

　　而此刻，楚军的中军大帐内。

　　寇封也已经惊醒了，匆匆的穿了一件外衣就走了出来。看向声音的传来的方向，皱起了眉头，说道：“还真会挑时间。”

　　今日他们才刚刚从复杂的林中走出，士卒们都有不同程度的疲劳。敌军袭营，于他们不利。

　　“君上。”寇封站立了片刻后，法正策马来到了寇封的旁边。

　　“君上，根据情报，南方大营已经被藤甲兵突入了，张将军正率军去迎战。”法正还没来得及说话，又有一个骑士来到了寇封的身边，报告道。

　　“哼，什么迎战，抵抗都是便宜了这支突入大营的蛮兵了。传令下去，命张飞，陈大收缩兵力，让他们进来，而后合围，吃掉他们。”

　　寇封冷哼了一声道。

　　楚国的大营，岂是那么好袭的。必定要付出代价。

　　“诺。”这报讯的骑兵闻言精神一振，领命离开。

　　“孝直，你负责具体不知。先派遣戒备的军队前往拖住这支蛮兵，给睡下的士卒们出战的时间。而后合围。”

　　随即，寇封对着法正下令道。

　　“诺。”法正应诺了一声，也立刻下去了。

　　“卫将军。”法正离开后，寇封说道。

　　“君上。”不知道什么时候，已经穿戴整齐，来到寇封身边的寇水，闻言说道。

　　“立刻准备亲兵护卫，随孤前往前方督阵。”寇封下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻下去准备了。

　　片刻后，在大约一千人的护卫护卫下，寇封乘坐乌云驹朝着前线开去。

　　此刻，张飞已经披甲持矛，先寇封一步来到了前方。本来按照张飞的想法是把最强的军队，用在迎击上。赶走打退这支蛮兵。

　　但是接到寇封的命令后，他开始指挥军队缓缓撤退。保护那些还在营帐内的楚军士卒安全的走出大帐，并且集结。

　　因此，这一刻，楚军还在步步撤退，而藤甲兵们却士气高昂，步步紧逼。在虎啸豹吼声中，突进的极为迅速。

　　随着藤甲兵的突进，一座座楚军营帐被点燃，一团团火光冲天而起，照亮了整片天空。

　　“杀，杀，杀。”

　　杀的强大楚军步步败退，藤甲兵们士气高昂，一声声冲天的喊杀声中，他们步步紧逼，杀的非常的疯狂。

　　“杀啊。”就算是兀突骨也陷入了这种疯狂之中，他不知汉家兵法，只知道他们突入了楚军大营了，而且楚军已经溃不成军了。

　　强大，所谓强大的楚军，即将被他战败了。

　　他兀突骨之名，将会彻响这片大地，甚至于传入那高高在上的汉人之中。因为东南出现了能够打败无敌楚军的军队。

　　那就是他的藤甲兵。

　　“杀。”

　　“吼。”

　　虎豹的咆哮声，伴随着凶悍无比的喊杀声，似乎在宣告藤甲兵的胜利。


第902章 关门打狗

　　真的没有想到过。

　　兀突骨真的没有想到过，战事的进展会这么顺利。毕竟，在他们袭营的时候，明明是被楚军士卒给发现了。

　　发出了一声警报，随即的厮杀，虎啸声。更是会引起整个楚军的震动，继而反抗。

　　但他们还是杀了进来，到底是走了多少路，到底是摧毁了多少座营帐。兀突骨没有确切的算过，但数目绝对是惊人的。

　　他们攻破了楚营了，完成了这个壮举。

　　连孟获都忌惮八分，在汉人诸侯之中，雄霸东方的楚军大营被他们给攻破了。

　　因为兴奋，使得兀突骨全身都处在热血沸腾的状态，双目也是血淋淋的一片。

　　因此，他就没有注意到，楚军所谓的败退。其实就是连战连退，看起来非常狼狈没错，但却非常的有章法。

　　显得进退有度，非常的大气。

　　而随着藤甲兵的突进，随着他们烧毁了一座又一座的楚军军帐，但却没有任何的士卒从中逃出，并且陷入混乱。

　　也就是说，这营帐内根本没有人，一早就被撤走，并且列队去了。

　　今晚上，若是孟获，木鹿，兀突骨三人一起发动二十万大军进行进攻，没准寇封真要手忙脚乱。毕竟，他的军队真的是刚刚才从林中走出，都非常疲累。

　　睡的比较沉，比较熟。行动也稍微缓慢，若是近十八万大军进攻。嘿嘿，结果就算是寇封胜利了，肯定会损失惨重，从而陷入困境。

　　但敌军只三万人就大大不同了。

　　随着楚国大军步步后退，覆盖了方圆数里的广袤军营，立刻被藤甲兵突入了大半，楚军甚至于已经退到了中军大帐的附近了。

　　中军大帐，乃是统兵大将的住处，召集将军们商议大事的地方，意义重大，再加上中军大帐附近，插着的那一杆，迎风飘舞。

　　绣着斗大“楚”字的帅旗了。这一面帅旗，乃是楚国的象征。岂能被污蔑？

　　因此，到达这里之后，楚军的抵抗就坚决了起来。

　　楚军开始反击了，凶悍的双目，彪壮的身形，在这一刻，楚军展露出了雄霸东南的霸气。先前，他们为了响应寇封的命令，吃掉这支蛮兵。

　　才会装作懦夫，进行边战边走。而今已经退到了中军大帐的附近了，退无可退。自然就不用再掩饰了。

　　“杀。”

　　无数的楚军狂吼着，挥舞着楚刀向前砍杀，不砍四肢，不砍身体，只砍脖子，取其首级。

　　“扑哧，扑哧。”

　　一时间冲的疯狂，并且没有想到要防御的藤甲兵们，不知道多少人在这一刻楚军的反击之中，被砍下了头。

　　没人知道。

　　只知道，他们所留下的血液，能够染红长江的一段水域。

　　“啊。”

　　无数藤甲兵们临死前所发出的惨叫声，以及身后亲眼目袍泽们头颅冲天而起，鲜血如喷泉一般涌出的情景的惨叫声混合在一起。

　　让整个藤甲兵的攻势为之一缓。

　　也让兀突骨那亢奋的心情也为之一冷。兀突骨毕竟也是南人中骁勇善战，并且比较擅长领兵的首领。

　　他一身大小战争无数。虽然与那些同样蛮族部落交战是没有所谓的计策的。干不过就跑，从来没有诱敌这种事情。

　　但毕竟是经验丰富，而且比较擅长领兵，也比较聪明。

　　这一刻，立刻发现了不对劲。他们突入了楚军大营，杀的楚军节节败退，并且烧掉了无数的帐篷。

　　却没有见到士卒们散乱逃出。

　　种种迹象显示，楚军是在诱敌。

　　想到了关键处，兀突骨觉得浑身一寒。大吼道：“撤退，快点撤退。”

　　但是此刻，兀突骨的喊话声已经没什么用了。南人的军队，纪律性本来就差。藤甲兵们本在胜利之中，虽然被楚军们的凶悍震住了小会儿。

　　但是回过神来后，却都是纷纷大怒。

　　明明是他们胜利了，一个败军杀死了他们这么多的兄弟。是可忍孰不可忍。擅长打猎的士卒们，都觉得这是困兽犹斗。

　　纷纷鼓起心中的勇气，疯狂的往前冲杀。

　　这一刻，没有人在听候兀突骨的命令了。

　　“垂死挣扎。”

　　见到这一幕，就在藤甲兵前方不远处的张飞冷笑了一声道。他早就在了，就是他指挥楚军缓缓后退的，边战边退。

　　“垂死挣扎才是真正的厉害，莫要太过掉以轻心了。”寇封也在附近，闻言立刻说道。除了寇封，张飞以外，还有寇水，陈大。

　　困兽之斗，虽然凄惨，但也非常烈性。

　　“诺。”张飞闻言立刻收起了蔑视，开始谨慎对待。

　　“法正，吴懿的情况怎么样了？”寇封转过头，问旁边的寇水道。

　　“已经准备就绪了，随时可以进行合围。”寇水回答道。

　　“吹号吧。”寇封下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，随即，又传令给传令兵。

　　“呜呜呜。”听到命令后，传令兵吹奏起了号角的声音，其声有点特别。是专门为这种时候进行的号角。

　　听到这一声号角后，兀突骨的神色一变。

　　虽然是黑夜，但是兀突骨已经料想到了现在的情况了。楚国的大军正在左右两侧，进行合围了。

　　“撤退，撤退啊。”兀突骨更加凄厉的狂吼道。

　　“撤退？”因为声音凄惨，有一些藤甲兵们，从暴怒的状态中清醒了过来，犹豫着是否要撤退。

　　但就在这个时候，前方的楚军，忽然缓缓的从中分开了一条道路。

　　寇封骑着白马，在无数护卫的拱卫下，缓缓的来到了前方。随之出动的，还有楚国的帅旗。

　　那一面绣着“楚”字，天下诸侯无不想要摧毁，踩踏的旗帜。

　　“楚。”

　　“楚君君临天下，小小蛮夷，还不快快臣服。”

　　“楚君君临天下，小小蛮夷，还不快快臣服。”

　　随即，一声暴吼响起。这是用南人的语言吼出的话。虽然楚军之中，没有多少人懂得南人的语言。

　　但是教会士卒们一句话，还是很简单的事情。

　　“楚君君临天下，小小蛮夷，还不快快臣服。”先是一小片士卒，后来有更多的士卒加入了进来。

　　从而形成了无与伦比的冲击力。

　　虽然无数楚军士卒们不知道这是什么意思。

　　但是藤甲兵们却听明白了。不由更加的暴怒，明明是他们占据了上风，明明是他们突入了楚国大营。

　　明明是。

　　不知道多少的明明，但总结出只有一个结论，他们藤甲兵，威震南方的藤甲兵，攻破了楚国大营，打破了楚国不可战胜的神话。

　　这会儿，居然说什么楚军君临天下，满意快点臣服。

　　这算什么。

　　无数藤甲兵们血红起了眼睛，不再顾忌兀突骨的命令，开始不要命的冲击楚军本阵。更是有些机灵点的军官们，从中看到了战功的痕迹。

　　前方，是楚君？

　　藤甲兵们对于楚君并不陌生，寇封出阵，必骑乘白马，这很多藤甲兵都知道。如今见前方一人骑乘白马，并且身旁还有那一面帅旗。

　　八成就是楚君寇封无疑了。

　　机灵点的军官们，在心中下了定论。

　　“那骑白马的就是寇封，这是天大的战功，杀，杀，杀。”他们喊出了心中的定论，激动的喊出来了。

　　“杀，杀掉骑白马的。”无数藤甲兵们更加的激动，纷纷喊杀着冲了过去。

　　一时间，就算是凶悍的楚军，居然也是有点手忙脚乱。当真是气势逼人。

　　不过，这也正是寇封所需要的效果。斩将夺旗。虽然南人粗鄙，但是对于斩杀敌军统帅，国君的意义，却是知道的。

　　让藤甲兵们冲着他来，别想着撤退。

　　这就是寇封的计划。

　　“放连弩，撑住。”乌云驹之上，寇封淡淡下令道。

　　数万大军，数万藤甲兵叫喊着要取他首级。但寇封都统统无视了，征战多年，何惧这数万人。天下不知道有几百万人想取他的首级呢。

　　没准更多。

　　但是至今为止，他颈项上的大好头颅，仍然是属于他自己的。

　　“诺。”陈大应诺了一声，开始统帅连弩兵向前了。

　　刚才，连弩兵并没有出击的原因，不是惧怕藤甲兵的防御力。毕竟，藤甲兵们能够防御住全身，但是不能防御面门。

　　万箭齐发之下，被射中面门而死的藤甲兵肯定不少。所以，连弩其实还是有一定的杀伤力的。

　　之所以没用的原因，当然是为了诱敌了。

　　要是连弩发挥了一定的杀伤力，吓退了他们的客人。就不能尽全功，杀光这群藤甲兵了。

　　而此刻，却不用顾忌了。

　　因为随着刚才的号角声吹响后，寇封已经感觉到了，法正所率领的埋伏在左右的楚军开始进兵了。

　　藤甲兵步步进兵，他们步步后退。损失了无数军帐，辎重的同时，就是把所有在睡梦之中的士卒都集结了起来。

　　此刻，正是关门打狗的时候。

　　随着寇封的一声令下，很快有一排排的连弩兵，走上了前台。

　　“射。”

　　陈大一声令下。

　　无数连弩兵顿时扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖。”无数支速度奇怪的铁箭，随着一阵阵轻微的响动，被弹射了出去。

　　楚军，开始关门打狗。


第903章 兀突骨被强X了

　　“扑哧。扑哧。”

　　飞射而出的铁箭不断的命中，大部分射在了藤甲兵们的藤甲上了。尽管距离比较近，但是藤甲特殊，它有一些凹入的间隙。

　　铁箭能够射入，但却没有多大的杀伤力。

　　但是就像是寇封想的一样，面门总是藤甲兵的要害。万箭齐发之下，就算命中面门的只有百分之一，那也能够射杀不少人。

　　更何况，楚军的铁箭也不止是万箭齐发而已。连弩可是能发十次的。加起来就是十万。百分之一，也足能杀伤数千人了。

　　“啊。啊。”

　　因此，不断有铁箭失效的同时，也有无数的藤甲兵们发出了惨叫声。所发出的惨叫声，大多短促，有的甚至只发出了半声。

　　面门要害，一旦射中，就绝无幸免的可能啊。

　　这让藤甲兵们稍微清醒了一下，楚军的大规模杀伤性兵器，不是好惹的。

　　但也就在这个时候，法正与吴懿率兵杀到了。

　　法正穿着一声轻甲，手上也拿着一柄楚刀。虽然是文人，但法正却不是手无缚鸡之力的书生，他更像这个时代的任侠。

　　与徐庶一样，拥有很出色的剑术。

　　上阵杀敌不行，但是危急关头自保一下还是绰绰有余的。

　　右边的是吴懿，他统帅另外一部分军队，与法正，张飞等人合围藤甲兵。

　　平常的吴懿看起来比较沉默寡言，沙场中的他也依然如此，他身穿金色甲胄，手持一柄长枪，神色极为冷峻。

　　“杀。”当靠近后，吴懿持枪大吼了一声。

　　“杀。”与此同时，法正也扬刀说道。

　　两旁的楚军在两个将军的一声令下，手持楚刀朝着居中的藤甲兵们杀去，气势惊人。

　　“杀。”

　　一直惊人的喊杀声直冲斗牛。

　　“中计了，中计了。快撤退啊。”其实兀突骨在起疑心的时候，就对这种情况有了解了，但是当事情真正发生的时候，兀突骨还是为之胆寒，并且大吼道。

　　这个时候的藤甲兵们也已经渐渐的清醒了过来，他们一方面突不破前方的楚军，斩杀楚君寇封。

　　另一方面，他们又被包围了。

　　所谓藤甲兵，本质上也不过是南蛮的军队罢了。中原汉人称之为野蛮人也不是没有原因的，不仅是生活原始，没有文明。

　　就算是军队，也是非常不讲纪律的。

　　比如寇封的楚军，有明文规定，对待女人绝对不能奸淫。不管是外族，还是本族的。因为楚君寇封视女人为繁衍部族数量的重要基础。

　　毕竟现在汉人的人口本质上并不多。

　　以征服来的异族女人，多配给汉人。这是楚国的基本国策。寇封作为一个独裁者，觉得有这样的义务。

　　所以，楚军才能很冷漠的斩杀男子，而留女人。这就是军纪。

　　而显然让藤甲兵们保持那种严厉，甚至于苛刻的军纪，那是不可能的。他们更多的是依靠本族的藤甲，作为制胜利器。

　　活跃在南方的。

　　他们在从军以来，几乎没有遇到过什么失败。更不要说被人合围这种大失败了。因此，关键时刻，他们的表现也是非常愚蠢的。

　　不少人开始逃走了，向后逃走。

　　这种事情，在楚国军队中，只要稍微有几场沙场经验的老兵都不会犯的错误。但是在藤甲兵们中，却是寻常。

　　逃走。就意味着把背部留给敌人，逃走就意味着战争的失败，逃走就意味着大奔溃。而楚军，作为横扫东南，享有崇高威名的军队，岂会放过这样的机会？

　　“连弩手退后，楚刀手上前，不用管其他，朝着他们的脖子砍杀吧。”后将军张飞见此，非常的亢奋，手上长矛一甩，策马向前倒。

　　“杀。”本来，负责拱卫寇封，并且保持己方中军大帐安全的后将军所部一二万楚国大军，齐齐喊杀了一声，跟随着张飞朝着前方的藤甲兵杀去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　藤甲兵，本也是防御力非常出色的兵种。若是一对一的情况下，楚军士卒未必能赢的很痛快。

　　毕竟，破不了防实在是奈何奈何。但如今在局势险恶的情况下，藤甲兵们把背部让给了楚军。

　　楚军本就精悍，此刻更是如同猛虎下山一样。一道道的刀光闪过，都带起了冲天而起的血泉。

　　无数藤甲兵在逃走的途中被杀。

　　“啊，啊，啊。”

　　后方的惨叫声，让前方的藤甲兵们更加的害怕，他们不断的加速逃走。但是后方的道路，已经被左右夹击上来的法正，吴懿给合围了起来。

　　已经没有路途可以走了。

　　法正，吴懿二人的兵丁，虽然较差于张飞。但也也算是精兵了。在藤甲兵错乱的冲击下，很沉稳的守住了阵线。

　　自此，以为楚军松懈，悍然前来袭击楚国大营，并且节节胜利，突入大营腹地的藤甲兵，终于被寇封给关了起来。

　　剩下，就是屠杀了。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　楚军士卒们一个个血红着眼睛，疯狂的屠杀着藤甲兵们。

　　楚军军纪森严，几乎不近人情。在冷兵器作战的是时代里，制定了多种的军纪。比如奸淫。这是非常不可理喻的。

　　有些枭雄，甚至以屠城养育士卒的忠诚，为士卒发泄心中的欲望，残暴。

　　比如董卓。

　　但是楚军的士卒，又是幸福的。因为他们的君上无比的公正，军功是最不能容忍官僚染指的禁忌。

　　每一颗头颅，就是一功。

　　折算以后，可以晋升官职，也可以晋升爵位。一次厮杀，必定有一场功劳。这是楚军的骁勇善战的重要原因之一。

　　如今，在楚军看来，这一群藤甲兵们，就是一份份的功勋，一份份的财富。

　　看着己方的兵丁，在楚军的疯狂屠杀下，一排排的倒下，不是一个个，而是一排排，几乎是没有间隔，每一个楚军的士卒都像是一个精通屠杀的屠夫，手起刀落，只有一刀，几乎没有第二刀。

　　在不长的时间内，藤甲兵的伤亡就已经数千了。

　　藤甲兵是兀突骨的自豪，是仗之以称雄的重要力量。此刻，却如同瓜菜一般，被楚军如同砍瓜切菜一般，简简单单的就屠戮了小半。

　　这一刻，兀突骨双目凸出，充满了血色。几乎快要癫狂了。他已经考虑到了楚军的精悍，凶残了。

　　但是从来没有想到过，会是这样一幕。

　　只是合围了而已，若是藤甲兵对付的只是普通的汉人军队，仍然有几分把握胜利。但是他们面对的楚军，却是这等的凶残。

　　杀，杀，杀。

　　一股惨烈的杀气，如同从这一个个楚军的心中发出，凌厉以极。他们的目光冷漠，一刀刀的收割着一条条生命，他们的手非常稳，手稳，刀更稳。

　　手起刀落，就是头颅冲天而起。

　　兀突骨敢发誓，这是一支他见过的最凶残的一支军队了。足够杀的他胆寒的军队。若是早知道楚军真正的战斗能力，是这样的。

　　兀突骨早就一早早的率领部族去更加南方生活了。虽然远离了故土，南方的生存环境也会更加的险恶。

　　但是依靠藤甲兵的特点，未必就不能生存啊。

　　而不是像现在这样，应了孟获的请求，前来与楚军厮杀了。厮杀，开玩笑，这是屠杀。看到这一幕的兀突骨已经完全明白了。

　　即使是在他们全盛时期，拥有二十一万蛮兵的时候。把二十一万蛮兵拉出去与八万楚军交战，输的肯定是蛮兵。

　　也因此，兀突骨明白了孟获为什么一定要死守城池了。因为胜算本来就很小。

　　这些，其实都是在兀突骨的心中一闪而逝而已。他真正心痛的还是藤甲兵的死亡，成片成片的死亡。

　　“不要，不要啊。”

　　一代蛮帅，几乎算是一方诸侯的兀突骨在这个时候，如同一个无助的家伙，几乎是声嘶力竭的大喊道。

　　不要，不要。

　　听起来就像是一个少女被强暴之前的那种凄厉喊叫声。

　　以前兀突骨没少征服一些反抗的部落，也没少奸淫掳掠。但是从来没有想到过，他会像那些少女一样，发出这样的叫声。

　　但是楚军却不是强暴者，他们是征服者。兀突骨发出了如同少女在被强暴之前的惨叫声，求饶声。

　　但是楚军的士卒们却是冷厉依旧。

　　他们还在不断的蚕食着藤甲兵，手起刀落，冷酷如冰。

　　“怎么办啊，首领。”

　　这一下，不仅是兀突骨心痛了的问题了，兀突骨身边的副将，心腹也都心慌无比。纷纷问道。

　　“怎么办。”

　　兀突骨非常的茫然。

　　“君上，是否高喊降者不杀？”张飞在前冲锋陷阵，留在寇封身边的陈大，问道。

　　“本地多他族，如今我军强盛，则身服心不服。若来日我楚人衰弱，必定是身心不服，必定反叛。如今乘乱灭杀男丁，正是大好时机。”寇封冷酷的说道。

　　虽然说，寇封有计划，安排蛮兵们修建道路，沟通南中各郡县的联系。

　　但是成绩歼灭他族男丁。也是寇封铲除掉少数民族人口的大好时机。寇封身为一个侵略家，又怎么会错过呢。

　　“诺。”陈大闻言应诺道。


第904章 斩杀

　　寇封没有下达士卒们高喊降者不杀，也没有下令士卒们停下杀戮。因此，楚军士卒仍然保持着高效率的杀人速度。

　　一次次的斩杀前方奔溃，混乱的藤甲兵们。

　　一支军队的素质，战斗力绝对不是看所谓的超级装备的。最重要的还是士卒本身，若是军心不振，则就算是各个身穿藤甲也不行。

　　反而，若是军心坚定，士卒们意志力极为强悍。则就算是披甲，长矛，也一样能够干掉藤甲兵。

　　楚军的沉默，他们冷漠的眼神，没有半点浮躁，把杀敌看做是一项擅长工作的态度。终于让兀突骨崩溃了。

　　他遇到的到底是什么样的一支军队。

　　难道是那残暴的暴秦的军队吗？

　　不管是对于汉人的印象，还是对于南人部落之间的征战。兀突骨都会以为，在战争走到一段距离的时候。胜利者一方都会高呼降者不杀。

　　一方面，避免不必要的死伤，另一方面，俘虏人口的好处也很大。非常大的。放在汉人之中，应该能增加所谓的劳动力，甚至于兵力。

　　放在南人之中也一样，不过，南人之中称为奴隶。会带上手链脚链，赐给有功的兵丁。总之一句话，收降俘虏是非常普遍的。

　　但是楚军却没有。

　　这样的作风，让兀突骨想到了一支同样残暴的军队，那就是秦军，相传，曾经坑杀过几十万士卒的残暴军队。

　　几十万啊。这可能是南人中大部落整个部落的人口了。这何等凶残的事情。

　　后世人言秦国残暴，但最是为外族所慑的还是秦国的军队。

　　此刻，楚军如此雄风，自然让兀突骨想起了秦军。

　　“快点，快点跪下乞命吧。”兀突骨大吼道。兀突骨的心中早已经没有抵抗之心了，在他的军队被包围的时候，在他的军队兵败如山倒的时候，在他的军队就像被砍瓜切菜一样一排排的杀死的时候。

　　兀突骨就已经成了软骨头了。

　　呼啸南方，兼并了无数南人部落的兀突骨，在楚军面前，成了软骨头。这说出去恐怕谁都不信，但事实摆在眼前。

　　最自信的藤甲兵都败了，一败涂地。兀突骨又如何自信？

　　于是，大吼着命令藤甲兵们像楚军投降，在兀突骨心中这就是唯一的出路了。但是楚军，会答应吗？

　　要是这个时候，兀突骨还有哪怕一点英雄气概，率兵冲击寇封的本阵，鼓动这支已经陷入绝望之中的藤甲兵们，活捉寇封而活命。

　　可能还有一线生机吧。

　　当藤甲兵们顺从兀突骨的命令，一个个完全放弃了反抗跪下之后。迎来的依然是楚军的麻木不仁。

　　即使双膝跪地，楚军的士卒也没有一个心软的。因为军令如山，君令更是不可违抗。只要楚君寇封没有下达命令，他们就是永不疲倦的杀人机器。

　　最终，兀突骨看清楚了这支军队的真面目。它是赤裸裸的侵略者，没有半点人性可言。跪地求饶没用，反抗没用。

　　那个人，乘坐在象征洁白无瑕的白马上的男人是一个真正铁石心肠的男人。

　　“认命吧，跟他们拼了。”兀突骨血红着一双眼睛，鼓起了心中最后的余勇，手持兵刃，大吼着冲了上去。

　　藤甲兵们也因为恐惧，而纷纷起身，杀向楚军。

　　“前来送死吗？”张飞本就前方斩杀一个个藤甲兵，见兀突骨终于是走出了护卫的保护，杀了出来，冷笑了一声，手持长矛冲了上去。

　　“受死。”

　　很快，张飞与兀突骨相遇了。要是兀突骨还能保持清醒，还没准与张飞斗上几个回合，但是此刻兀突骨几乎已经疯了。他知道，他没有了生存的余地了。

　　因此，张飞一声大吼，一杆疾如电光的长矛，只瞬间就刺中了兀突骨的脖子。把兀突骨的脖子刺穿了。

　　“扑哧。”

　　一声长矛刺入肉内的声音响起，随即，又是“扑哧”一声。长矛极为果断的从兀突骨的脖子中，抽了出来。

　　细小的伤口如同喷泉，一下子喷涌出了热血，喷了张飞半身。兀突骨伸手抓了抓，随即身躯摇晃了一下，跌落在了地上。

　　与孟获结盟，自不量力率兵抗衡楚军的兀突骨，当场被杀。

　　他的死，对于藤甲兵们来说，几乎是毁灭性的打击。刚刚鼓起了一点勇气，想要阻止最后的兵力，对寇封的本阵发出冲击。

　　也早早的夭折了。

　　藤甲兵们茫然的站着，无数兵丁更是在茫然之中被楚军斩杀。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快。”张飞雄壮的身躯，跨坐在健壮的战马上，手中长矛横在背后，大笑道。

　　已经很久，很久没有斩杀敌军大将的时候了。虽然对方不过是蛮人，但是张飞仍然觉得痛快。

　　当真是猛虎出笼，扑杀了第一支猎物那般痛快啊。

　　张飞的笑声，被后方的寇封，陈大听见了。二人一个是张飞的侄子，另一个也是张飞的旧部，相处多年。

　　自然知道张飞的一些习惯。

　　“看来是兀突骨被杀了，君上您看。”陈大问寇封道。

　　说实在的，陈大心中有了那么点不忍之心了。虽然为将多年，杀戮也不是第一次第二次了。但是看到数万人被屠杀，甚至是在没有反抗的情况下，被屠杀陈大的心中确实是有了一点软弱。

　　“或许镇军将军觉得孤冷酷无情，但是孤却觉得是理所当然的。”陈大两次委婉的开口，寇封又怎么会听不出来呢，闻言不由笑着说道。

　　“臣不敢。”陈大心中一凛，立刻抱拳道。

　　寇封摇了摇头，说道：“孤听说古时候，部落与部落的战争，都是非常残忍的，根本没有什么仁义之道。仁义是美好的，是要推广的。但放在部落与部落之间的战争，却是可笑到。如今汉人之中已经没有所谓的部落了。有皇帝，有王侯。成立了国家，但是四周却仍然有一头一头的野狼，那就是部落。”

　　“现在我们楚国强大，才能吞噬这些野狼。但若是楚国弱小，则被这群野狼瓜分。所以在孤看来，先下手为强，后下手遭殃。不管是何等的部落，先消灭一族是一族。为后人，为孤的楚国国祚做稳固。杀了这些人，对于孤，对于楚国，对于楚国的人民都是有益的。也总是需要有一个人去做的，镇军将军明白吗？”

　　寇封说道。

　　“臣惭愧。”陈大闻言心中一震，惭愧道。

　　尽管可以不忍心，但是总要有人去做的。否则就会像历史上的一些时候，周幽王被犬戎所杀。

　　无数中原诸侯国被外族侵扰，那时候齐桓公挺身而出，保炎黄基业。如今，边寇虽然不强大，但仍然是威胁。

　　于是，寇封挺身而出。杀外族，吞其血肉。及时满手鲜血，做屠夫，也在所不惜。

　　仁义要宣扬，但屠夫也总要有人去做的。

　　这句话，让陈大对于寇封充满了惭愧。刚才那些话，他不该提的。

　　四周因为藤甲兵的点燃了大量军帐，而熊熊燃起的火焰，还没有完全熄灭。那些火光照耀在寇封的脸上，是一张冷酷无情的脸。

　　对于眼前的一幕大屠杀，寇封想到的其实后世的蒙古人，以及女真族。

　　元，清。在很多可笑的人看来，是本国的朝代。其实不是，在寇封看来，汉人是在短短的几百年内二度亡国了。

　　唐宋明。明朝才是真正最后的汉人封建王朝。所以，一直以来，寇封的心中以前动画片里所宣扬的英雄铁木真，其实就是屠夫。狗贼。

　　部落与部落，国家与国家之间的战争，是没有仁义的。在蒙古人，女真人的立场上来说，他们骑兵的南下，统治汉人，实行大屠杀，都是理所当然的。

　　但是站在汉人的立场上，却是充满屈辱，伤痛的。寇封当初，要想做主自己的命运，保全自己的性命。

　　如今刘备，孙权都已经相继被他击败了。他已经建立起了横跨数州，威震东南的大楚。地位稳若泰山，不说无人可以匹敌。

　　但是没人能够再取他的性命了。

　　所以，有段时间，寇封比较迷茫的。接下来要干什么，后来，寇封相继消灭了五溪，山越寇封渐渐明白了。

　　延续楚国的国祚，铲除掉异己固然是要做的。但是铲除掉异族，守护本族一段时间，也是一种责任。

　　所以，今日的寇封，其实不是陈大所想象的，即使是心中不忍，还要做那个必须要做的人，痛下杀手。

　　其实，寇封是绝对的冷血。对他族的冷血。

　　因为没有寇封的新命令，楚军士卒们继续斩杀那些毫无反抗的藤甲兵们。一个个藤甲兵们倒在了血泊之中。

　　本有三万人，锐减至二万，一万，五千，三千。

　　尸体铺满了几乎这块沙场，士卒们每走一步，就要在藤甲兵们的尸体上，踩踏过去。

　　“三万藤甲兵，应该也是兀突骨所在部落，大部分的男丁了。剩下二千也差不多了。孤要还要留着这群藤甲兵。给城中的木鹿等人以希望呢。孤绝对不是亡他人族，断他人种的人。”直到藤甲兵的士卒，大约只剩下二千人的时候。

　　寇封才露出了一丝冷笑，说道。

　　留下他们不是同情，而是利用。


第905章 楚军威严下发抖的异族

　　“诺。”

　　陈大应诺了一声，立刻让人吹奏起了号角。

　　“呜呜呜。”

　　拥有特殊声音的号角，在这夜中响起。

　　楚军士卒们一听到这个命令后，不管是杀的眼睛血红，还是热血沸腾而不能自拔，但都纷纷抽刀回身。

　　这群沙场上的死神们，不像别人的军队。在杀的兴起的时候，是不听候命令的。他们一听到号令，就会听从。

　　就像以前寇封说的一样，楚军不是暴徒，是真正意义上的军队。

　　寇封是真正的语出如剑，令出如山。而这群军队也是惟命是从。

　　“命后将军张飞，镇军将军陈大照料伤兵。命中领军法正，将军吴懿分别收敛尸体，解下藤甲，看押俘虏。侍中诸葛亮，张松负责统计。孤累了，先去睡了。”寇封下令道。

　　“诺。”陈大闻言立刻应诺道。

　　随即，寇封率领寇水，以及一批亲兵护卫，返回中军大帐。

　　虽然从藤甲兵破营，以及寇封反击杀掉了兀突骨。看似是一眨眼的事情，也比较轻松。其实已经过了一二时辰了。

　　藤甲兵，乃南方上兵。寇封起初的心中也并不轻松。如今厮杀结束，楚军大获全胜。寇封需要做的不是享受胜利的喜悦，而是睡觉。

　　一言既出，杀数万人。

　　但是寇封却能睡的安心，因为有军队在。有忠臣子猛将在。

　　回到中军大帐后，寇封在寇水的服侍下，除掉了身上的甲胄，合衣睡下。

　　军帐外。

　　后将军张飞，镇军将军陈大，中领军法正，将军吴懿，侍中诸葛亮，侍中张松，正按照寇封的命令，各司其职收敛战场。

　　其中法正，与吴懿负责收拢战场。其一是掩埋尸体，其次就是剥离藤甲了。

　　虽然，楚刀可能不敌藤甲，但是按照楚军的骁勇，多砍杀几次，未必会没效果。寇封下令砍掉头颅的原因，一方面是因为可以一刀破防。

　　另外方面，也是想要留下藤甲。

　　传闻之中，藤甲要很久才能制作出一件。它防御力出色，毁掉实在是太可惜了。

　　很快，在法正与吴懿的合作下，俘虏已经被看押，大量的藤甲被剥离出来，大量的蛮兵被拖出军营掩埋掉。

　　因为藤甲兵进攻的时候，已经接近天亮了。

　　法正，吴懿二人还没收拾一半，天色就已经大亮了。

　　法正与吴懿站在昨晚上厮杀地方的正中部位，现场还留下不少尸体，血液已经凝固，这一片土地几乎被染成了红色。

　　三万人啊，差不多三万人的鲜血。

　　但是法正，吴懿在意的却不是这些。吴懿手中拿着一个头盔，头盔是从藤甲兵身上剥离下来的。正确来说是从头颅上取下来的。

　　看似枯枝烂叶，让人可笑。但是极为轻盈，即使是锋利如楚刀，砍在上边，也只能留下一个小伤口。

　　只有力气特别大的士卒，砍上去，才能勉强破防。

　　“这兀突骨仗之成为南人中较为强大的部落，也不是没有道理的。要不是我楚军强大，此贼还不容易这么被杀掉。”手中拿着头盔，吴懿略有些感叹道。

　　“即使再强，即使楚军没有楚刀，这支兵丁也不行。因为他们缺乏军纪，也不是真正意义上的精兵。孟获的兵丁，都有能力打败这个兀突骨。”法正闻言微微冷笑道。

　　在他看来才，楚军才是真正的精兵，军纪森严，赏罚分明。令行禁止，惟命是从。而南人除掉一个孟获，其余都是乌合之众罢了。

　　“嗯。”

　　对于这一点，吴懿也比较同意，点了点头说道。

　　“对了将军。被烧掉的营帐要不要再次架起来？”吴懿问道。

　　“不用了。按照君上的作风，今日恐怕就要拔营往答郎甸城去了。”法正摇了摇头说道。昨晚上营帐损失不少。

　　但是已经没必要立了。

　　一战打败了南中联盟的一个首领，另一个首领兀突骨率领藤甲兵夜袭楚军大营不成，反而被斩杀。

　　这两次战争，不仅让孟获折损了两员大将。楚军的声势，也已经拔的很高了。威震南土。在这样的情况下，攻打答郎甸城，是顺势，且刻不容缓。

　　“诺。”吴懿领命道。

　　……

　　答郎甸城。

　　这座孟获的王城，自从楚军南下后，就很少打开了。不过，昨晚上兀突骨出城，就是从北城门离开的。

　　兀突骨离开以后，孟获与杨峰，孟优，木恩等人一起站在城门前，等待大胜的消息。

　　现在已经是天亮了，按照计算，前方厮杀也应该有结果了。因此，包括孟获在内的所有人，心中都比较紧张。

　　“此战若是能得胜，就等于是给楚军迎头痛击。即使是楚国实力雄厚，国力强大，但要再想组建出一支南征军，装备起足够的楚刀。也需要一点时间。我们就可以乘机修养，而且可以派遣使臣往北方求见曹操，马腾，韩遂等人，求他们虚张声势，攻打楚国本土以围魏救赵。此，就能解决了。”孟获见气氛沉重，微笑着说出了以后的计划。

　　“对。汉人虽然不能信任，但是他们的智慧却是可以借鉴的。远交近攻。围魏救赵。目前是我们生存的不二法门。”杨峰笑了笑，说道。

　　在场最轻松的可能就是杨峰了，与其他人不同，他在于楚军一战之中，损失了大部分的兵力，只剩下了近前的兵力。

　　可以说势力大半瓦解了，低位也明显下降。即使楚军胜利了，他也可以逃走，不恋胜败。

　　“远交近攻，围魏救赵。”木鹿虽然有点不理解围魏救赵，但是远交近攻字面简单，还是能够理解的。闻言也是欣然点头。

　　不过，就在几个之间的气氛略显宽松的时候。北方却出现了数十头健虎，豹子以及一群毒蛇。

　　不过，老虎，豹子都显得有气无力。似乎操劳过度的摸样。他们身边的驯兽师，更是如同丧家之犬。

　　“怎么回事。”孟获等人的神色一下子变了。

　　片刻后，他们想到了一个可能，脸色都开始发白。

　　“下去看看。”几个人对视了一眼，随后，孟获下令道：“开城门。”

　　说着，孟获等人疾步走下城池。

　　“蛮王。首领。”那几个驯兽师都如同丧家之犬一般，见到主人，纷纷忍不住心中恐惧，大叫着冲了上来。

　　“怎么回事？”孟获面色再变，问道。

　　“兀突骨将军败了，大败啊。”其中一个驯兽师说道。

　　一句话，粉碎了孟获等人所为的远交近攻，围魏救赵的梦想。

　　“败了。”

　　孟获只觉得脑中传来一阵阵晕眩。其余几人也都是心中骇然。但是孟获毕竟是孟获，很快，就振作了起来。

　　“那兀突骨将军呢？”孟获问道。

　　三万大军，即使是夜袭敌营不成，但也应该有败军返回啊。三万大军，三万大军。已经失败了，不渴望胜利了。但是孟获却仍然渴望兀突骨能带回一二万大军。

　　毕竟是藤甲兵啊，重要战力。

　　“蛮王恕罪，恐怕兀突骨首领已经阵亡了。”这驯兽师说道。随即，驯兽师带着恐惧，把他昨晚上看到的，听到的都禀报给了孟获。

　　昨晚上，他们是负责在外带领老虎，豹子吼叫，以惊扰楚军的。虎啸可以声震数里，是作为摇旗呐喊，因此没跟着杀进去。

　　才逃过一劫，军营里面到底是发生了什么事情，他们也没看见。不过，他们却看到了兀突骨进去之后，就没有再出来过。

　　“三个不留。”这一次，孟获在也承受不住这个打击，闻言差点当场昏厥。

　　“大哥，如今你贵为蛮王，为南方国主。为南方诸族的主帅，保重身体啊。”孟优见机的快，上前一步扶着孟获道。

　　“孟将军说的对。蛮王要保重身体啊。”木鹿，杨峰二人也听的极为心惊，但是这会儿，却也跟着孟优上前劝说道。

　　孟获这个人确实是无比的重要，除了孟获，谁也不能整合南蛮族。更何况是邀请他们虽然近支，但却同样是外族的部族参战了。

　　若是孟获一去，所谓的部落联盟就散了。

　　虽然，现在所谓的四大部落联盟，已经去了其二了。

　　“接下来，楚军肯定会顺势进兵的。关闭城门，准备守城。我们也回去再说。”孟获其实没事，只是被连番打击，太沉重罢了。

　　闭上双目片刻以后，孟获就恢复了少许的精神。说道。

　　“诺。”孟优，木鹿，杨峰等人点了点头，簇拥着孟获一起进入答郎甸城。

　　很快，城门就被关闭了。孟获等人也回到了蛮王府。孟获依旧是坐在蛮王这个宝座上，但是气势明显不如从前了。

　　“事到如今，依照我们的兵力，即使是守城，恐怕也是凶多吉少。不知二位首领能否联络一些有实力的部落，前来会盟，共同抗击寇封？”

　　孟获沉默了许久，问木鹿，杨峰二人道。

　　木鹿，杨峰二人闻言都是报以苦笑。

　　“蛮王啊，因为我们是仰慕蛮王的威信，才会率兵前来的。再加上，我们所在的部落也已经是南人中最强大了。这一带，已经没有大的部落了。其余小部落本来就胆小，再加上如今楚军连胜二阵，强大如兀突骨的藤甲兵都败了，他们还不心惊胆颤？”

　　最后，木鹿说道。


第906章 大战

　　孟获闻言叹了一口气。木鹿说的，确实是他们现在的状况。孟获本身已经没有能力再着急什么部落进行支援了。

　　所以，孟获想要看看木鹿是否有办法。

　　但是很显然，木鹿本身也没有什么办法。

　　“其实，更加南方，确实是有更加强大的部落，甚至与蛮王所在的南蛮族一样强大的部落。但可惜，真的太远了。”

　　木鹿遗憾道。

　　“呼。”孟获摇了摇头，彻底的长出了一口气。那些更加遥远的部落根本没用，再来十万，也只是像兀突骨，杨峰一样被屠宰的份了。

　　想要他们的救助，还不如向同是汉人，战斗力更加强大的曹操求助呢。

　　“算了，我们不谈论这些了。我们还是讨论一下，该如何抵抗寇封吧。”最终，孟获说道。

　　“大哥放心，八万大军已经全部站在了城头上了。”孟优抬头说道。

　　本来，大军有足足二十一万，但是去了杨峰的三万，木鹿的三万，如今只剩下了十五万大军了。

　　而且木鹿的军队，也是适合进攻，可以再关键时刻，进行攻击楚国军队的重要战斗力，不放在守城序列上。

　　另外，孟获本人的军队也是参差不齐，其中八万人是追随孟获很久的蛮兵。不仅骁勇善战，而且非常忠诚。

　　这一支军队在掌握魏刀的情况下，是有可能与楚军较量的。而其余四万人，则是新近招募的。虽然南人的体格强壮，但是纪律性很差。

　　这四万人的军队，就像是当初的杨峰的军队一样，比较苍白。于是，孟获的目的就是靠八万人守城一段时间，在这段时间内亲自上阵，训练这四万军队。

　　最后，就是魏刀的数量了。当初已经达到三万三千柄了，但是其中九千柄已经给了杨峰，以及兀突骨。

　　随着两人的兵败，大半都应该被楚军俘获了。

　　如今只剩下了两万四千柄，情况并不容乐观。不过，幸好孟获也早已经考虑到了这种情况，他在城中囤积了大量的铁矿，以及布置了无数的铁匠。

　　只要城池在的一天，就能每天打造出百余柄魏刀，来支撑战争。

　　“嗯。”孟获点了点头，很是沉重。

　　……

　　答郎甸城的北方，楚营。

　　随着法正，吴懿，张飞，陈大，诸葛亮，张松等人的收拾，昨晚上发生战争后的一些后遗症，大部分都被清理了。

　　藤甲兵们被随意掩埋了，而另外的楚军士卒则是被烧掉了。

　　本来，按照楚军的风格，士卒在外阵亡，就就地掩埋了。但是这里到底也是少数民族的集聚地。张飞也怕将来楚国撤走大军后，一些少数民族会挖出尸体泄愤。

　　于是，就烧掉，然后低调的掩埋了。

　　兵刃，藤甲兵，也都已经被首级了。甚至连，藤甲兵们手持的那些劣质的，部落建造的刀也收敛了。

　　都是可再生资源，将军们是不会浪费的。

　　能收拾的东西都被收拾了，但是不能收拾的，那鲜血沾染后，发黑的土地，却是没办法了。

　　在天亮一段时间后，补了一觉的寇封也清醒了过来。

　　在亲卫的服侍下，洗漱用膳之后，穿着正服来到了前帐。

　　大帐内，诸葛亮，张松，法正，张飞等人早已经等候多时了。见到寇封出来纷纷下拜道：“君上。”

　　“免礼吧。”寇封摆了摆手，随即，问道：“如何了？”

　　“都已经收拾妥当了，其中本方士卒死四百八十人，伤者二千一百三十人。其中重伤五百四十人。”张松对着寇封报告道。

　　杀敌一千，自损八百。而如今只以三四千的伤亡，就干掉了藤甲兵。这应该是比较让人满意的字数了，但是寇封仍然觉得有点心疼。

　　这样一来，再加上张飞在林中的损失，恐怕伤亡就达到五千了。不过，唯一让人安慰的是伤者是还可以恢复的。

　　即使是重伤的人，甚至断手断脚的。楚国也都会赡养。

　　“留下两千人照料伤者，营地进行缩小。其余七万三千士卒，准备出发。我们在南蛮人孟获的都城外建造大营。”

　　寇封呼出了一口气，说道。

　　“诺。”

　　众人应诺道。

　　随即，整个楚国大军迅速的行动了起来，其中一部分军队被留下来照料伤者。更多的士卒随着寇封一起，进兵答郎甸城。

　　很快，楚国的大军就列阵在了答郎甸城的北城门外了。

　　一排又一排，士卒们衣甲鲜明，手持楚刀，用以桀骜不驯的目光看着前方那座城池。其中最前方，正是骑乘白马的寇封。

　　昨晚上，补了一觉。因此，即使是行了八十里，寇封的脸上也没有一点疲态。其实，众将中也没有多少人有倦意。

　　只有诸葛亮，张松作为文臣，才稍显疲倦。

　　“这座城池，孤要改一个名字。以后就叫大理。”寇封率领众人驻足了片刻，手指前方，说道。

　　“大理？好名字。”张飞先是一愣，随即笑着说道。

　　“当然是好名字。”寇封哈哈一笑，随即一勒马缰，折返了回去。并且大声道：

　　“走，我们回营先构架大营。”

　　众人也默默的跟随返回，开始建造新的楚军大营。

　　城池上，孟获却是在默默的看着寇封一行人。感受着楚军所散发出来的气息，那种强烈的，侵略者的气息。

　　“大战，要开始了。”孟获叹了一口气，说道。

　　随即，孟获稍微振奋了一下，下令道：“召集全城所有的军队到北城门附近集结。”

　　“诺。”孟优应诺了一声，立刻下去照办了。

　　不过，总体十二万大军，一起集结来到城北，也需要一点时间。直到很久后，孟优才率领十二万人来到了城门前。

　　答郎甸城虽然庞大，城北附近的地段也比较宽敞，但是容纳十二万士卒还是稍显拥挤。但是士卒们却仍然保持了安静，静静的抬起头看向城池上的孟获。

　　他们的王。

　　“勇士们，那些楚国人来了。他们不是要来统治我们，而是要征服我们，杀光我们。我们的女人将会成为他们的奴隶，我们的孩子将会在哀嚎中死去。告诉我，我们要怎么做。”孟获展臂高呼，如同真正的王者一般，激励士气。

　　“杀，杀光他们。”

　　沉默之中，蛮兵们爆发了。纷纷大吼道。

　　“好，好。”

　　孟获大叫了两声好，随即，大叫道：“记住你们今日的话。你们注定是强大的一族，应该是你们去杀光汉人的男人，抢光他们的女人。而不是让汉人骑到我们的头上。我们要在这座城池外杀败楚军，实现反攻。”

　　这句话，孟获喊的声势力竭，额头上更是青筋暴起，显得极为卖力，也极为激动。

　　“反攻，反攻。”

　　终于，蛮兵们的士气，终于被点燃了。他们纷纷大吼道。神色一如孟获一般，极为激动。

　　孟获脸上露出了一点笑容，他的民族，他的族人终于还是热血的。

　　“蛮王真是好手段。”旁边，木恩敬服道。孟优，杨峰二人也是敬畏的看着孟获，这个男人才是真正的蛮王。

　　孟获闻言却是微微摇头说道：“我只不过是说了实话罢了。在这样的楚军面前，我们的女人，血脉都保不住。要保住，就要反抗。他们没让我失望。”

　　……

　　城池北方，大约二公里的地方，是楚军大营的屯扎地点。目前，士卒们正在准备构架外围栏。

　　非常的繁忙。

　　不过，寇封本人却在先一步构架出来的中军大帐内休息。亲兵护卫，也都已经准备就绪了。

　　十二万人的狂呼声，声音传的很远。即使是在二里外的这里，也能清楚的听到。

　　虽然，寇封不知道他们在喊什么。但是气势上，却是能感受的出来的。

　　“似乎挺热血沸腾的。”

　　寇封微微一笑，说道。

　　“来人，下令尽量找到多的部族，不要杀掉部众。以俘虏为主，孤要让他们进行攻城。”寇封说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，去下令去了。

　　进攻被孟获经营了多年的城池，必定会带来很大的伤亡，而这是寇封不希望看到的。所以，就要找人代替抵挡箭矢。

　　寇封的目标，就是那些散落在附近手无寸铁的南蛮人。即使是答郎甸城再大，也容纳不下全部的南蛮人。

　　那样的部落肯定有的。

　　反正，寇封若是占据了这边。也会实行一场大清洗。刚好，让那些人帮忙挨箭矢，消耗掉孟获的箭矢储量。

　　又能减少南人的人口。

　　一举两得。

　　这个办法，其实不是寇封发明的。是什么人发明的，就不得而知了。只记得有满人，有元人用过。

　　寇封现在要做的就是把痛苦转移到他族的身上，不要让汉人承受这种打击。

　　还是那句话，做被屠杀的猪，还不如做咬人的狼。即使是满手鲜血，万夫所指，那也是心甘情愿的。

　　大帐内，寇封高坐在帅座上，面无表情，双目中似乎蕴含着化不开的万丈寒冰，冷的让人哆嗦。

　　摆在孟获面前的，就是悲剧。


第907章 血腥的攻城

　　楚军的大营当日就建造好了，不过为了按照计划进行，楚军一直没有进攻，一直在征讨附近的南人部落。

　　直到第三日，当征讨到的人口足有数万之后。

　　寇封才下达了进攻的命令。

　　“咚咚咚。”

　　在强健的鼓手的敲击下，巨大的军鼓发出了剧烈的震动声，犹如平地惊雷，震颤人心。

　　“终于开始了吗？”

　　城中，蛮王府内。孟获被这剧烈的鼓声惊醒了，他抬起头看向北方，自语了一句。随即立刻站起道：“传令孟优，木鹿，杨峰等人往城北集合。”

　　“来人。为我穿戴甲胄。”

　　紧接着，孟获又说道。

　　“诺。”

　　门外的护卫应诺了一声。更有几名护卫走了进来，为孟获穿戴甲胄。不久后，孟获穿戴起了祖传的鳞甲，昂然走了出去。

　　很快，他就来到了城北城墙上。而孟优，木鹿，杨峰等人早已经先孟获一步走了上来。

　　当孟获看到孟优，木鹿等人的时候，都发现孟优等人的脸色很难看。不由心中一震，问道：“怎么回事？”

　　“蛮王。”木鹿等人拜见道。

　　拜见之后，孟优气愤道：“楚军在用自相残杀攻城术。”

　　自相残杀攻城术。

　　这个专业的术语是流传在南蛮人中的军事常用语。意味着让敌人自相残杀。孟获率领将士贡献汉人城池的时候，遇到抵抗坚定的，也会驱使汉人百姓进行攻城。

　　所以叫做，自相残杀攻城术。就是让汉人与汉人自相残杀。

　　本以为，这是南人专用的攻城术。没想到讲仁义的汉人之中，居然也会用。

　　“没什么好稀奇的，楚国的国君是寇封，这个人不是一般的汉人。”孟获先是面色一变，随即叹道。

　　自相残杀攻城术。几乎没办法破解。要么射杀掉本族的老弱，要么放开怀抱，让寇封的楚国大军进入。

　　接下来，肯定是血腥的。

　　但是也有好处，孟获说道：“这也有好处，能够增加军队的抵抗之心。再则，我们的男人最珍重的还是自己啊。只要男人还在部落就还能再建立，只要男人还在，就还能进行征讨，抢别人的女人，生下自己的崽子。我们与汉人终究不同的。”

　　“大哥说的对，凡事有利有弊。”孟优闻言心下宽松了一些，说道。

　　“把守城的器具都准备好，再开导一下勇士们，等一下也不至于手忙脚乱。”随即，孟获下令道。

　　“诺。”孟优应了一声，领着杨峰下去做事了。

　　而孟获则上前几步，站在了女墙前。看着城下的楚军。

　　楚军正在走出大营，而他们的前边，则是一个个老弱的南人部众，被楚军驱赶，正在茫然的向前走。

　　在这过程中，整个楚军没有一点犹豫。当真是铁血强兵。

　　孟获的心中非常忌惮。

　　城池下，楚军大营门附近。寇封率领法正，吴懿，陈大，以及寇水，张松，诸葛亮等人观看战事的进行。

　　进攻一座城池，是非常讲究策略的事情。当然要轮流来。首先为寇封出战的，就是战争狂人，后将军张飞。

　　看着一群老弱被楚军驱赶进入死地，寇封身边大多都是冷血无情的人，只有诸葛亮的脸上有些不忍。

　　“这自相残杀攻城术，君上用的好啊。”法正却在旁说道。

　　“自相残杀攻城术？”寇封有点奇怪的问道。没听说过。

　　“君上不知？”法正也很是奇怪道。

　　“孤没听说过。”寇封摇头说道。

　　“今日君上所用的，就是自相残杀攻城术。发源于秦末，一些没有任何远见的农民起义，靠着这种做战术，贡献了很多秦国的城池，导致势力大涨。后来为南蛮人得知，孟获就用这个术常常劫掠蜀中百姓，进行攻城。太守心软，则城池就保不住。太守心硬，则不得人心。屡试不爽。后来，孟获甚至发明了一个词，叫做自相残杀攻城术。”

　　法正的脸上露出了森然之色，说道。

　　蜀中人痛恨南蛮人不是没有原因的，烧杀抢掠都只是小意思。

　　“自相残杀攻城术。”诸葛亮的脸上露出了震惊之色，再也没有了不忍之色。一个民族，用这个战术攻陷另一个民族的城池也就罢了，居然还发明了词语。

　　明显是用来炫耀的。

　　自相残杀攻城术。

　　“嘿，没想到孤还来了个以牙还牙。”寇封笑着说道。虽然在笑，但是眼神却是无比的冰冷，没有一点开玩笑的意思。

　　“再组织一批人去劫掠附近的部落，孤就把这个自相残杀攻城术用到底了。”随即，寇封说道。

　　“诺。”法正应诺道。

　　“自相残杀攻城术？”寇封抬起头，望着他心目中大理城的方向，露出了几分冷笑。

　　“攻城。”

　　前方，后将军张飞也下达了命令。

　　“杀。”

　　在一声声要震翻天地一般的擂鼓声中，楚军士卒们大吼了一声。开始驱赶着前方的南人老弱进行进攻。

　　老弱们带着茫然，麻木的眼神，步履缓慢的朝着前方走去。

　　“扑哧。扑哧。”

　　后退者死，无数楚军士卒用杀戮督促这群老弱前进。他们的目光冷漠，没有残忍，只有浓浓的冷漠。

　　作为楚国的军队，兵刃无情的屠刀，他们已经习惯了这一幕了。

　　“呜呜呜。”

　　无数老弱惊恐的大哭，速度有所提升。

　　终于，前方的老弱已经接近城墙了。

　　“儿郎们，你们也看到了。等楚军入城，就会进行大屠杀。这群人已经不是我们的族人，他们是楚军的帮手。射杀了他们。”城池上，孟获大声下达了命令，同样是非常的冷酷。

　　所谓的勇士们，其实是心中有点不忍的。但是一想到楚军的作风，也觉得不寒而粟。无数人为了保全自己，忍痛就打开了弓箭。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢倾泻而下，发出了一声声清啸。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　一声声箭矢入肉的声音，一声声惨叫声杂乱的响起。前方老弱，几乎是在一瞬间就倒下了大半。

　　剩余的也开始裹足不前。

　　“杀。”

　　张飞大喝了一声。

　　“杀。”楚军士卒们开始疯狂的屠杀这群老弱，而后方的进攻军队，也开始加速。能利用的已经利用了。消耗掉了蛮兵的一部分箭矢，以及有了一个缓冲的地带。

　　真正进攻的时候，楚军只靠自己。

　　前方的老弱，一半被城池上的弓箭手射杀，一半被楚军的士卒悍然屠杀。

　　“冲啊。”

　　等前方一空后，楚军的士卒们已经接近城墙了。而本身几乎没有多少伤亡。士卒们高呼了一声，抬着云梯，冲向城池。

　　“继续射杀。”城池上的孟获大吼道。

　　“嗖嗖嗖。”第二批弓箭手开始倾泻手中的弓箭。

　　“啊，啊，啊。”

　　不少楚军士卒中箭，也忍不住吼叫了出来。不过，大半都是忍着身上的疼痛，继续进攻。一来他们有披甲守护，不是正中要害，伤势并不重。

　　二来，就是楚军的军纪了。这群屠夫很明白什么时候该进攻，什么时候该撤退。

　　“杀。”城池上倾泻而下的箭矢不仅没有挡住楚军的去路，反而激发出了他们的血性，他们疯狂的大吼了一声，发疯一般冲向了城墙。

　　“嘭嘭嘭。”

　　答郎甸城是没有护城河的，也没有什么护城沟。楚军的云梯很顺利就架在了城墙上，无数士卒们口中咬着楚刀，手脚并用的向上爬。

　　“巨石，滚木。”孟获，仍然神色不动，大吼道。

　　“诺。”

　　副将大吼了一声，下令巨石，滚木出击。

　　“砰砰砰。”不仅是巨石与滚木，还有滚烫的油锅。

　　“啊，啊，啊。”

　　被这些砸中，泼中的士卒最好的结果就是脑浆并列而死，若是摔倒在地上不死，只能无助的发出哀嚎。

　　但这也并不能挡住楚军的脚步。

　　见居然没用，孟获的神色这才一变。随即更加凝重了，这一支楚军连攻城战都能忍受。真是强悍到了极点了。

　　“继续。”孟获下令道。

　　“诺。”

　　楚营方向，寇封也是紧盯着城池，情况都很清楚。

　　“命连弩兵从两旁策应，不求杀敌，但求扰敌。”寇封下令道。

　　“诺。”陈大应命了一声，策马上前。片刻后，就率领早已经准备好的连弩兵扑了上去。

　　寇封的目光非常的凝重。其他一切战争都会非常的迅速，但就是这攻城战是非常难熬的。

　　答郎甸城的城墙不高，但也不俗了。而连弩兵的射杀范围也并不广，甚至于他是直线的。而且向上射杀，也影响到了射程。

　　因此，连弩兵对答郎甸城的直接杀伤力，其实是不大的。反而用掉的弩箭，可能是数以十万计的。

　　蜀中与南中相隔数千里，运送粮食，辎重都是非常不容易的。弩箭的损失，比较划不来。

　　不过，看着无数精悍的楚军士卒，被巨石，原木这种粗劣的东西给砸死。

　　寇封的心中不好受，就算是只有骚扰作用，只要能够减少伤亡，也是很不错了。在寇封的心中，虽然外族人不值钱。

　　但是本族人的姓性命是非常重要的，尤其还是于楚国有功的精悍军队。


第908章 孟获怕了

　　“杀。”

　　在寇封的命令下，陈大率领了大批的连弩兵，混杂在张飞军队的身旁，在远距离用连弩向城头上射击。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数铁箭从连弩内发出，连弩手们似乎不要钱一般，开始发射出弹夹内的铁箭。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　“啊，啊，啊！”

　　连弩的射程范围并不是太广，再加上歇着向上，又不是弓箭可以呈现弧线杀敌。对于有女墙保护的蛮兵来说，杀伤力实在是有限。

　　大部分的铁箭被射出后，都盯在女墙上边。有的插在了墙上，有的则掉落在了地上。虽然如此，但仍然有一部分倒霉的蛮兵。

　　因为要射箭，或者是丢下巨石，滚木等等。身子探出，被连弩射中，惨叫着阵亡。可以说，连弩兵们的优势，就在于数量。

　　“啊，啊，啊。”

　　蛮兵们中箭后发出的惨叫声在不断的持续，也使得城池上的蛮兵们有点裹足不前，畏惧的看着城下那些射出连弩的楚军连弩兵们。

　　“杀。”

　　反观楚军，因为有了己方的火力支援，不由士气大振。无数士卒们狂吼一声，随即咬着楚刀，爬上了云梯。

　　不断的接近城头。

　　“可恨。”

　　孟获见此大骂了一声，抽出了腰间的魏刀，朝着前靠过去。大吼道：“魏刀兵上前，准备抵御楚军。”

　　“杀。”

　　无数的蛮兵见孟获身先士卒，士气高昂的抽出了魏刀，跟随在孟获的身边，开始迎接楚军的进攻。

　　“杀。”因为有了铁箭的支援，很快有楚军士卒爬上了城墙，见孟获等人拦在前方，非常悍然的大吼了一声，并且挥舞着楚刀冲了过去。

　　“杀。”

　　蛮兵们更是一拥而上。

　　“扑哧，扑哧。”

　　这名凶悍的楚军士卒挥刀连砍，在斩伤了三人后，因为寡不敌众，被当场看做了肉泥。阵亡的惨烈。

　　但是他的血性却为身后的袍泽开出了一条路来。

　　“杀。”

　　更多的士卒冲了上来，见到被杀的袍泽，纷纷血红着眼神冲了上去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊！”

　　兵器碰撞的声音，以及刀刃入肉发出的让人不寒而粟的声音，以及惨叫声不断的从双方士卒的口中响起。

　　攻城战才刚开始没多久，但随着楚军的自相残杀攻城术，再加上连弩的支援，立刻就攻上了城头，与蛮兵展开了白刃战。

　　“回军，装弩箭。”

　　唯一可惜的是，陈大不得不下达命令了。因为现在城池上已经有部分楚军了，若是连弩进行射杀，大半恐怕要射中己方士卒的后背。

　　这种事情是不能干的。

　　随着陈大一声令下，连弩手们纷纷退了回去。这时，有很多的楚军士卒扛着一捆捆短促的弩箭，帮助连弩手们装载弩箭。

　　“有点消耗不起啊。”

　　看着一捆捆的弩箭被抬了出来，陈大发出了微微的叹息声。连弩虽好，但用在这种情况，纯是浪费了的。

　　不过，陈大很快就收起了心中的心疼。把注意力重新集中在了城池上的厮杀。

　　因为失去了连弩的支援，楚军进攻的脚步明显一缓。那些蛮兵士卒又开始冒头，用箭矢射杀楚军。

　　用巨石，滚木砸死楚军。

　　而城池上，只有少数的楚军士卒展开了实力悬殊的厮杀。唯一让人欣慰的是，楚军还是楚军，不管是在多艰难的场合下。

　　不管是不是以寡敌众，都能保持泰山崩于前而面不改色。

　　楚军虽然少，但是所发出了凶悍霸气，却是直冲云霄的。

　　“杀。”

　　无数楚军士卒们，面对众多的蛮兵们，发出了冲天的喊杀声，悍然扑了上去。作为楚国的长矛，只要是楚国的敌人，就是他们的敌人。

　　为此不惜抛头颅啥热血。

　　那种信念上的坚定，使得楚军们一个个爆发出了百分之一百二十的战斗力。

　　即使是年少就与野兽作战，跟随孟获以后，经历了大小无数次战争的孟获所部蛮兵们的气势也被楚军给压服住了。

　　纷纷面色一变。

　　而反观楚军，却是依仗着身体上的素质，百战精锐的经历，开始了狂杀。

　　一道道刀光闪过，一次次血光挥洒。寡少的楚军，站在蛮人的王城上，斩杀数量占据优势的蛮兵。

　　凶悍似虎。虎战群狼。

　　“杀。”若说楚军是凶虎，蛮兵是狼，那么狼之中，惟一抢眼的就是狼王了。孟获手持魏刀，砍杀了一个又一个楚军士卒。

　　即使是楚军士卒们血红着眼睛上阵杀敌，也是饮恨当场居多。

　　不仅是狼王凶狠，也因为狼王身边的护卫，也同样是出色。但是狼王即使再出色，也改变不了，蛮兵在楚军面前，素质上的巨大差距。

　　以寡敌众，仍然凶悍似虎。

　　感受着楚军咄咄逼人的气势，感受着楚军所散发出来的不屈，不惧，不服气息。孟获虽然杀敌很多，但是心中越发的凝重，越发的觉得心惊。

　　不管他杀了多少的人，依旧会有人冲上来。不管他砍掉了多少颗头颅，都会有无数颗头颅冲上来让他砍。

　　这看似勇猛无敌，但是其中的信念，却是让人胆颤心惊的。

　　“这到底是什么样邪恶的国度？”一变杀人，一边却胆战心惊的孟获扪心自问，汉人，汉人。尽管楚国号称楚国，但是以前孟获都是以汉人称呼楚军的。但是现在，孟获的心中猛的开窍了。

　　这是一个国度，以汉人为根基，重新进化的国度。叫做楚国，它的主人非常的残暴，非常的血腥。

　　但是他的军队，却是非常的纯洁。只是为了做国家的矛，为此不惜身死疆场，无惧死亡，没有恐惧。

　　就像是被施展了什么巫术，所以孟获才会称之什么样邪恶的国家。

　　这一战，从早上，杀到了傍晚。

　　当楚营中的鸣金声响起，楚军如同潮水一般从城头上退下来以后。整座答郎甸城几乎已经是面目全非了。

　　城头上，到处都是双方倒毙的士卒，以及兵刃，箭矢等各种杂乱的东西。尸体前期百官，或者趴着，或者翻到，或者干脆是残肢断臂。

　　但有一点完全是相同的，双方士卒都是受创而死。从创口上流出的鲜血，不仅染红了城头，甚至还从缝隙中，从城墙上流了下来。

　　但是血液明显不够，城墙只是上半部分是血红色的。下半部分依旧是土黄色。当中的不规则分割线，显得城墙更加诡异。

　　城池下，就更加杂乱无章了。到处都是尸体，甚至有被砸的脑浆迸裂的。这种场景，从侧面展示了这场战争的惨烈。

　　城墙上，孟获率领木鹿，杨峰，孟优等人巡视。

　　惨不忍睹的场景，除了孟获以外，其余木鹿，杨峰，孟优等沙场老将都忍不住微微变色，当真是太惨烈了。

　　即使是他们，也是有生以来见识到了这种情况。血战城头，几乎没有任何质量可言的攻城战。

　　“蛮王，伤亡已经统计出来了。”

　　就在这时，一个副将摸样的人从后追了上来，抱拳道。

　　“多少伤亡。”孟获猛的停了下来，回头问道。非常迫切，他希望知道今天的伤亡，还预计接下来的战争。

　　“伤约八千四百，死约五千三百。”报告的时候，副将的脸色极为凝重。

　　“什么。”

　　包括孟获在内的众人，听到这个数字后，齐齐倒吸了一口冷气。

　　他们的军队架起来已经只剩下了十五万了，而今天一战居然就有一万多的伤亡。没错，真正死亡的才五千。

　　但是受伤的人也不是那么容易好的。轻伤一二日，重伤者遥遥无期。他们十五万的军队，到底能够支撑多久？

　　“没想到，会有这么大的伤亡。这，还是在有城墙保护的情况下，若是没有城墙的保护，很难想象到底是个什么样的情况。我以前都是以刘璋的军队来看待汉人军队战斗力的。即使是高估了楚军，但是仍然认为楚军的战斗力，只可能比刘璋高上三四倍。最多也就五倍而已。现在看来，那种高度，几乎不是刘璋军队所能够计算出来的。”

　　孟获苦笑了一声，说道。今天，他才彻底的认清楚了楚军这一支军队。有生以来，第一次对汉人这个种族感觉到了一种恐惧。

　　楚军能有这么凶悍的厮杀能力，那么能与楚军争雄的雍凉的马腾，韩遂。以及更加强大的曹操。

　　这些人若是能够架起来，是多么强大的势力啊。坐井观天，坐井观天，以为这个天下只有雍闿，刘璋。

　　不想真正的虎狼都在井的外边。楚军的强大，让孟获震惊了。

　　孟优也很震惊，但是见孟获似乎被震住了。不由强笑了一声，说道：“大哥先别急，我们的伤亡在一万多人，没准楚军的伤亡更多呢。”

　　这也不是没有可能，向来攻城战的伤亡都是一比二的。守城一，攻城二。现在不求楚军损失了二三万，只求楚军能够损失一万，甚至八千就好了。

　　这样一来，他们的军队数量仍然占据上风。

　　“希望吧。”孟获闻言叹了一口气道。不过，心中却不怎么报希望。

　　白天的交战，让孟获知道了，与楚军的较量，本能单单的看数据，而是要看实力。


第909章 破军震南土

　　“蛮王，不能把一切都堵在楚军本身的伤亡上啊。见今日战事之惨烈，我恐怕楚军的损失比我们会小的多。”

　　木鹿却有了不同的意见，在旁说道。

　　白天的守城战，木鹿并没有率兵参与。但是他本人却是站在了城头上，一切都看在了眼中，也有比较直观的认识。

　　知道孟优的期望，不过是期望罢了。楚军要远远比他们想象的强大，善战。

　　“那又能如何是好？”孟获闻言苦笑了一声，说道。

　　“难道我们就不能投降吗？投降也不是一件特别失自尊的事情啊，我们的祖先就曾经投降过一次。我们的部族也得以保存。只要我们度过了这个艰难的士气，等待汉人再次衰弱，就能再次进兵中原了。虽然可能是数百年后了，但毕竟是有希望的啊。”木鹿说道。

　　今天楚军所表现出来的战斗力，已经让木鹿的心中升起了投降的念头了。

　　“看今日楚军毫不犹豫的用了我们用在汉人身上的自相残杀攻城术就知道了，那个人是个冷血的屠夫。不，或许不是屠夫。是他看清楚了我们的本质，知道留下我们会遗祸无穷。”孟获闻言再次苦笑了一声，转过头，面向北方说道。

　　此刻，天色还没有彻底的暗下来。但是楚营方向已经点燃了盆火。整个楚营显得很是醒目。

　　木鹿闻言张了张嘴，随即，如同泄了气的皮球一般，非常的颓废。

　　是啊，今天就看到了。这个楚军，是不讲仁义的。

　　“就算是死，我也不想死的如此窝囊。反正现在城墙没用了，我的军队又不擅长守城，还不弱我率领大军进行突然袭击。打楚军一个措手不及。”

　　被逼到了墙角了，反而是激起了木鹿的抵抗之心，他的目中凶光一闪，厉声说道。

　　“对啊，蛮王。这样看来，我们防守反而比较吃亏，借助木鹿将军能够驱使虎豹的能力，进行进攻，没准还有一线生机啊。”

　　杨峰眼前一亮，上前说道。

　　孟获闻言却是没有立刻回答，这个计划很冒险。与楚军野战，不管是什么环境，他们都没有胜利的先例。

　　当初在长江上与甘宁，邓艾的水军交战，他们没有占到便宜。在林中，杨峰的三万大军灰飞烟灭。

　　在夜袭楚营的战争中，兀突骨的三万藤甲兵被灭。兀突骨本人更是被刘冯枭兽了。

　　一次次的失败，让孟获基本上没有了信心。唯一能够仰仗的，只有城墙了。但是刘冯用了自相残杀攻城术。先利用南蛮部落的老弱打前阵，再加上连弩，在一定程度上减少了己方的损失。

　　楚军的战斗力更是超乎想象。攻城战中，他们守的一方反而比较吃亏。这种事情，几乎在整个历史上，都找不出来一个相似的。

　　守城的居然比较吃亏。孟获为之苦笑。

　　反正守城是不行了，出去野战也是没什么信心。孟获也不知道该怎么办了。不过，转念一想，孟获却也觉得木鹿说的还比较有道理。

　　既然守城不行了，那么用木鹿的大军进行进攻。不求能够与楚军战成平手，只要能够消耗掉楚军的一二万战斗力。

　　孟获就能偷着笑了。

　　“好，就麻烦你了。”最终，孟获下了决断，打算做最后一搏了。

　　“好，我这就去准备。”木鹿见此，立刻应诺道。

　　随即，木鹿也抬起头看向楚营的方向，目中露出了滔天的自信。虽然，他的士卒在素质上，差了楚军许多。

　　但是进攻能力，却是非常出色的。

　　“死也要跟你拼个两败俱伤。”木鹿的心中大吼道。

　　……

　　楚营中，伤兵营附近，寇封刚刚巡视了一下伤兵营，神色略显沉重。身旁则是诸葛亮，张松，寇水三人，以及数十护卫。

　　其余统兵大将都已经分散下去了。

　　“伤亡如何了？”耳边回荡着士卒们的呻吟声，寇封沉重的问道。

　　“大约阵亡一千五百余人。伤三千六百人。”张松低声说道。

　　要是孟获等人听到一定会大吃一惊，攻城战，攻城战。一比二的伤亡，没错。只是身为攻城的一方，楚军的伤亡是守城蛮兵的一半。

　　但是寇封的心情却是更加沉重了，又是一千五百士卒阵亡了。伤了三千六，其中伤势严重的，可能会继续死亡。若是残废了，则也是不能再上阵了。虽然在平定荆楚，江东，扬州，益州，汉中的过程中，楚军也曾经出现过大量的伤亡。

　　但是这么大的数目，寇封仍然觉得非常的心疼，对于孟获也就更加的厌恶。外族人，这一次彻底扫平掉了。

　　让后人少流哪怕是一滴鲜血也好。

　　“下令安抚，告诉那些失去了手脚的士卒，孤会出资养他们，并且等平定了南蛮之后，送他们南蛮女人以延续他们家族的香火。”

　　寇封深呼吸了一口气，说道。

　　“诺。”张松应诺道。

　　这又是楚军能够有这么大凝聚力的一个原因了，每次讨伐异族的战争之后，都会有一批异族女人播下来。

　　这时代对于开枝散叶有着极大的执着。一个女人，一辈子也就能产七八个孩子罢了。若是能够多上五六个。

　　就能有……太多了，算不清楚。不过，很多士卒都知道，反正目前天下大乱，人口稀少。楚君又是仁德的，即使他们生了太多孩子。

　　也不会因为没有土地耕种而饿死。

　　“明天还要继续攻城，你们也都先下去休息吧。”再走了片刻，寇封对着张松，诸葛亮说道。

　　“诺。”二人应诺了一声，转身离开了。

　　寇封再驻足了片刻，也领着寇水朝着中军大帐而去。吃了点宵夜，洗漱之后，寇封也睡下了。

　　“孟获。”

　　床榻上，寇封低低的吐出了这个名字。今日的巨大伤亡，让寇封很沉重。但是明日还要继续。孟获这个人，真的成了他的眼中钉了。

　　要今晚能入梦，估计孟获的死法会被掐死。

　　次日。

　　寇封起床的时候，精神不错。昨晚上没能把孟获掐死，无梦到天亮。等洗漱，用膳之后。与昨日一样，寇封开始召集军中大将们。

　　稍微说了几句话之后，就下令擂鼓了。

　　“咚咚咚。”

　　犹如昨日一般，震天一般的鼓声响起。在凌冽鼓声中，无数楚军精神抖擞的走了出来，缓慢的排列在了答郎甸城的北方。

　　最前方的将军，仍然是后将军张飞。

　　城池上，孟获当然也在了。除了孟获，孟优，木鹿，杨峰等人一个也不少。不过，与寇封的精神不同，孟获的脸上多少有点憔悴，这个一代蛮王，在南蛮威信盖世的男人，眼圈居然还有点发黑。

　　显然，昨晚上没睡好。

　　“胜负，就看木恩将军的了。”孟获低声说道。

　　“蛮王放心。”木恩自信满满的说道，目标又不是战败楚军，只是啃下一二万楚军罢了。

　　“好。我就坐等将军旗开得胜。”孟获勉强振奋了一下，点头鼓励道。

　　这时，城池下放的鼓声更加洪亮了。孟获等人的注意力也重新投向了城下。

　　“冲杀。”

　　后将军张飞一甩长矛，遥指城池，大吼道。

　　“杀。”楚军士卒们大吼了一声，驱赶着南蛮老弱一起进攻。他们更加身后的地方，则是数千的连弩兵策应掩护。

　　随着楚军的驱赶，南蛮老弱再一次接近了城墙。

　　“杀。”

　　与昨日一样，孟获果断的下达了射杀的命令。

　　“嗖嗖嗖。”无数箭矢倾泻而下，这些站在了楚国对立面的南蛮老弱们，顿时有无数人中箭。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　惨叫声中，无数人扑倒在了地上。

　　“杀。”经过这群人的掩护，无数楚军士卒们乘机冲杀了过去，扛着云梯，再一次向这座城池发起了挑战。

　　“巨石，滚木准备。”

　　孟获上前一步，大声下令道。

　　“连弩兵掩护。”后方，陈大也下令道。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　双方士卒，在城池的上下，同时发出了巨大的吼叫声。无数巨石砸下，无数滚木滚落，无数箭矢飞舞。

　　无数弩箭狂射。

　　更有无数士卒穿插其间，在如此巨大的危险之下，或是守城，或是攻城。

　　厮杀，一开始就进入了白热化。

　　但是今日注定与昨日不同。

　　在两军厮杀了一段时间以后，答郎甸城的城门忽然大开，两只大象忽然从中冲了出来。

　　“呜呜呜。”

　　如同汽笛一般的声响，在战场上响起。

　　使得正在厮杀的敌我双方，都是为之一振。不过不同的是，守城的蛮兵一方在沉默了片刻后，发出了惊天的欢呼声。

　　“……”

　　楚军不知道蛮兵们在欢呼什么，但是看那气势，就能知道。这是王牌出动了，他们欢欣鼓舞了。

　　自认为一定能干掉楚军。

　　“杀。”

　　而尚在城池内的木恩也是士气高昂，手持巨大的大刀，高吼道。

　　“吼。”

　　“呜呜呜呜。”

　　豹子，蛇，老虎。除了大象以外，无数野兽开始冲了出来，冲向了楚军。

　　“哈哈哈哈，这就是原始部落吗？”后方，乌云驹上，寇封仰天大笑，但不管是脸上，还是眼中都没有半分的笑意。

　　“破军上吧，吃掉它。”

　　接着，寇封下令道。


第910章 滔天杀机

　　破军营为陈大所辖的王牌营，基本上陈大在哪，破军就到达哪里。之所以，在一路上没有任何表现，是因为楚军没有遇到过任何一次像样的战争。

　　而如今看着木鹿的大象，老虎，豹子，甚至是蛇都出动了。并且是乘着楚军进攻，大军没办法猛然回撤的情况下，发起了袭击。

　　寇封就知道，非破军不能败敌了。可以说，孟获，木鹿等人绝对是选择对了时机。但这也未必不是楚军的机遇。

　　若是能当场干掉木鹿，而后乘势攻城，必将是如同挟天威一般，攻之必克。

　　随着寇封的一声令下，有八百虎豹之卒从营中走了出来。这一营八百人若是放在数万大军之中，是非常不显眼的。

　　但是当他们八百人整齐走出后，却是给人以一种震撼。雄健如牛的体魄，几乎毫无波动的眼神，以及那外露的气势。

　　每一个第一次看到这一营兵马的时候，就会想到这是一支精兵，而且还是冠绝天下的精兵。

　　“抹上雄黄酒。”

　　这一营八百破军功营士卒走出后，并没有立刻向前。而是在长官的呼喝下，纷纷喝下一碗雄黄酒，而后洒一些在身上。

　　什么老虎，大象都是野兽，破军视之如猎物。唯有毒蛇，那剧毒太过厉害。破军不怕，但是寇封却怕伤亡过大。

　　如今有雄黄酒这个王牌，自然要用的。

　　“杀。”

　　当八百破军营士卒喝下雄黄酒，并且抹了一些在身上后，负责统兵的将军大吼了一声，率军杀向木鹿大军。

　　前方，木鹿的大军已经有过半冲出了城门。无数的大象，老虎，豹子，毒蛇等等野兽冲杀在前，那凶悍的气焰。

　　非常霸气。楚军士卒虽然不怕，但因为太过突然，被冲散了。没有形成有效的抵抗力。

　　“哈哈哈哈，真是不堪一击，真是不堪一击。我就说了，要论进攻，还是我的大军冠绝整个南中。”

　　见强大的楚军居然被他的大军一下子冲散了，木鹿放声大笑。本以为，楚军有多厉害，他甚至打算用三万大军啃下楚军的一二万大军。

　　现在看来，三万大军没准就能完全干掉楚军呢。

　　“杀。”

　　与木鹿一样，蛮兵们见楚军没有形成抵抗，纷纷大喜过望，大吼着杀向前方。

　　“好，好一支强兵，还一个时机。”

　　城头上的孟获更加热血沸腾，更加的欣喜。他见城池下的木鹿，开始大破楚军，真的是喜从天降。

　　不由大叫了一声，很是兴奋。

　　不过，孟获也知道，木鹿是因为野兽大军，以及因为楚军正在攻城，木鹿忽然杀出，赚了一个比较错的时机，才会一时间打的这么漂亮。

　　接下来是否够持续扩大战果，就要看己方的士气了。

　　因此，大叫了一声后，孟获猛的下令道：“来人，抬我的鼓来，我要亲自为我的大军擂鼓。”

　　“诺。”左右护卫应诺了一声，立刻下去了。不久后，一座大鼓被抬了上来，这是一个需要二三十人抬，才能抬起的大鼓。

　　非常的巨大。

　　是用犀牛王的皮做的，珍贵异常。也是孟获最喜爱的一件器物。在蛮兵的移动下，大鼓被放在了孟获的身边。

　　孟获深深的呼吸了一口气，拿起旁边的两个巨大的鼓棒，奋力的敲击了起来。

　　“将士们，杀啊。”

　　孟获大吼道。

　　一声大吼之后，一声声震天一般的鼓声响起。

　　“咚咚咚。”

　　没有任何美感，只有较为流畅的节奏，以及巨大的震动声。但这就足够了，这是一面王鼓。声盖四海。

　　所有听到鼓声的蛮兵，都知道这是蛮王孟获亲自敲击出的鼓声。

　　这意味着他们在大胜，他们在大胜。

　　“杀啊，杀败楚军，一直杀到他们的都城。”

　　“杀。”

　　无数蛮兵们大吼了一声，脸红脖子粗的手持兵刃向前拼杀。沿途虽然有小股楚军开始集结，并且有了一点抵抗，但是非常零散，根本抵挡不住。

　　“挣扎的厉害，孤就越恨你们。孤要屠了大理城。”看着自己的将士，一个个倒在了血泊之中，看着这些蛮兵们趾高气昂的喊着要杀到他的都城，寇封的心情变得非常恶劣，双手死死的握着，心中非常阴沉。

　　“杀。”

　　就在这个时候，一声吼叫声响起。

　　这一声吼声似乎掩盖住了这片天地之中的象鸣，虎啸，豹吼，与那孟获所敲击出来的巨大鼓声旗鼓相当。

　　这一声吼叫声，不似人间之音，似从地狱中发出的声音。是最为纯粹的杀机所组成的声音。

　　凡人听之，必定悍然色变。

　　这一刻，寇封的脸上露出了一点笑容，破军能以一当十，有八百人，似有八千人之势。如今楚军形势稍微有点堪忧，但是只要破军上前抵挡住片刻后，楚军就能重新形成抵抗之力。

　　此刻，非破军莫属了。

　　“下令，孤今日就要屠城，以泄心头之恨，别让孤失望。”随即，寇封的心中就被满腔的杀机给填满了，大吼道。

　　“传君上君令，今日屠城。”

　　“传君上君令，今日屠城。”

　　“传君上君令，今日屠城。”

　　“屠城，屠城，屠城。”

　　虽然失散了，但仍然在艰苦抵抗的楚军大吼道，寇封身后的其余负责压阵的楚军大吼道，八百破军更是大吼道。

　　六万楚军的咆哮，就是寇封的意志，他不需要这片土地上再出现什么南蛮人。这里是楚国的大理城，世世代代为楚国所有。

　　“屠城，屠城，屠城。”

　　这个声音，最后似化作了晴天霹雳，生生的震住了南蛮人。孟获心中的激昂被熄灭了，他的鼓声不由停了下来。

　　闻之色变。

　　屠城。这是什么后果？

　　蛮兵们更是有些绝望，屠城。楚军的气势如此的强大，他们的决心如此的雄厚，这一刻，让人深信，楚军一定能入城，那就一定会屠城。

　　他们的命，他们全家老小的命。

　　这一刻，不少人对孟获起了怨愤，要不是孟获，他们没准就投降了，何至于今日啊。

　　“勇士们，你们都听到了，楚军就是豺狼。若是保不住城池，我们就亡族灭种了。杀啊。”虽然片刻后，孟获就回过了神来，并且极力的提高己方的士气。但是在楚军所散发出来的那种滔天的杀机下，却是显得如此的苍白无力。

　　什么事情不好做，要反抗楚军的威严。可以说，孟获这辈子做的最蠢的事情就是抵抗楚军。

　　城池上的孟获等人的心情，对于城头下的木鹿来说，已经不重要了。因为他也色变了，这支强大的军队。

　　似乎才是刚刚的觉醒，刚才他们不过是出手偷袭，才占据了一定的上风。

　　“杀。”

　　更让他色变的是，他大军的前方忽然出现了一支八百人的军队，浑身上下都散发着危险的气息，那气息比之毒蛇更毒，比之虎豹更加的迫人。

　　对于常年生活在森林中，与虎豹为伍的木鹿来说，直觉是他最相信的本能。而如今，见一支由人组成的军队，居然散发出了比毒蛇虎豹更加凶恶，危险的气息。

　　这简直是让他不敢相信，但也因此更加的忌惮。

　　“杀，放掉老虎，豹子，冲过去。”木鹿忽然神经质一般大吼道。

　　放掉老虎，豹子。这是比较严重的后果了，在驯兽师的铁链下，老虎，豹子才会得到比较有效的管理。

　　若是放了出来，老虎，豹子就会敌我不分了。尤其是战场之上，血气的刺激下，老虎更加会癫狂。

　　但是这个时候，木鹿已经顾不得其他了，他的直觉告诉他，他面对的军队是如何的可怕，他怕了。

　　“诺。”

　　随着木鹿的一声令下，大约一二百头的老虎，豹子被放掉了。初次获得自由，这些老虎，豹子都有些茫然。

　　但随即，就爆发出了巨大的气势。

　　“吼。”

　　身后有驯兽师，它们自然不会选择倒退，纷纷瞪着巨大的眼睛，朝着前方大吼了一声。

　　虎狼之师。破军被誉为天下第一步军。天下公认的虎狼之师。但是他们这一次所面对的却是真正的虎豹，以及，还有那一头头的大象。

　　“尊君上之令，屠城。”

　　但是他们的统领却是面色不动，面无表情的大吼了一声。

　　“屠城。”

　　八百破军士卒也随之大吼，并且冷冷的看着这一二百头的老虎，豹子。悍然冲了上去。几乎是没有任何一点犹豫。

　　八百人拿着楚刀，穿着皮甲，就这么冲了上去。

　　其实也不是寇封抠门，不为最心爱的王牌军配备铁甲，而是这帮人必须管。他们习惯更加从容的杀人，而不是把自己穿得跟乌龟一样。

　　他们是破军，攻无不克的破军。

　　八百人对阵一二百头虎豹，大概是平均四五人对阵一头老虎，或者豹子。一般人看到肯定会认为这八百人是疯了。

　　就连他们前边的一二百头虎豹，也似乎是齐齐一愣。随即，跟受到冒犯的王者一样，大怒。

　　“吼。”纷纷大吼了一声，扑了上去。

　　那气势也是惊人，让不少人色变。

　　“大人，要不要掩护？”一个在旁边忙着抵抗木鹿其余军队的楚军士卒，见到这一幕，问自己的都伯道。

　　“做好自己的事情吧，等一下顺势进攻就行了。”都伯却是不屑一笑，说道。

　　虎豹？虎豹骑又不是没干掉过。

　　一二百头虎豹而已，破军花点力气就够了。


第911章 孟获问上天为什么

　　楚军士卒们心中轻松，那是因为建立在对破军的信心上边的。每逢征战，破军就从来没有让楚国上下失望过。

　　每一个自付为军中骁勇的士卒，都以能够加入破军为荣。因为他们知道，即使他们再怎么神勇，只要没入破军，就只是二流。

　　只有进入破军，才是真正的第一流的骁锐。

　　木鹿等人同样也是轻松，尤其是看着八百破军士卒齐齐扑上来，居然没有辅兵，也没有弓箭手，连弩手就这么扑上来。

　　心中就更加的轻松了。

　　开玩笑，数百个凡人也想抗衡虎豹？这玩笑真的是开大了。再加三五倍的人再说吧。同时，木鹿等人的心中也充满了亢奋。

　　从出场的气势，以及所获得的欢呼声上来看。这一支的兵马肯定是王牌，若是干掉了这支王牌。

　　就能打击楚军的士气。

　　这一次，一定要一鼓作气，追杀楚军一千里。

　　木鹿的心中放射出了极为炙热的光芒，恶狠狠的盯着前方。大吼道：“崽子们，撕碎了他们。”

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　声声震天一般的虎啸声中，老虎豹子们猛扑了上去。

　　但可惜，他们所遇到的是破军。若是它们真的是野兽，而不是人驯养过的虎豹的话，没准还能对破军造成伤害。

　　但可惜，也不是。

　　一只只猛虎，豹子速度非常快速的扑了上来，但是破军的士卒们非常的冷静，他们互相掩护，冷静到近乎冷漠的扬刀砍在了虎豹们的身上。

　　人类之所以称之为人类，是因为他们会互相合作。野兽之所以是野兽，那是因为它们愚蠢。尤其，还是老虎与豹子的组合。

　　自然谈不上什么配合。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“呜嗷。”

　　随着一次次的刀光闪过，一头头老虎，豹子惨叫着倒在了地上。并不是刀刀都能致命，有的只是砍中了背部而已。

　　但没关系，多砍几下，总是能杀死老虎的。

　　一二百头的老虎，豹子。让人骇然的数量，但是在破军的面前，在他们互相配合，几乎是行云流水的砍杀下，一头头的栽倒在了地上。

　　相反，破军的伤亡是微乎其微的。几乎说是没有，因为没有一个人丧生在虎口，只有几个因为不可避免的原因二受了点小伤。

　　以破军强健的体魄，这些伤害根本算不了什么。

　　震惊。

　　看着八百破军，在屠杀数量在一二百左右的虎豹。敌我双方的人都震惊了。楚军方面之所以震惊，是因为他们没有想到，所谓的老虎，豹子居然会这么不堪一击。同理，他们也没有想到破军的气势会这么迫人，他们砍杀虎豹就像是砍瓜切菜一样。

　　虽然破军已经一次次带给了他们胜利，一次次的让他们为之颤抖，兴奋。但是这种状况，还是第一次。

　　八百壮士在厮杀，脚边，四周躺着一地的老虎，豹子，有一些虽然伤势严重，但还没有彻底的死去。

　　倒在地上哀嚎，什么老虎，就是病猫而已。

　　人与老虎。有一些士卒甚至于在小时候就有的概念，老虎一定可怕的概念，在这一刻崩溃了。

　　一个破军，就能对付一头老虎。根本不在话下。

　　“屠城，屠城。”在静默了片刻后，无数的楚军大吼道。并且血红着眼睛，冲向了木鹿大军，冲向了答郎甸城。

　　他们要发泄，刚才一战损失了不少袍泽，他们要为死去的袍泽报仇。

　　屠城。屠城。按照寇封的命令，屠灭掉这座异族盘踞的城池是发泄他们此刻心情的唯一途径。

　　相反，木鹿一方却真的是呆住了。活在林中的他们，见过最猛烈的野兽就是熊，老虎，豹子了。

　　他们最害怕的就是这些猛兽，但同样的掌握了这些猛兽的他们，对于这些猛兽的攻击力，又是极为崇拜的。

　　往常的时候，他们与别的部落厮杀，只要这些老虎，豹子扑上去，敌人就会立刻树倒猢狲散的。

　　倒也不是本身的战力，而是因为气势，一二百头成群结队的老虎，那是何等的气势啊。他们从来没有遇到过不怕这些老虎，豹子的军队。

　　更不要说是如破军一般，一个个全部由能与所谓的老虎豹子单对单的猛人了。互相配合，更是屠杀。

　　对老虎，豹子展开了大屠杀。

　　恐惧。一种深深的恐惧从木鹿大军的蛮兵们的心中升起。破军破灭了他们最强大力量所带来的气势，让他们不由自主的觉得恐惧。

　　继而，觉得难以面对楚军。

　　“啊，啊，啊。”

　　终于，木鹿的大军开始崩溃了，无数的蛮兵开始放开兵刃，往后逃走。到底，这也是一支没有纪律性可言的蛮兵。

　　“杀。”

　　楚军可不会讲什么仁义，见木鹿大军崩溃，自然是乘胜追击。一声嘹亮的吼声中，士卒们开始尽情的挥舞楚刀，干掉一个又一个的蛮兵。

　　获得一个又一个的功勋。

　　木鹿的神色颇为麻木，一瞬间，几乎是一瞬间，他的大军就崩溃了。就是因为虎豹们失败了。他的军队强大是建立在虎豹上边的。

　　信心一下子就被摧毁掉了。

　　正所谓是成也萧何，败也萧何。

　　“首领，走吧。这座城池守不住了。”旁边的族人拉着木鹿说道。

　　“走？又能走到哪里去？我们得罪了这支军队，绝对不会有什么好下场的。从这支军队的眼中，我看到了漫天的鲜血，以及尸体。这是一支族兵，渴望凌驾于万族之上的族兵，容不得他族的存在。我们即使逃走，我们的部族也完了。没有了部族，就没有了权势，我不走了。”木鹿苦笑了一声说道。

　　一个部族的族长，失去了部族。就像是天子失去了权势。这是何等的可怕。木鹿也算是一条汉子，在这个时候，也不想苟活了。

　　除了坦诚面对失败以外，木鹿的心中还有无比的后悔。他的部族本在南方，就算是楚军来了也可以前戏去更加南方的地方生存。

　　即使是环境更加险恶，但也不至于灭族啊。如今，没救了，一切都完了。他们跟错了，他们跟错孟获了。

　　“哈哈，不如痛快归去吧。”在心中悔恨达到最高峰的时候，木鹿发出了一声狂笑，随即，痛快的拔出了腰间的魏刀，抹向了自己的脖子。

　　“扑哧。”

　　一声刀刃割破了喉咙的声音响起，随即，木鹿的身体摇晃了一下，倒在了地上。

　　这一幕，却是颇为讽刺的。木鹿在死前悔恨跟随孟获抗衡楚国，但是最后，他自尽用的兵器，还是孟获的所抛出的橄榄枝。

　　魏刀。

　　按理说，一军统帅的自尽，应该是一件大事。但是对于这一支蛮兵来说，根本不是。他们已经乱了，乱成一团了。

　　无数人开始蜂拥向城池，在矮小的城门前，互相践踏，厮杀。恨不得立刻冲入城池中。已经没有人管木鹿是不是自尽了。

　　“啊，啊，啊。”

　　惨叫声，痛呼声组成在了一起，犹如地狱所发出的声音。

　　“屠城。屠城。”

　　一方面，打败了木鹿大军的楚军士卒们，在一声声高呼中，不断的挥舞楚刀，屠杀前方一个又一个的木鹿蛮兵。

　　他们要发泄，他们要报复。为死在这次南征路上的袍泽们报仇。

　　虽然他们知道，征讨这些南蛮们，势必会有伤亡。虽然，他们是心甘情愿为楚君寇封效力的。

　　但总是人。

　　城池下是慌乱成一团的木鹿大军，城池上，则是寂静一片的孟获蛮兵。一个个士卒沉默的看着城池下的惨况。

　　一个个蛮兵们，被一个个高呼着屠城的楚军士卒屠杀。没有任何的反抗余地。

　　沉默之中，一股强烈的不安，胆怯在他们的心中升起。说到底，他们还是原始的部落，只有自己，没有国家的概念。

　　孟获，杨峰，孟优三人则是面色铁青。

　　寄予希望的木鹿大军失败了，失败的如此迅速。甚至于他们的大象还没有发挥出效果，就已经失败了。

　　毒蛇更是不知道什么原因，没有发挥出哪怕一点威力。败的如此迅速，如此的出乎意料，如此的兵败如山倒。

　　反之，木鹿的没用，更加的衬托出了楚军的高大，强盛。这是一支南方的部族，注定没有办法比拼的战力。

　　似乎，汉人总是那么强大。汉武帝的时候扫平夜郎，也是如此的狂风扫落叶额一般的气势。几百年过去了，现在的楚国比他们的先人更加强大。

　　而他们却是与先人一样。绵羊，还是绵羊。

　　“或许，我们不该生出与楚国人争雄的心，不该垂涎汉人那美丽的山河，不该垂涎汉人的美女。我们应该卷起铺盖，往更加南方的地方躲藏。躲避汉人。”

　　杨峰沉默了许久，苦笑了一声说道。

　　虽然丧气，但是这话颇为有道理。至少，现在的孟获已经在心里边承认了这一点了。汉人比他们要强大。

　　他们苦苦寻觅了数百年的时机，汉人衰弱的时机。却是白等了。

　　“为什么让我遇到了寇封，为什么让汉人之中出现了一个寇封。为什么汉人掌权的不是刘璋，不是雍闿这些废物。为什么是寇封。”

　　孟获对着上天，发出了一声不甘的咆哮。


第912章 屠城

　　“大哥，我们现在该怎么办？”此刻的孟优也已经没有了与楚国争雄的心思，见城下木鹿大军溃败，几乎崩溃，急声问道。

　　“打开所有城门，让族人先逃走。”孟获苦笑了一声说道，随即，又道：“至于你们，就走吧。”

　　“大哥你不走？”孟优大吃一惊，不敢相信道。

　　“今日楚军必将屠城，我是族群的罪人。”孟获惨然道。

　　“大哥不走，我也不走。”关键时刻，孟优却是有血气之勇的，倔强道。

　　“好，你我兄弟今日就殉了城池。”孟获闻言大笑，道。

　　“在下告辞。”杨峰见孟获兄弟二人想要自寻短见大吃一惊，立刻拜别道。随即，匆匆的走下了城池。

　　“懦夫。”孟优朝着杨峰的背影吐了一口唾沫。

　　“别管他，准备一下，就算是死，也要拉几个垫背的。”孟获在旁冷笑道。

　　“恩。”孟优狠狠的点了点头。兄弟二人点齐了还有抵抗之心的精兵，来到城下，打算与楚军决一死战。

　　与此同时，孟获的命令也下达了。一些骑兵快速的命令守将打开城池，并且高呼族人离开城池。

　　恐怕，这是孟获以前率兵抵抗楚军信心十足的时候，所不能想到的一幕吧。率兵抵抗天威，兵败被屠。

　　想到了胜利能够振兴南蛮，攻打楚国。却没想到，失败会亡种。

　　就在孟获匆忙下令开成，疏散族人的时候。楚国的大军也已经攻入了城内了。

　　“杀，杀，杀。”

　　八百破军在前，一声声喊杀声中手起刀落，一个个逃亡的木鹿蛮兵都被斩杀。杀，杀，杀。一路上，杀的人太多了。

　　几乎算是杀人机器的破军营士卒，有一些人中也不免觉得手软。

　　光是城门附近，就堆砌了万具尸体，都是这段时间楚军所攻杀的。楚军本就有六万余人，在木鹿蛮兵大乱之后，六万人齐出。

　　而木鹿军因为慌乱，打算逃入狭小的城门，又不能一下子全部涌入，可以说是被集中在了狭隘的地方。

　　自然而然，就有了这样的境况。

　　“杀。”

　　一个冲杀在前的破军士卒浑身染血，手上的楚刀都砍出了几个缺口，高呼了一声，再砍翻了前方的一个蛮兵后，眼前豁然一亮，却是杀入了城中了。

　　在前方，有孟获，孟优兄弟率领数千精兵阻拦。

　　孟获，孟优二人甲胄相似，形体相似，面容也相似，连骑乘的战马都是非常的相似，都是高大健壮的良马。

　　不过，二人一人持斧，一人却是手持长刀。

　　身后数千精兵是南中的精锐，比之楚国的精锐，可能也只有较小的差距。此刻，面对亡族在即。

　　这些人中包括孟获，孟优兄弟，都散发出了一种极为悲壮的气息。

　　“这就是孟获了，冲过去，分掉他。”那第一个杀出重围的破军士卒在一愣之后，一双血目死死的看着孟获兄弟，亢奋大吼道。

　　为了鼓励士卒杀敌，敌方主将除掉头颅为头功以外，身体，甚至是身体的部分零件，都可以作为一种功劳。

　　因此，这个士卒才会大吼反冲过去，分掉他。

　　“杀。”同时，也有几个士卒冲杀了出来，听到这就是孟获，冲过去，分掉他后，立刻大吼了一声，随从杀了过去。

　　不过四五人，却悍然朝着孟获，孟优这样的南中猛将杀去，并身后尚有数千精兵。凶悍，当真是凶悍以及。

　　孟获，孟优骇然色变，这就是楚国的强兵吗。

　　“杀。”

　　在那四五人朝着孟获冲杀过去的时候，不断有破军营士卒，以及其余精锐楚军杀出重围，看见孟获在前，纷纷大吼了一声冲杀了过去。

　　“杀，杀，杀，杀。”

　　犹如黄河决堤，在外混乱的三万木鹿大军，终于被楚国士卒屠杀大半，空出了城门，楚国大军长驱直入，直攻孟获。

　　“杀。”

　　先前冲向孟获的四五人，很快就靠近孟获了。大吼了一声，其中二人扑向孟获，三人扑向孟优。

　　“扑哧，扑哧。”

　　孟获手中大斧横扫，其中一个破军士卒被砍做两节，但是其中一人却是乘着这个时机，凶悍冲了上去，以楚刀朝着孟获的大腿砍去。

　　这群破军行动迅速，速战速决。事情发生的时候，孟获身后的数千精兵，居然没有做出任何反应。

　　孟获极力躲避，终于夺了过去，但是他胯下战马，却是被砍翻了。

　　“嘶。”战马哀鸣了一声，倒毙在了地上。这时，孟获身后的数千精兵才冲杀了过来，瞬间就淹没了先前偷袭的破军。

　　“啊。”但也就在这时，孟优大吼了一声。出手攻打孟获的才二个破军，但却也把孟获逼到如此的地步。更何况是孟优了。

　　三人之中，其中一人主攻，其余二人一左一右攻向孟优。孟优甚至连主攻的破军都没干掉，就被左右二人扑了上来，砍掉了头颅。

　　虽然，这三个楚军在被随之涌上来的蛮兵给砍成了肉泥，但是孟优却是被杀了。

　　孟获虽然为破军的锋芒所迫，战马被斩，人也狼狈的跌倒在了地上。但是却也听到了弟弟的惨叫声。

　　不由悲呼，“孟优。”

　　“为我族人，杀啊。”随即，怒发冲冠，扬起手中的大斧大吼道。

　　“杀。”

　　这数千蛮兵精锐齐齐大吼了一声，朝着楚军杀去。

　　“避之锋芒。”

　　破军当然不甘示弱，毫不犹豫的冲杀了上去。但是就在这个时候，后将军张飞却是大吼道。

　　“走。”

　　无数破军与寻常楚军开始撤退，但有连弩兵却是不退反进，最终楚军在退到城门附近的时候，连弩兵冒头了。

　　他们抬起手中的连弩，开始不要命的发射手中的弩箭。

　　“扑哧，扑哧。”

　　无数支连弩齐齐被射出，如光如电。

　　“啊，啊，啊。”无数蛮兵精锐没能一尝与楚军厮杀的滋味，死在了这楚军利器之下。

　　“杀。”但剩下的蛮兵却不惧也不恐，他们迎着箭雨冲杀了上来。

　　“连弩兵退后，破军上。”

　　被楚军簇拥在中间的张飞这才高呼道。

　　“杀。”本后退了下来的破军再次爆发出了一声喊杀声，率领众多的楚军士卒冲杀了上来。楚军有数万人，而经过连弩一阵屠杀的蛮兵，却只剩下了三千余人。

　　孟获即使是威信再高，也只是抵挡了片刻。

　　“扑哧。”

　　最后，蛮兵兵败，楚军一拥而上，几乎将孟获分尸了。

　　“屠城。”

　　张飞大吼道。

　　“屠城。”

　　无数楚军士卒大吼了一声，开始四散进入城池。而此刻，有一部分蛮族人确实是得到了孟获的传话而率先出城了。

　　但更多的人仍然被困在城中。

　　毕竟城池很大，孟获又因为一些原因，把这一带的蛮族人都迁徙进入了城池中。本来一座只有十五六万人口的城池，硬是塞到了三四十万。

　　这又怎么能一下子都逃出去？

　　“杀，杀，杀。”

　　无数楚军开始挥刀，有条件的斩杀南蛮人。这一次南征的楚军中，有一大半都是原来益州的兵丁，这些人世代受到南蛮人的骚扰。

　　不少人妻儿家小都死在南蛮人的手中，这一次杀起来更加不会心软。

　　一部分人开始屠杀南蛮老弱壮丁，只留下女人。一部分开始冲向四面城墙，打算把城池关闭，屠杀整个城池内的蛮人。

　　以解决掉这场持续了数百甚至近千年的种族仇恨。

　　这场屠杀从战争的上午，一直屠杀到了天黑。城中仍然传出一些零星的惨叫声。寇封没有进去，虽然是他下令屠城。

　　但是寇封本身也不想自己恶心。

　　屠城是要泄愤，以及彻底的解决掉这支南蛮人，为以后移动汉人进入南蛮做条件。并不是寇封本人是个变态。

　　寇封立在中军大帐门外，看着天际。心中想着如何率兵返回北方，进一步的与曹氏，马腾等人交战。

　　蛮王孟获已经夷灭了。

　　所部八十万之众，今日之后，只剩下了四五十万了。大部分都分散在四周，再命孟达镇守南中，以征缴这些小部落。

　　除了南蛮族以外，还可以向南继续征讨已经损失了族中兵力的木鹿，兀突骨，杨峰三人的部落。

　　以缴获女人，配给有功士卒。

　　孟达的四万大军完全可以在大理城定居下来，做种马为汉人在这一带开枝散叶。另外，再迁徙一部分百姓进入南中。扩充人口。

　　二十年后，这一带就只会剩下汉人，而不会有什么乱七八糟的南蛮人，黎族等等了。也就是说，经此一役。

　　寇封已经把南方的所有诸侯都平定了。

　　孙权，刘备，刘璋，刘表，还有山岳，五溪，南蛮孟获等等一系列的问题都平定了。巩固了目前拥有的疆域。

　　消除了境内的异族，以巩固了民族的团结。虽然寇封用的团结比较霸道，但也是团结啊。一下子就统一了。

　　自此后，没有异族。

　　除了更远方的士燮，以及百越以外，什么都没了。

　　内部没有问题了，也就可以率兵北上争霸了。所以说，此刻寇封的心已经飘回了成都，而不在大理城了。


第913章 楚君威风

　　大理城。

　　也就是答郎甸城，当初来到这座城池前方的时候，寇封就下令，将这座城池改作大理城。如今孟获已经夷灭了，城池自然就成了大理城了。

　　大理城，经过一日的屠杀，城内基本上只剩下了数万名年岁在十岁到三十岁的年轻女子了。其余人等都被屠杀殆尽。

　　这一次，寇封真的没有手软。

　　城内所留下的鲜血，几乎染红了城池，黏糊糊的一层，几乎让人作呕。

　　光运送尸体到城外也掩埋就用了十余天的时间。

　　不过，幸好中途下了几场雨，为大理城清洗了一番。虽然仍然有一种血腥味，但总算是好多了。

　　城池中，以前的蛮王府。如今的楚公别府，大厅内。

　　寇封正听从诸葛亮的禀报。

　　“如今南下楚军之中，能够恢复的战力有六万七千余人，重伤者三千余人。死一万余人。所缴获的女子多达十万人，屠戮南蛮数十万。”诸葛亮说道。

　　一字一句都含着鲜血。不仅是楚军的血，也有南蛮人的血。但是这种血腥换来的却是南中异族一空。

　　估计，数百年内都不会有南方部族前来侵犯了。这就值得。

　　“一万将士埋骨他乡。”寇封点了点头，略显得沉重。雍闿，孟获，木鹿，兀突骨，杨峰，一路行来，寇封所剿灭的诸侯，将领，只损失了一万余人，其实已经是比较小的伤亡了。但仍然忍不住心疼啊。

　　“下去吧，尽量的安抚士卒，让他们休整。那八万女子，也可以就地让他们选一个，纳了做妾。该赏赐的田地，孤也会在回去成都后，令开辟出地方给他们安家。至于剩下的，就交给孟达处理了。”寇封挥了挥说道。

　　征战屠杀中，楚军严令不能奸污女人。这一条规则，其实是比较不可理喻的。厮杀之后，女人是发泄的最好途径。

　　如今战争结束了，也不是奸污了。那些女人都是赠给有功将士做妾的。自己家的女人，该怎么发泄就怎么发泄吧。

　　“诺。”诸葛亮应诺了一声，下去了。

　　诸葛亮走后，寇封还没有来得及呼吸一口气。就有护卫从外走了进来报告道：“君上，荡蛮将军孟达，以及南州刺史董和到了。”

　　“让他们进来吧。”寇封点了点头，说道。

　　在平定了南蛮孟获之后，寇封就派人把董和，以及孟达给叫来了。董和是南州刺史，现在大理城也是他管辖的地方。

　　要迁徙汉族进入南方，离不开董和。另外，要想守卫大理城，抗衡更加南方的蛮族，以及彻底消灭四周零星的南蛮人也需要孟达。

　　董和要就近考察一下大理城，孟达则会屯兵在大理城。这两个人，就是南州的一文一武了。

　　“诺。”护卫应诺了一声，转身走了出去。

　　很快，董和以及孟达就走了进来。

　　“拜见君上。”进入大厅后，二人齐齐对着寇封一拜道。

　　“免礼吧。”寇封点了点头道，随即抬起头打量二人，二人的脸上都有些喜色，显然是为楚军平定了孟获而感觉到欣喜。

　　“孟获平定的消息，你们也应该知道了。而找你们来，也是想要让你们看看这座大理城。”寇封说道。

　　“请君上示下。”二人齐齐再拜道。

　　对于寇封，二人心中是充满了敬畏的，这一点连董和都不例外。盘踞在南中无数年的南蛮人，居然被一举荡平了。

　　事后还屠城。这座城池的空气中，从所散发的淡淡血腥味中，就能体会到当日的情景。排除异己，诛杀异族。

　　这让他们些许畏，但也有敬重啊。

　　从此蜀中安定了。

　　“其一呢，孤想把荡蛮将军所部的四万人屯扎在大理城，继续剿灭更南方的部落，以及四周的一些部落。而且这四万大军以后都不会回去了。孤就就近把剿灭部落的女子配给他们，以后他们以及后世子孙，都会居住在这里，作为繁衍。也作为楚国在南方面对更南方部落的屏障。”寇封说道。

　　“这，那他们的家小呢？”孟达吃了一惊，问道。

　　“没妻室的就通知一下就好了。有妻室的迁徙过来。”这些事情寇封也都有考虑了，这些楚军将士也不可能全是单身的。因此寇封很干脆的回答道。

　　“诺。”孟达再无疑虑，应诺道。

　　“这把有妻室的将士记录在册，就交给董南州了。记录好后，再呈报给孤。孤会派遣官吏连同要迁徙过来的汉人百姓一起把这些将士们的妻室给迁徙过来。”对孟达说完后，寇封转过头对董和说道。

　　“不知君上打算迁徙多少百姓过来？”董和试探道。

　　这件事情身为南州刺史，董和的压力比较大。

　　“蜀中户口殷实，而南中孤屠灭了孟获数十万人。因此，孤是初步打算迁徙三十万百姓过来。压力是大了一些，不过孤会三十万所需的一年的粮食，以及一些农耕器具，从荆州调运过来，分担你的压力。”寇封对董和承诺道。

　　“多谢君上。”董和闻言拜谢道，心中也松了一口气。只要寇封说支持，别说是三十万，就算是五十万他也有能力安抚下来。

　　只要有粮食就行了。

　　“另外，孟将军剿灭部落后，也会剩下一些壮丁，聚集起来，为孤开发南中。不是开发田地，而是开发森林，构建道路，增强州县的联系。”

　　随即，寇封又道。

　　“最后还有一点。”交代下来了这些后，其实已经没什么大事了，不过还有一点。寇封顿了顿，说道：“现在南中的异族大部都被孤给夷灭了，做刺史的也就不用于异族周旋了。但是南方的一些蛮族也不可等闲视之。”

　　“孤的精力，也就平定了桀骜不驯的孟获了。再南方的人，孤就没什么精力去征服了，因此与那些部族，可以通商什么的。最好就是食盐，茶叶，烈酒什么的换取他们的金子，宝石。可以扩充国库。但是兵器，皮甲，粮食是禁物。绝对不能贩卖，违者杀。”寇封说道。

　　“诺。”董和应诺道。

　　“好了，就这些了。你们暂且下去吧，看看这座城池。”寇封挥手道。

　　“诺。”董和，孟达二人应诺了一声，告退走了。

　　二人走后，寇封才是真正的呼吸了一口气。轻松了不少。这就是地盘大了，能用之人多了的好处了。

　　若是寇封现在只有南中一块地盘，就要亲力亲为了。什么扩大汉人数量，什么通商，什么砍伐森林，修缮道路。

　　不想头大都不行啊。

　　“旁有良才，而君不愁。”寇封笑了笑，同时也想起了刚刚帮助他安定了五溪郡，但又立刻马不停蹄往燕州去了的马良，以及已经贵为扬州刺史列侯的伊籍。

　　若是以后平定天下，设置史官。

　　或许董和，马良，伊籍可以同时列为一传。

　　想远了。

　　寇封笑了笑，站了起来，伸展了一下臂膀，下去睡觉去了。自从南征开始，他就没有睡个好觉。

　　如今什么都解决了，连南州以后的情况，都已经安排妥当了。

　　终于可以安安心心的睡一觉了。

　　新得南土，而置刺史，屯大军。可以说，已经把该做的都做了。寇封率领中领军法正，后将军张飞所部在大理城继续屯扎了二月后。

　　寇封就有意要返回北方了。当然，除了六七万大军以外，还有将士们新近纳的那些南蛮妾侍。

　　合共有十四五六万人。

　　比来的时候还多。准备这些，就稍显麻烦了。

　　足足数日后，大军才准备好。不过，寇封并没有启程。因为有更南方的一些官吏来报，说是杨峰去而复返，率众三十万投奔。

　　另外，还有南方吴丹国，乌塔国，戈国，金国，熊国等五国，十六部的国主，首领亲来大理城，要拜见楚国国君。

　　蛮王府的大厅内，寇封听完了这件事情后有点不敢相信自己的耳朵。不过，也不会有人拿这种事情来欺瞒他。

　　因此，寇封很快就相信了，有五个国家的国主，以及十六部的首领要来拜见他。

　　“可知道为何会如此？”寇封抬起头问侍立在前方的小吏道。

　　“听说是杨峰率领部分兵卒返回部族后，颇为惧怕君上会率兵继续南征，于是率兵铲平了兀突骨，木鹿所部的部众，合众三十万。虽然有三十万之众，但是兀突骨，木鹿，与他所部的精装都已经战死，因此多为妇孺。是以心中仍然惧怕。干脆就率众投奔了。至于其余五国，十六部，听说君上楚国势力强盛，平定了孟获，兀突骨，木鹿等人，杨峰据有三十万之众，仍然害怕投降。因此都心生惧意，前来拜求。”

　　小吏说道。一脸的崇敬，那些南人多么桀骜不驯啊，各自称王称霸。刘璋父子数十年都不能平定。

　　而如今，楚国不过是数月就平定了南蛮。甚至更南方的那些国主，部族都惧怕了，拜见楚君。

　　这何等的威势。

　　“看来，这成都还走不成。”寇封听完后，也颇为以外。那个杨峰逃走了，还回来归顺，当真是脑子被驴踢了。

　　不过也算是心有善意，三十万之众投降，其中过半是妇孺。正好可以给孟达那所部四万人配对。

　　为汉人繁衍子嗣。

　　世代繁衍，作为南方屏障。

　　至于其余什么五国十六部，前来拜见也是有百利而无一害。因为这样的事情，必定会在国与国之间传播。

　　楚国的威名就会深入南方，以后通商什么的都容易许多。

　　“来人，下令准备国宴，孤要款待这些国主，首领。”寇封下令道。


第914章 闹剧

　　宇内共尊，万国来朝这种事情，寇封并没有享受过，也没有想过。但既然那些国主，首领自己前来了，寇封也不会失仪。

　　自然是要准备妥当的。

　　要是在襄阳，或者成都，寇封就下令让舞姬献舞了。不过，目前却是在大理城，而且估摸着那些国主，首领也只是威慑于楚国的国势，才会来朝见的。

　　因此，寇封就干脆下令用军舞了。就让破军舞剑，供给那些所谓的国主，首领们欣赏。

　　“君上。”就在这时，诸葛亮走了进来。

　　“孔明来的正好，传令下去，给孤召集楚国文武，孤要宴会国主，首领。”寇封笑着说道。

　　“国主首领？”诸葛亮颇为奇怪，疑惑道。他是上来告诉寇封的，大军已经准备妥当了，随时可以启程返回成都去了。

　　“是这样的。”寇封笑着把刚才发生的事情解释了一下。

　　“这对于新立的南中来说，无益于去了心腹大患。可以安心发展了。”诸葛亮闻言颇为欣喜道。

　　诸葛亮也认为，楚国强盛。而万国臣服了。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，深以为然。

　　“臣先下去通知众位同僚了。”随即，诸葛亮对着寇封一拜道。

　　“去吧。”寇封挥手道。

　　“诸葛亮。”诸葛亮离开以后，寇封陷入了沉思。如今朝中重臣颇多，如蒋琬，刘巴，诸葛瑾，张松等等，都是士大夫之才。

　　当然，诸葛亮也丝毫不逊色，甚至还略显出众。不过可惜，他来的比较迟。位置全被占据了。寇封当然也不可能让出一些空位，给诸葛亮坐。

　　目前，张松还只是他身边行走的侍中。轮到诸葛亮，估计得排上好几年的。但是把诸葛亮放在身边，无益于是一种浪费。

　　还不如把诸葛亮放到下边，做出一些成绩，等数年后，名正言顺的把诸葛亮招入朝廷，安插在一些要害部门上。

　　想着，寇封的心中渐渐的有了眉目。

　　当初小吏禀报的时候，杨峰，以及吴丹国，乌塔国，戈国，金国，熊国等五国国主，十六部的首领已经很靠近了。

　　在黑夜刚刚降临的时候，有小吏禀报寇封，说是杨峰等人到达城外了。随从而来的，尚有三十万之众。

　　寇封一边召集了文武等待，一边又派遣了诸葛亮前往迎接。

　　很快，杨峰等一众国主，首领都到达了蛮王府的大厅内了。大厅内，寇封坐在上首位，不过，身上却只是穿着寻常的衣服。

　　此次乃是出征，寇封没有带着那一身行头过来。

　　其余文武，包括法正，张松，张飞，陈大，吴懿，孟达，严颜，张任等人分坐两旁。阵势算是不俗了。

　　“拜见君上。”

　　诸葛亮，以及杨峰二人对着刘冯抱拳说道，其余人都是比较难办了，因为不会说汉话。不过，动作都是学着诸葛亮以及杨峰一样，非常恭敬。

　　“免礼。”

　　寇封微微抬手道。

　　“多谢君上。”

　　诸葛亮，杨峰二人拜谢道，其余国主，首领也都纷纷叽里咕噜的说了一句后，直起了身体。

　　不过，接下来，就显示出这些人的不懂礼数了。不少人都抬起头直视寇封，相当无礼。

　　不过，寇封也知道跟这些国主，首领讲道理那是不可能的。自然不做计较。反而，他也抬起头打量这些国主，首领。

　　显然国主与首领的等级是不一样的，这些人中有五个人的穿着，打扮，以及气度都显得斯文许多。

　　其余十六部的首领，简直就跟野蛮人一样，充满了野性的气息。

　　相比于他们，孟获，孟优，杨峰，兀突骨这些人，简直是可以称作文明人了。也因此，寇封的眉头更皱了。

　　本以为，诸国来朝是一种可以认为臣服的信号，但是跟这些人订立盟约什么的，简直就是浮云。

　　必要的时候，还是需要派遣重要大臣，作为联络。或者你攻我伐，进行征讨，威服。

　　打量了一下这些人以后，寇封对着杨峰问道：“孤在大理城中听闻将军率众三十万，为孟获之后的第一人，为何却向北投奔孤？”

　　“大理城一战，末将心惊肉跳。虽然侥幸逃得性命，但却也惴惴不安。思考再三，终不敢逆天威。于是率众投奔。”

　　杨峰很恭敬的说道。

　　拥众三十万，虽然其中大多妇孺，但毕竟基数放在那里，若是真的狠下心招募兵卒，估计也能有数万大军。

　　但是杨峰却还是投降了，此举比之孟获来说，可以说是一种懦夫的行为。但是对于杨峰来说，未尝又不是一种福气。

　　孟获，兀突骨等人顽固不化，率兵抗衡楚国，导致身死族灭。而今杨峰率众投降，虽然不能存部族，但也能够保住性命。

　　寇封当然也不会薄怠。

　　可以说杨峰此举是，去群盗，而列功臣。非常的明智的。

　　“将军当真是南中智者。”寇封赞赏道，随即，又道：“将军放心，孤会下诏封将军为典城将军，金城亭侯，食邑五百户，令赐府邸一座，金银，布匹若干。”

　　“多谢君上。”杨峰闻言大喜道。他早就见识过寇封的霸道了，本以为率众投奔只为保命，活命做个富家翁就心满意足了，没想到还能做将军，又做列侯。

　　“只是。敢问君上，这典城将军是什么职位？”但是杨峰心中有点疑惑，问道。

　　“负责以后率领奴隶为孤在南中开辟道路。”寇封笑着说道。杨峰可以说是现成的开路工了，这家伙是蛮族人。

　　可以管理蛮族奴隶，另外胆子野心都很小。比较可靠。

　　“诺。”杨峰心中还是一知半解，但也不敢多问，应诺道。

　　“呱啦呱啦。”

　　就在这个时候，五个国主中的一个说话了，叽里呱啦的。寇封早就已经注意到这个家伙了，这个家伙在众多的首领，国主之中，体态是最彪壮的，神情也最傲气。

　　“喔，对了。将军还没有未孤介绍这些国主，首领。”寇封也想起了这些人，不由喔了一声道。

　　随即，又道：“不知这位国主在说什么？”

　　但是此刻，杨峰的脸色已经是非常难看了。简直黑的跟黑炭似的。见寇封问话，也不敢隐瞒，咬牙道：“这位是南方金国的国主，金格达。享有五十万之众。六百里方圆的国土。他说让他们站了这么久，这就是楚国的待客之道吗？”

　　“哼，楚国乃强国，你们乃小国。就算是君上真的怠慢了你，又有何不可。何况，只是与扬将军说了几句话而已。”

　　坐下，张飞不爽了，他拍案冷哼道。

　　虽然那金国国主金格达听不懂，但是见张飞的神色，语气却是明白的。不由吹胡子瞪眼，大有一副上前与张飞干架的意思。

　　除了这个金格达以外，其余一些国主，首领都是面含冷笑，冷眼旁观。

　　杨峰的心中恨死这些家伙了，这些家伙其实不是来臣服的，而只是想看看打败了孟获的楚国罢了。

　　在这群人的心中，楚国是非常遥远的。

　　就像是当年的夜郎国，在汉人使臣那里，闹了一个夜郎自大的笑话。他们以为自己坐拥的国土，所率领的部众已经非常多了。

　　所谓的强国，恐怕也就比他们多十倍罢了。他们加起来，未必会怕了。

　　他们来这里的目的，其实是想向寇封谈判的。他们要大理城，以及孟获所留下的一些残部。

　　“叔父不要动怒，这次确实是孤不对。”寇封却是摆了摆手，对着张飞道。其实他先问杨峰，确实是有失待客之道。虽然说，寇封对于这种事是第一次，难免有些失算了。不过，寇封到底也是讲道理的。

　　“诸位国主请坐。”

　　随即，寇封不理会仍然气愤不平的张飞，说道。

　　在杨峰的翻译下，众多的国主，首领纷纷的坐了下来，很大大咧咧的。脸上的表情，都趋于统一了。

　　都是非常不屑的摸样。

　　有道是人敬我一尺，我敬人一丈。但是对于蛮夷，就不用这么做了。

　　这一刻，寇封看着这些国主，首领们的表情，心中明悟了。他真是表错情了。

　　“不知诸位国主，首领的来意。”寇封淡淡的问杨峰道。

　　杨峰立刻说道：“其实这些国主，首领们的意思是这样的。”说着，杨峰把他所知道的事情一五一十的告诉了寇封了。

　　最后，又说道：“虽然我对他们高高在上的姿态颇为不屑，知道君上要对付他们，只需要派遣一员大将就可以横扫了。但是我也觉得领着他们过来，送给君上收拾。也是不错的。”

　　这就是杨峰为什么知道这些人无脑，但仍然带过来的原因了。却是忽悠过来的，目的是为了让寇封得以扣押这些国主，首领。举兵讨伐他们的部落。

　　这可是大功一件。

　　杨峰的心中颇为欣喜。

　　“你是说，他们自觉得联合起来，能与孤对抗。所以，他们来向孤讨要大理城，以及孟获留下来的残部？”寇封真不知道该怎么说好了，哭笑不得道。

　　本以为至少也能来个万国来朝，稳定东南。没想到居然会是这样的异常闹剧。

　　“哈哈哈。”

　　众多文武，包括诸葛亮，法正等人都大笑了起来。他们早就看这些粗鄙的蛮夷不顺眼了，如今还见到了什么叫做真正的夜郎自大。自然是放开怀畅笑了起来。


第915章 一言灭国

　　众多文武的笑声，尤其是张飞，陈大，孟达，严颜等这些将军们，更是笑得放肆。

　　不是他们粗鄙，而是太好笑了。

　　夜郎自大这个典故他们也听说过。当是没有想到，会在他们真正上演了。

　　“呱啦呱啦。”

　　虽然语言不通，但是众多文武的放肆笑声，却是让金国国主金格达等人觉得耻辱。纷纷叫道。

　　“你跟他们说，可以商谈一下城池的事情。不过，在此之前，还请他们先观赏孤为他们准备的剑舞再说。”寇封忍着笑容，对着众多文武摆了摆手，随即又转而对着杨峰道。

　　“诺。”杨峰应诺了一声，随即呱啦呱啦的对着众多的国主，首领说道。

　　众多国主，首领见杨峰“服软”了，颇为得意。都露出了非常大度的神色，甚至金国国主金格达抬了抬手，似乎是在说，行了行了，看看你在耍什么花样。

　　这个动作，颇为无礼了。

　　寇封本来当他们天生粗鄙，不予他们计较。但是看到这种动作，目光却也是冷了一来。

　　“君上，若不再次举兵向南？有指南针这个利器，有杨峰这个活向导。即使是再开拓千余里疆土，也不是不可能的。”法正见寇封表情，轻声说道。

　　“不了。如今只是屠了大理，都要迁徙数十万百姓过来，上千里土地，孤要迁徙数百万人？若是不迁徙，由哪些土著继续掌管。孤跟没有征服又有什么不同？孤为什么要屠灭了孟获？因为孤不想要名义上的疆土啊。再者，孤也不想在南方多耗费时间了。北伐才是重中之重。”寇封却是摇了摇头说道。

　　“还是那句话，若是后继之君有雄心，就交给他了。”随即，寇封笑道。顿了顿，眼中蓦然闪过一分寒光。

　　“不过，孤不能讨伐，但也要灭一国，而震慑东南。否则人人视孤的楚国与蛮夷一样大，岂不是耻辱？”寇封冷声道。

　　“嗯。”法正点了点头，表示明白了。

　　随即，寇封下令，让陈大把破军叫来，上演剑舞。

　　不久后，整整三十名甲胄齐全，手持长剑的破军走了进来。大理城的血战，似乎尚在昨日。那一日，八百破军死伤一百余。

　　不过，他们却屠杀了一二十倍的敌方士卒。也参加了当日的屠城，那浓烈的血腥味，简直让人作呕。

　　直到今日，身上仍然弥漫着那种气息。再加上他们精良的甲胄，冷漠的目光。

　　因此，普一进来，就使得整个大厅的温度为之一降。刚才喋喋不休的诸多国主，首领们，也一瞬间闭上了嘴。

　　“君上。”三十人进入大厅后，齐齐对着寇封一拜道。

　　神色也微微发生了一点变化，从面无表情，到露出了敬重之色。众所周知，楚君在楚国威望盖天，在破军心中自然也不例外。

　　“免礼。”见到这一群破军，寇封的心情就好了许多，微笑着说道。

　　“谢君上。”

　　三十破军再拜后，才直起了身体。

　　“这些都是尊贵的客人，不过，却是有点不客气。他们说要楚国的大理城，也想欣赏一下楚国的歌舞。你们舞给他们看看。”

　　当寇封抬起头的时候，眼中的笑意就没了，声音也显得森寒。

　　“陛下放心，末将等定不堕了楚国威风，让蛮夷得志。”寇封的意思已经很清楚了，楚国被人蔑视了。三十破军的神色一下子冰冷了下来，声音比寇封更冷。

　　“好。奏乐。”

　　寇封欣然点了点头，下令道。

　　包括金国国主金格达在内，众多的国主，首领都觉得有点不妙了。好冷的声音。

　　“杀。”

　　但就在这个时候，音乐之声响起，三十破军猛的挥剑直刺，继而狂吼之声响起，一下子，整个大厅内都充斥着凌冽的杀气。

　　如果说，破军进入大厅，只是让温度下降了些许。那么在他们爆发出杀机后，这个大厅内的温度就如同万丈寒冰之下一样了。

　　冷的让人哆嗦。

　　“碰。”

　　一个正在痛饮楚国美酒的首领，失手把手中的酒杯摔在了地上，但他却无所觉，只是睁着一双惊恐的目光看向三十破军。

　　就像是在林中看见了老虎，大熊一样的惊恐。

　　“这，这就是楚国的军队吗？歌舞？到底是什么等级的？不过，被如同歌姬一样召唤上来献舞的兵丁，估计也不会太精锐。但就算是这样的军队，却仍然有一种尸山血海内杀出来的气息。楚军太可怕了。”刚才还趾高气昂的金国国主，这一刻也是骇的面无人色。

　　他们结伴而来，以为楚国也不过如此。如今一见，却是当真胆寒了。

　　“嘿，一群蠢货。若不是楚军太强，以孟获所部的战斗力，怎么可能不过数月就败亡了？”杨峰见到这样的一副场景心中颇为不屑，同时心中更加钦佩自己的目光，早早的投奔了，否则就会面临楚军的攻击了。

　　一想到楚军的攻击力，一想到那一日寇封对着一座数十万之众的城池下令屠城。再想到今日入城的时候，城中几乎没有一个南蛮族人。

　　杨峰只觉得遍体生寒。

　　在场的这些异族国主，首领纷纷变色，但是楚国的人，却是神态如常。破军确实很强，但是谁会害怕自己手中的兵刃呢？

　　“杀，杀，杀。”

　　随着第一声喊杀声响起以后，破军就如同决堤的洪水，一发不可收拾。一声声喊杀声的同时，气势节节攀升。

　　那尸山血海中打滚出来的气势，让人如坐针毡。

　　在座的国主，首领们几乎人人面色发白。就算是他们中的每个人，都是部族中的第一勇士，恐怕也没有见识过这么精悍的军队。

　　也没见过这么强悍的气势。

　　“向我讨要大理城。”寇封自斟自饮，心中冷然。对于这些国主啊，首领啊却是看也不看一眼。

　　“杀。”

　　当破军的气势攀升到了顶点以后，三十破军如同气吞山河一般，大吼了出来。似风云变色，似电闪雷鸣。

　　“碰。”

　　几个部族首领，终于承受不了这种压力，跌倒在了位置上。

　　不过，好在气势最盛的时候，也是破军收队的时候。在最后一声吼叫声后，破军身上的杀气猛的收敛了下来。他们调整整齐后，还剑入鞘。对着寇封齐齐一拜，道：“君上。”

　　“好，众将士辛苦了。”寇封叫了一声好，随即笑道：“都下去擦擦汗，洗个澡。孤已经为你们准备了酒席。”

　　“多谢君上。”三十破军齐齐朝着寇封一拜，随即转过身，令行禁止的离开了。

　　这又让众多的国主，首领们双目一阵发直。在他们南方，勇士都是桀骜不驯的，最强的军队，也就是最不听话的军队。

　　哪里见到过这样的军队啊。一句话，就乖乖的来了，就乖乖的走了。而且很恭顺的样子。

　　“不知诸位觉得，楚国的歌舞如何啊？”寇封扫了一眼在做的国主，首领们，笑着说道。

　　“呱啦呱啦。”

　　那金国国主金格达还是第一个开口的，不过他也知道寇封听不懂他说话，于是把头转过来对着杨峰，呱啦呱啦的说着。

　　杨峰细心的听过后，才对寇封禀报道：“君上，金格达说。楚国的歌舞很有男儿气概，与他所熟知的汉人有些不同。不知道楚国之中，像刚才那三十个勇士一样的军士，不知道有多少人？”

　　“告诉他，楚国带甲百万。”

　　寇封还没说话，后将军张飞就替楚国出头了，冷声道。

　　“呱啦呱啦。”

　　杨峰闻言点了点头，立刻转头对着金格达等人说道。

　　这一下子，这些国主啊，首领啊，脸色都白了，白中带青。带甲百万，一百万的军队。开玩笑，他们五国十六部加起来，也就只有十几万的军队。

　　而楚国的军队，却是他们七八倍之多。再加上刚才所看到的破军，让他们误会，百万人都是这样的勇士。

　　别说百万了，估计三五万就能把他们摆平了。难怪孟获失败了。

　　这一刻，很多国主心中都震惊的无以复加。自然，也就没有人再提什么威胁寇封，交出大理城，以及孟获残部了。

　　能不被剿灭就不错了。

　　但是，这不代表寇封不介意刚才的那些话啊。大丈夫，说出来的话，就是泼出去的水，是收不回来的。

　　“对了，孤想与你们做一笔买卖。”

　　寇封笑着说道。

　　杨峰立刻转过头，把寇封的意思对着五国十六部的国主首领们说了。

　　这些人的态度，就像是一百八十度的转弯，纷纷豪爽的说着些什么。最后，杨峰翻译道：“君上，他们求之不得。”

　　“好。”寇封点了点头，转过头对着金国国主，金格达也就是刚才出头要与他谈判大理城的归属，以及非常无礼的那个国主了。

　　“刚才，金国国主不是说想要与孤商讨一下大理城的归属吗？孤现在告诉你，孤不仅没有打算给，还打算把你给杀了。”

　　说着，寇封缓缓的站了起来，环视了一下大厅内的五国十六部的国主，首领们道：“孤要金国灭亡。孤帮你们杀了金国的国主。攻取金国后人口，土地你们自己分。但是孤要黄金财物。”

　　姿态傲然，犹如凌驾于诸国之上，一言灭国。


第916章 一计尔

　　没错，寇封就是要让这个金国的金格达为他的高傲付出代价。遍观寇封的发家史，他绝对不是一个笑里藏刀的人物。

　　他是一个刀拿在手上的人物。看谁不顺眼就砍谁。

　　再者，刚才金格达在他面前表现的极为无礼，又说什么要与他商议大理城的归属。寇封怎么能当做没事发生，就这么算了呢。

　　楚国如何能服众？

　　在刚才，寇封已经看清楚了，这帮南方的蛮夷，不能靠说服的，而是要靠强大的兵力。寇封已经打定主意把诸葛亮留下来了。

　　一方面让诸葛亮稳定局势，另一方面也要派遣孟达常常率领军队去南方走动走动，不用攻城，就示威以涨声势。

　　而令群夷降服。

　　不过，在此之前，寇封还是先要把金国给灭了。

　　寇封说话的时候，面无表情，眼神之中闪着森然。转变的非常的突然，就像是刚才还笑呵呵，其乐隆隆。

　　但是这会儿已经是杀机四伏了。

　　让五国国主，以及十六部的首领无所适从。

　　但是随即，这些国主，十六部的首领心中就升起了一股凉气。杀了金国国主金格达，还要灭掉金国？

　　这个楚国，当真是霸道啊。

　　金格达的心中则要更加复杂一些，被寇封宣扬说要杀了他，他的心情自然不是很好。而且也有些惧。

　　他来到这里虽然带了一点护卫，但是根本不够看的啊。

　　自从刚才看过楚国的歌舞后，他就不把自己的军队放在眼里了。也太弱了一些。但是同时，金格达的心中，又升起了一股好笑。

　　因为寇封扬言说要灭了他的国家。

　　要杀了他，他相信。因为寇封的语气，眼神都不像是说假的。但是要不动用一兵一卒，就命令其余四国十六部的首领们群起而攻打金国。

　　这怎么可能。他以为是巫神吗？

　　南方尊巫神，金格达拿此来比喻寇封，是赤裸裸的嘲讽。

　　因此，金格达的心中非常复杂，即是惧怕，又是嘲笑。

　　到最后，嘲笑终于占据了上风。金格达桀骜不驯的看着寇封，大大咧咧的说道：“这位楚国的君主，你以为你是巫神，神力无穷吗？说号召其他国家灭了金国就灭了金国？”

　　随即，金格达又对着四周的国主，首领们道：“大伙们都看见了，这个楚国的国君就像是贪得无厌的巨狼，他想要一口口吃掉我们。我们要与楚国抗衡到底，即使是我们死在了这里，我们的兄弟，儿子会起兵为我们报仇的。”

　　普一见面，即不是臣服，又不是歃血为盟。众人对于寇封的命令，自然是当做了一句笑话。更何况，还要灭掉他们其中的一个。

　　自然是惹了众怒，虽然楚军强大，并且带甲百万，他们的心中是颇为惧怕的，但是南人们一冲动起来，却是血气上涌，气冲头顶。一下子热血沸腾了。

　　“金格达放心，这一次我站在你这边，看他怎么杀你。怎么灭了你的金国。”戈国国主是也是一个大汉，穿着乱七八糟的衣服，扯着粗大的嗓门说道。

　　“对对，我们帮你。”

　　众人纷纷说道。都是同仇敌忾。

　　金格达与众人说话的时候，寇封听在耳朵里，其实一句也没听懂。呱啦呱啦的。不过，杨峰再一次发挥了出色的能力，他为寇封翻译了过来，一字不漏。

　　法正，诸葛亮等人纷纷用怜悯的目光看向这些人。身为国主，首领亲身反险以为联合起来，就算是寇封也拿他们没办法。

　　却不知道寇封杀人从来都不考虑会有什么后果的。斩杀来使这么恶劣的事情都做了，更何况是杀其他人。

　　“来人，把这些国主，以及这个，这个，这个拉出去砍杀了。”寇封目光中冷芒一闪而逝，指着在场的人道。

　　“诺。”

　　在众多的国主，以及首领们还明白寇封的话中意思的时候，寇水应诺了一声，率领一些护卫把五国的国主，以及十六部之中的六个首领拖了出去。

　　“呱啦呱啦。”那些个国主，首领们显然不知道发生了什么事情，但也不认为寇封会把他们给砍了，因此张口说话。

　　从面部表情上看，似乎是说一些非常粗鲁的话。

　　“不用翻译了。”寇封挥了挥手，让杨峰不用翻译了。其实杨峰已经惊呆了，虽然他是把这些人给骗了过来，但是也没有想到过寇封说杀就杀啊。

　　如果这些人真联合在一起，对于楚国来说不算什么，但是大军征缴也是需要一段时间的啊。而楚国似乎是更加看重统一本族。也就是一统天下。

　　这似乎是有点不太妥当。因此，杨峰根本没有想到为寇封翻译，直到寇封说不用翻译了，他才慌忙点头道：“诺。”

　　那些被拖出去的国主，首领自然是破口大骂。但是剩下的十余人却要安静了许多了。虽然他们也不认为寇封会真的做什么，但是显然待遇也不会很好。

　　但是接下来发生的事情，却让剩下的首领们为之震惊，乃至胆寒。

　　忽然间，那些被拖出去的国主，首领们的大骂声戈然而止了，继而响起了一片惨叫声。正当首领们为之震惊的时候。

　　那些拖着国主们离开的护卫又走了进来，每个人手上都拿着血淋淋的人头。不仅是金国国主金格达，还有戈国等其他国家。本来寇封说只杀金国国主，现在却是杀了一大片了。

　　“咕噜。”

　　剩下的十个首领们，几乎是齐齐的发出了一声吞咽唾沫的声音。表情惊恐，心中胆寒。不时有人抬头看向寇封，如同看向一个魔鬼。

　　就算是他们南人也没有这么不讲理的啊，举行宴会，喝着酒。忽然就把客人给杀了，而且一杀十余。

　　而且毫不变色。这还是那个传闻之中还比较温和的汉人吗？不少人不敢把心中的想法显露出来了，更加不敢对寇封怎么样。

　　但是有胆子稍微大的人，却把目标转移了，一致用喷火的目光看向杨峰。这个家伙，若不是这个家伙闹的动静太大。

　　他们也不会联合前来了，自信了，太自信了。早知道率领大军一起来了。剩余的首领们，几乎把杨峰给恨死了。

　　但是更多人也在沉思，寇封为什么杀了一批人，而留下了他们。

　　就在这种恐怖的气氛中，十余个护卫全部走入了，寇水领头对着寇封行礼道：“君上，已经全部诛杀。”

　　“嗯。”寇封点了点头，表示满意。

　　随即，抬头看向在座的十余首领，很明显这帮人比刚才要安分了许多。也懂的礼貌了很多，先贤总说以德服人。

　　寇封却觉得，还不如以刀剑服人更加有效，尤其是这些夷人。

　　“你们二十一个人一起来了，其中十一个人被杀了，而且被杀的人中，有五个是势力巨大的国主。你们说，若是你们一起回去，他们的子孙，族人会怎么想？”寇封笑眯眯的说着。

　　“这离间之计，够直接。”法正，张松，诸葛亮等人目不斜视，但是心中却是惊叹。

　　这些蛮夷们当然不能立刻领会到其中的深意，但是其中比较聪慧的却是慢慢的领会到了，继而用惊恐的眼神看向寇封。

　　这一次比看魔鬼都要魔鬼了。

　　被杀的都是大国的国主，那些国主们的子孙，族人肯定会因为楚国这种在宴会中杀人的举动而仇恨楚国。

　　但是在此之前，他们肯定能想到有人在楚君寇封面前说五国国主的坏话，才会导致这样的事情发生。

　　也就是说，那些国主的子孙，族人们坑定会借故消灭了他们。而后才开始结盟，共同抗衡楚国啊。

　　这是非常有可能的。南方的那些国家，部族的君主对于血脉比中原的天家更加的淡薄。儿子，兄弟即位后，纳了父亲，兄弟的妻子。

　　这还不算是淡薄？

　　所以，有的人甚至会借报仇为名，而实为吞并。

　　寇封不过是杀了十一个人，得罪了十一个势力的同时，但也把他们这些较小的部落给推到了风口浪尖上。

　　“还请楚君网开一面。”想明白后，首领们脸都白了，齐齐对视了一眼，立刻对着寇封行了跪拜大礼。

　　来的时候也没见他们这么恭敬，跪拜啊，比臣服都隆重了。

　　在杨峰的翻译下，寇封也明白了他们的意思。欣然点头道：“既然你们都臣服孤了，孤自然不会放弃你们。你们都回去吧，他们死的突然，他们的势力肯定是没有什么准备的。你们十个势力联合，吞并了他们。过后你们就可以成立十个国家了。”

　　寇封说的很轻巧，但是首领们听的却是比较不靠谱。

　　“呱啦呱啦。”情急的人急忙叽里呱啦解释道。

　　“君上，他们说南方的形势很复杂，五个国的国主势力加起来比他们十六部的还要巨大很多。现在他们只有十个部落联盟，根本难以抗衡五个国主，加上六个部落。”杨峰翻译道。

　　“这样啊。那孤就下令荡蛮将军孟达率领精兵四万，缓缓的向南方前进，为你们造势。而后派遣护……护南蛮使臣诸葛亮帮助你们打败这些国主。不过，有一点，他们的人口，土地你们可以继承，但是财富，却是孤的。毕竟四万大军出动，也要给孤一点好处啊。”

　　寇封闻言心中有数，面上则笑着说道。

　　护南蛮使臣诸葛亮，这是寇封刚刚发明的官职。本来可以叫做护南蛮将军的，不过将军是武臣，而诸葛亮却是文臣。

　　颇为不妥，因此寇封临时改了。


第917章 凯旋而归

　　诸葛亮对于寇封的这个任命也颇为意外，因为寇封在事先没有一点透露出来。不过，诸葛亮也是非常人，只是小小的一惊后就又古今无波了。

　　如今的诸葛亮已经磨砺出来了，已经展露出了后世那个赫赫威名的丞相的气势与稳重了。就像是他在侍中任上的表现就可以体察出来。

　　自比管仲，乐毅的人物，却是做侍中，虽然有实权，但毕竟是官不大。但诸葛亮也沉稳如山。

　　而如今寇封放他出山，往南方建功立业。为将来铺垫道路。诸葛亮也很是镇定。

　　诸葛亮本人都很镇定了，就不用说其余文武了。只有留在南中的董和，孟达稍微有点波动。

　　最是震动的恐怕就是这些首领们了。

　　寇封的口吻已经很明显了，楚国只是动动手指头，但却要让他们率兵去讨伐五国，六部。不要奴隶，人口，但却要财富。

　　这是一本万利的买卖啊。

　　一方面，他们五国十六部经过自相残杀后。他们若是胜利了，就可以成立十国国家，算起来也是比较占便宜了。

　　但是不要忘记，战争是要导致大量伤亡的。若是持久的话，没准是过半。对于五国十六部这总体势力来说，是绝对的削弱。

　　楚国收了便宜，几乎什么也不做就消弱了他们的势力。而又坐收了财富。五国国主，以及六部首领的财富有多少呢？

　　没什么概念，但是南方产金，且多宝石，翡翠，象牙等等，财富是极为惊人的。虽然在穷山恶水之中，财富没多大用处。

　　但是傻子也知道只要到了中原一带，那财富就能换取无数的粮食。也就是说，楚国借机又充盈了国库。

　　除此以外，他们十部联合讨伐五国六部，就算是胜利了，也会因为本身的势力削弱，而不得不像楚国臣服。

　　之后，楚国若是野心很大，就可以擦手他们之间的事物。那什么劳资的护南蛮使臣，一听就知道不是什么好鸟。

　　这是什么，一举三得啊。

　　一石二鸟已经是很不错的收获了，但是楚国却借此一举三得。当真是便宜占尽了。但是这些都是十部首领心中的抱怨话，要真说出来他们却不敢。

　　不说，五国六部的国主，首领们的前车之鉴了。就说他们回去后，若是没有楚国的摇旗呐喊，绝对是打不过五国六部的势力的。

　　现在楚国才是真正的高高在上的强国，他们只是小国，小人物。

　　任谁恐怕也没有想到五国十六部气势汹汹而来，会是这样的结果。就算是杨峰也没想到，至少没想到五国十六部的势力会败的这么惨。

　　“不知道君上能不能给我们一点粮食支援？”经过一阵阵沉默之后，首领们都不敢开口，最后还是一个较为年老的首领小心翼翼的开口道。

　　看其神色，比寇封帐下的臣子都还要恭敬。至少寇封帐下的大臣们都是有自尊心的，都是自称臣的。

　　而这个老首领却是跟哈巴狗一样，跟自称奴才一样。跟某奴才国有点类似。

　　“啊，楚国较穷，这一方面就爱莫能助了。”在杨峰翻译了后，寇封听懂了，啊了一声，断然拒绝了。

　　一点也不委婉。

　　谁都知道楚国富得流油啊。

　　不过，这件事情倒也不是寇封小气，而是因为寇封对外族人有两不帮，一不帮粮食，二不帮兵器。

　　兵器好说，辎敌的事情是断不能干的，否则太蠢。

　　而粮食方面，就要提到发展种族的两个必要条件了。女人，粮食。一个男人可以令数个女人怀孕。

　　这是先天的优势，也就是男人的数量可以少点，但是女人一定要多。这样一样才可以开枝散叶。

　　所以，寇封要杀了异族的男人，而存下女人，发展自己的部族。而杀了异族的女人，并入自己，就等于是变相的削弱了异族的生育能力，繁衍能力。

　　粮食也是这个道理。

　　五国十六部经过自相残杀之后，肯定会势力大损。但是异族有个优点，就是不杀女人。所以女人的数量不会有多大变化。

　　寇封虽然垂涎，但是经过孟获一战，有点消化不良。所以就放弃了，但是也断不能让异族的人口壮大。

　　人口壮大的第二个重要东西就是粮食了。有多余的粮食，才能养活更多的人。所以，粮食是不能给的。

　　从根本上消弱一个部族，就是把人赶到更加穷山恶水的地方。没东西吃，就慢慢的绝灭了。

　　这是寇封心中的一个不可更改的国策。因此，粮食是说什么也不会给的，就算给人以一种抠门的印象，也是如此。

　　杨峰很快就把寇封的话翻译了，顿时让刚才开口的老首领以及其余人目瞪口呆了起来。除了对于汉人的一些模糊了解以外。

　　他们还了解到，汉人是一个非常豪爽的种族。你们如果表示臣服，他们就会支持。不管什么金银珠宝，钱粮什么的。都有份。

　　这是一个流传很广的谣言。暗示汉人是凯子。不过，现在这个谣言不攻自破了。真的只是纯谣言罢了。

　　汉人哪有这么客气。

　　只要一点粮食而已，而且还没有提出具体数目，就断然拒绝了。没准我只是想要求一口饭吃呢。

　　真是没有气度。

　　老首领心中即是咬牙切齿，但也无可奈何。面上更是没有露出半分来，反而小心的陪着不是，说道：“是我唐突了，是我贪心了，还请楚君赎罪，赎罪啊。”

　　一脸的诚惶诚恐。

　　当然，这句话也被杨峰给翻译了过来。

　　“嗯。”寇封点了点头，表示无所谓。

　　随即，这些首领们不敢再有什么要求。宴会也真正的进入了正轨，没有了桀骜不驯的眼神，没有了那些唧唧歪歪。

　　只有楚国的美酒，楚国的美事，以及楚国君王的绝对权威。

　　宴会很快就结束了，并且当散会的时候，十部的首领们更是齐齐告辞了。看表情就知道一刻也不想呆了。

　　估计有些人的背后还是湿的，以后都不想来楚国了。

　　寇封也不再惊吓他们了，派遣了人手齐齐把他们送走了。并且派遣了军队，把杀掉的五国六部的国主，首领的随从一个不剩的剿灭了。

　　“孔明，幼宰，子敬留下，其余人都下去休息吧。估摸着明日就真的要出发回去成都了。”做完这些后，寇封看了一眼大厅内的众人，说道。

　　“诺。”众人应诺了一声，都转身离开了。

　　只余下诸葛亮，董和，以及孟达了。

　　“刚才孔明也听见了，孤打算封你为护南蛮使臣。职责大概就跟护羌族将军，护乌桓将军这些一样，但却没兵权。不过可以有幕僚。往来诸国之间，给刚才生还的十部首领出出主意，不至于让他们失败了。也可以游说他们开辟宽大的道路，与我们出国通商。我们可以向他们输出奢侈衣服，瓷器，茶叶等等土特产。输入他们的金子，玉石等等。等将来孤平定了北方后，也就有了一条直通南方的道路，供给孤率领大军征讨了。所以说，任务很重，孔明要用心。”寇封用信任又仰仗的口气，神态对着诸葛亮说道。

　　“君上放心，臣会尽心的。”诸葛亮下拜道。

　　“你们二人的职权没什么变化。不过，子敬你以后出兵，要多多听从孔明的意见。不要太过莽撞。”随即，寇封转过头对着孟达说道。

　　“诺。”孟达应诺道。

　　“孤明天就走了，南州就交给你们几个了。”最后，寇封说道。

　　“必定不负君上所望。”三人齐齐说道。

　　寇封满意一笑，南州有孟达，诸葛亮，董和，以及严颜，张任，对付那些南蛮，可以说是牛刀小用了，想不强盛都难啊。

　　随即，寇封也打发走了他们。

　　大厅内，寇封看着空荡荡的大厅。有一些归乡的舒畅。成都啊，前段时间成都还只是刚刚打下来呢。

　　现在却已经连南州都攻下，并且建立了。

　　汉中，南中的平定，也使得蜀中变得前所未有的稳固了起来，本是新得的地盘，现在却是腹地了。

　　练兵秣马，率兵北上与天下争衡。蜀中就是粮仓啊。

　　想到这里，寇封微微一笑，却是真正的轻松了下来了。南蛮一战结束了。

　　次日一早，寇封率领法正，张松，张飞，陈大，寇水，吴懿等六七万大军，以及同等数目的蛮族女人返回成都。

　　这年是建安十七年，冬。

　　大军讨伐南中，士卒虽然骁勇善战，但毕竟也是经历了生死，压力也是颇大的。归家途中，就轻松了。

　　士卒们脸上都露出了轻松的笑容，尤其是一想到向南一战后，楚君所赏赐的一名南蛮女人，都是热乎乎的。

　　他们更知道回去成都后，楚君还会有所赏赐。

　　虽然两军交战，性命堪忧。但是所获得的也是不菲。至少种田是不会获得这么多好处的而且还消灭了蜀中人一直忌惮的南蛮人。

　　所以说，士卒们除了轻松以外，还有一种凯旋而归，衣锦还乡的那种高昂士气。


第918章 北方局势

　　这一日，成都城南门大开。

　　以蜀郡太守郑度为首的的蜀中官吏们，分在两旁，夹道迎接寇封的返回。

　　这一刻，包括郑度在内的所有人，或多或少都有些激动。南方的蛮子被平定了，困扰了蜀中百姓数百，甚至是上千年的种族厮杀。

　　被寇封以血腥的手段结束了。

　　再加上上一次，寇封领兵向北，平定掉的一部分汉中的少数民族，可以活，目前蜀中除了汉人为尊以外，再也找不到有什么能够与汉人平分秋色的势力了。

　　也就是说，蜀中和平了。

　　不管将来会怎么样，但是这一刻，寇封以及他的楚军所建立起来的赫赫武功，已经深入了人心。

　　当初，寇封平定江东，人心不稳。但是经过平定山越一战后，却是人气剧增。而如今，就像是当初的一个翻版。

　　寇封南征荡平孟获，而稳固蜀中。

　　终于，当“楚”字帅旗出现的时候，官吏们才稍稍的安抚下了心中的激动，低着头迎接寇封。

　　很快，寇封就出现在了南方。

　　一袭甲胄，腰跨楚刀，骑乘着乌云驹，一马当先的朝着成都奔来。

　　“君上。”在郑度的带领下，众人齐齐对着寇封一拜道。

　　“诸位免礼。”

　　寇封翻身下马，扶起了郑度。再见郑度，寇封也颇为欣喜的，此次南征，看似一路上高歌猛进，非常的气势迫人。

　　但是寇封却知道，这也离不开郑度在蜀中的调动。根据寇封所知，这一次南征的粮食，基本上没有从荆州运来，都是蜀中本土的粮食。

　　在郑度的调度下，一点点的往南中运送的。动用了十数万的民夫啊。

　　如此庞大的运作，压力。几乎是郑度一个人给抗下了，寇封的心中是无比满意，以及赞赏的。

　　郑度的心中，又何尝不是如此呢？

　　当初，他仕刘璋的时候，刘璋虽然宽仁，有仁君之相，但毕竟是武功不成，太弱了。而且拖泥带水，行事犹犹豫豫。

　　导致大好基业拱手让人。当寇封的楚军进入成都的时候，郑度的心中是在流泪的。那个时候，郑度绝对不会想到他会帮助寇封稳定蜀中，而且还从中出力剿灭了南蛮。

　　到了今日，看着寇封凯旋而回，那意气风发的面容，郑度才觉得当初那样做是英明无比的决定。

　　乱世用重点，成大事者。寇封也。如刘璋等人只是冢中枯骨啊。

　　“数月不见，先生却是略显消瘦了。”寇封扶起了郑度后，稍稍打量了一下，略有些叹气道。

　　“君上也不是如此？”郑度却是笑道。

　　“哈哈哈。”随即，君臣二人对视了一眼，都是哈哈哈大笑了起来。

　　这段日子，他们南征杀戮，一步步的走着。压力还是比较大的，也因此稍显消瘦。而如今功成了，谁都知道该享福一段时间了。

　　在城门口与郑度交谈了片刻后，寇封命令了法正，张飞往城外扎营安顿。家在成都的将领也可以宽限三日，往家中与家小团聚。

　　其实不该给将军们放假的，因为一方面军中要安抚那些死去，或者受伤的士卒。需要人手。另一方面，寇封也要下令征召壮丁进入军中，以弥补南征的损失。

　　把成都军队的数量，重新提高到八万余。

　　不过，这一次寇封也考虑到了人之常情，没有严酷的不让将领们回家。

　　下达了命令后，寇封与郑度，张松等人一起进入了成都城内的楚公别府大厅内。互相坐好后，寇封问郑度道：“孤远在南中，对于蜀中的情况不是太了解。先生能否为孤简略的道明一下。”

　　其实寇封已经很累了，骑马走了这么多天，而且还很多山路。真想躺下去休息，不过，对于蜀中，乃至于北方的局势，寇封太看重了。

　　因此是强打起精神在问。

　　“蜀中的情况已经非常安稳了。当初君上为了蒙蔽孟优，而下令迁徙大小官吏的家眷，宗族，引起了不少麻烦。但是到了后来，君上率兵向南的真实意图暴露后，官吏们都很支持。南蛮人，太恶啊。有人收拾南蛮人，可以说是民心大悦。而今，君上凯旋而归，更是如此。相信君上在城中的时候，已经有所体会了。”

　　郑度笑着说道。

　　郑度的话，让寇封不由想起刚才。他们入城的时候，并不是嗖的一下子就来到别府的。而是在护卫的簇拥下，缓缓的回来的。

　　那段路途中，不少百姓都高呼着楚君。非常热情的表现出对他的尊敬。

　　要知道，寇封打败的可是很得民心的刘璋，而他占据益州也不过是数月罢了。民心就已经向了楚了。

　　这实在是一种奇迹。

　　回想了一下，寇封感慨着说道：“其实收拢民心真的很简单，只要知道百姓需要什么就行了。”

　　说着，寇封抬头道：“在贫穷的时候，需要粮食。在有粮食，但有外敌的情况下，他们需要强大的兵力，给予支持。在外族的面前找回自尊。”

　　“如今的益州百姓不愁吃穿，却为外敌所困扰。孤率兵平定，顺了民心啊。”

　　“对。”郑度点头说道。

　　从郑度的口中，寇封已经得知蜀中已经很安稳了。再在这个话题上深究下去也没什么意义，寇封转而问道：“那汉中，以及西北马腾，韩遂他们呢？什么情况？”

　　“汉中那边大将军已经开始构建栈道了，为将来北伐做铺垫。至于民心，在阎太守的治理下，也颇有不凡的收获。一切都在进入轨道。”

　　说到这里后，郑度顿了顿，脸上露出了凝重之色，说道：“至于马腾，韩遂，曹操他们就要麻烦了很多了。”

　　“喔？”寇封有些意外，麻烦？什么麻烦。

　　“这段日子以来，曹操都在支援马腾，韩遂。不仅是把魏刀制造技术交给了马腾，韩遂。而且还补充他们的军粮，甚至于派遣了有经验的典农校尉。组织马腾，韩遂所部进行大规模的屯田。以构架马腾，韩遂的战斗持久力。并且亲自拟定了边界，把国家分的很清楚。也从根本上解决掉了马腾，韩遂的矛盾。”郑度凝重的说道。

　　“掏心挖肺了？”

　　寇封闻言还真是觉得棘手了。

　　对于曹操把魏刀制造技术跟破罐子一样送来送去的举动，寇封已经是见惯不怪了。毕竟曹操是先支援了刘璋，而后刘璋又支援了孟获。

　　让寇封多花了不少的力气。

　　不过，以前曹操支援刘璋，不过是想利用刘璋为他缓和一点时间罢了。没有真心强大刘璋的意思。

　　而今日却不一样了。

　　按照郑度所说，曹操是向强壮马腾，韩遂的骨骼了。众所周知，马腾，韩遂都是兵强马壮，但是有致命的缺点，那就是治下百姓不多，且没有能力出众的文臣治理。

　　每年所出产的粮食，仅够开销，甚至于马腾连自产自销都比较困难。这就像是一个人，看似高大，但是骨骼不行。

　　稍一用力，就可能会散架了。

　　而如今曹操不仅支援了粮食，兵刃，甚至连官员都派遣过去，帮忙治理了。显然是真正的想壮大马腾，韩遂，而仰止楚国在西方的扩张。

　　现在寇封知道郑度为什么会觉得凝重了。他寇封如果让马腾，韩遂安心发展，没准几年后都已经治下大兴。

　　粮草充足，兵强马壮了。

　　两家联合数十万骑兵，在平原上肯定是打的楚国抬不起头来。

　　所以，寇封才会说，曹操挖心挖肺了。铁了心的要以三家的精诚合作，来抵抗目前楚国在局势上的咄咄逼人。

　　而且，还有一个好处。

　　马腾，韩遂这两个人是可以离间的，寇封知道二人的仇恨是几十年的了，不是一般就能消除掉的。

　　两个人又都是比较多疑的人。甚至可以说是很容易离间，但是有了曹操的加入就不一样了。曹操那样精明的人物，从中调和，离间是不可能了。

　　这样的态势就是，不管是楚国布置在扬州的黄忠部进攻，或者是宛城徐庶。甚至是汉中的庞统，进攻北方。

　　曹操与马腾，韩遂一方可以防御，另一方以攻代守，围魏救赵。或者干脆是楚国的全军出击，北伐中原。

　　多半都会被曹操，马腾，韩遂个阻止。

　　头疼，寇封也觉得头疼了。

　　不过，有一点寇封想不明白，为什么曹操会死心塌地的让马腾，韩遂发展起来，而不是三心二意，即要让马腾，韩遂抵抗楚国，又不能让韩遂马腾壮大呢？

　　寇封对郑度提出了这个问题。

　　郑度闻言苦笑了一声，说道：“恐怕还是北方燕州的事情，对曹操的刺激较大吧。”

　　燕州？

　　寇封闻言恍然了。在如今天下争夺战之中，楚国已经占据上风了。长江以南的大片土地都是属于蜀国的。

　　南北对峙的局势已经形成。本来也不算什么。但是关键是燕州的建立，让胜负的天枰更加倾向楚国了。

　　燕州对于楚国来说不仅是一块飞地，而是一块真正进可攻退可守的基地啊。

　　所以，曹操在思前顾后后，终于下定了决心，要扶持马腾，韩遂跟他较量了。


第919章 吴氏

　　有句话说的好啊，狗急了还要跳墙呢。更何况曹操是一个枭雄，把他逼狠了，他就什么都做的出来。

　　占据燕州，虽然拓宽了楚国的进攻方略。但也同样的，为魏，凉，秦三国的联合开拓出了一条道路。

　　曹操连典农校尉都派遣了出去，可见联盟之坚固，超乎想象。

　　“不能再等了，得尽快的把粮食屯到汉中去。然后发动北伐，否则再过几年，等马腾，韩遂二人安稳了下来，楚国就会变得被动了。”寇封思量了许久后，说道。

　　“但是汉中与蜀中多山道，小路，粮食的运送很困难。”郑度闻言略显苦笑着说道。

　　汉中虽然富裕，但是要养活十五万的兵马。现在站着不动，运量过去已经很勉强了，即使是能从荆州运送一部分过去。

　　更不要说发动战争了，要不事先准备可以吃用一年的粮食，是断断不能发动大规模战争的。

　　“这件事情孤有办法。”寇封闻言笑着说道。

　　这件事情，以前寇封就想到了。只是指南针之后，寇封就南征孟获去了，一去数月，就耽搁了下来了。

　　木牛流马啊。

　　就是诸葛亮发明的，蜀汉后来赖以发动大规模北伐，解决了运送粮食难题的一种小独轮车。

　　在崎岖的山道上，用马车拉运粮食不行，马匹驮着者太耗费时间，精力了。人背着更是不切实际。于是，在历史上诸葛亮的智慧就得到了体现。

　　他发明了一种小独轮车，可以在崎岖的小道路上行走。就算是想停下休息，也只要把车往地上一方。

　　就能稳住。

　　这就叫做木牛流马。非常方便在小道路上行走的交通工具。也就是后世的小说中，可以自动行走的木牛流马的原型。

　　现在，摆在楚国面前的恰巧也是粮食运送的难题，寇封自然不会客气。

　　“不知君上有何妙计？”郑度闻言精神一震，立刻双目放光的问道。这个问题，可是他们蜀中人一个大问题啊。

　　不知道难倒了多少英雄豪杰。让多少巴王，蜀王等等的诸侯国，没办法从南向北进行开拓疆土。

　　不是郑度不相信寇封能够解决这个麻烦，而是他急切想要知道寇封会怎么样解决。跟从寇封日久，郑度知道寇封不是一个会无故放矢的人。

　　寇封说行就一定行。

　　所以，郑度才会这么急切想知道到底是什么办法。

　　“妙计谈不上，就是一些小玩意儿罢了。”寇封呵呵一笑，说道。

　　“小玩意？”郑度一愣，随即不由想了寇封诸如指南针这些物件了。那个小小的玩意，却是在南征之中立下了汗马功劳。

　　这件事情郑度是知道的。

　　因此，对于寇封说出是小玩意，自然也是非常信任的。

　　“对，小玩意。不过现在还在孤的脑子里边，等一下孤画出图形，让工匠们前去打造。那蜀中与汉中之间无比崎岖的小道，就不再是阻挡我们进兵中原的障碍了。”寇封笑着点了点头，满脸的神采。

　　曹操做的好啊，不留余力的扶持马腾，韩遂，强壮马腾，韩遂的骨肉，要跟他对着干。

　　不过，张良计，过墙体。总是有办法的。

　　说着，寇封从旁取了纸张摊开，随即，对着郑度道：“稍等。”说完口，寇封亲自研磨墨水，开始画图。

　　很快，一辆颇具特色的独轮车出现在了图纸上。接着寇封连续用两张纸，分别从侧面，后边画了一张。

　　算是全方位的进行了刻画。

　　这过程中，郑度一直看着。对于图纸上的这车颇为疑惑，这算什么？独轮车也能走？也能停靠？

　　“君上，这。”当寇封停笔后，郑度忍不住问道。

　　“放心，这车能走能跑，还能停。而且因为独轮，多么狭小的道路都能走动。翻山越岭，运送粮食，就全靠它了。”

　　寇封知道郑度的疑惑，笑着说道。也难怪，最先出现的东西，总是让人不信任的。郑度不相信独轮车也能走，也是情理之中。

　　不过，寇封也相信只要车被制造了出来，郑度就会相信，并且爱上这种车了。

　　木牛流马一出，可以减少多少的人力资源的浪费啊。

　　“嗯，那臣先拿下去命令工匠造出来再说。”郑度见此，也暂且放下了心中的疑惑，拿起三张图纸，点了点头说道。

　　“去吧。孤也要休息一下了。”寇封点了点头，眉间掩不住的疲态。

　　“诺。”郑度应诺了一声，转身走了出去。

　　“终于可以睡个好觉了。”郑度走后，寇封伸了伸懒腰，活动活动了一下筋骨，回房歇息去了。

　　……

　　城外，楚军大营。

　　这一次楚军返还，并不止是他们自己，还有随从征讨南蛮后的战利品，每一个人都获得了一个南蛮女人。

　　有家室的这算是小妾了，没家室的，就算是正妻了。

　　总要找个地方安置的。

　　所以，这次军队返还后，将军们除了要安排士卒以外，还要安排那些南蛮女人。工作量不低。

　　虽然说，寇封下令可以回家歇息几天，但是法正，吴懿也是直到将近夜幕，才处理了一些基本的问题。

　　中军大帐内，法正命人批阅好的文书都拿了下去。只余下吴懿二人。

　　“将军可知道，为什么张任，严颜二位将军在南，而将军却随军返回呢？”这会儿，本来该法正下令散会，二人一起回去成都的时间了。法正却忽然问道。

　　吴懿闻言面色一动，举拳问道：“还请将军教我。”

　　“张任，严颜如今能存，是君上怜其勇，怜其忠。但是他们毕竟与刘璋不同寻常。所以，君上用之南方。但是将军不同了，以后北征中原，多是建功立业的时候。”

　　法正笑着说道。

　　这是上下司之间的交流了。法正是在暗示，吴懿只要忠于楚国，以后建功立业，不会少。寇封也会待之为心腹，同于嫡系。

　　“多谢将军指点。”吴懿拜谢道。喜怒不形于色。

　　相比于张任，严颜这两个即忠，又勇猛，且义形于色的将军。吴懿可以说是一个帅才。只要手底下有良将，良谋，甚至能统兵数万，作为偏师进攻中原。

　　再加上吴懿后边的东州士的影响力，法正才会如此看重。法正也相信，寇封也是看重吴懿的。

　　虽然吴懿没有表露出心中的想法，但是法正却知道他的目的达到了。与聪明说话，点到即止就可以了。

　　“不知不觉已经离家数月了。不在成都的时候，还没什么。如今到了成都，却是有点恋家了。走。回家去。”随即，法正笑着起身道。

　　“诺。”吴懿应诺了一声，随从离开了。

　　二人出了中军大帐后，在各自亲兵的簇拥下出了军营，进入了城池。在城中分叉道上分开了。

　　“嫡系吗？似近似远。”马上，吴懿想着刚才法正的话，却仍然觉得有点遥远。法正说，只要他能够忠诚寇封，就是楚国嫡系。

　　但是吴懿却知道，总是有差别的。他与跟随寇封起家的庞统，蒋琬等人，或是在雪中送炭的法正，张松都是有差别的。

　　事到如今，东州士已经完全靠向楚国了。但是吴懿却觉得还不紧密。

　　正思量间，吴府到了。

　　此刻，吴府的门前挂上了灯笼，中门大开。吴夫人率领一众儿子，以及还未出嫁的女儿在门口迎接。

　　其中一女身着素服，容颜俏丽，正是吴苋。

　　随着吴懿等人的接近，吴夫人眼前一亮，立刻迎了上去，不过嘴上却是有点埋怨道：“怎么才回来？”

　　她们等了一下午了。

　　“军中事物繁忙，给耽搁了。”吴懿说道，随即翻身下马。

　　“嫂嫂也别埋怨了，如今楚君干练，万事都需严谨。”到是吴苋比较识得大体，上前一步笑着劝吴夫人道。

　　“这到是。”

　　吴夫人闻言点了点头，赞同道。

　　不仅是楚君干练，自从郑度做了太守后，成都内外的风气也从刘璋那时候的宽仁，松懈，变得紧凑，严谨了。

　　懒洋洋的人不见了，换之的则是精神抖擞，干着事情的人了。

　　交谈了几句后，一行人进入了吴府内。在大厅内用了家宴后，吴懿就起身回房了。本来，吴懿也是比较疲累的，打算歇息了。

　　不过，回到房间后，却意外的发现吴苋也跟了进来。

　　“妹妹？”吴懿有点奇怪的看着吴苋。

　　“想听听楚军平定南蛮的经过。”吴苋笑了笑，伸出手拉着吴懿的胳膊，硬是拽着吴懿来到了房内的小客厅中坐了下来。

　　“到是忘了，你没事就喜欢听听这些兵事。”吴懿笑了笑，说道。

　　对于这个妹妹，吴懿颇为愧疚，因此多有照顾。而对于吴苋的一些爱好，也是了若指掌的。一个女子藏在深宅，总是会寂寞无聊的。

　　吴苋的爱好就是关注外边的事情，并且智商不低呢。

　　而楚军把盘踞在南蛮，刘璋父子数十年都不能平定的孟获给干掉了。这其中是经过是如何的，足以勾起这个妹妹的好奇心了。


第920章 木牛流马

　　“此次南下，靠的就是这个小玩意。”吴懿微微一笑，摸了摸腰间，取出了一个小型指南针，递给了吴苋。

　　以前，这玩意是军事机密，随着南蛮被平定了，也就随之放宽了。这个玩意，寇封还有主意，就是把技术免费发放出去。

　　提供给那些专门打猎的猎户。

　　至于吴懿随身携带的原因，那是因为习惯了。早在南方的时候，每个将军都有戴的。

　　“这个？”吴苋疑惑不解的接过指南阵，伸出葱翠的食指拨弄了一下指南针木制的外壳。真不知道为什么会靠这个小玩意才能打败了孟获。

　　“它里边的小针永远都是一端指北，一端指南，跟指南车同。”吴懿笑着为吴苋解惑道。

　　“辨别方向？难怪能打败盘踞在穷山恶水之中的南蛮部落。”吴苋也是聪明绝顶，闻言眼睛大亮道。

　　寇封南下的事情，吴苋早就关注了。当初，本来她也是随着大批人前往荆州的，那时候她还疑惑不解，为什么寇封会放弃蜀中，而回去荆州。

　　后来寇封中途改道，往南方去了。吴苋才恍然大悟，这是做出给别人看的。寇封的真正意图却是南方的孟获。

　　而今，看着这个小玩意，才知道寇封是多么的深谋远虑。不管是什么都已经准备妥当了，吴苋虽然还没有听完南下经过。

　　但是肯定这个指南阵带给了南蛮的一次大败，而且还是足以摧毁他们信心的丛林之战。

　　兵法云，先胜后战。

　　楚军这次南征，当真是准备充分，充分的可怕。

　　“对，穷山恶水中，灭孟获于大理。”吴懿含笑着点了点头，虽然号称东州士，但是吴懿在蜀中居住也很长一段时间了，有了很大的感情。

　　如今大敌孟获被灭，他也是欣喜的。

　　随即，吴懿把楚军灭孟获的过程，一一的说给吴苋听了。

　　吴苋连连点头，面泛异彩，赞道：“楚军之强，非刘璋可比。”

　　“天下群雄无出其右。”吴懿却是说道。

　　这一刻，吴懿再次陷入了沉思。迟早会让天下归一吧。到那时候，就真的不得了了。

　　……

　　次日一早，寇封就起床了，昨天虽然很疲累，但胜在睡的早啊，天还没黑就睡下了。

　　用了早膳后，寇封就出了别府，去了郑度的太守府。惦记着木流牛马。虽然寇封知道独轮车的优势是很明显的，但毕竟没造出来，还是个悬念。

　　亲眼看一看实物，他才会放心。

　　寇封来的时候，郑度也才刚刚用了膳食，打算处理公务了。见寇封忽然从大门外走入，小吃了一惊，不过很快就反应了过来，立刻行礼道：“君上。”

　　“不必多礼了，那独轮车如何了？”寇封直白的问道。

　　“昨晚上工匠们连夜赶造，现在应该差不多了。”郑度回答道。这件事情郑度很重视，也催促的紧，于是就连夜赶工了。

　　“好，去看看。”寇封点头道。

　　“诺。”郑度应诺了一声，在前带路。随即，二人一起乘坐马车来到了太守府边上的一处宅子内。

　　这显然是一处官家作坊。

　　门外有护卫，门内也多工人。

　　寇封来到的时候，院子内，正有几个工匠在推着几辆小推车。都是单个轮子的，走起来很平稳的摸样。

　　“呵呵，就是这个了。”寇封呵呵一笑，走上了前。

　　“这个能够靠着这两根支撑的东西，支撑地面，而不至于摔倒。山间行路，还真是颇为擅长。”郑度也跟了上来，见到图纸，跟见到实物是两个概念，今日一见这单轮车，居然也能站住，郑度也是啧啧称奇。

　　“呵呵，从这里还看不出来。走，我们拿着小车，扛上麻袋，往城外小山间行走一番，看是不是真如孤所想健步如飞。”

　　寇封呵呵一笑，提议道。

　　“诺。”

　　郑度应诺了一声，随即二人一起又带着小车，麻袋等等物件，在亲兵护卫的簇拥下来到了城外的一处小山上。

　　蜀地多山，但是当中却是平原。不过，偶尔也有坐小山，不高不矮。刚好，城外就有这样一座小山！

　　很快，寇封等人就来到了山脚下。并且选了山间小路。

　　“试试看。”寇封说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻命人往小车上装载麻袋，用绳子系好后。让亲兵推着小车往前走。

　　当真是健步如飞，如履平地。

　　“哈哈哈哈，有此，孤可在汉中屯粮百万石，即使是北伐一年不成，来年也可以再战。连年出阵，看马腾，韩遂如何发展国家。”

　　见小车运走如飞，寇封自然是大悦，哈哈笑道。

　　“臣立刻就下令大规模建造。”郑度看的也是眼热非常，立刻说道。

　　这可以节省多少的人力物力，能腾出多少劳动力进行开垦田地啊。当真是万中无一的宝物。

　　墨家，君上一定是有墨家之术。

　　其实早在很久以前，寇封身怀墨家之术就已经流传了开来了。在这段日子内，郑度又亲眼见寇封造出指南针，以及这叫做木牛流马的独轮车。

　　郑度的心中已经完全认定了这个观点了，寇封身怀墨家之术，而且还是集大成者，否则又怎么能够随意之间，就能画出这种图纸呢？

　　寇封昨日的轻松画图，被郑度曲解了。

　　“咦，好独特的车。”就在君臣大悦的时候，旁边忽然响起了一个女声，其声既棉且软。

　　“什么人？”寇水反应最快，喝声道。

　　一众护卫立刻冲出了几个人，朝着声音方向冲去。因为寇封本人不是一个喜欢铺张的人，因此这次来到城外检验小车的质量，并没有派兵赶人。

　　不过，也因此护卫的警觉性都很高。

　　寇封，郑度也抬起头，看向声音传来的方向。

　　是一个女子，穿着素服，容颜俏丽，此刻正睁着一双大眼睛，很是好奇的看着独轮车。身旁有几个侍女，以及护卫。

　　众人对于冲上来的寇封护卫，都不是很在意的摸样。

　　出行颇有排场，见到我的护卫居然还很镇定。估计是大户人家出身，颇有见识。寇封朝着这女子看了一眼，心中想着。

　　“别紧张，总不会有人派遣一个妇人来刺杀孤的。”寇封笑着喝止护卫。

　　“诺。”护卫们应了一声，立刻停止了脚步。不过，一双双虎目仍然死死的盯着这女子一行人，很是警觉。

　　“吴夫人？”

　　郑度却是小吃了一惊，问道。

　　吴苋本为刘焉儿媳，该称之刘夫人。不过，郑度中途想到，刘璋已经成了过去，估计吴懿也不会喜欢别人称她妹妹是刘夫人。

　　因此，改口称了一声吴夫人。

　　“吴夫人？”寇封奇怪的转过头，郑度居然认识这个女人。不过，想想也是，成都城中，能有这么大排场，出门有护卫随行。气质更是不凡的女子，肯定没几个。郑度身为地头蛇，不认识才奇怪了。

　　“启禀君上，此是吴懿将军的亲妹。”

　　郑度解释道。

　　“吴氏？”寇封的目中泛起了一点奇异之色，若是没有他这个变故，这个女人就是刘备的穆皇后。

　　也就是继甘氏之后的刘备继妻。

　　不过，自从他成为了刘封以后，甘氏的命运早就已经改变了。不会因为丧女，而悲痛欲绝，最后身死了。

　　也就是说，即使是刘备现在还活着，甚至割据了蜀国，这个女人也不会再成为穆皇后了。

　　本来也算是大贵之人，不过却被他破坏了。寇封见到这吴氏，颇为古怪。

　　这是楚君寇封？

　　此刻，吴苋也有点愣愣的看着寇封，其实这不是她第一次见到寇封，在寇封设计迁徙官吏宗族进入荆州的时候，吴苋远远的见到过寇封几次。

　　但是如此近的距离，却是第一次。

　　昨晚上，还在听哥哥说，他在南中大破孟获的经过呢。今天就这么近距离的见到了，吴苋觉得有点突然。

　　不过，很快吴苋的心情就平稳了下来，她落落大方的走了下来，来到了寇封的身前，弯身行礼道：“妾见过君上。”

　　自从寇水听到这个是吴懿的妹妹后，他的警觉就下降了许多。并没有阻止吴苋的靠近，不过，吴苋的几个护卫却仍然被拦在了外边。

　　“夫人免礼。”

　　寇封伸手虚扶道。

　　“谢君上。”吴苋顺势起身，轻谢道。

　　“夫人为何在此？”寇封笑着问道。一个女子，又是大冬天的，居然出来山中，够奇怪的。

　　“在家闷，出来走动走动。”吴苋笑着说道。随即，吴苋转过头看向旁边的独轮车，奇异道：“这车就像是那指南针一样，是君上巧思的？”

　　吴苋对大事上，比较了解。自然也知道蜀道难，难于上青天。因此，运粮是历来蜀中统治者头疼的问题。

　　而看刚才独轮车在山间小路上，行走如飞。

　　吴苋就知道，蜀中往汉中运粮在也不是难事了。没准，楚君出汉中的时间也不远了。同时，吴苋也猜测这车是寇封发明的，跟那个小巧的指南针一样。

　　“算是孤想的主意吧。”寇封笑着说道。


第921章 撮合

　　“君上当真善于巧思。”

　　吴苋赞叹道。

　　“不过小道罢了。”寇封闻言笑着说道。

　　随即，二人又说了小会儿话，最后吴苋提出告辞。寇封当然不至于阻拦。这其间，郑度一直没有说话，而是以深意的目光看着吴苋。

　　“君上。如今新得蜀中，后更会以蜀中为根基，攻略雍凉。而吴将军家在蜀中颇有影响力。”郑度在吴苋离开后，深意道。

　　“呵，孤无需一女子而固地位。”寇封闻言笑道。这件事情，站在郑度的考虑上，是正确的。历史上的法正就是那样干的，才取了吴苋为妻子。

　　从而得到了吴氏的支持，把蜀汉皇帝的位置坐的非常稳固。而今郑度见吴苋与他尚能交谈几句，从而灵光一闪，与法正的谋略有异曲同工之妙。

　　不过，已经有了几次政治婚姻的寇封对于这一点并不太感冒。再则，寇封也是男人，事业也已经到达了此生的高层，兵多将广，钱粮充足。

　　又有能力。

　　何必以一女子为巩固基业的手段呢。

　　因此，断然拒绝了。

　　“呃。”郑度没想到一向善于纳言的寇封，居然会拒绝这件事情。不过，既然寇封拒绝了，郑度也不再多做废话了。

　　随即，寇封看了看独轮车，笑着说道：“大规模建造，大规模的运用，大规模的运粮食去汉中，大规模的进行战争吧。”

　　“诺。”郑度应诺道。

　　对于当前的寇封与楚国来说，真正的大事是粮食问题。对郑度下达了命令后，寇封率众返回成都去了。

　　不过，这件事情却是远比想象中的复杂。

　　吴苋返还吴府后，很自然的遇到了休假在家的吴懿。于是就跟吴懿谈了几句寇封。称赞道：“君上还真是善于巧思。”

　　说话的时候，还异彩连连。

　　这就引起了吴懿的注意。想起了那日法正对他说的话，靠近寇封，似乎没有比这一条路更加彻底的了。

　　而且，似乎这妹妹对君上也是颇为欣赏。

　　“巧思不过小道，兼有雄才大略，才是根本。”吴懿心中沉思了片刻，笑着说道。

　　“倒也是。他也是这么说的。”吴苋微微一愣，随即笑着说道。笑容很美，有着少女般的清纯。

　　很快，兄妹两个就分开了。但是吴懿的心中却存了一个决断。

　　“来人，备马。”吴懿下令道。

　　“诺。”有家奴应诺了一声，为吴懿牵来了一匹马，随即吴懿翻身上马，领着十余护卫往蜀郡太守郑度的府上而去。

　　当吴懿到达的时候，郑度还没有回来。吴懿就硬是等了一个时辰。其间郑度的夫人派遣了郑度长子亲自招待。

　　当郑度回家的时候，在大厅内见到吴懿，小吃了一惊。

　　“将军真是稀客。”不过，郑度很快就恢复了正常，对着吴懿举拳笑着说道。

　　虽然吴懿在蜀中有巨大的影响力，郑度也是如此。不过二人出身不同，一个是益州本土名士，另一个是东洲士。

　　其实交情不好也不坏。因此，刚才郑度才会这么吃惊。

　　“说来惭愧。这次真是无事不登三宝殿了。”吴懿叹了一口气，说道。

　　“喔。将军有何事？”郑度再次小吃了一惊，吴懿居然还有什么事情不能解决的？因此非常郑重的说道。随即，郑度又来到了主位上坐好。

　　“听说君上今日在城郊，与先生一起检验了一辆可以改变目前蜀中，汉中运粮困难的独轮车？”吴懿知道郑度是个爽快人，因此直奔主题道。

　　“是有此事。”

　　郑度点头道。这件事情也不是什么绝密消息，而且吴懿也是目前楚国中的核心，因此没什么好隐瞒的。

　　“君上与小妹见过一面？”吴懿再次试探道。

　　“吴夫人与君上见面，是将军安排的？”郑度闻言却是皱起了眉头，质问道。

　　在郑度看来，寇封与吴氏联合，地位会更加的巩固。但是也不代表郑度喜欢寇封被吴懿算计。

　　“先生误会了。末将从无派人跟踪。也不敢跟踪。”这件事情可是开不得玩笑的，吴懿连忙摇头说道。

　　本来，吴懿也是一个很冷静的一个人，能够喜怒不形于色。但是这件事情上，脸上却表现出了惶恐之色。

　　一方面是因为兹事体大，吴懿不敢承担这个罪责。另一方面也表示，吴懿真的是对寇封含有敬畏之心的。

　　因此，郑度脸上的表情就缓和了许多。点头道：“将军不必如此，我相信将军就是了。”

　　“多谢先生。”吴懿彻底的松了一口气，脸上露出了如释重担的笑容。

　　到郑度这边就被剿了一盆冷水，吴懿对于妹妹的事情也不再报什么希望了。要是落得跟踪君上而被判有罪的下场，实在是让人不寒而粟。

　　“其实这件事情是可以的。”不过，就在吴懿被泼了盆冷水的时候，郑度忽然说道。

　　出于一个谋臣的考虑，这件事情是绝对有利的。虽然寇封似乎并不感冒，但是作为臣下，死命的把君上推上更有利的位置，是职责。

　　于是，郑度就打算把寇封给卖掉了。

　　吴懿顿时知道了郑度的心思，眼前这位也是希望于寇封能够与东州士之间更加的紧密。因此，心中大振。

　　与他相比，显然郑度更加受到寇封的重用。蜀郡，乃是成都所在。蜀郡太守，其实就是相当于先汉时期的长安令。

　　官职虽然小，但是实权很大。

　　郑度又能够出人寇封的别府，非常的受到寇封的信任。

　　因此有了郑度相助，比他一个人使力强太多了。

　　“不知先生有何计策教我？”吴懿说道。

　　“酒醉误事。”郑度献上了一个杀伤力很大的计策。从表面上看，这个计策是烂招。毕竟献计让君上醉酒，显然是一个奸佞。

　　但是郑度的出发点却是为了楚国。

　　“酒醉误事？”吴懿眼前一亮，若有所思。

　　“将军回去准备家宴吧。而后邀请君上入席，放心，有我在，君上定去。”郑度点了点头，说道。

　　“好。”有了郑度的保证，吴懿终于下定了决心，点头道。

　　随即，二人谋划了一下细节，就迅速分开了。

　　回到别府后，心中还溢满了独轮车成功的喜悦。蜀中，汉中之间那很难跨越的边境线，被他一辆小独轮车给跨越了。

　　从此蜀中的粮食可以直通汉中，汉中所部的庞统，邓艾等人的作战持续能力，得到了大规模的提高。

　　北伐之机已经初现端倪。

　　走到如今这一步后，已经没有其他的事情比这件事情更加让寇封欢喜的了。北伐的第一步，也就是他迈出一统南北的第一步。

　　“傻笑什么？”寇封正欣喜呢，回头见寇水的脸上也有一抹笑容，不由问道。

　　“想起初跟随君上的时候，再想想今日，寇氏先祖们一定会欢喜的。”寇水说道，眼神中流露出了对于寇氏的崇敬。

　　“是啊，当初孤不过是一个流浪子。而今却已经是楚国国君了。而你也不过一介家奴，而今也是卫将军了。不知不觉，也已经过了好几年了。”寇封闻言也略显得感叹道。

　　不由也想起了寇氏的所谓祖先们，虽然对那些人寇封没什么感情，但也是寇氏留下的一些人脉，帮助了他啊。

　　比如舅舅刘泌，还有寇水这些人，都是功不可没的。

　　现在回想起寇氏，寇封也想起了自己的一个问题。就是自己似乎对寇氏有些太凉薄了。即没有回去祭拜过，也没有修缮过祖坟。

　　在寇封看来这似乎是正常的，因为忙没什么时间。但是在天下人看来，可能会成为一个弱点。

　　古代人发达之后，都是先修缮祖坟，而彰显祖先。意思就是有孝道。而他自己改姓刘，后又回复寇姓。

　　已经是有点三姓家奴的味道了。如今，忽视祖先。

　　“想起祖先，也有一段时间没有返还长沙了去看看了。只是孤实在是太过忙碌，没有多少时间。愧对了祖先啊。”想到这个弱点，寇封打算弥补，随即，对寇水下令道：“往蜀郡侍中张松处，让他给孤拟定文书往襄阳。命令长沙太守修缮寇氏祖坟，并且妥善准备每年的春秋二祭。”

　　“诺。”寇水闻言立刻应诺道。

　　这件事，显然让寇水有点激动。作为忠诚于寇氏的寇水来说，没有什么比彰显寇氏更加让人激动的了。

　　应诺了一声后，寇水很快就干劲满满的离开了。

　　“彰显先祖，似乎是每个王朝的开国皇帝都会做的事情。如刘邦就曾经把自己的族谱追溯到上古名人的身上。而后来的李唐也不能免俗，往上追溯自己的祖先是老子李耳。若我是这个时代的人，恐怕也不会免俗。不过，幸好不是。彰显一下寇氏，表示自己不忘祖宗就成了。”寇水离开后，寇封在心中想着。

　　做一个有为的君王，真的是比较操劳的。国家大事要考虑，细无巨细都要如此。

　　今天即解决了独轮车的事情，又顺便的彰显了下先祖。寇封忽然觉得有点累。


第922章 夜宴

　　就在这时，有护卫来报说是吴懿求见。

　　寇封觉得有点累，不过吴懿也是很重要的，郑度说的话他没完全听进去，但也听了大半。因此强忍下乏累，挥手让护卫引吴懿进来。

　　而后，寇封振作了一下，来到了主位上坐下。

　　很快，吴懿就走了进来。南征往返，这个将军的身上没有丝毫的疲累之色，非常的健壮。

　　“君上。”一进来，吴懿就对着寇封抱拳道。

　　“免礼。”寇封道了一声，随即直奔主题道：“不知将军觐见，有何事告知孤？”

　　“末将在家中预备了酒宴，特来请君上移驾。”吴懿恭敬的说道。以前就算是在刘璋面前，吴懿也不会如此，但是眼前这位却是楚君，而且国家的态势也不一样。

　　吴懿的心态也就微微变化了。

　　“喔？家中有喜事？”寇封比较惊讶，闻言道。

　　“没有喜事，只是南征数月，回到成都后，邀请了几个好友一起喝酒。”吴懿回答道。

　　“喔。”寇封喔了一声，本想拒绝不去的。开什么玩笑，若是应了吴懿这次，若是哪天某个大臣说，举行家宴，请你过去。你能说不去吗？

　　这不是厚此薄彼？

　　不过，寇封猛的又想起了在城郊，郑度劝谏的话。让他搞好与吴懿的关系。这件事情上，除了吴氏这女子以外，寇封也是基本赞同的。

　　东洲士在益州的势力甚大，也不如江东那帮士人桀骜不驯。若是能亲厚安抚，百利而无一害。

　　再则，听吴懿的话，似乎还有客人。应该就是东州士之中较为重要的人物了。也就是说，吴懿可能更主动的想要靠拢楚国的核心。

　　这是也一个不错的现象。他总不能拒绝了吧。

　　因此，寇封稍作考虑之后，就欣然道：“将军盛意，孤岂能驳了面子？将军暂且回去，孤一定到。”

　　“多谢君上。”吴懿闻言心中一喜，知道这次真的是有眉目了。

　　随即，吴懿怀着欣喜拜别离开。

　　“这算不算是应酬？”虽然很累了，但是作为一个君王，考虑国家大事还是首位的，寇封苦中作乐了一声，笑道。

　　说着，寇封伸了伸懒腰，而后起身走了。

　　既然要去赴宴，自然不能就这么去了。至少也洗个澡，换身衣服。精神抖擞的过去。很快，寇封就来到了卧房。

　　在侍女的服侍下沐浴更衣。在房中闭目养神了片刻，也就差不多快天黑了。

　　“命令卫将军寇水准备车架，孤要往吴府赴宴。”寇封睁开了眼睛，下令道。

　　“诺。”有护卫应诺了一声，立刻下去了。不久后，寇封出了府门，坐上了马车，在寇水等人的护卫下往吴懿的府上而去。

　　吴府内，灯火透亮。府门大开，有一批家奴护卫分作两旁，以迎接寇封。除此以外，吴懿长子吴兴在外迎候。

　　吴兴是个年在二十的青年，与其父一样身高体宽，很是强健。

　　当车轮声滚滚的时候，吴兴精神一振，立刻转过头对其中一个护卫道：“去告知父亲，君上到了。”

　　“诺。”那护卫应诺了一声，立刻转身走了进去。

　　吴兴则继续率众等候。

　　很快，寇封的车架出现了。吴兴率众迎了上去，拜见道：“草民吴兴见过君上。”

　　“免礼。”车上，寇封已经精神抖擞了，闻言点了点头，随即打量了一下吴兴，笑着赞道：“吴将军高劲，有猛将气。小子也有父风。”

　　寇封也不过二十余，与吴兴在同辈。但却老气横秋，不仅寇封觉得很正常，吴兴觉得更正常。

　　不仅觉得正常，心中还颇为欣喜，下拜道：“多谢君上称赞。”

　　这个时候是不能谦虚的，一谦虚。不就是在说寇封不对了吗？

　　寇封含笑点了点头，随即起身下了马车。走进了吴府，寇水随行入内。吴兴则在前带路。

　　路还没走一半，就见前方迎来了一帮人。吴懿居首，余下大约七八人。寇封都认识，同为东州士中较为重要的人物。

　　“君上。”一行人见到寇封，立刻停下来行礼道。

　　“即是友宴，不必以孤为主。随意即好。”寇封笑着虚扶众人，说道。

　　“诺。”吴懿等人也知道寇封说话向来一是一，二是二。不存在什么笑里藏刀的事情，因此应诺了一声吼，吴懿也不怯场，笑着说道：“酒宴，歌舞已经准备多时，君上随我来。”

　　说着，吴懿对着吴兴使了一个眼色，取代了刚才吴兴的角色，领着寇封，寇水往大厅而去。

　　很快，一行人就来到了大厅。

　　就如吴懿说的一般，大厅内已经完全布置妥当了。

　　酒水，冷盘都已经完备。并且吴懿还准备了许多侍女，每个座位都有一个侍女服侍。各个肤白有美色。

　　“家大业大。”

　　寇封见此倒也不觉得吴懿有什么，心中反而有点羡慕。若是能选择，他也要选择这种日子啊，家有万亩肥田，家产万金，有娇妻美眷。

　　当真是神仙一般的生活。可惜，一旦走上了他的路，或是登顶，或是败亡，无其他路了。

　　“还请君上上座。”这时，吴懿在旁说道。

　　虽然寇封说随意，但是吴懿却也不敢怠慢寇封，让寇封坐侧坐。

　　“嗯。”这一次寇封也没拒绝，而是点了点头，坐在了上座。旁边寇水跟随而上，跪坐在寇封的身后。

　　神色非常严谨。

　　吴懿也知道卫将军寇水忠诚，即使寻常宴会，也会寸步不离。更不会饮酒作乐。因此，也就没有多此一举，请寇水下坐饮宴。

　　随即，吴懿也让身后的七八个东州士们也坐下。继而，吩咐侍女上热菜。

　　“君上南征，凯旋而回。实乃蜀中百姓之福，臣以此借花献佛，敬君上一杯。”没多久，就有一人对寇封敬酒了。

　　理由还是挺冠冕堂皇的，虽然未免有点拍马屁的嫌疑。

　　“既然坐拥其地，自然就要为其地的百姓谋福祉。此乃本职，非是孤有多少功劳。不过，陈卿美意，孤就饮了此杯。”寇封笑了笑，略显谦虚。但最后，还是拿起了酒杯，与这人饮了一杯。

　　这人姓陈，名狂。乃是东州士之中少有的人才，坐过太守，如今在成都做官吏。

　　不过，这就像是开了一个头一样。接下来，众人以各种各样的名义来敬酒。开始，寇封饮了颇为痛快。

　　不过，后来寇封却觉得有点不对劲了。

　　吴懿在旁看的比较清楚，见寇封的脸上露出了一丝异样，立刻笑着说道：“君上入蜀多日，但连人操劳政务，恐怕还没有机会欣赏蜀中的歌舞。与楚国歌舞相比，蜀中歌舞也是别具一番风味的。”

　　“啪啪啪。”说着，吴懿拍了拍手。立刻就有乐师，舞姬走了进来。乐师不提他们，舞姬们却是身形妖娆，容颜俏丽。

　　如果说服侍的侍女只是肤白有美色，那么这些舞姬就是美人了。而且，她们穿着的衣服也与汉女不一样。

　　蜀中一带多有少数民族，服侍何特意。与汉人相比，她们的女子更加外放一些。而这些舞姬们今日所穿戴的衣服，也是那些少数民族的服侍。

　　袖短，衣服紧身。头上怠慢了各种银饰，看起来既诱惑，又清纯。不用吴懿说，寇封也知道，这个歌舞跟楚国的歌舞肯定是不同的。

　　片刻后，乐师就开始用各种乐器弹奏，吹奏起了曲子。美貌的舞姬开始翩翩起舞。

　　“挺有异域风味的。”当舞姬们开始翩翩起舞后，寇封心中想着。有时候，寇封作为楚君很忙，苦命人。

　　但也有闲的时候啊，寇封没事就会欣赏楚国的歌舞。并且下令舞姬编排新的歌舞。其实也挺享受的。

　　看惯了楚国歌舞，如今见一见这蜀中的歌舞，觉得眼前一亮。

　　眼中泛着欣赏的神色，挺投入的。也开始喝着小酒，夹着菜。寇封旁边的侍女当然是特殊调教的，每当寇封饮了一杯后，就立刻倒了一杯。

　　恨不得寇封醉倒在眼前。

　　但是寇封楞是不倒，开什么玩笑，在新野的时候，寇封是跟张飞混的，酒量就是那个时候练起来的。

　　再加上这个时代酒水的度数太低，喝下去跟喝水其实没什么差别。

　　过了许久，寇封还是红光满面，精神抖擞。

　　吴懿的脸上顿时露出了精彩之色，这一次真是遇到酒盅仙神了，灌不醉，又怎么会有接下来的的事情发生呢。

　　沉思了片刻，吴懿开始把心一横。

　　脸上露出了几分醉态，笑着说道：“传闻君上有酒量，果然不假。恰巧末将也是好酒之人，觉得这样喝，也太没意思。不若换上大碗，与君上共醉？”

　　寇封更加觉得有点不对了，不过刚才他自己说了，万事随意，就当做是普通的友人聚会了。吴懿作为主人，都这么说了。

　　寇封也就不好意思反悔了，于是笑着说道：“将军真是豪爽。好，孤今日就舍命陪君子了。”

　　“好。”吴懿叫好了一声，随即立刻给旁边的侍女使了一个眼色。那侍女会意，立刻下去准备了。

　　片刻后，有一批人走了进来。拿着大碗，抬着一坛坛的酒水。

　　(笑坎天下校对）


第923章 温香软玉

　　这么大的碗，这么多的人，看着实在是吓人。寇封也终于敢肯定，吴懿这丫的今晚没安好心。

　　随即，就像是寇封想的一样。包括吴懿在内的东州士们跟商量好了一样，齐齐开始与寇封饮酒。

　　一大碗一大碗的酒水下去，就算是度数不高，即使是酒量不好，那也是要趴下的那一刻啊。于是，寇封趴下了。

　　“碰。”酒碗从寇封的手上滑落，摔在地上，摔成了粉碎。

　　“君上。”寇水早看不过眼了，这不是一群人围攻寇封吗？要不是寇水知道，吴懿没有背叛寇封的理由。早就把剑刺向这帮家伙了。

　　心里正担心呢，见寇封趴下了，顿时一惊，上前搀扶。

　　吴懿则是面上一喜，终于还是成了。其余人也莫不是如此。吴懿跟东州士是穿一条裤子的。他什么计划，当然不会隐瞒。

　　而吴懿若是能让妹妹入寇封后宫，也是大大有利的。因此，才有了今晚上他们一行人一起围攻寇封的事情发生。

　　灌醉了就好办了。

　　欣喜刚刚从心中升起，吴懿就硬生生的掐断了。见寇水上去搀扶，他也惊呼了一声，“君上。”

　　上前搀扶。

　　其余人也是一拥而上，把寇水给挤在了旁边。

　　寇水眼中喷火，但也不好动武。其实刚才他还有点不明白，但是心中却是脑筋一转，明白了。

　　为什么他能看出吴懿围攻寇封，寇封自己就看不出呢？可能也是想顺势与吴懿等人近乎。这么一想，寇水也就不管寇封了。

　　任吴懿他们闹，总不至于会害寇封的。

　　“卫将军，看来君上是醉了。今晚上风大，若是贸然吹风，恐怕会引起风寒。风寒可大可小啊，君上万金之躯。我看还是留在舍下，歇息一晚吧。”

　　吴懿等人搀扶起寇封后，吴懿抬起头对着寇水说道。

　　“行，不过，防卫就交给我了。”寇水点了点头，不过却保留了权利。即使是寇水猜测寇封想怎么样，也不会放弃自己保护寇封的职责。

　　“这是自然。”吴懿点了点头，爽朗道。

　　随即，吴懿等人搀扶起寇封往后院而去，寇水则下令护卫与之随行。

　　很快，吴懿就搀扶着寇封进入了一个房间，其余东州士都止步在外，不少人都露出了笑容。寇水也跟了进去。

　　不过，很快就从里边退了出去。并且在心中大骂吴懿无耻，原来是为了这样。才会硬生生的将寇封灌醉，不过是为了实现这一目的罢了。

　　寇水在里边见到了吴苋，那一日，寇封与吴苋在城外小山上说过几句。寇水一直在旁，自然是记得。

　　不仅记得，他还记得郑度曾经向寇封进言，请寇封取了这个女子。

　　而如今见到这女子在里边，寇水哪还会不知道吴懿再打什么小九九。心中大叫无耻，但也总不至于坏人家好事。

　　郑度都说了，寇封取吴苋是有利于国家社稷的。寇水虽然自己没本事，但是对于郑度还是相当佩服的，因为寇封敬重郑度。

　　在寇水看来，既然寇封敬重，自然是有才学，说出来的话就有道理的。

　　就在寇水迅速的回到房外的时候。房内的情况，稍显沉默。

　　吴懿亲自把寇封扶上了床榻，而吴苋则站在旁边，有点手足无措的摸样。“妹妹，这一次为兄确实是有些无耻，不过，从你口中，为兄也听出了你对君上是有些好感的。为兄还知道，君上是一个懂得怜爱的人，府中女子能共承欢则。”

　　看着妹妹，吴懿略显得愧疚道，不管他有多少理由，却还是再一次把妹妹给推了上去。吴懿要为本身家族，以及志同道合的东州士们考虑。

　　或许，这就是大家族女子的命吧。

　　吴懿的心中对吴苋是愧疚的，但他没有对不起族人。

　　“哎。”面对吴懿，吴苋最终叹了一口气，点头道：“兄长走吧，这里有我。”

　　“哎。”吴懿轻拍了一下吴苋娇嫩的肩膀，叹了一口气，转身走了出去。门外，寇水已经率兵驻立了。

　　见吴懿出来，寇水看都没看一眼，他比较看不起吴懿。

　　见寇水神色肃穆，目不转睛。吴懿也知道自己这一次真的是无耻了，也无言对寇水，转头就走了。

　　吴懿走后，房间内就只剩下了吴苋了。身旁连一个侍女都没有。她低头看了看寇封，英俊的脸，此刻涨的通红。

　　双目紧闭，睡的很安详的样子。

　　说实在的，对于这个男人，吴苋知道自己确实是关注过多了，不仅是因为无聊，所以想研究一下天下大事。

　　而是因为这个男人确实是比较吸引人注意。

　　率军荡平了蜀中，南下攻克了孟获。所到之处无不臣服，当真是攻无不克战无不胜。而且较为仁德，也是明君。

　　“多少女子渴望投怀送抱。如今，我与你近在咫尺，应该欢喜才是。”吴苋伸出玉手，抚了抚寇封俊美的脸颊。

　　有点微冷的指尖划过，寇封的脸颊。

　　吴苋只觉得心中一颤。但虽然如此，吴苋的脸上却留下了一行清泪。本白皙俏丽的容颜，顿时变了。

　　让人怜惜。

　　吴苋哭并不是因为寇封，而是因为她自己。

　　笑了笑，吴苋抚去了脸颊上的泪水，伸手去为寇封解下外衣，脱下靴子。与妻子一样温柔。随即，从房中走了出去，到了外屋。

　　侍女们虽然离开了，但却把一切都准备好了。

　　吴苋来到外屋后，把干的面巾浸湿，而后拧干。回到屋内，为寇封擦脸。做完这一切后，吴苋来到了房间的一角。

　　那里有一个小小的梳妆台。上边胭脂，朱钗一样不缺。

　　吴苋盯着镜中人的容颜，脸型圆润，肤色白美，眼睛大大。与耳鼻组合在一起，端是一位出落的水灵的美女。

　　看了看，吴苋笑了。

　　随即，伸手开启台上的胭脂盒，为自己施加了一点粉黛。而后，印上了口红。画上了眉毛。本清丽无匹的女子，在这一刻多了三分艳丽，七分雍容。

　　历史上，吴苋能大富大贵。一方面是因为吴懿的重要，另外也是本身的气质。非常有母仪天下的气质。

　　为自己梳妆后，吴苋随即开始更衣。身上本淡素的衣服悄然滑落，顿时半个酮体裸露了出来。

　　香肩，玉背。无一不是晶莹白皙，光滑如玉。身下被亵裤所包裹的臀部也是非常的挺翘。身前，为粉红色肚兜所包裹的双峰更是惊人。

　　这位女子平常只穿着素淡的衣服，隐藏起了本身的艳丽。如今才是真正显露出了绝代美人的惊人诱惑力。

　　脱下衣物后，吴苋舍弃了那些艳丽的衣服，穿上了一件薄薄的外衣。这才起身回到了床边。

　　此刻，床上的寇封还在安睡，很是舒适的摸样。

　　吴苋一咬牙，先解下了自己的外衣。随即，舍下鞋子，占到了床上，跪坐在大床的旁边，开始解开寇封的外衣。

　　今日寇封只穿着寻常的衣服，因此也并不那么难解开。但虽然如此，吴苋的一双手，仍然是颤抖着。

　　手指非常修长，洁白如玉。是一双巧手，也必定精于女工。但此刻，却是颇为笨拙。

　　解下衣服，当然要从腰带开始。问题是腰带的扣子在后边，因此，吴苋费足了力气，把寇封的那雄健的身躯微微的翻了过来。

　　做完这一切后，吴苋的脸上浮现了几朵红晕，喘气吁吁。胸前的一对雄伟双峰也随之起伏，很是壮观。

　　翻开寇封后，吴苋开始解下腰带。随即，开始解开寇封的衣服。当然不可能真的把寇封给翻过来，因此只是解开衣服罢了。

　　当解开衣服后，寇封下身的裤子，自然是裸露了出来。吴苋当然知道解下裤子后，会怎么样。

　　几次三番，吴苋鼓起勇气去想要伸手去解，但最终却中途停下了。

　　吴苋的神色经过几次变化之后，终于是忍不了心中的羞耻心。哭泣道：“无媒苟合，吴氏还是做不出来这种事情啊。呜呜呜。”

　　吴苋一边趴在寇封的胸膛上，一边哭泣。哭的很伤心，不仅眼睛红肿，脸色更加的苍白。吴懿已经考虑到，妹妹会为整个吴氏考虑。

　　但却还是没考虑到吴苋本身，这个女子大户人家出身，礼教严苛。现在却要听兄长的勾引一个男人。

　　虽然这个男人是整个东南最有权势的，他的权利可以享用任何一个女人。但是吴苋真的做不出来这种事情。

　　吴苋觉得自己真的很可笑，就像她刚才说的一样。整个东南，甚至是整个天下，不知道有多少女人，比她漂亮的也多不胜数。

　　都想投入这个男人的怀抱，就算是爬也想要爬上他的床。但她已经是箭在弦上，不得不发了。却是反而停了下来。

　　这到底是身在福中不知福，还是犯贱啊。

　　吴苋哭泣着，自嘲着。

　　就在吴苋哭的最伤心的时候，一只手却是攀上了吴苋的腰肢，这只手并不怎么好看，甚至是黝黑，比较难看。

　　掌中有老茧，如常年劳作的老农的手。但尽管如此，却掩不住的雄健。要是握成拳头，也能杀人。

　　而吴苋的腰肢却是如此的纤细，柔弱。


第924章 无耻

　　“嗯？”吴苋先是一愣，随即整个人立刻僵直了下来。因为她看到了一双眼睛，一双本来紧紧的闭起的眼睛。

　　眼中带着笑意，那只宽大的手，正是属于拥有这双眼睛的人的。

　　原来，他一直都醒着。一想到这一点，吴苋立刻大窘。

　　“无媒苟合，这句话说的好啊。你兄长无耻，但你不无耻。”寇封却不打算放过吴苋，笑着说道。

　　顺手揽着吴苋的纤腰，压在了自己的身上。

　　其实寇封哪有那么容易醉啊，不过是想看看吴懿他们倒地玩什么花样罢了。结果，居然是美人计。

　　错，应该是献上自己的妹妹。

　　如今的寇封已经不是当初了，有人投怀送抱，也是无所谓了。更何况，寇封身在军旅，从襄阳出发攻打成都，从成都攻打南蛮，从南蛮返回。

　　接近一年了吧，没碰过女人。这一肚子火气呢。

　　不过，吴苋的表现却是让寇封颇为惊讶啊，这个女人他喜欢。无媒苟合，不行。证明她是一个有礼教，并且有自己底线的女人。

　　那些想攀龙附凤的女人寇封见多了，好看是好看，不过却是不怎么妥当。寇封喜欢的就是吴苋这样的女人。

　　本来，寇封对于吴苋是没什么企图的，不过，因为吴苋的这句话，寇封却是心动了。寇封是享受了。

　　但这对于吴苋来说，却是一件非常让人羞耻的事情，她本身穿得不多，只是一件薄薄的外衣罢了。

　　跟没穿似的。她正感觉自己的胸脯正死死的压着寇封的胸膛。这种羞耻感，让她心跳加速。

　　“君上。”吴苋经过一阵慌乱后，却是企图爬起来。

　　寇封也没有阻拦，顺手就让吴苋起来了。

　　寇封的顺势，让吴苋倒有些手足无措了起来。本以为寇封会不放手的呢，同时，吴苋的心中有升起了一股不服气。

　　美人在前，真的是坐怀不乱？

　　一方面吴苋心中对于无媒苟合，去勾引寇封这种事情比较抵触。但是吴苋对于自己的容貌却是比较自信的。

　　寇封的从容，反而让吴苋心中不怎么服气了。

　　不过，即使是如此，吴苋还是做不出来什么勾引的动作，赶紧下了床，打算走出去了。

　　“其实不必如此的，你既然坚持无媒苟合这种事情不能做，而孤自然不会夺去你的意志。放心，孤不会碰你的。反而你这么走出去，也于事无补的。毕竟你我同居一室，即使清清白白，也是难以洗清了。这一次是随了你那无耻兄长的意思了。”

　　寇封见吴苋慌乱离开，不慌不忙的抬起头，笑着说道。

　　这女人还真是有意思。

　　“君上，还请君上不要责怪兄长。”吴苋到是没有想的那么深远，但是却听到了寇封的那句，你那无耻的兄长。

　　这句话杀伤力比较大了。虽然吴苋对兄长两度安排自己的命运很是凄苦，但毕竟是兄长啊。若是她没能完成任务服侍寇封，反而让寇封引以为恨。

　　寇封一怒之下，远离吴氏。恐怕整个吴氏都不安宁了。

　　说完后，吴苋的脸上就立刻潸然泪下了起来。可怜兮兮的看着寇封。

　　“呵呵，孤没说错，吴懿那人确实无耻。女人嘛是要用来疼的，特别还是这么美貌乖巧的妹妹，他也舍得推入火坑。当真是混帐。”寇封呵呵一笑，伸手把衣服重新穿好，了走下了床铺，来到了吴苋的面前，为吴苋拂去了脸上的泪水，说道。

　　虽然，寇封的举动很无礼，但是寇封的话却是让吴苋心中升起了一阵暖洋洋的气流。原来兄长说的是真的，他真的很疼爱女人。

　　“不过，你确实也很是出色。孤喜欢。放心，孤不会让我们无媒苟合的。孤会以郑度为使臣，迎娶你过门。其实，郑度以前就提议孤了，孤与吴懿联姻好处多多。不过，孤却也不希望用一女子换来基业巩固。今日一见你本性，却真的是喜欢。你也放心，你兄长孤也不会为难。毕竟吴懿也是一员猛将，东州士也是楚国的人才。”

　　寇封笑着把吴苋拥入怀中，保证道。

　　吴懿这个人无耻，寇封鄙视他，但却并不记恨。这是真的，毕竟这个时代世家大族都已经自己一套的行事方式的。

　　吴懿可耻，但不可恨。

　　本来，吴苋是有点抗拒的，但是寇封的保证，以及那细心的语气。让吴苋的慌乱的心安定了下来。

　　其实，她也是有点喜欢寇封的。只是因为无媒苟合，太无耻了。吴苋做不出来，除了这一点以外，吴苋还有点不想让寇封看其她的心思在。

　　毕竟，若是二人成了好事。等第二天寇封睁开眼睛，看着一个陌生女子横陈在自己的怀中。那是一个什么样的心思？

　　固然会觉得美色诱人，但恐怕在心底也是看不起她的吧。吴苋不想让寇封看不起她。而如今，寇封已经知道了她的心思，又肯承诺不会无媒苟合。

　　吴苋整个人就已经放松下来了，柔弱无骨的趴在寇封的怀中。

　　“呵呵。”感受到吴苋的变化，寇封呵呵一笑，弯下腰，怀抱起美人，往床铺方向走去。到了床铺后，寇封也是完成了自己的承诺。

　　没有去碰吴苋，只是把吴苋放在旁边，盖好被子。随即，他自己也躺了上去，盖上了另一条被子。

　　其实，这个时候美人是没有什么抵抗能力的。有句话说的好啊，即使叫破喉咙也没用。但就像是吴苋不希望寇封看不起她一样。

　　寇封也不希望这样一个有自己底线，颇为让人喜爱敬重的女人看不起他。

　　很快，寇封就睡下了。旁边躺着一个美人，却很轻松的睡下了。吴苋却是怎么也睡不着，她可没寇封那么大度。

　　不过，当寇封睡下，并且微微打起鼾的时候，她却也是迷迷糊糊的睡下了。

　　睡在寇封这样一个男人旁边，她觉得无比安心。

　　次日一早，寇封先醒来。他看了一眼旁边的吴苋，睡的很香。俏丽的容颜上，露出了一丝安心的笑容。

　　被子盖在身上，唔得紧紧的。

　　寇封会心一笑，掀起被子从床上下来了。本来，寇封该去洗个澡的，昨晚上喝了那么多的酒水，即使是没醉，那也是酒味很重。

　　不过，寇封当然也不好打扰吴苋。因此，匆匆的整理了一下衣服，就走了出去。

　　“君上。”

　　寇封出了大门的时候，多少有点衣衫不整。不过，寇水却仍然非常恭敬的道了一声，从寇水身上的痕迹看，就知道这个小子昨晚上守了一夜。

　　寇封本来对寇水这家伙丢下他一人比较不爽的。但是看到寇水恪尽职守，却是心中感动。不过，脸上却笑骂道：“昨晚上你可好，把孤一人放在里边。”

　　“末将不敢打扰。”没想到寇水这次还有点急智，说道。

　　“哈哈哈。”寇封大笑，笑罢，下令道：“走，打道回府。”

　　“诺。”寇水见寇封没生气，立刻松了一口气。精神抖擞的应诺了一声后，立刻就指挥着护卫开道。

　　簇拥着寇封朝着府门外走去。

　　“君上。”走了一段时间后，接到消息的吴懿出现在了寇封的身前拜见道。

　　“哼。”寇封冷哼了一声，看也不看吴懿一眼，就走了出去。

　　“咯噔。”吴懿心中咯噔了一下，立刻觉得不妙了。想追上，但是寇水等一行护卫也不是吃素的，硬是把吴懿给挤到了一边。

　　在这过曾中寇封仍然是没有看吴懿一眼。

　　“坏了，这次真的失策了。”最后，吴懿只能眼睁睁的看着寇封扬长而去，而且还似乎是怒气冲冲的样子。

　　吴懿的面色略显苍白。心里怎么也没有想明白到底是怎么回事，他妹妹应该不差啊，而且吴氏向寇封靠拢，对于楚国来说百利而无一害啊。

　　但是看寇封的表情，似乎是怒气冲天啊。

　　这一刻，吴懿的心里什么自信都没了。慌了神了。以前，吴懿对于刘璋是有把握的，能摸得住刘璋的心理，所以生活很轻松。

　　但是现在的是寇封，显然不是与刘璋那般好摸透心思的。也没那么容易就搞定了。

　　“快，快找人去通知郑度先生来救援。”关键时刻，吴懿也算是冷静了下来，连忙招呼了一声说道。

　　想起来了，这件事郑度也是同谋。现在他遭殃了，总要让郑度出来档挡灾啊。当初郑度自己说的，有他没事。现在问题大发了。

　　“诺。”吴懿身边的家奴立刻应诺了一声，走了出去。

　　吩咐了家奴后，吴懿立刻起脚往后院而去。他要去问问妹妹，到底发生了什么事情，才会惹得寇封如此震怒。

　　很快，吴懿就到达了后院，寇封昨晚上逗留的房间外。本想冲进去，但是一想到昨晚上。

　　吴懿就安奈下了心中的迫切，找来了一个侍女走了进去。

　　很快，侍女找来了，并且走了进去。不过，带回来的话，却是让吴懿目瞪口呆。

　　“启禀将军，夫人睡的很香甜。”

　　侍女如此禀报道。


第925章 吓死吴懿

　　“睡的很香甜？”吴懿松了一口气，还好啊，至少可以证明寇封并没有多大生气，否则吴苋也不会睡的那么安稳的。

　　正当吴懿小小的松了一口气的时候，只见侍女又说道。

　　“不过，看夫人衣服整洁。似乎昨晚上君上没有临幸。”侍女的脸色微红，对着吴懿轻声说道。

　　“什么？”吴懿这一次真的是呆住了。

　　既然把妹妹送过来了，吴懿自然是有点自信的。但是没想到居然没有任何事情发生。到底是怎么回事？

　　是妹妹她没有下手，还是寇封看不上？

　　吴懿这一次真的是慌了神了。妹妹平安无事，寇封匆匆离开。这到底是发生了什么事情了，吴懿觉得整个计划已经完全偏离了。

　　“快，快去叫醒夫人。”这一刻，吴懿恨不得一把冲进去向吴苋问个清楚，但也顾忌妹妹，虽然没发生什么，但就这么冲进去，很不妥。因此，吴懿立刻吩咐侍女道。

　　“是。”侍女应了一声，再次走了进去。

　　不久后，又走了出来。

　　“夫人已经穿戴整齐了。”出来后，侍女再次对吴懿行礼道。

　　“行了，在门外呆着。”吴懿点了点头，立刻起脚走了进去。

　　屋子内，吴苋已经穿戴了整齐，神色有点茫然。

　　“妹妹，到底发生了什么事情？”进门后，吴懿立刻问道。

　　吴苋闻言白皙的脸上涌出了一抹红晕，昨晚上，他真的没碰她。记得他还说，安排使臣过来迎娶。

　　“到底是发生了什么事情？”吴懿见吴苋神色有点异样，更加心急，问道。

　　“哼。”吴苋见此心下有点生气，娇哼了一声，转身走了出去。

　　吴懿顿时知道自己似乎对妹妹有欠关心。有点尴尬。本想追问的心思也淡了很多，吴苋乃女子，能知道什么才怪了。

　　而且他在这件事情上已经对不住她了，不应该再逼迫才是。

　　吴懿的心中最终还是愧疚占据了上风，没有忍下心去追问。现在，还是等待郑度的消息吧。商量一下，到底是怎么得罪了君上了。

　　吴懿的心中无奈的想着。

　　本以为是一件天大的美事，他与寇封靠拢，东州士与整个楚国更加紧密，从而使得楚国更加的兴盛繁荣，没想到却出了这样的祸事。

　　要是这个世界上有后悔药卖，吴懿肯定要买上一箩筐。可惜没有啊。

　　……

　　就在吴懿为寇封气冲冲离开而伤透脑筋的时候，寇封已经坐着马车回到了别府内了。回到府邸后，寇封本想先洗澡的。

　　身上酒气太重了。

　　不过，想起吴懿这家伙昨晚上打算灌醉他，而且还这么龌蹉，把妹妹就这么给推下来了。要不是昨晚上是他，而是别人。

　　恐怕早就羊送入虎口了。

　　无耻。

　　寇封可不是说说而已，寇封决定要吓唬吴懿一下。除了无耻以外，寇封也对吴懿的心态颇为不爽。

　　虽然，昨晚上他确实是颇为喜爱吴苋，所做的承诺也都会作数。但是对于吴懿那么没自信，以为把妹妹贡献出来，才能与他拉近关系。

　　互相靠拢。

　　这不仅是吴懿自己不自信，也不自信他啊。开什么玩笑，他楚君寇封难道就真的是那么糊涂的人？

　　放着东州士的力量不拉拢？

　　这才是寇封真正生气的理由啊。可惜，吴懿自己怎么想都想不明白。

　　回到了别府后，寇封立刻扑入了书房之中。迅速的坐到了上首位上，从案上抽出了一张，不，两张巨大的纸。

　　而后开始书写。

　　“无耻。”

　　两个斗大的大字，跃然于纸上。还是两份。

　　“把这个送给郑度，吴懿，一人一份。”写好后，寇封拿起纸张，对着寇水吩咐道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，接过了纸张，走了出去。

　　“哼。”寇封冷哼了一声，又起身走了出去。回去房内洗漱去了。

　　而寇水则带着两张纸张来到了郑度的官邸，不过下人告知郑度去了吴懿府上。寇水于是迅速调整方向，往吴懿的府上而去。

　　此刻，吴府的书房中。

　　吴懿与郑度对坐着，吴懿的脸上充满了颓废之色，而郑度的脸上则有点不可思议。

　　“将军是说，昨晚上君上居然坐怀不乱？”郑度不可思议的问道。

　　“是，坐怀不乱。”吴懿苦笑了一声，说道。

　　郑度倒吸了一口冷气，那吴夫人他也见过。就算是他这个一大把年纪的人，也觉得是我见犹怜。

　　而寇封血气方刚，居然能够坐怀不乱。这简直是柳下惠再生了。

　　“其实这还不是最紧要的事情，最紧要的是君上临走的时候，表情非常不善。即使是我在前行礼拜见，他也是匆匆离开。”吴懿不想在这个话题上多说了，他只想请郑度解决这件事。因此，很期待的看着郑度，说道。

　　“这不太可能啊，美人在怀，坐怀不乱。而且事后非常生气，拂袖而去。”郑度这一下子，更是双目大睁，不敢相信的喃喃说道。

　　“哎呀，先生别不相信了。这是真的，我难道会拿这种事情骗先生吗？”吴懿见郑度不信，忍不住说道。

　　“不是不信，当真是古怪。”郑度闻言也苦笑了一声，说道。这种事情，即使是郑度也没有听说过的。

　　不知道到底发生了什么事。

　　郑度是蜀中少有的智者，吴懿则是蜀中精明无比的人物。但就算任二人才能无匹，也决计想不到昨晚发生的事情。

　　不过是吴苋哭而寇封怜之罢了。还有对于这两个无耻之徒的不爽。才造成了现在的局面。

　　“禀将军，卫将军来了。”

　　就在这时，有家奴从外走了进来，禀报道。

　　“卫将军？”吴懿的心中一凛，与郑度对视了一眼，都看到了一丝慎重。现在就算是郑度也不敢想像寇封此刻的心情了。

　　而寇封刚去，寇水就回来了。

　　到底是发生了什么事情？是责骂，还是？

　　“请卫将军入内。”二人心下一凛之后，吴懿立刻说道。随即，吴懿与郑度起身，来到了书房外迎接。

　　不久后，卫将军寇水来了。

　　身穿甲胄，腰佩楚刀，威风凛凛。

　　“见过卫将军。”吴懿，郑度二人行礼道。

　　“我此来是宣读君上的命令的，二位大人不必多礼。”寇水也没有给这两个家伙好脸色看，虽然他不知道寇封为什么会写出无耻二字。

　　但显然是寇封不爽了，寇水当然也觉得不爽。

　　“将军请。”吴懿，郑度也看到了寇水手中的一张纸了，立刻低着头道。

　　“无耻。”

　　当着吴懿，郑度的面，寇水非常爽快的读出了这两个字，并且配合表情，非常不屑的摸样。

　　“这。”

　　吴懿，郑度都是愣住了，脸上火辣辣的。

　　“二位接着吧。”寇水可不管二人现在是什么心情，把手中的两张纸一分，分别往吴懿，郑度的手中塞去。

　　做完后，寇水立刻转身离开了。

　　只留下吴懿，郑度二人手拿着一张写了两个斗大无耻二字的纸，脸上青一阵，紫一阵。

　　郑度的一张老脸觉得火辣辣的，是羞涩的。

　　吴懿则是被吓坏了。

　　无耻啊，对于这个时代的人来说，这是一个多严重的罪名。甚至是比性命都重要啊。而寇封却是写了两张无耻给他们。

　　这不就是认为他们？

　　现在或许是还没有要他们性命的打算，但是将来一定不会重用了。这才是吴懿最担心的事情，吴懿这么大的家业，东州士这么多的人物。

　　若是因为这件事情而全部被罢黜。这得是多大的波涛啊。

　　吴懿被吓得一张脸铁青，当真是，真的是后悔了。郑度则是稍微好一点，他苦笑了一声，说道：“不用担心，君上有些不可琢磨。按照老夫猜测，应该只是认为我们无耻，才会赐下这两张纸的。”

　　这不是自我安慰，郑度有八成的把握。因为他了解寇封，知道寇封不会因为这件寻常的大臣献上美色的事情而迁怒他们。

　　不过，吴懿却不像郑度那么自信，他苦笑了一声，说道：“先生啊，上次你说，有你挺着，让我放心大胆的去做。但是结果却是这样。这一次。”

　　吴懿摇了摇头，表示不相信郑度说的话了。

　　“我看我还是写请罪书，自刎谢罪吧。”随后，吴懿下定了决心，说道。这件事情是他做错了，一人做事一人当。

　　如果他死了，能够平息寇封的怒火。他甘愿自刎。

　　“别，别啊。”郑度闻言真的是大吃了一惊了，连忙阻拦道。开玩笑，吴懿是东州士之中的核心人物，若是他自刎。

　　那对于寇封统治蜀中是一个较大的打击。

　　郑度从来没有想过要害吴懿啊。这一刻，连郑度也后悔了。本来好好的被他自作聪明给搅合了。

　　君上都不喜欢联姻了，我居然还搅合。

　　郑度的心中无比的后悔。

　　就在吴懿，郑度二人都觉得后悔，不该这么做的时候。又有一个人到达了，这个人是张松。

　　张松不是一个人来的，而是带着一队人马过来的。

　　“恭喜吴将军了。君上下文书说，吴氏体态婀娜，容颜美貌。见之喜爱，派遣老夫来求亲了。”

　　张松不用通报，就直接进来了。喜气洋洋道。


第926章 霸王

　　“什么？”

　　郑度，吴懿二人正是非常忐忑的时候，尤其是吴懿，还试图自刎以获得寇封的原谅。他们完全没想到，寇封那么做真的只是非常单纯的吓唬他们。

　　在两张写着无耻的纸张之后，张松就来了。而且还是作为使臣，以迎娶吴氏。

　　前后的差别实在是太大了，郑度，吴懿二人当场就愣住了。特别是吴懿，差点觉得心脏都停止了。

　　“二位为何是这副表情？”张松本来是满心欢喜的，吴懿与寇封靠拢，就等于是东州士与楚国靠拢。

　　会使得本来就强大，坚固的楚国，更加的坚固。也断绝了蜀中出现问题的机会。这是天大的喜事啊。

　　而且，郑度作为寇封帐下蜀中首屈一指的蜀郡太守，应该为这点高兴才对。至于吴懿，更加应该高兴啊。

　　东州士与楚国靠拢，不仅是楚国受益，东州士的政治待遇，也会得到极大的提升。

　　所以张松奇怪。

　　张松的声音好歹让郑度，吴懿二人从错愕之中清醒了过来。他们对视了一眼，几乎在同一时间把手中的无耻二字给卷了起来。

　　二人古怪的举动，让张松颇为疑惑。

　　“这是？”他伸出手指着已经被卷起来的纸张，问道。

　　“刚才心情不错，与吴将军一起研习了书法。”郑度当然不会让这无耻二字见光的，干笑了一声说道。

　　若是让其余人知道，他与吴懿用了这么无耻的手段，才让寇封靠近东州士，就算是出于为楚国考虑的目的，但恐怕也。

　　“喔？”郑度的表情非常可疑，因此张松并不怎么相信，但是郑度的人品，张松也不怀疑，发出了喔的一声后，也就不追问了。

　　“反正这件事情是大喜事。要恭喜将军了。”

　　很快，张松就忘记了刚才郑度与吴懿的尴尬，笑着对着吴懿说道。

　　因为刚才惊吓过度，吴懿的脸上到现在都还没有恢复血色，但是他的脸上确实是露出了欣喜之色，很是让人奇怪。

　　“多谢侍中大人。”吴懿弯身拜谢道。

　　“呵呵，不必客气。”张松呵呵一笑道，随即，又叮嘱道：“吉时已经定下了，在这月的二十五。固然要欢喜，但是准备的事物，也要妥当。千万别出了差错。”

　　“诺。”吴懿应诺道。吴懿心下也盘算了一下，二十五，大概还有十天，绰绰有余了。

　　张松不过是使臣而已，宣读寇封的文书的。因此，宣读了文书后，很快就告辞了。吴懿作为主人把张松送到了门外后，才回到了府中。

　　书房中，郑度端坐在侧坐上。吴懿一脸苦笑的走了进来，手上还拿着卷曲着的纸张。进入书房后，吴懿来到了主座上坐好，把纸张小心翼翼的摊在了案上。

　　上边无耻这两个字，当真是刺目。但是寇封为什么又会选择与他们吴氏联姻呢？这件事情真的是非常让吴懿奇怪。

　　“先生，君上到底是什么意图？”吴懿疑惑不解，最后只能把希望压在郑度的身上了，转过头问道。

　　“我一时间也猜不透。不过，最大的可能是君上他此举根本没有深意，只是想单纯的骂骂我们无耻。”

　　郑度先是摇头，随即又不确定道。

　　但是最后，又不敢相信。作为君王，寇封很合格，果断，果决。似乎没那么无聊。但是这一次。

　　郑度除了一个解释，寇封就是想骂骂他们无耻，出口气以外，似乎没有什么意图。

　　真是。

　　“什么？”吴懿一个堂堂的将军，此刻脸上的表情相当精彩，原来只是吓吓他们？他差点引剑自刎了。

　　“算了，这件事情别考虑了。反正君上愿意迎娶令妹，是一件好事。从此你们吴氏好，东州士好。楚国也好。”

　　郑度摇了摇头，说道。

　　“嗯。”吴懿点了点头，非常赞同郑度的话。

　　随即，二人交谈了几句后，郑度告辞离开了。而吴懿也开始下去准备了。

　　寇封迎娶吴氏。

　　这是很大的一件事情，至少对蜀中的官吏来说是非常让人振奋的。寇封虽然为明君，但毕竟外人。

　　荆楚起家，而后横扫扬州，杀了无数士族。虽然寇封入主蜀中后没有什么铁血的表现，但是这不能让当地士族完全的放弃恐惧的心理。

　　但是现在寇封迎娶吴氏，与吴懿拉近关系。虽然不是正妻，但这也是一个很好的政治信号。意味着蜀中的士族们，可以高枕无忧了。

　　因此，在寇封迎娶吴氏的消息发布后。无数的士族欢欣鼓舞，就算是益州的本土势力也是一样。

　　在楚国之下，什么东州士，什么益州本土势力都是外部势力。如今得到认可，有希望进入决策层。

　　也就不管寇封到底是迎娶东州士势力的女子，或者是益州本土势力的女子了。

　　这日，就是寇封迎娶吴氏的日子。

　　这是很大的事情，虽然不至于把整个成都戒严了。但是其中吴府通向楚公别府的通道，却是被大队甲士们把守的严严实实。

　　甲士们虽然气势冰冷，显得狰狞恐怖。但是这一次他们的身上都带了一点红色，用喜庆冲散了他们身上的肃杀之气。

　　这一次虽然不是迎娶正室，但是以如今寇封的地位，以及吴懿本身的地位。这点排场是理所当然的。

　　吴府门前，更是张灯结彩。在众多的护卫之下，一辆装扮的非常喜庆的马车停靠在了门前。不久后，在礼乐的衬托下。

　　吴苋身着吉服，走了出来。身后跟随了八个侍女。各个容颜俏丽，非常美丽。

　　吴苋的身边是嫂子吴夫人。

　　“俗语说侯门深似海，更不说帝王之家了。虽如今楚君中意，但一定不要骄纵，否则后悔晚矣。”

　　临出门了，吴夫人还是忍不住叮嘱吴苋道。

　　虽然吴夫人知道这个小姑非常的温顺，但是到底是帝王之家。怕出了什么差池。

　　“嫂子放心，苋儿心中有数的。”吴苋轻声说道。

　　骄纵？

　　这个词儿应该与她沾不上边吧。

　　“嗯。”吴夫人还有点不放心，但这会儿也不是耽搁时间的时候。点了点头后就放开了吴苋。

　　这段路，吴苋开始自己走了。一步一步，往那大车上走去。

　　“他，真的很好呢。”一步步的靠近，吴苋的脸色就越发迷离，当夜发生的事情，历历在目，楚君寇封，也是那一次才在她心中扎根的。

　　当走到马车附近后，有甲士为吴苋拿来了一个小板凳放在了车旁。吴苋踏着小板凳，来到了车上。

　　到了车上后，吴苋双臂微微一展，非常端庄雍容的跪坐了下来。

　　吴夫人说的没错，寇封虽然还不是什么帝王，但注定会有帝王之家的。吴苋知道即使是谦让温顺，也不能堕了威风。

　　吴苋上了车后，身后的八大侍女则跟在身后。

　　虽然这八大侍女也是美艳非常，但是不管是身份，气质都不及车上的人万一。在一众美人之中，脱颖而出。

　　这才能更加显得吴苋的可贵。这是吴氏嫁女颇为高明的手段。

　　吴苋上车后，车轮开始滚动。车夫是一个校尉，非常英武，驾驭车马的手段更是高超，在他的驾驭下，马车走的非常平稳。

　　四周跟随的人除了八大侍女以外，尚有一队精锐甲士。

　　隆重，盛大。

　　楚公别府内，寇封则在府中宴请文武百官。

　　大厅是以前刘璋会见群臣的地方，办酒席，自然是非大厅莫属了。

　　后将军张飞，镇军将军陈大，卫将军寇水，中领军法正，侍中张松，蜀郡太守郑度等等。如今镇守蜀中的一些列文武大臣们，都在座。

　　“孤率众下江夏，攻略荆楚，而后横扫江淮，至今更是攻克蜀中，而坐拥南方。途中之艰辛，实在不足外人道。如今坐拥南方，带甲数十万。孤自然是扶摇直上九万里，但群臣也一展报复，各有收获。如今虽然孤坐拥南方，但北方尚有马腾，韩遂，曹操等诸侯割据。孤在此承诺，不管是荆楚旧部，或是蜀中士族，只要有功于孤，有功于楚国。孤都会一视同仁，赐予爵禄，彰显后世。”

　　寇封满面红光的举起了酒杯，对着众人说道。

　　寇封看重了吴苋，这没错。但是寇封作为君王，也知道这次婚姻对于东州士来说是一次可以带来安稳的政治联姻。

　　什么酒宴啊，就是振奋士气的时候。

　　“楚国国祚千秋万代。”张松，法正等人对视了一眼后，领头大声道。

　　“楚国国祚千秋万代。”

　　大厅内，众人纷纷下拜道。

　　“哈哈哈哈哈。”寇封大笑，眼中爆射出了一阵阵的精芒，他知道有一件事情也该做了。今日，群臣已经上拜。

　　楚国国祚千秋万代。

　　也就是一脚踢开了汉室，名义上的楚公就可以丢掉了。寇封可以如西楚项羽一般，自号霸王，勒兵北上与诸雄一决雌雄了。

　　这一次，寇封喝的很痛快。不过，仍然有所保留。与群臣对饮，享受政治上的喜悦是应该的。

　　但是留给今晚上的美人，也是不能少的。

　　吴苋这美人真的非常讨喜。


第927章 迁都

　　寇封始终记得今晚是什么时候，与群臣庆贺之后。就出了大厅，往后院而去。

　　如今楚公别府内，是没有任何一个女主人的。那些个侍女，寇封更是没碰过。吴苋入主楚公府，也算是填补了这个空缺。

　　今晚上，吴苋是主角。所住着的院子自然也是最大的。

　　寇封在侍女的带领下，在一个个守卫甲士的恭敬目光下，一步步往吴苋的房间而去。

　　很快，寇封就到达了外边了。

　　中门大开，内里灯火通明。

　　再加上屋内通红的绸缎，折射出来了很艳丽的色彩。

　　“洞房花烛。”

　　寇封笑了笑，挺身走了进去。

　　“君上。”迎接寇封的是八大侍女，一个个全部都是肤白柔顺的女子。娇滴滴的声音，让人骨头发软。

　　但是这种女人寇封见的多了，实在是没多大兴趣。

　　只点了点头，寇封就走向了内屋。里边的女人，才是寇封喜欢的。够美丽，又柔顺，还不肤浅。

　　红烛，艳服。

　　一个被红色映照下，非常美艳的女子出现在了寇封的眼前。

　　“今日孤可碰得了吧？”看着这个女子，寇封的心中就觉得好笑。取笑道。

　　吴苋的脸本就通红，这一下更红了。

　　“从今后，妾即是君上妻妾。自然是任君上采摘。”不过，出乎寇封的意料之外，这个女子却颇为大胆的说道。

　　“哈哈哈哈哈。”寇封先是一愣，随即大步走了上去。

　　……

　　春宵一夜，恣意驰骋。

　　次日一早，寇封精神饱满的起床了。精力旺盛的年轻人，腰不酸腿也不疼，反而精神奕奕。

　　“君上。”

　　用了早膳后，寇封立刻来到了大厅，昨晚上春宵一度，今日寇封也有很重要的事情要做。当寇封来到的时候，护卫立刻拜见道。

　　“去召集张松，郑度前来议事。”寇封点了点头，下令道。

　　“诺。”

　　护卫应诺了一声，立刻下去了。

　　寇封昂首走了进去，不过，他这一次并没有很快的上去坐下。他凝视了一下前方的座位。

　　王位，御座。

　　这普通的上首位置，在寇封看来，已经离御座非常近了。

　　昨晚上，群臣高呼。楚国国祚千秋万代。这句话，寇封听了只是小小，就算是五六百年的国祚，他都偷着乐了。

　　千秋万代，想都不敢想。

　　儿孙有儿孙福，楚国是他创建的，能守住几代是他们自己的造化。但是有一个深意，寇封却是记住了。

　　该是迁都称王的时候了。

　　在成都自号霸王。勒兵北上平定三辅，在西汉旧都称帝。虽然马腾，韩遂，曹操都没有诛除，但是前方一步步的路途，寇封都已经定好了。

　　如今局势在楚，雄踞南方，带甲数十万。寇封已经有霸王之资，走的自然是步步霸气。

　　马腾，韩遂只能算半个选手，曹操才是与楚国竞争的唯一一人。

　　“曹操。”寇封的目光即锐利，且野心勃勃。

　　深呼吸了一口气，寇封一步步的坐在了上首位置。展开双臂，随即沉稳的跪坐了下来。作为君王，光有权势，没有仪态会被人笑话。

　　如今寇封也渐渐习惯了。

　　“君上。”不久后，郑度，张松二人一起走了进来。见到寇封后，立刻拜见道。

　　“免礼。”寇封点了点头，伸手虚扶了一下。

　　“多谢君上。”二人拜谢了一声，道。

　　“坐吧。”寇封点头道。

　　“诺。”二人应诺了一声，这才分坐在了寇封的两旁。

　　寇封没有立刻开口说话，而是稍微打量了一下二人。昨晚上，二人也在。也喝下了不少酒，但是看今日二人的面色，显然是克制了。

　　精神很饱满。

　　其实二人也有微微的打量寇封，对于今日寇封召集他们入内非常的意外。洞房花烛，这么早就起来了。

　　起来后还开始干活。

　　当真是比较稀奇了。

　　“孤决定先迁都，后称王，不知二位觉得如何？”寇封打量了一下二人后，开口说道。

　　“嘶。”

　　张松，郑度二人不由倒吸了一口冷气，刚才还在疑惑寇封为什么这么勤快，现在却不敢想了。

　　建国，已经建立了。

　　如今是称王，公然反抗汉室了。

　　不过，二人也都不是一般的角色，也深信如今楚国的实力。

　　因此在经过短暂的震惊后，就沉稳了下来。

　　“称王乃天时。”

　　“天下王。”

　　郑度，张松分别说道。

　　“好。那就先迁都，后称楚王。号天子。年号孤都想好了，就叫兴霸。”见这二人点头，寇封的心中是彻底的放开了。笑着说道。

　　兴霸。

　　汉代一来的年后，寇封都研究过。不是兴平，中平，建安，建宁。而寇封就要用兴霸，以振兴楚国的皇图霸业。

　　“诺。”郑度，张松二人齐齐应诺了一声。

　　随即，寇封与郑度，张松二人一起商议了几句后就打发他们二人下去了。毕竟若是迁都，需要做的事情就太多了。

　　首先最紧要的是对于成都的改变。

　　宫室。以及三公九卿，各路大臣的住宅。

　　以前，寇封所在的地方叫做治所，如今却是叫都城了。

　　……

　　建安十七年冬，寇封发布诏令。

　　命令蒋琬，回合九卿，众多大臣，负责迁都事宜。尚书令刘巴镇守襄阳，以居中调度。

　　虽然，寇封的战略已经渐渐往西迁移了，准备以大军北伐，攻克雍凉。所以，才迁都成都。但是楚国毕竟是居中之地。

　　若是楚国腹地出现什么变故，则首尾不能相顾。

　　尚书令刘巴，目前不管是威望，还是能力都仅次于蒋琬，足以镇守襄阳了。

　　另外，楚国在襄阳还有一些很重要的设施，比如说是楚学。不过，那个寇封不打算现在就迁徙。

　　迁徙来迁徙去，会耗费那些学子的光阴。

　　寇封打算来日平定马腾，韩遂后，一起迁徙去长安，从此稳定下来。

　　印有寇封私印的文书，很快就从成都来到了襄阳。

　　襄阳。

　　寇封攻入蜀中，南蛮的消息，早已经回到了襄阳。现在整个襄阳，不整个楚国都已经知道寇封平定了蜀中了。

　　襄阳一带，也颇为安稳。

　　这些年，随着寇封把治所定在襄阳，又平定了扬州，交州，现在又平定了蜀中。扩展了楚国的疆域范围。

　　也在一定程度上平定了乱世。不算是太平盛世，但也是小统江山了。小统江山的结果，就是各地的交流，频繁了起来。

　　商人往来，文人士族出行。

　　这些频繁的交流，所带来的就是整个楚国的繁荣，襄阳作为治所，也是无比繁荣。当初在刘表治下的襄阳，就非常繁荣。

　　但是经过曹操南下的破坏，破败了不少。但是今日的襄阳却是远胜于昔日的襄阳。

　　不仅是车水马龙，连走在街道上的路人，都是面带微笑，很是从容。

　　这都是一般的地段，三公，九卿。楚公府这一段，都是非常安静。门外也常有护卫。

　　此刻，司徒的官邸书房内。

　　司徒蒋琬与尚书令刘巴对坐着，二人的脸色都是有点凝重，但是凝重之中，却也抹不去的喜悦。

　　凝重是因为迁都，兹事体大。而且，旁边还有一个曹操在，若是稍有不慎，引发大战。可会对楚国不利。

　　这些都是需要费心的，不可以有一丝疏忽。

　　喜悦，当然是一个新的皇朝建立了。他们所效命的楚君寇封终于走到了现在这一步。号楚王，称天子。

　　虽然离皇帝还有一步距离，但确实是九五之尊了。

　　兴霸，兴霸。

　　年号也好。

　　蒋琬，刘巴作为楚国旧臣，随着寇封一步步的走到现在，自然是忠心耿耿的。这一日的到来，自然是喜悦非常的。

　　“不过，你我却是要分开了。”过了片刻后，蒋琬有点遗憾的说道。

　　“只要于国有利，怎么都行。再者，君上以数年功夫，平定了四州，龙兴南方。数年后，未必就不能一统天下。到时候，你我就能在帝都相会，同殿为臣了。”

　　刘巴不在意一笑，说道。

　　蒋琬，刘巴这一对好搭档，已经磨砺出友情来了。寇封一句让刘巴留守襄阳。蒋琬有点感叹，但是刘巴却是颇为看得开。

　　“子初去安排一些事物把。我先去禀报老夫人。”又过了片刻，蒋琬决定行动了，对刘巴说道。

　　“好，我先去安排。”刘巴点了点头，起身走了出去。

　　不久后，蒋琬也出了司徒府，乘坐马车来到了楚公府内。

　　寇封离开后，楚公府一切都比较安稳。有大小蔡氏作为女主人，蔡玉的手段又高。一切都处理的井井有条。

　　不像一般的公侯府邸，主人不在，常常死了庶子这种事情发生。

　　而作为老夫人，甘氏过的更是轻松惬意。两个女儿常常入府看她，她没事的时候，也常常召集府中的大小孙子，孙女一起聚聚。

　　可以说，这才是甘氏想要的生活。

　　这个女子跟了刘备半辈子，却也颠沛流离了半辈子。如今，才是真正过上了好日子。

　　“老夫人，司徒蒋琬求见。”

　　这日，甘氏正在府中做女工。有侍女进门禀报道。

　　“请进来。”甘氏不常与蒋琬这些重臣接触，但是也知道，这些人一旦主动觐见肯定是大事，心下一惊，立刻说道。

　　“诺。”侍女应诺了一声，转身走了出去。

　　“到底发生了什么事情？”

　　侍女走后，甘氏颇为疑惑。

　　她不知道，寇封打算称王了。来日，甘氏就是王太后。


第928章 一家团聚

　　很快，蒋琬就走了进来。

　　“拜见老夫人。”

　　蒋琬对着甘氏行了大礼。虽然已经贵为三公之一，但是不代表蒋琬不是楚臣。一个帝国的建立，就是等级。

　　最高的永远都是皇帝。

　　而甘氏虽然不是寇封的亲母，但胜似亲母。蒋琬对这一切都看在眼中，自然不敢造次。

　　“司徒免礼。”

　　甘氏表现的也非常的出色，她坐姿雍容，用很平和的语气对蒋琬说道。甘氏有一种天生母仪天下的气质。

　　随即，甘氏又请了蒋琬坐下。这才问道：“不知道司徒来找我有何事情商议？”

　　“君上打算迁都成都，自号天子。不日将行，臣特来禀报老夫人。”蒋琬对着甘氏说道。

　　“天子？”

　　即使甘氏知道她儿子现在在干什么，势力又何等的强大，但做梦都不敢想这种事情。因此，当听说寇封要自号天子的时候，甘氏只觉得心肝一颤，有点哆嗦。

　　“老夫人不必担心，君上已经处在飞龙在天之局，只会越升越高。”蒋琬见甘氏异样，立刻说道。

　　甘氏闻言微微闭起了眼睛，深深的呼吸了一口气后，才睁开眼睛，镇定了下来。随即，对着蒋琬深深的弯下腰，拜托道：“我儿很有能力，但也不能面面俱到。此后，有劳司徒等辅佐了。”

　　甘氏知道，一旦自称天子，就不一样了。家国天下。稍有不慎，万丈深渊。蒋琬的能力甘氏不清楚，但是她知道寇封任命蒋琬为司徒，就是很信任的。

　　现在甘氏知道自己再也难以辅佐寇封什么了，只能希望蒋琬等人能够忠心辅佐，扶持寇封继续向上。

　　“老夫人放心，臣等定当尽力。”这一刻，蒋琬有些了解，寇封为什么把这个即没有血缘关系，甚至没有任何关系的女子当做是母亲了。很郑重的朝着甘氏一拜，道。

　　“这我就放心了。”甘氏松了一口气，脸上露出了灿烂的笑容。过了片刻后，说道：“迁都的事情我没什么异议，一切都麻烦司徒了。”

　　“诺。”蒋琬应诺了一声，即可告辞离开了。

　　“不想这孩子居然有这一天。”蒋琬离开后，甘氏笑眯眯道。

　　渐渐的目光有些深远，回到了刚认识寇封的那段岁月。渐渐的，甘氏的脸上显露出了几分红晕。

　　……

　　迁都，兹事体大。

　　除了朝堂百官以外，还有大量的国库储备。最重要的还有寇封家小的安全。一行数万人，再加上无数的辎重。

　　实际操作起来非常的难办。

　　本来，若是想要快，水路是最好的。但是没人敢用水路，江河凶险，若是水浪太高，船覆人亡。

　　没有一个人承担得起。

　　因此，最后只能走陆路。

　　甘氏以及寇封的女人孩子们，乘坐华丽的马车，官吏们则是各自配备马车。其余护卫，家奴，辎重等等。

　　数万人从襄阳出发，缓缓的往成都而去。

　　大约一月半后，到达成都。

　　成都东门，寇封率领一众护卫，前来迎接甘氏。这段日子，寇封过的比较充实，白天处理一些列的问题，晚上则是在吴苋身上流连忘返。

　　精神非常饱满。

　　此刻，寇封的目光有些深远，甘氏。这个女子对他照顾太多了，尊为王太后，是寇封所愿。尊甘氏为王太后的时候。

　　也就是寇封自称楚王，号天子的时候了。

　　天子是一个称号，与皇帝并没有直接的关系。如古时候，王就是天子。周王，夏王，商王等等。

　　半壁江山知足称王了，还没到称帝的时候。

　　寇封要在新旧辞岁的时候，祭天登上天子之位。改元兴霸。也就是说，明年就是兴霸一年。不再用建安这个年号。

　　今日是十二月十五日，也就是说，十余天后。就是他称天子，尊甘氏为王太后的日子。

　　自从新野以来，寇封所定下的每一个决策，莫不是朝着今日所前进的。如今，也是得偿所愿。

　　想起当初落魄时，寇封的意志力就更加坚定。

　　不仅要得到天子之位，还要固守。

　　就在寇封心中波动的时候，有大队人马在前方出现。首先映入眼中的是“楚”字帅旗，王太后出行，自然是要有帅旗的。

　　寇封精神一振，立刻迎了上去。

　　见寇封迎了上来，队伍也顺势停了下来。

　　“君上。”蒋琬没有随着官吏们做车，他是策马而行，见寇封上来，他立刻翻身下马拜见道。

　　“公琰。”寇封微微一笑，扶起了蒋琬。扶起蒋琬后，寇封细细的打量这个重臣，将近一年没见，这个家伙，更加稳重了，更加可靠了。

　　而蒋琬也在打量寇封，这个即将登上天子之位，真正的达到飞龙在天格局的男人。一年没见，更加威仪了。

　　蒋琬心中想着。

　　“你我君臣到城中后，再叙话不迟。孤先去见见母亲。”打量了一下蒋琬后，寇封说道。

　　“君上请。”蒋琬立刻说道。

　　点了点头，寇封立刻迈开步伐，往队伍中最大的一辆马车行去。

　　“母亲。”接近后，寇封立在旁边，对着马车行了一礼，说道。

　　“我儿上来说话。”车内，响起了甘氏略显激动的声音。

　　“诺。”寇封应诺了一声，随即传令下去队伍重新出发，而后他才踏上了马车，来到了车厢内。

　　车厢内，不仅仅是甘氏，还有糜氏，还有一个小婴孩。

　　甘氏脸上的肌肤很是白皙，透着红润，眼眸似水。看着寇封的目光很是慈爱。身子也略显丰腴，可见过的很舒心。

　　糜氏则更加青春美丽了，眼波含春。胸前鼓鼓的，装满了奶水。

　　怀中小婴孩才一周岁多，当初寇封出征的时候，还没生下来多久。寇封亲自取了名字，叫做寇舒。

　　“母亲。”稍微打量了一下甘氏，糜氏后，寇封立刻行礼道。

　　“自家人，还做这些做什么？过来说话。”说着，甘氏立刻起身拉着寇封到自己旁边，细细的打量寇封。

　　“嗯，没瘦。”过了片刻后，甘氏才满意的放开了寇封，说道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，以前甘氏也常常这么亲昵，他都不习惯，现在却是习惯了。

　　就在这时，马车缓缓的开动了，要入城了。

　　甘氏没有理会，只是拉着寇封的手，说着一些贴心的话。过了许久，她才想起旁边还有个糜氏，笑着对寇封说道：“你呀，一出来就是近年。实在是没良心，快过去与媳妇说说话。”

　　寇封闻言笑了笑，没有反驳，很顺从的靠向了糜氏。

　　“夫君。”糜氏小声的说道。如今她与寇封之间都有了孩子了，关系渐渐的明朗，她已经不再尴尬了。

　　“嗯。”寇封点了点头。他其实有心想把这女子拥入怀中，但考虑到甘氏在场，就没敢放肆。伸手去逗了逗女儿。

　　“咯咯咯。”这小家伙也非常给寇封面子，在寇封的逗弄下，发出了阵阵娇笑。

　　甘氏，糜氏的脸上都露出了幸福的笑容。

　　“小家伙看起来很健壮。”逗弄了一下女儿，寇封笑着说道。当初糜氏身子瘦弱，寇封一直担心这个长女养不大，现在看来却是多担心了。

　　“多亏媳妇细心照料，更是亲自喂食奶水，才会这么白白胖胖。”甘氏在旁笑道。糜氏顿时红了脸颊。

　　如寇封这般有低位的女人，为孩子请个乳娘是非常正常的。不过，寇封的女人们都是感性的，大部分都是自行喂食奶水。

　　糜氏也不例外。而且，糜氏怕女儿养不大，更加用心。

　　“儿女父母心头肉啊。”寇封理解的点了点头，说道。

　　“嗯。”糜氏微微点了点头，很是赞同。

　　以前她想孩子都发疯了，跟了寇封才有这块肉。自是疼爱非常。

　　接着，寇封或是与甘氏，糜氏说话，或者是逗弄女儿。享受短暂的天伦之乐。很快，马车就停了下来。

　　楚王宫到了。

　　寇封亲自扶着甘氏下了车，随即，拥着糜氏下了车。不仅是寇封一行人，还有蔡妲，黄月英，孙尚香，蔡玉，大乔，小乔，丁氏，环儿众位夫人。

　　以及寇封的长子寇威，次子寇昌，三子寇战，四子寇胜，五子寇德，六子寇肃。次女寇瑞。

　　在寇封出征的这段期间，黄月英，孙尚香分别为寇封生下六子寇肃，次女寇瑞。当初寇封还在南中，得到喜报后，就给他们起了名字。

　　除了寇封的这些家眷以外，没有别人。文武百官都被郑度他们安排走了。

　　寇封一一的对众位夫人点了点头。随即，率众走入了楚王宫。

　　所谓楚王宫，其实还是比较简陋的，是打通了以前刺史府，以及一些大府后的产物，比较凌乱。

　　但作为王府，已经足够大了。

　　寇封本人也比较满意的，毕竟他的理想帝都是在长安，这里也只是过度罢了。

　　寇封等人进入王府后，就看到了吴苋，这女子俏生生的立在前方。

　　“见过老夫人，各位姐姐。”见到寇封进来，吴苋对着一众人行礼道。

　　甘氏一行人都不知道寇封纳了一个女人，但是吴苋的自称很明显了。因此，都露出了善意的笑容。

　　甘氏更是点了点头，说道：“不必多礼。”

　　“母亲，这是吴氏。蜀中佳人。”寇封介绍道。

　　“嗯，好。”甘氏看了看吴苋的容貌，胸脯儿更是重中之重，最后得出结论，前凹后凸，宜生养。自然满意。

　　吴苋被看的脸色通红，寇封则是满是笑容。

　　今日，才是一家团聚了。


第929章 天子

　　这日，寇封与家小齐聚，享用了一顿丰盛的晚膳。当日晚上，寇封并没有在任何一个人的房中度过。

　　而是召集了甘氏，蔡妲，蔡玉，黄月英，孙尚香等人在王宫的一处小殿内聚集。

　　寇封先是请了甘氏上座，而后自己坐在甘氏旁边，诸女则分坐在二旁。

　　“我儿找我等前来有什么事？”这种场景，甘氏看着比较懵懂，疑惑道。

　　寇封没有立刻回答，而是目光从蔡妲，蔡玉，黄月英，孙尚香等女的脸上扫过，其中出了蔡玉有点若有所思以外，其余都与甘氏一样，很是懵懂。

　　“儿子有三位正妻，但是王后只有一位。”寇封伸出一根手指，说道。

　　蔡妲，黄月英，孙尚香都是正妻，当初寇封迎娶的时候，也没想这么多，但是现在情况却是不一样了。

　　正所谓天不可二日，国不可二君，自然也就不可能有两位母仪天下的王后。

　　众人的脸上都露出了恍然之色，不过，也有人叹了口气。孙尚香。她知道她虽然也是正妻，但因为与孙权的关系，她恐怕不可能是王后的人选。

　　而蔡玉的存在，恰巧证明了这一点。蔡玉本不是王后的人选，但她在，是因为她与蔡妲，黄月英都是有亲戚关系的。

　　一个是外甥女，一个是侄女。也就是说，寇封想要从这二人当中选一位王后。

　　“其实，王后之位，孤可以私下做决定。但多说帝王之家无情意，后代孤不管，但是孤不想看到宫内因为你们不和，而导致剑拔弩张。所以把你们都找来，说个明白。”寇封叹了一口气，说道。

　　这是寇封登基以前，最后一件事情了。

　　寇封的心中其实有人选了，那就是蔡妲。她有气质，有智慧，与蔡玉颇有几分相似，相信能够负担起王后的责任。

　　而孙尚香则是第一个排除掉的，因为孙权，孙氏旧臣。这些都是很容易导致一系列问题，而可能会发生剧烈矛盾的因素。

　　黄月英则太活泼可爱了。也不合适。

　　但就像是寇封说的一样，这件事情寇封不打算乾纲独断，要说出来。尽量的不要使得后宫面和心不合。

　　征战天下已经够累了，寇封不想再在后宫浪费精力。

　　沉默了片刻，孙尚香开口道：“蔡妲姐姐雍容华贵，智慧过人。是正妻的不二人选。”

　　“嗯。”黄月英也连连点头道。

　　“呼。”寇封松了一口气，这两个人都同意了，接下来就没什么好说的了。

　　“母亲。”寇封回过头看向甘氏。

　　“媳妇管家，我放心。”甘氏含笑点了点头道。

　　“好。”寇封点了点头，随即，转过头看向蔡妲，这女子无悲无喜，很平静的样子。寇封心中暗自点头，这样的女子可贵。

　　“明日孤会派遣人去替你量身子，给你造衣服。等来日孤在城外祭天。你就站在孤的旁边。”寇封对着蔡妲柔声道。

　　“嗯。”蔡妲柔顺的点了点头。

　　“从此后，家天下了。你们都要好好教导子女，知道兄友弟恭。”最后，寇封环视了一下众女，威仪道。

　　“是。”众女齐齐点了点头。

　　家天下，也就是化家为天下。这就是天子之家。前方尚有马腾，韩遂，曹操，但却挡不住他了。

　　寇封的目光极为锐利。

　　……

　　正月初一。

　　天色晴朗，是一个阳光明媚的好时候。

　　城北祭坛外，甲兵林立。士卒们的脸上都非常的肃穆，也非常的警惕，隐隐还很自豪。今日是楚君寇封登基成为天子的时候。

　　士卒们肃穆是因为严肃，警惕是因为职责，而自豪，则是因为敬爱寇封。

　　出了林立的甲兵以外，尚有司徒蒋琬，以及九卿，百官。中领军法正，后将军张飞，镇军将军陈大，将军吴懿，侍中张松等等都在。

　　全部都是穿戴肃穆。

　　祭天之下，寇封立在当中，一旁是蔡妲。寇封今日穿戴也非常的隆重，头上冕冠，有十二串珠串，为天子格局。

　　蔡妲的服饰也是非常的华丽。

　　除了二人以外，尚有寇封的六个儿子，两个女儿。大的被侍女包在怀中，小的则站立在一边。

　　六子都是穿戴冕冠，冕服。

　　其中蔡昌为嫡子，也就是寇封所诏封的皇太子。头上戴着的冕冠有珠串十，其余都是九。

　　诸子就算是襁褓之中，也都是王子，未来的王者。

　　寇封的目光非常沉稳，始终看着前方。风有些大，把寇封的冕服吹的猎猎作响。

　　“请天子登坛。”

　　礼官高声道。

　　寇封立刻拿着祭品，一步步登上了祭坛。登上祭坛后，行三跪九叩大礼，献上祭品。

　　“自号天子，就是你的儿子。一定要佑我楚国国运昌隆。”寇封的心中默默的说道。献上祭品后，寇封转身走了下来。

　　“请王后登坛。”

　　寇封下来后，礼官再次高声道。

　　蔡妲也默默的拿着祭品登上了祭坛，不久后下了祭坛，回到了寇封的身边。

　　“请太子登坛。”

　　礼官又高呼道。

　　寇昌虽然幼小，但已经颇为懂事，并且知道今日是他们家的大日子，因此小脸紧绷，很是严肃。听见礼官的高呼后，立刻拿着祭品一步步登上了祭坛。

　　“这是我的儿子。”寇封看着寇昌一步步的登上祭坛，露出了欣慰之色。

　　先天子，次王后，再次太子。

　　当太子寇昌回来的时候，礼官大声道：“礼毕。”

　　“受命于天，既寿永昌。孤今日登天子位，乃上苍庇佑。楚国国祚，千秋万载。”寇封展臂高呼道。

　　“陛下。”

　　蒋琬率领众臣行叩拜大礼。

　　“呼呼呼。”

　　风更加凌冽了，似乎是上苍对于这件事情的肯定。寇封昂立在风中，纹丝不动，君临天下。

　　当日，寇封命司徒蒋琬追录诸位文武的前后功，因为目前楚国的官职非常的紧凑，很实用。没有进行升官。

　　但是该封侯的都封侯，该增加封邑的都增加封邑。该赏赐的都赏赐。

　　这不仅仅是寇封的盛事，也是整个楚国的盛事。

　　……

　　汉末以来，有无数人自称天子，小的有张纯，自称天子，设置百官。大的如袁术，登基称帝，设置三公九卿。

　　甚至连国号都有。

　　但张纯为公孙瓒剿灭，袁术则为曹操所败。结局都是一样的。而他们还有一个有惊人的相同之处，那就是不得人心。

　　如寇封一般，合有荆州，扬州，交州，益州四部，深得人心，政权稳固，隐隐有太平盛世景象的诸侯，自称天子却是首例。

　　因为大家都遵循着一个道理，天子霸业不成，可以顺势退求五霸之业。五霸之业，就是尊王攘夷。

　　因为有春秋五霸珠玉在前，这个维护天子威仪，在众多诸侯之中，颇为吃香。所以，从来没有如寇封一般，自称天子的人物。

　　不仅有贼心，有贼力，还有贼胆。

　　盗取天下，而居之。

　　寇封在成都登基，称王，号天子。改元兴霸。这件事情就像是一股飙风，席卷了整个天下。

　　楚国官民自然是欢欣鼓舞，他们终于迎来了这一日，楚国正式脱离汉室，而成为一个正正的国家。

　　而北方的马腾，韩遂，曹操却也不能保持沉默了。

　　现在天下局势是这样，寇封称霸南方，广有土地数万里，带甲数十万，名臣猛将如云如雨。

　　而唯一能与寇封抗衡的是曹操，雄霸东北，合有青州，徐州，豫州，冀州，幽州，并州，兖州，也是广有数万里，谋臣猛将如雨，带甲数十万。

　　可以说是完全有能力与楚国抗衡。

　　而马腾，韩遂则稍微弱小，但各自具有一州的土地，率众十余万。也是雄健非常，他们与曹操串联，在态势上要稍强于寇封。

　　而且他们还是尊汉天子。因此，整个天下就分成了南北两方。

　　最先得到消息的，自然是靠近益州的雍州，也就是秦侯马腾。马腾号称秦国，把都城也建立在了昔日大秦帝国的都城咸阳。

　　有一种欲借助大秦这个威名远播的名号，从而抗衡天下的气势。

　　秦国与北方的凉国在曹操的调解下，各自划分了疆域。民众。得以安稳了起来。再加上曹操派遣了发展农业的官员，帮助马腾，韩遂两个不善于治理国家的家伙治理国家。

　　不过是数月的时间，整个秦国已经欣欣向荣，有了大乱之后，即大兴的预兆了。作为都城的咸阳，也是车水马龙，颇为繁华。

　　往来百姓的脸上，也少了菜色，多了红润。

　　而作为咸阳核心的秦侯府位于咸阳的正中心，府中护卫林立，非常的森严。

　　此刻，秦侯府的大厅内，马腾高坐在上，马超，马铁，马休，马玩，庞德等等分坐两旁，一个个的脸上都是充满了凝重。

　　不过，马超的脸上凝重之中，带着几分艳羡。

　　寇封自称天子了，楚国正式脱离了汉室，成为了一个国家。与他们的立场已经是对立了，更是定都成都。

　　其势不言而喻，是打算北上攻打雍凉了。这绝对是让人凝重的事情。至于羡慕，马超的梦想就是让马家成为整个天下的核心。

　　而如今寇封先行了一步，马超自然羡慕。


第930章 曹操的干劲

　　“哎，曹操享有半个天下，但却数十年如一日，不敢背叛汉室。反倒是这个小贼，先行了一步。虽然只是号称楚王，但也自称了天子，改年号兴霸。当真是锐气逼人。”

　　沉默了许久后，马腾叹了一口气道。

　　叹气的原因也是羡慕寇封的冲劲，血气方刚，直指帝业。不像他，须发皆白，只期望能够坐拥一州之地，享受太平。

　　“父亲，现在不是考虑这些的时候，而是该考虑如何对付寇封了。根据情报显示，他在汉中就屯扎了十五万兵马。再加上向南平定了孟获。成都后顾无忧，若是北上则不下二十万之数，不得不防啊。”

　　见马腾走神，马超谏言道。

　　“只靠我们是不行的，还是需要韩遂，曹操的支援啊。立刻写信过去，把消息告诉他们。另外，我们也加强备战吧。十万精兵，日夜不停的操练。”马腾终于回过神来了，点头赞同道。

　　“诺。”马超应诺了一声，道。

　　所谓十万精兵，是精简过后的数量。曹操的调和，让马腾，韩遂能够相安无事的原因是，马腾，韩遂各自削减军队至十万人。其中七万为骑兵，三万为步军。

　　削减出来的士卒，也可以放逐至地方，成为屯田兵。以增加农业收入。

　　种种的措施，让马腾，韩遂得以比较信任。也使得如今秦国的繁华。

　　其实，这些措施，都是大家商量好了的。寇封的消息后，三方互通有无，进行情报共享，互为盟友，进退也互相掩护。

　　只是，寇封自称天子，这个消息在政治上的力量，太过强大了。才忍不住让马腾，马超他们震动。

　　以至于天下震动。

　　马腾，马超父子开始整兵备马，打算与寇封大干一场了。与此同时，消息快速的往北方的凉州而去。

　　与马腾一样，接到消息的韩遂，不约而同，与马腾一样选择整兵备马。不过，韩遂比马腾更加优势的地方在于，韩遂在羌族之中，有较大的威信。

　　可以借助羌族的兵马。

　　但不管如何，都是超级谨慎的对待寇封自称天子这件事情了。

　　……

　　邺城。

　　本来邺城是作为魏国都城的存在，而魏国作为一个新兴的国家，即将取代垂垂老矣的汉室而建立起来的国家。

　　作为都城，也应该欣欣向荣的。

　　如今，邺城也很繁华，但是繁华之中，不免带了几分，几分说不出来的感觉。有一种走下坡路的感觉。

　　自从上一次陆逊率兵攻破邺城后，这种感觉就围绕上了邺城。

　　这其中最重要的原因，就是不信任感。都城作为象征，作为君主所在的城池，而且还是在后方，居然也能被攻破。

　　这样的国家能让人信任吗？而正是这种不信任感，才会让邺城走上下坡路。即使是曹操如何强大，如何的挽回，都不能改变这一点。

　　魏公府，书房中。

　　曹操跪坐在上首位置，姿势依旧如此的刚强，脊梁依旧如此的笔直，眼神是如此的锐利。但是却也是改变不了那苍老的容颜，雪白的头发。

　　曹操是一个枭雄，真正的枭雄。上一次邺城被攻破，无数个儿子被楚军杀死，俘虏。只余下少量的儿子。

　　曹操曾经一病不起，但最终却顽强的活了下来。

　　并且处理事情，绝不含糊。刚强依如往昔。比方说，在陆逊攻破辽东的消息传来的时候，他立刻派遣了使臣往辽东与公孙康联合，而后派遣大将张辽率领数万精兵东进与公孙康合作，防守辽东。

　　阻止了陆逊继续北上的可能。

　　西边，他加强了对马腾，韩遂的照顾，并且主动调和，让二人真心和平共处。得以在西方，阻止寇封向北方扩张的可能性。

　　种种事件，处理的井井有条。

　　所以头上的白发，也就是岁月才是他最大的敌人。除此之外，即使是寇封之强，恐怕也很难对付曹操。

　　这也是曹操唯一担心的一点，他日薄西山。但寇封却是如日方中。

　　“明公，马腾的急报。”

　　就在这时，一个小吏从外走了进来，手上拿着一卷竹简。

　　“嗯。”曹操点了点头，从小吏手上接过竹简。随即，翻开来看了看。与马腾的震惊相比，曹操沉稳无双，他连一丝表情都没有。

　　别说是寇封称王了，就算是称帝。曹操也会如此。

　　势力够了，又有冲劲，走到如今这一步是寇封应该迈出去的脚步。不像他，政治上的包袱实在太大了。

　　“兴霸。赤裸裸的野心啊。”等看完后，曹操的脸上反而露出了笑容。觉得他还没老，也不想这么早的就去地下了。

　　因为他身边还有一个寇封，这是多么强悍的角色啊。打败这样的人，他会感觉到无比的畅快。

　　“就算你是如日方中，我就来一个后羿射日。”曹操的目光变得无比的锐利，似乎蕴含着无比的精气神。

　　“召贾诩，陈群过来。”过了片刻后，曹操下令道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　随即，曹操亲自捉刀，洋洋洒洒写下了千余字的华丽篇章。言语如剑，尽是讨伐寇封之言。

　　简单的说，就是尊王攘夷。

　　尊的是汉室，攘的是楚国。不承认寇封天子的地位。

　　曹操上马能战，下马能文。在这一刻展现的淋漓尽致。

　　“明公。”当曹操的文章写好了以后，陈群，贾诩也都来了。进入书房后，齐齐抱拳道。

　　“嗯。来的正好，看看孤的这篇文章如何？”见到这两个心腹谋臣，曹操的脸上露出了几分笑容，招呼道。

　　“诺。”

　　陈群，贾诩闻言应诺了一声，而后起身靠近曹操。

　　曹操的这篇文章不是写在竹简上的，而是写在一块白布上的。因此，字迹清晰。二人很快看完。

　　不过，二人脸上并没有多少赞叹之色，反而是满脸的震惊。贾诩还好，他只是流露出了一分异样，陈群却是真的被震惊了。

　　吃惊的抬起头说道：“明公，寇封自称天子了？”

　　“啊，雄儿暴起了。”曹操含笑点了点头。

　　得到了确切答案后，陈群更加震惊了。他知道，他处在了一个极为特殊的时间段内。南北双方，谁胜谁负。

　　都会改变历史进程。如果说，历史算是篇章的话。那么寇封称天子，就是一个时代了。就像是战国时期，是以赵魏韩，三家分晋为开篇的。

　　“不知明公召集我们二人前来，是为了哪个方面？”贾诩则是非常冷静的问道。

　　“大势上，就不用你们商量了。孤与寇封是敌人。而且现在南北态势，也已经非常明显了。不会有什么变化了。孤只是想问问你们二人，能否收服公孙康？”

　　曹操的脸色没有任何变化，只是问道。

　　“公孙康？”

　　听到这个名字后，贾诩的目光微微闪烁了一下，最后点了点头。说道：“派遣张绣去宣旨吧。”

　　“好。下诏，遣张绣往辽东，宣读旨意。燕侯公孙康镇守辽东多年，功勋卓著，特进位为骠骑将军，征入朝中。另外，任命张辽为镇北将军，统帅十万大军。”曹操见贾诩点头，立刻下令道。

　　“诺。”陈群立刻应诺了一声，记在了心中。

　　为什么听到南方楚国雄起后，曹操并不是在第一时间想办法对付楚国呢？那是因为现在曹操的势力，已经比不上楚国了。

　　楚国又占据地利，他主动攻击绝对是自找苦头。所以，加紧防御，不动如山才是真正的最佳计策。

　　而辽东那边，则是唯一的破绽。

　　公孙康虽然与张辽联合，抵抗楚国的进攻。但毕竟曾经是一方诸侯，领兵在外，很不让人放心。

　　若生异心，则后方不稳。

　　因此，以张辽取代公孙康，使得双方合兵十万，抵抗楚国在辽东的势力。就是剪除这个后顾之忧。

　　有了张辽镇守北方，他就可以腾出手专门针对楚国建立防御了。

　　兵法云，以攻代守。但也有以守代攻的说法。

　　而这一点唯一让人疑虑的是，公孙康会不会造反。所以，曹操先问了问贾诩，以信心自己。

　　而贾诩这么自信公孙康不会造反的原因也很简单，因为公孙康手下有六七万大军，但是却弹尽粮绝，全部要魏国供应。

　　另外，军心也不振。

　　最后，公孙康更是与楚国有仇。最后，贾诩还出主意，让张绣去。是因为张绣杀了曹操的长子曹昂，但是投降后，因为忠心耿耿，不仅没有被曹操害了，而且还建立了战功，得以封为列侯。

　　这一招是为了让公孙康安心的交出兵权。

　　处理完了这件事情以后，曹操伸手把案上，刚才他写下的文章拿了起来，递给了陈群，说道：“把这个诏书，发布出来。我们要尊王攘夷。”

　　“诺。”陈群再次应诺了一声。

　　随即，贾诩，陈群二人拜别离去。曹操也从书房中走了出来，抬头看向南方。

　　他知道属于南北的战争开始了，大汉，大楚。

　　大楚是一个国家，而大汉则是以他，马腾，韩遂一起的联盟。自董卓之乱，经历了诸多征伐后，所剩下的诸侯，也就他们四个人了。

　　没准会像战国一样，较量几百年。又没准只是断断的数年，十数年就分出了胜负。


第931章 扩充破军

　　益州，成都城。

　　成都在一段时间内，发生了很大的变化。

　　以前，成都作为蜀中腹地，而又因为蜀中山川险要，易守难攻。因此，刘璋对于成都外城墙的修缮，都不怎么用心。

　　但是寇封却不同，楚国的锐利，不允许都城的城墙有哪怕是有那么一点点的破败。因此，自从寇封称王后。

　　成都城的外城墙就焕然一新了。

　　这是从城墙上的变化。繁荣上更是如此，寇封在称王后，用郑度治理蜀郡，开发了蜀中的井盐。

　　以及一系列可以开发的项目。造就了一定的繁荣，另外，还因为都城西迁，达官显贵的进入。使得成都更进一步繁荣。

　　虽然，要比上经过刘表，寇封相继治理的襄阳还有一点的差距，但是差距已经不大了。

　　最终，受惠的还有当地的百姓。他们都得到了安定，强大楚国的进入，使得蜀中无比的安定。

　　因此，路上的行人，基本上都是带笑的。

　　楚王宫，一处偏殿内。

　　寇封召集了张松，法正，蒋琬三人商议大事。

　　因为不是正式场合，寇封穿得比较随意，但是掩不住的那种君临天下的气势。这段日子，寇封已经用了天子的名义，召集群臣早朝。

　　批阅奏章，发布诏书。

　　一点点的积累出了这气势。

　　张松，法正，蒋琬等人则是变化不大。张松还是老样子，其貌不扬。法正则是比较柔弱，蒋琬则很有气势。

　　“孤收到了消息，公孙康应招成为骠骑将军，率领家小迁徙进入了邺城。燕国完了。”寇封叹了一口气，说道。

　　公孙康啊，本来以为还是一个可以利用的棋子，但没想到，居然这般没用。单单一个张绣，就被搞定了。

　　“自从陆逊攻破汉四郡，建立起了燕州后。辽东已经极为残破，公孙康连粮食都难以为继了。他本来就不再计划之内，陛下不用过于在意。”蒋琬闻言劝说道。

　　“司徒大人所言甚是。如今才是真正的战国，角逐天下的只有三方势力，雍凉，魏国，以及楚国。”

　　法正点了点头，很赞同道。

　　“嗯。”寇封本也只是感叹一声，也没有多么在意。听二人的劝说后，就立刻收起了心思，转而专注现在的局势。

　　对于大势来说，可能是南北双方。南方楚国是独立的一国，而北方凉国，秦国，魏国则是共尊汉献帝的联盟。

　　但是若是划分的细密一点，也就是以楚国的身份，去辨别北方势力，却是能划分出三方势力。

　　凉国，秦国为一股势力，横在楚国的北方，寇封想要得到雍凉之地，就要干掉他们。也是寇封一统天下的道路上第一个障碍。

　　只有除掉这两个国家，才能与曹操决一雌雄。

　　所以法正才说，当今天下有三股势力。

　　“孤取年号为兴霸，当然是为了振兴霸业。霸业就是征讨，兴霸第一年，不能没有战争。孤打算年末兴兵攻打马腾。如今粮食，辎重的情况怎么样了？”寇封在沉思之后，问蒋琬道。

　　一直以来，楚国都是战争机器。楚国的士卒，都是能够适应年年征战的百战精兵，因此不存在任何厌战的可能性。

　　楚国的实力又非常的雄厚，不仅是国库储备，就算是粮食问题也是如此。荆州，蜀中都是高产粮的地方。

　　至于兵刃，寇封坐拥广大的南方，生产兵刃也不是很困难，其余的辎重部队，也是如此。寇封问蒋琬，只是想确定一下。

　　“陛下放心，兵刃以及辎重都已经有准备了。另外，粮食也因为独轮车的缘故，而得以快速的运往汉中，如今汉中堆积的粮食，已经足够二十万大军三月之用了。”蒋琬对于这些非常的熟悉，很快就回答道。

　　“二十万大军食用三个月。”寇封闻言点了点头，虽然少了一点，但还有时间，寇封的目标是堆积起二十万大军食用二三年的粮食。

　　一方面为长期交战做准备，另一方面，也是出兵北方后，可能出现的一系列问题做准备。比如说，战争一定会导致灾民。

　　如果战争持续一年以上，那么就需要大量的粮食。对于汉人百姓，寇封都是很宽仁的。

　　“军队呢？”粮食，辎重问题都没什么了。接下来自然就是军队了，寇封回过头问法正道。

　　目前，法正是中领军，为名义上的禁军统帅。

　　“南征之战后，所带来的伤亡已经补充完毕了。十个月的时间，就可以完全成军了。”法正对于本职工作，也是如数家珍，很迅速的回答道。

　　“嗯。”

　　寇封点了点头，表示满意。上次南征，虽然损失不大，但总有损失。如今能够快速补充完毕，一方面是蜀中多人口，另一方面，也是法正等人的努力。

　　目前聚集在寇封身边的都是精英，法正是军方，代表战力。蒋琬是文官，掌管后方的辎重调动，以及一些软势力等等。

　　张松可以说是谋臣，出出主意。

　　这三个人与寇封组合在一起，就代表了整个楚国的最高意志。而四个人所商讨的，更是征讨天下的大事。

　　目前的楚国，可以说是上了发条的机器，随时准备开动了。

　　就在寇封等人商讨大事的时候，有护卫走了进来。

　　“陛下，镇军将军在外求见。”护卫禀报道。

　　“陈大？”寇封闻言一愣，陈大是外将，镇守城外，又不是如法正这样的智谋之士，很少被召入宫中，更何况是自己入宫觐见了。

　　恐怕是有什么大事了。

　　寇封心中猜测，面上更是不慢，立刻说道：“请进来。”

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻转身走了出去。不久后，陈大从外边走了进来。见到偏殿中的情况，陈大不由一愣。

　　他确实是有事求见寇封，但却没想到还有这么多人在。

　　“陛下。”一愣之后，陈大立刻对寇封行礼道。

　　“免礼。坐。”寇封抬了抬手，随即又指着旁边的空位，说道。

　　“诺。”陈大应诺了一声，坐了下来。

　　“爱卿不镇守营地，来寻孤有何要事？”寇封和颜悦色的问道。

　　“启禀陛下，臣想奏请扩张破军。”陈大对着寇封举起了拳头，道明了来意。

　　“破军。”

　　不管是寇封，还是蒋琬，法正，张松都是目光一闪，肃然了起来。破军是楚国最顶尖一流的军队，虽然只一营八百人。

　　但战斗力却能抵得上一万人。

　　最难得的是，因为人数上，就可以运用到刀刃上。比如说两支数量，干练都差不多的军队在原野上相遇，僵持不下。

　　若是加上这八百破军，必定能够大破敌军。

　　这样的军队，当然是越多越好。但是一直以来，破军只有八百人。那是因为破军刚刚建立的时候，寇封还很穷，钱少，地盘少，军队少，人口也少。

　　养活八百人，每顿都要给一定分量的膳食。最好的待遇，最特殊的训练。钱财是一方面，还有人选也是一方面。

　　种种原因柔和在一起，就造成了破军的数量才八百人。后来，寇封的势力有所拓展，但也因为拓展。

　　寇封对于破军扩张这件事情上，也停滞了下来。也就习惯，破军只有八百人了。直到今日陈大提出来。

　　寇封才发觉，破军也是该扩张的时候了。人口近千万，带甲数十万，而最顶尖一流的军队，才八百。

　　真是少得可怜。

　　就像是曹操的虎豹骑，常年都在五万人左右。

　　按照破军的待遇，猛的扩张到五万人有点困难，但是扩张十倍，或者到达一万人。那应该是可以考虑了。

　　“爱卿打算扩张几许？”寇封在沉思之后，立刻有了决断，问道。

　　“还需要七千人。”陈大回答道。对于数量，待遇问题，在入城之前，陈大就已经有了腹稿了。

　　“七千人？”寇封闻言眉头一皱，比较难以理解。

　　“尚有神臂营二百人。”见到寇封疑惑，陈大解释道：“当初神臂营的建立是因为君上的军队不多，作为特殊地域使用的一支军队。但是以如今楚国的强大军队，二百人已经没什么作用了。再加上，有连弩兵，神臂营更被削弱了。因此，末将已经早在许久前，就以破军的训练方式训练神兵营了。如今已经卓有见效，神臂二百人并入破军，毫无问题。这样一来，破军就是一千人。再加上七千，刚好是扩充十倍，成八千人。”

　　“嗯。”寇封闻言顿时消除了疑惑。也认为陈大所言有理，神臂营确实是没必要存在了。虽然这是黄忠一手创建的特殊战队。

　　但连弩兵的出现，却是取代了这支特殊战队的用途了。合并是顺其自然的一件事情。

　　“破军不仅是伙食要好，粮饷要足。我们养得起八千人吗？”寇封心中只剩下了这个疑问，不由转过头问蒋琬道。

　　伙食重要，粮饷也重要。破军被称作是楚国的最昂贵的军队，并不是没有根据的。破军每战必有战功。

　　获得了大量的赏赐，其中最常有的就是女人。缴获的异族女人，或是一些孤女，都是破军首先挑选的。

　　也就意味着一个破军，或许要养活几个女人，好多后代。粮饷一定要多。最后，还有战死的抚恤。

　　养八千人，估计等于二三万的骑兵了。

　　寇封财大气粗，也相信楚国养得起。但毕竟没有蒋琬了解楚国的财政，因此才会问蒋琬。


第932章 八千铁甲破军

　　“破军虽然特殊，但是目前楚国的财政状况，却也是非常出色的。相信八千人，并不是问题。”

　　对于寇封的这个问题，蒋琬并没有立刻回答，而是稍微想了一下，才回答道。

　　这是蒋琬慎重的表现。寇封也知道，既然蒋琬说能够没问题，那肯定就没问题了。

　　“行，孤等一下就下诏书扩军。”寇封的脸上露出了笑容，对着陈大点头道。

　　“多谢陛下。”陈大闻言脸上也露出了一些喜色，但随即，又凝重道：“其实这次末将前来觐见陛下，除了扩编破军以外，还有两样事情请陛下允许。”

　　“说。”对于心腹爱将，没有什么好犹豫的，寇封立刻说道。

　　“历来破军的伤亡都很大，不是他们不够勇猛，而是因为他们不愿意被甲胄束缚，才导致他们的防御力很低。而如今扩军既然扩编至八千人，那就不能不在这个上边多加限制了。因此，末将需要八千套甲胄。另外，末将还希望扩军能够从目前成都境内的七万大军之中进行挑选。毕竟，破军乃是血战精兵，不能招募普通壮丁入伍啊。”

　　陈大低着头，诚恳道。

　　陈大知道，他八千套甲胄的要求已经是比较过份了，而从七万大军中挑选出七千人补充破军，更加过份。

　　甲胄是很贵重的，原料铁矿，消耗的火炭，矿工的工作量，这些加起来就是一件上等的精甲，最起码需要五十金。

　　八千套甲胄，就需要惊人的四十万金。虽然楚国的地域非常广大，历年从各地劫掠来的财货，都非常的充足。

　　人口众多，税收也众多。恐怕还是比较困难的。

　　另外，从军中挑选精锐士卒进行补充，那就更加过份了。毕竟，每一支军队都是有将军的，每一个将军能否建功立业，就看军队的战斗力了。

　　军中的精锐被抽调走了，对于将军来说是一个比较大的打击。跟挖人墙角没什么区别。也因此陈大才会低着头说话。

　　有点惭愧。

　　“嘶。”

　　陈大说的话，让寇封，张松，法正，蒋琬统统倒吸了一口冷气。扩建破军本就是军方的事情。

　　但是现在陈大这种条件，却把事情扩张到了军方，财政都要非常庞大的地步。

　　甲胄。

　　目前楚军的甲胄并不多，因为楚军的锻造，都是以楚刀为主的。寇封的军队在不断的碰撞，从以前的几万人，到达现在的数十万。

　　具体多少军队，寇封还有点摸不着头脑。太多太多了。因此，楚刀的生产，一直都是如火如荼的。

　　到目前为止，楚刀还没有完全普及，比方说，法正的军队，大半都还拿着一些传统的兵刃。因此，楚军中，甲胄是非常稀少的。

　　而且甲胄也贵。要一片片的铁片串起来的啊。

　　八千套甲胄。要消耗掉总价值在四十万金左右的人力物力。这能装备多少军队？十万大军都够了。

　　穿着皮甲，拿着一般武器的十万大军。

　　不过，话说回来。如果八千个健壮如牛的破军，穿着八千套铁甲，手持楚刀，后背弓弩，那简直是一群坦克。

　　所向无敌，野战的能力可能比十万大军都厉害很多。

　　寇封虽然很心疼钱，但是仍然有点心动。现在的问题是，财政方面能不能拿出这笔钱。然后，法正等将军愿不愿意献出军队，让陈大挑选精壮。

　　“孝直觉得如何？”寇封转过头，问法正道。

　　法正身为中领军，掌管五万大军。若是从军中选拔军队，他是大头。

　　“破军，国之利器也。不可不察。”法正冷静的说了一句文绉绉的话。态度很明显，愿意献上精锐，补充破军。

　　“好。”寇封闻言欣喜的点了点头，随即，转过头对着陈大说道：“孝直已经答应了，孤派人去问问叔父。”

　　说着，寇封高呼道：“来人，去通知后将军张飞，说军中要选卒进入破军。”

　　“诺。”门外有护卫应诺了一声，立刻启程去城外了。

　　“多谢法将军。”陈大闻言感激的朝着法正抱拳道。

　　“大家都是军中将校，不必如此见外。”法正换之以温和的笑容，说道。

　　那笑容比当初寇封看到法正的时候，温和了太多太多了。可见其心性已经平稳了很多。寇封看到这个笑容，心中宽慰。法正心胸宽广，有利于寿命啊。

　　再看到军中将军和睦，更是开心。争霸天下，不是简单的活计啊。若是将相不和，就完了。

　　“先等等吧，等叔父带回消息。孤就下令，聚集军队，选拔破军。”寇封对着陈大点了点头，说道。

　　“诺。”陈大应诺道，神色略显兴奋，获得了寇封的首肯，扩军破军，就变得简单了许多了。

　　虽然还有一点点的困难，但是陈大已经完全不担心了。

　　过了不久，大殿外响起了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，是陈将军要扩建破军？”笑声很是豪迈，还未落下，一个彪壮大汉就从外走了进来。

　　正是寇封的后将军，张飞。

　　“张将军。”包括蒋琬等人在内，所有人都对张飞抱拳见礼。

　　“各位。”张飞抱拳回礼。

　　“正是破军要扩建。”互相见礼后，陈大抱拳回答道。

　　“叔父觉得如何？”寇封笑着问道。

　　“那是当然，破军是楚国最重要的战力，它能够扩编，就等于楚国更加强大了，当然要支持啊。”张飞闻言毫不犹豫的笑道。

　　“哈哈哈，好。”寇封哈哈大笑，在别的地方，在别的国家，将军视士卒为自己的私产，只是自己建功立业的工具，但是在楚国，将军之间的和睦，能够让将军们奉献上士卒。这，实在是难能可贵啊。

　　“法正，张飞，陈大听令。”笑声罢后，寇封面色一肃，下令道。

　　“末将在。”陈大，法正齐齐起身与张飞并列而立，领命道。

　　“下令，全军集结，孤要选拔破军。”寇封说道。

　　“诺。”三人应诺了一声，立刻拜别离开了。

　　“陛下，这财政方面，似乎有点困难。”三人离开以后，蒋琬说道。不同于刚才的稍稍迟疑，这一会儿的蒋琬是非常的凝重。

　　显然，四十万金子，不是那么好拿出来的。

　　“破军是扩充定了，财政的事情，等孤回来再说。”寇封却是摇了摇头，说道。

　　“诺。”在楚国，寇封的意志就是一切，蒋琬张了张嘴，想说什么，但最终还是应诺道。

　　四十万金子，虽然确实沉重，但也未必没有办法。

　　很快，蒋琬就开始想办法，如何拿出这四十万金子的事情了。

　　而寇封则在等候。等待张飞，法正，陈大把军队集结了。八千铁甲破军，真希望早点能看到啊。

　　寇封的目光锐利，且充满了亢奋。

　　一直以来，寇封对于曹操大规模的虎豹骑，充满了一种艳羡的心理。而如今楚国不管是国力，还是势力都已经比魏国高上一线了。

　　但却仍然没有自己的王牌军队，这实在是太丢脸了。八千破军，若是建立成功了，那也是一种实力的象征。

　　楚国，不管从什么地方都能与魏国平起平坐。再什么时候打一场八千破十万的战争，铸就楚国的威名。

　　寇封觉得身体都微微有些发抖，从骨子里他仍然是一个战斗狂人啊。

　　城北三十里外的一处空地上，临时搭建起了一座点将台，台为木制，高十丈。能很好的观察四方。

　　点将台上，还竖立着一杆“楚”字帅旗，迎风飘舞。

　　除此以外，四周没有任何建筑。

　　此刻，点将台上站着楚国在成都最高级别的三个将军，中领军法正，后将军张飞，以及今日的主角，镇军将军陈大。

　　“破军乃楚军最精锐的军队，骁勇善战。往常就算是损失了一个，也要千挑万选，才能选中一个补充进来。如今一下子扩编至八千，肯定会引起战斗力下降，不知道陈将军打算如何选拔？”

　　法正站在当中，抬眼看了看远方后，转过头对着陈大笑道。

　　“我打算学习战国时期，名将吴起的办法。身背甲胄，带着三天干粮，在半日内奔跑百里者，可入破军。”陈大心里边早已经有了详细计划，因此法正问，他就立刻回答了上来。

　　陈大识字不多，但却知耻后勇。

　　吴起，乃是战国初期魏国的大将，与孙子并列。著有吴起兵法。他帐下的魏武卒是冠绝战国前期的强大军队。

　　几乎是天下第一。

　　陈大常常让人念一些诸如春秋左传，人物传记等等书给他听。因此深深的知道这个典故。于是，想要先用吴起挑选魏武卒的办法挑选破军。

　　而后再以破军的训练方法进行训练。这样一来，有了根基后，就算是扩充到了八千人，破军在一段时间后，就能恢复到最顶尖的战斗力。

　　以一挡十。

　　八千人，就算是面对数十万大军，也能依然不惧。

　　“好方法。”法正还没有说话，张飞就叫好道。

　　“确实是好办法，我楚国的军队，更强了。”法正也笑道。

　　“都是先贤才智不凡啊。”陈大闻言谦虚道，不过是先贤想出来的办法罢了，他不敢居功。


第933章 军卒挑选

　　“嘭嘭嘭。”

　　三人说话间，就有无数的士卒从南方而来，踏步的声音其实不怎么响亮，但是整整七万大军齐步而走的声音，却是非常壮观的。

　　带着一种无可匹敌的气势。

　　军队在迅速的靠近，并且缓缓的列队好。排成一排排，竖立在点将台的前方。

　　“好了，派人去通知陛下吧。”三人见军队已经集结完毕了，都是微微一笑，最后法正下令道。

　　“诺。”旁边一个亲兵应诺了一声，立刻转身走下了点将台。

　　对于楚国来说，今日绝对是一个大的日子。一支真正意义上的铁军，即将被选拔出来。

　　成都，王宫内。

　　“陛下，法将军派人传令，说是军队集结完毕，等待陛下驾临。”护卫走入了殿内，对寇封禀报道。

　　“公琰下去慢慢考虑如何集结财力吧，孤先去挑选孤的破军了。”寇封闻言微微一笑，转过头对着蒋琬道了一声，起身走了出去。

　　有一种做甩手掌柜的潇洒摸样。

　　蒋琬露出了几分苦笑，张松见此笑了笑，说道：“国之大事，就麻烦司徒多想想对策了。”

　　“哎。”蒋琬叹了一口气。

　　……

　　寇封出了偏殿后，立刻招来了寇水，率领五百甲士随性护卫。随即，坐上辇车，往城外而去。

　　很快，一行人就出了城池。又行了三十里，来到了法正等人临时搭建起来的校场外。

　　七万大军。

　　楚国的七万大军，就站在寇封的面前。楚国的军队，自从寇封分兵权后，就很少有集结在一起的时候。

　　就像是成都境内的八万大军，法正五万大军，张飞二万大军，陈大的一万连弩兵。都是分开驻扎的。

　　七万人聚集在一起，并且肃立着是非常少见的事情。

　　那种滔天的气势，当真让人有一种安全感。没错，对于寇封来说，军队的存在并不是单纯的杀伐之器，反而是一种能够拱卫他的重要防卫力量。

　　“走。”在不远处驻足了片刻后，寇封下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，立刻率领甲士们簇拥寇封走了过去。很快，就来到了七万大军的前方。

　　天子，楚王寇封。

　　在楚国，寇封的威望无人能及，在军中更是如此。谁都知道，这是一个常胜的王者，大小数十战无一失败过。

　　而一个军队，或者说一个国家的人民，跟随者一个能够天下无敌的人，是非常幸运的。一个从来没有失败过的君王。

　　就等于是他的国家的人民从来没有受到过欺凌，他的军队，从来没有出现过巨大伤亡。这难道不是幸运？

　　因而，士卒们对于寇封都是非常敬仰的。随着寇封先后平定各地，渐渐的组成了如今的楚国，这种敬仰几乎深入人心。

　　本来，士卒们就已经够精神抖擞，更加的昂首挺胸了。但是当寇封的车架出现在他们的面前后，他们的姿势更加的彪正，更加的挺直。

　　望向寇封的眼神也非常的敬仰，敬服，敬畏。

　　迎着这七万双的目光，寇封也觉得充满了动力。这就是他的军队，楚国的大军，一支有坚强后盾，强大国家的军队。

　　军队的本身，必定是强大。无疑，楚军是真正强大的。它不像马腾，韩遂的军队，只是空有强健的躯壳而没有灵魂。

　　怀着这种心情，寇封走下了辇车，在寇水的陪同下，一步步的登上了点将台。当寇封到达台顶的时候，士卒们的目光不由自主的抬起，投向了寇封所在的地方。

　　“陛下。”法正，张飞，陈大三人对着走上来的寇封行礼道。

　　“免礼了。”寇封点了点头，双手虚扶道。

　　三人都顺势直起了身体，看向寇封。

　　“今日的目的，都告诉他们了吗？”迎着三人的目光，寇封问道。

　　“没有，只是下令集合。”法正说道。

　　“喔。”寇封点了点头，上前一步，来到了前方，看向下边的士卒们。从这个角度上看自己的强兵悍将，又是一番不同的感受。

　　不是居高临下所带来的那种高高在上的感觉。而是以一种全面的角度看向自己的军队。更加能体会到军队的强大。

　　“怎么挑选。”看了一会儿后，寇封回过头问陈大道。破军虽然是寇封一手创建的，但是寇封已经长期没有进行过问了。最了解，也最有资格主持这场选拔的也只有陈大了。

　　“魏武卒。”陈大闻言吐出了三个字。

　　寇封熟读兵书，左传，对于吴起这个人物也颇为了解，因此一听魏武卒就明白了。

　　“魏武卒，好办法。”寇封微微一笑，说道。但随即，又说道：“但是孤还没有八千件甲胄供你挑选士卒。”

　　这是让人比较无奈的事情，八千件甲胄啊。头痛。

　　“这个末将早已经有所准备了。”陈大闻言倒是成竹在胸，说道。

　　“喔？”寇封意外的看着陈大。

　　“陛下稍等，应该快到了。”陈大笑着说道，随即，抬头看向东方。寇封等人也不由朝着东方看去。

　　就像是陈大说的一样，真的是快到了。寇封等人没等多久，就见前方出现了一大队的马车，看着没有边际。

　　马车上似乎是装载了一个个麻袋。

　　“甲胄大概三十二斤左右。如今没有，就用三十斤的麻袋代替。”见到这一片的马车后，陈大笑着对寇封解释道。

　　“但是用肩膀扛，恐怕行不了一百里。”寇封摇了摇头道。

　　“所以，末将让人在麻袋上装上了两根绳子。士卒们可以背在背后。”陈大立刻回答道。

　　“哈哈，果然是万事俱备了。只等孤的一声令下了。”寇封闻言哈哈大笑，从刚才的一番对话上看，陈大做了相当充足的准备。

　　这是一个敬业的将军。

　　“请陛下下令吧。”万事俱备了，当然就开始选拔了。陈大对着寇封一拜道。

　　“好。”寇封点了点头，再次转过头，看向前方。

　　深深的呼吸了一口气后，寇封大声道：“将士们。你们知道，楚国最强大的军队是什么军队吗？”

　　寇封体力雄厚，说发出的声音更是急剧穿透力。士卒们很清楚的听到了。

　　“破军。”在短暂的沉默之后，七万大军发出了一声咆哮。声震四海，似乎有滔天的气焰。

　　破军。

　　属于楚国的神话，虽八百人，但却常与敌军交战，所过之处无军不破。使得敌军闻风丧胆，威震敌国。

　　无人不知，无人不晓。

　　入破军，杀敌人，得军功，受赏赐，多美人。

　　这句话，在楚军之中流传最广的一句话。虽然只是断断的十余字，但却道尽了入破军的好处。

　　“好。”寇封大喝了一声。

　　那滔天骇浪一般的咆哮声，立刻止住了。士卒们纷纷闭嘴，停息了下来。但是士卒们的双目依然兴奋。

　　“今日，孤要扩充破军为八千人。使得这一营兵马，成为真正意义上的一支军队。你们当中有七万人，可以有七千人进入破军。”

　　寇封含着笑容，再次大声说道。

　　“轰。”

　　破军是整个楚国最让人向往的军队，无数士卒消尖了脑袋想进入做破军卒，但一来选拔严格，二来也是人数稀少。

　　才八百人，而楚国带甲之兵足有数十万。这是何等惊人的比例。因此无数士卒虽然向往破军，但是对于自己真正能够进入破军却并不奢望。

　　而此刻，寇封的话显然是给了他们希望。绝大的希望。因为说话的人是寇封，楚国的君王。整个楚国都是这位君王的的。

　　破军更是马前卒。

　　他说让破军扩充为八千人，就绝对不会多一人，少一人。七万人选拔七千人，就等于是十取其一。

　　与破军能够以一当十的比例差不多。

　　因此，“轰！”的一声，下边的这七万楚国士卒轰动了。这七万大军，都是经历了与寇封南征孟获一战的楚国精锐。

　　他们作战凶猛，纪律森严。是一支沙场上不会色变，极为精锐的大军。但是在这一刻，也显得失态了。

　　“宣布规则吧。”寇封见士卒们情绪高昂，笑了笑，转过头对着陈大说道。

　　“诺。”陈大应诺了一声，立刻上前一步，取代了寇封的位置。大声说道：“接下来宣布规则。扛起麻袋，带上刀刃，够三日食用的干粮，徒步一百里，在北方回合。先到者，为破军。”

　　“诺。”

　　到底也是一支精锐军队，在听完了陈大的将令后，士卒们冷静了下来，大声应诺道。但是他们的目光，却仍然是极度的亢奋。

　　要入破军了。

　　陈大在一声令下后，打算下去指挥士卒们开始选拔了。不过，在此之前，还有寇封要安排。他不由转过头问道：“陛下，您呢？是在此等候，还是在终点等候？”

　　陈大给了寇封两个提议，但是寇封都不觉得怎么样。他笑着拒绝道：“不，孤要随着孤的军队一起进发。孤要亲眼看看这破军，孤最强大军队的选拔。”

　　从中，可以听出寇封对于破军的重视。

　　“诺。”陈大闻言立刻应诺了一声，下去做事了。

　　“你们呢？”陈大离开后，还剩下张飞，法正二人，寇封问道。

　　“我们就与君上一起走这一趟吧。”张飞与法正对视了一眼，随即笑着说道。

　　“好。”

　　寇封笑道。


第934章 楚国的强大

　　“咚咚咚。”

　　十余座巨大的军鼓，被健壮的鼓手敲击了起来。一声声如同轰鸣一般的鼓声，传播了出来。

　　陈大身着甲胄，胯下一匹健壮战马。策马在前，身后则是整整七万名楚军士卒，这些士卒全部背着四十斤重的麻袋，腰间佩戴着楚刀，身上还携带着食用三日的干粮。

　　魏武卒。

　　战国初期，魏王用吴起为将，吴起创造出魏武卒，以这一支精兵横扫列国，让魏国成为战国初期最强大的国家。

　　而今，楚国也要用这个选拔破军，不过不同的是。魏武卒的选拔，只是破军的入门。要达到破军的要求，必须要经过更加严酷的训练。

　　但尽管如此，魏武卒的选拔，也是非常严格了。今日七万大军中，能够完成的可能不足一万。

　　而真正能够进入破军的，只有七千人。

　　除了陈大在前以外，寇封，张飞，法正，寇水等人以及一些护卫，或是乘坐辇车，或是策马在后方。

　　寇封说过，他要看着这一支天下无敌的军队被选拔出来。

　　“要入破军，就要看你敢不敢拼命了。跑吧。”当擂鼓声响起的时候，陈大大吼了一声，手中马鞭向前一挥。

　　“杀。”

　　整整七万楚军发出了一声咆哮，为了能够进入楚国的最强军，为了能够获得那一份荣耀，卯足了全部的力气，准备这场选拔。

　　一声咆哮后，士卒们快速的冲了出去。

　　陈大更是一马当先，策马在前引导。寇封所乘坐的辇车也开始缓缓的驾驭了起来，他的目光盯着前方，要亲自看着这支军队被选拔出来。

　　附近还有法正的马车，张飞，寇水等人。

　　楚军之中，有一项最重要的基础训练，那就是长途奔袭。也就是跑步，几乎每个楚军都是跑步的能手。

　　正因为常常练习，士卒们知道在长途奔跑之中，最重要打算保存体力。也知道，短期的冲刺，也是非常有必要的。

　　不一定要冲在前边成为领头羊，但一定要处在上游，否则很难挽回。

　　因此，在陈大一声令下后，士卒们背着麻袋，奔走的飞快。很快，整个七万大军，就组成了一条长龙。

　　从头望不到尾。

　　“从七万之中，选拔七千人。这种壮观，当真恒古未有。”后方，寇封等人缓缓的行动着，法正看着眼前这壮观的一幕，说道。

　　“是啊，即使是战国时候的魏国，也不可能真正的在七万大军之中，选拔魏武卒。”张飞笑着说道。

　　这两个人法正是儒将，坐车。张飞是猛将，策马。但是意见却是出奇的一致，可见眼前这一幕，却是壮观。

　　“孤相信，这样选出来的军队，才是最强悍的。”寇封的眼中只剩下了这七万大军，过了片刻，才反应过来，说道。

　　扛着四十斤的重物，再加上够吃用三日的干粮，楚刀等等。在半日内奔跑一百里，这是一种非常严酷的选拔。

　　考验的不仅仅是体力，这么大段的距离，就算是体力最充沛，最出色的士卒，也会因为体力不支，而倒在地上。

　　更加重要的是考验的是意志力。

　　为了加入破军，为了能够建功立业，即使是体力耗尽了，也能继续奔走，不放弃，不气馁。

　　所以，最后选拔出老的军队，绝对是身体，素质上都是一流的士卒。所成立的军队，也就有了几分天下无敌的雏形。

　　离北伐还有大概十月的时间，在这十个月内，给他们特别的待遇，供给各种肉食，以保证营养的同时，进行地狱式的训练。

　　估计十个月后，这一支能够以八千杀败十万的铁军就成型了。他率兵北上与马腾，韩遂，曹操三方势力争雄的胜算又会大了一分。

　　今日注定是无数人跌倒的日子，也注定是无数人从地上爬起来的日子。寇封他们在队伍身后，大约跟了五十里左右。

　　七万大军，整整七万大军，居然没有一个人掉队的。背着总共四十几斤的东西，奔跑五十里。

　　没有掉队。

　　跌倒了再爬起来，爬起来再跌倒。

　　脸红气喘，浑身都是汗水。甚至于，因为跌倒而撞到硬物而形成的伤势。但是他们都坚持下来了。

　　并不是他们有多么的强悍，而是因为前方有两个字。

　　破军。

　　楚国之最强军，待遇最好，赏赐最厚，最荣耀的军队。每一个人都不想放弃。那一种属于男人的，所散发出来的惨烈气息。

　　寇封为有这样一支军队而自豪。这才是一支真正意义上，永不言败的军队啊。不像有些人的军队，在厮杀不利的情况下，拔腿就走。

　　楚军不会出现那种情况。

　　就在这种气氛之中，寇封跟随着大队七万大军，来到了终点。一座小山附近，小山上，插着一杆“楚”字帅旗。

　　一百里，整整一百里。仍然没有一个人掉队，虽然在速度上，当最后一名士卒到达后，天都已经漆黑了。

　　但确实是没有一个人掉队。

　　这就意味着，虽然这群楚军们的体力或许没有到达战国时期，赫赫有名的魏武卒的标准，但是在素质方面，却是足够了。

　　意志力坚强的让人发指。若是悉心培养，也是一直百战精兵。但是，破军只打算扩编至八千人而已。

　　最终通过的最有七千，而不是七万。

　　不过，即使是如此。寇封还是没有中途选了人就走，而是像现在一样等到了最后一刻。

　　当最后一名士卒到达寇封面前的时候。

　　寇封的脸上露出了几分笑容，此刻，寇封的身边有着无数的楚军士卒。他们或是坐在地上休息，或干脆倒在了地上。

　　寇封并不介意。

　　“今日你们做的都很好。孤都看在眼中，有以一句话，你们的将军都已经对你们反复提过了。但是孤今日还是想要再说一次。”

　　寇封先是深呼吸了一口气，然后大声道。

　　寇封的声音吸引了众人的注意力，此刻天色已经黑了，四周虽然点燃了火把，但是能见度较低。

　　大家并不能完全看见寇封。但是所有的士卒都知道，在楚国能自称孤的，也就是天子寇封了。

　　大楚的王，天子。

　　士卒们不管多么的疲累，多么的不想动弹，都是勉强让自己坐下。然后，细细聆听寇封的话。

　　“狭路相逢，勇者胜。即使是战至一兵一卒，也不能胆怯，不能把背后留给敌人。因为只有向前，才有希望。向后，只能丧命。战场上厮杀，退后就是死。”寇封朗声说道。

　　这句话有的前贤的道理，有的是寇封自己体会出来的。

　　数年沙场厮杀，让寇封明白了这个道理。也很重视这个道理，军队入门的基础训练是跑步，而所知道的第一个道理，就是只许进，不许退。

　　说道这里，寇封顿了顿，深呼吸了一口气，而后再次说道：“今日你们的表现，让孤深信，你们已经明白了这个道理。没有人中途倒下，没有人推出。这让孤深感欣慰。你们证明了你们自己是楚国最精锐的军队。今日破军虽然只选拔七千人，但是所有人都胜者，没有人失败。”

　　“整个楚国靠你们才能强大，孤深感骄傲。”最后，寇封展开双臂，大吼道。

　　“楚王。”

　　不知道是谁，先高呼出了这个名字，七万大军奋起最后的一点精力，大吼道。在寂静的黑夜之中，楚王二字，如同一抹亮光，照耀了整个天际。

　　这七万大军齐声大吼，证明了寇封配上天子之名，名至实归。

　　法正，张飞，陈大，寇水等四人立在寇封的身后。

　　陈大见到眼前的这一幕，感受着士卒们对于楚国，楚王的爱戴。感叹道：“陛下是一个创造奇迹的人。楚国更是一个良好的环境。如我以前不过是一个什长，至今都目不识丁。靠人读书，才能懂得道理。但如今却也是官居镇军将军，为楚国大将。乱世之中多豪雄，然英主却只有一人。这就是陛下。”

　　陈大的话，其实是过誉了。毕竟天下还没有真正的分出胜负，曹操还尚在。寇封也未必能干掉曹操。

　　但是其中的敬爱，却是赤裸裸的。比之七万士卒都要热烈的多。

　　“啊。一个强大的国家，良好的环境是非常重要的。官员中多寒门，武将中多平民。这就是标志。如今，将军本是平明。而我也只是寒门。却都切居高位。这就是良好环境的证明。”旁边的法正点了点头，深以为然。

　　楚国现在的环境，就像是秦国商鞅变法之后，人才辈出。汉高祖的时候，文臣武将中甚至有杀猪的。

　　这就是一个国家兴起的证明。

　　相反，北方的凉国，秦国，魏国都不太一样，天下还未分出胜负。但其实已经初显预兆了。

　　从小处看到大处，从这七万大军，再观察整个楚国，就会体会到楚国是何等的强大了。不仅仅是军力，经济力，人才上。还有精神上的。

　　方方面面。

　　而所有的核心，就是眼前这个男人。楚天子寇封。

　　法正，张飞，陈大，寇水望着前方的寇封，都深感敬畏。


第935章 甲胄

　　当夜，寇封少有的在军中与士卒同吃，同住。

　　次日一早。寇封与陈大一起分离出昨日最出色的士卒，加入破军。

　　城西，陈大所统帅的连弩兵，破军所在的军营，校场中。

　　七千名士卒排列的非常整齐，经过一夜的休息，他们的精神恢复的不错，都很饱满。除了这七千名士卒以外，还有以前资格很深的八百破军，以及二百神臂营士卒。

　　接下来，这些人就会组成楚国最强大的军队，破军。是一支军队，而不是一支简单的突击小队。

　　八千人，可抗衡十万大军的军队。

　　点将台上，只有寇封，寇水，陈大三人。寇封身着甲胄，居中，他死死的看着前方的七千人。

　　因为是各支军队所挑选出来的，他们还略显得有点不协调。但是每个人的气势都很足够，是精兵。

　　七千百战精兵站立在一起，即使是一盘散沙，那也是非常惊人了。

　　已经能看出将来无敌于天下的破军的雏形了。

　　“要说的话，孤昨晚上已经说完了。从今日后，你们就是破军了。你们是百战精兵，天下无敌。别人能以一挡五就是精兵，而你们必须要以一挡十。训练量也会是普通士卒的数十倍。别给孤丢脸。”

　　点将台上，寇封没有说什么激励的话，要说的话昨晚上都已经说完了。因此，只是简单的说了几句。

　　“绝不丢陛下的脸面。”

　　寇封话音一落，七千新近破军立刻大吼了一声，回应着寇封，很是果决。

　　“交给你了。十月后就要北伐，孤需要的军队是要天下无敌，现在还差了点。”寇封点了点头，随即，转过头对着陈大说道。

　　“陛下放心。”

　　陈大应诺了一声，立刻说道。

　　寇封点了点头，随即又转过头最后看了一眼下方七千新近破军。露出了几分笑容，不仅是你们要努力，孤也要努力啊。

　　八千件甲胄。陈大所说的甲胄，寇封当然不会忘记，今天就决定要解决这件事情。

　　“走。”寇封猛的收回了目光，对着寇水道了一声后，立刻下了点将台。

　　“诺。”寇水应诺了一声，随之走了下去。

　　不久后，寇封乘坐辇车回到了成都。

　　楚王宫，偏殿内。

　　寇封召集了蒋琬，张松等人前来商议对策。那四十万金，八千件甲胄所需要的人力物力，到底从哪里先挪出来。

　　很快，蒋琬，张松二人就到达了。

　　寇封开口说道：“破军已经成型了。八千人，相信只要数月就能形成有效的厮杀能力。但是所需要的甲胄，却是……不知二位爱卿心中，可有对策？”

　　蒋琬，张松对视了一眼，都是苦笑了一声。最后，还是蒋琬举拳说道：“陛下，按照目前国库的充盈程度，拿出四十万金不是什么问题。但若是发生特别的事情，就没办法应变了。”

　　“嗯。”

　　寇封闻言微微一愣，但随即理解的点了点头，就像做买卖，手上总是需要一点点流动资金的。更不要是一个国家了。

　　以前，楚国都在建设之中，虽然都很充裕，但是多半都拿出来建造楚刀了。现在，一下子拿出四十万金，真的很困难。

　　“目前书的买卖，情况如何？”寇封沉吟了片刻后，忽然想到还有一个财路来着，不由眼前一亮，说道。

　　当初，寇封与北方的商人交易，贩卖出楚国的书籍，狠狠的敲了一笔。

　　“北方的士族总是有限的，在经过短期的热闹后，市场就呈现了饱和。已经很难再卖出去书了。”蒋琬苦笑了一声，说道。

　　“这。”寇封立刻束手无策了。财政是充足，但是一下子拿不出这么多金子。卖书又不行。交州那边承诺的供奉，一年也没有多少。

　　“哎。”寇封叹了一口气，开始苦思对策。许久后，却是叹了一口气，不是没办法，办法到是有两个。

　　其中之一，就是贩卖粮食。目前，楚国的财政要支撑年年征讨，以及楚刀的锻造。不管是金银，或是钱币，都是较为充裕而已。

　　但是粮食，却是堆积如山。

　　汉武帝初期，汉朝有一个情况。那就是堆积在仓库内的粮食，都烂掉了。几代人都吃不完。现在，楚国大概也是这种情况。

　　实在是寇封占据的地盘都太好了，荆州，益州，以及扬州都是高产的州郡。寇封绞尽脑汁，又是汉化了一批少数民族，又是征讨了一些少数民族。杀死壮丁，收拢女子。别小看那些女子，都是非常好的庄稼女。

　　干活不比男人差。

　　人口的增加，就导致了粮食税收的增加。又压制豪强，严格打压土地兼并。种种措施，使得楚国有了如今的盛况。

　　楚军大帐从不为粮食担忧。但是北方就不一样了，曹操还勉强能保本，能够有粮食发动连年的战争。

　　但是马腾，韩遂这两个武夫，每年都处在亏损状态。若是楚国大规模贩卖粮食，必定能够很畅销。

　　寇封心动啊，但最后却是没敢动。若是把粮食卖给马腾，韩遂，真的是太傻帽了。这条路是万万行不通的。

　　那么接下来就只剩下了第二条路了。

　　书，还是这个楚国的神兵利器，靠它集资了。

　　“孤打算把书的制造技术售出，不知二位爱卿觉得如何？”寇封问道。

　　“陛下，这万万不可啊。书乃是传国利器，培养人才的根本。如今楚国兴盛，书大行其道。反观北方，书少也贵。只要我们楚国再兴盛几代，在人才上必定可以远胜北方。从而达到天下归一的目的。这万万不可。”蒋琬跟一个守财奴似的，立刻摇头劝谏道。

　　“呵呵。公琰严重了。书确实是可以改变一国局势的根本，若是给曹魏几代人经营，没准确实是能够兴盛，成为楚国强敌。但是孤不会给它时间的。少则十年，多则二十年，孤定能平定北方。这样一来书的作用就比想象中的小。反而现在孤就很困难，书甚至不是盈利的项目，反而要往里边贴钱。实在亏本。还不如贩卖出去，让商人们自行刊印书记，卖给百姓。”寇封呵呵一笑，说道。

　　把书放给商人，也是增加财政收入，削减包袱的好办法。

　　因为在此之前，楚国的书籍都是官方刊印的，几乎都是以成本价卖给，甚至是送给一些士族，官员。

　　一本两本看不出什么，但是几千本，几万本就是一个客观的耗费了。把书的技术卖出去，交给商人刊印。

　　又能集合资金，度过眼前的难关，让八千破军能够穿上上等的甲胄，这是一举数得的事情啊。

　　至于曹魏或许乘机获得书的制作工艺，从而加大人才的培养，寇封也无所谓了。就像寇封自己说的一样，十年，二十年内，寇封一定能够平定天下。

　　这是自信。

　　而十年，二十年，就算是有书籍，恐怕也不能培养出大量的士子吧。书只是一个契机，有了契机，还需要时间慢慢的改变啊。

　　“就算是如此，恐怕对于那些大商人们，吸引力不够啊。毕竟天下使字的人不是太多，书的销量是有限的。”

　　蒋琬听了之后，微微松懈了下来。不过，再次提出了一个问题道。

　　“这个好办。孤立刻下诏，说是要出售书籍的技术。起价是一千金，并且获得楚国二十等爵位之中的大庶长。享受大庶长的待遇，地位。”寇封笑着说道。

　　楚国是制度是沿袭秦汉的，二十等爵位。最高等级的就是列侯了，次一级的是关内侯。以下就是大庶长，左庶长等等。

　　每一级所享受的都不一样，比如说关内侯可以合法拥有一千亩的土地。这是合法的。而大庶长就只能享受八百亩。

　　在楚国，由于寇封打压豪强，土地兼并是严格静止的。而有了爵位之后，就可以拥有合法的土地了。

　　恰恰楚国的爵位，又是非常严格的。除非是有政绩的官员，或是军功。否则很难享受到。

　　这个时候，寇封若是下诏说，把书籍技术出卖，以一千金交易。成功后，可以获得楚国的大庶长爵位，这样一来，吸引力就增加了很多了。

　　一千金，若是有五十人参加，就会拥有五万金。一百人，就拥有十万金。可以建造出寇封无敌的八千破军，所需要的甲胄了。

　　“这不是变相的卖爵吗？”作为楚国司徒，蒋琬觉得这是底线，不能卖爵啊。

　　“非常时期，也只能行非常事了。要不然，孤的破军不能成型。与马腾，韩遂交战，胜算就要少三成了。若是失败了，才真的是不划算。”寇封的态度却是很坚决。

　　最终，蒋琬还是妥协了。

　　“既然如此，那臣没什么意见了。”蒋琬说道。

　　“好。立刻下令从国库之中拿出三十万金子。开始锻造八千件甲胄，而后孤会下诏书，集资。各路商人在三月后，进入成都，获得楚书的锻造技术，以及获得大庶长的爵位。尽量的集资剩下的十万金。”

　　寇封见蒋琬终于点头了，也松了一口气，笑着说道。

　　八千破军的甲胄，应该没问题了。寇封笑容满面。

　　十月后，剑指北方。他的底气更足了。


第936章 南方十国的成果

　　成都，楚王宫。

　　当初，寇封登基的称楚天子的时候。王宫还甚是简陋，但是此刻却已经有点王宫的气魄了。至少，在外城墙上，有了很大的突破，高达的宫墙，形成了一座小内城。

　　寇封虽然对于享受没有太大的兴趣，成都也不是建立皇宫威仪的地方。但是对于自己的防护，是非常关心的。

　　有高大的宫墙，才能更好的起到防御的效果啊。

　　这日，天色很阴暗，下着绵绵的细雨。

　　“春天啊。”

　　楚王宫的王后所居的宫殿内，寇封站在走廊上，看着天空，轻声说道。

　　“陛下，南方十国的使臣已经到了。”寇水来到了寇封的身旁，说道。

　　“嗯。”寇封点了点头，转身走进了寝宫中。寝宫内，蔡妲领着一些宫女已经准备就绪了。冕冠，冕服。

　　“穿戴起来吧。”寇封对着蔡妲吩咐道。

　　“嗯。”蔡妲应诺了一声，命令宫女们为寇封穿衣。在宫女们的服饰下，寇封很快就焕然一新了。

　　天子的象征，十二珠串的冕冠，大气磅礴的冕服。

　　此刻的寇封，就是那高高在上的楚国天子。

　　“走。”穿戴完毕后，寇封来到了宫外，对着侍立的寇水下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，护卫寇封朝着王宫大殿而去。

　　所谓南方十国，就是南方五国，十六部经过数个月的交战后，所成立的国家。当初，南方一共二十一个势力。

　　夜郎自大，要与楚国争夺大理城。寇封下令杀死了其中五国六部的国主，首领。而后以诸葛亮为使臣，率领剩下的十部首领瓜分南方全部的国土。

　　而楚国支持的条件，就是要集合被寇封所杀的五国，六部的财富。前段时间，根据诸葛亮的捷报，十部首领已经成功的瓜分了南方，成立了十个国家，并且派遣儿子，或是兄弟来到成都，求为质子。

　　随同的还有大量的财富。

　　如今，因为八千破军所需要的甲胄的问题，楚国的财政从宽裕，到有点紧巴巴的了。三十万金啊。

　　而且，用书的技术，以及大庶长爵位，吸引商人集资的时间，还有两个月。这段时间，若是发生什么大事。

　　楚国的应变能力，可能会出现一点问题。

　　因此，这一批财富，对于楚国来说是及时雨。

　　今日，就是十国的使臣到达的日子。

　　很快，寇封就到达了大殿的边上，从一侧房间进入，而后经过一些道路，来到了大殿后边的一个小房间内。

　　在寇封到达小房间内的时候，有内侍已经先一步走了出去。

　　“天子驾到。”在内侍尖锐的声音中，寇封从后边的小房间内，走了出来，也就是大殿，御座的左侧。

　　而后一步步的往御座上走去。在这过程中，寇封的眉头微微皱起，内侍，也就是太监。对于用内侍这个问题，寇封曾经有一点点的犹豫。

　　因为寇封觉得有点太那个了。不过，在这一点上，蒋琬很坚决，不，是所有的文武大臣都很坚决。

　　也用了寇封一个不能反驳的理由，若宫人与仆役乱，则天家乱矣。简单的来说，若是不用内侍，宫女与男人通奸，则血脉就乱了。

　　寇封虽然能够保证他的女人都是忠贞的，但是不能保证下一代，下下一代的问题。所以，用内侍，是一个比较无奈，但又是必须执行的问题。

　　只是，尽管同意了，但是寇封对于内侍，是有点不自然的。因此，寇封才会皱起了眉头。

　　“外臣见过楚天子。”

　　大殿内，端坐着十个人对着寇封行礼道，很标准的汉家礼仪，就连话，也都是汉话。

　　寇封抬起头，看向这十个人。

　　本皱起的眉头，立刻舒展了开来。上一次，寇封见所谓的五国十六部的国主，首领的时候，都是标准的蛮夷打扮。

　　但此刻，这些使臣已经留起了发髻，穿戴上了汉人的服饰。跪坐也是有模有样。

　　弱小的国家，总是会受到强大国家的影响。如今楚国的强大，肯定会让男方的那些小国，感觉到畏惧。

　　但另一方面，又渴望变得跟楚国一样的强大。所以，他们会学习楚国的一切，服饰，语言，文化等等。

　　但对于楚国来说，这种变化也是好事。文化侵入了敌国，就是汉化的开始。在数十年，数百年之后，南方的那些小国，就会跟汉人一样了。

　　语言，文化相通。

　　也就有利于，后继之君进行征讨。

　　对于这种变化，寇封当然觉得欣喜。

　　“嗯。”对于这些使臣的拜见，寇封嗯了一声，点了点头。随即，对着旁边的内侍道：“翻译呢？”

　　寇封知道这些人说一句汉话已经不错了，要想跟他简单对话，那是做梦吧。关键时刻，还是需要翻译的。

　　而这十个人的反应也印证了寇封的猜测，只见寇封嗯了一声后，这些使臣的脸色或茫然，或苍白。

　　听不懂是什么意思，又觉得标准天子穿戴的寇封威严无比。觉得忐忑啊。

　　“陈大人已经在殿外等候了。”

　　内侍回答道。

　　“招进来。”

　　寇封点头说道。

　　“诺。”

　　内侍应诺了一声后，立刻叫道：“宣侍从陈飞进殿。”

　　话音未落，门外就走进来了一个中年人。其貌不扬，肤色有点黝黑，从外表上看，就知道是一个常年生活在南方那种环境的人。

　　这就是陈飞了，一个普通的翻译，连正式官职也没有，勉强算是侍从了。

　　“拜见陛下。”

　　陈飞一进入大殿，就对着寇封一拜道。

　　“嗯。”寇封点了点头，随即，看了一眼四周，这些使臣中，仍然有不少人面色苍白，充满忐忑，甚至恐惧。

　　不由说道：“先跟他们说，孤没有责怪他们。安心了。”

　　“诺。”陈飞应诺了一声，立刻转过身，对着十个使臣叽里呱啦了一阵。

　　那十个使臣，显然是安心了。脸上都恢复了从容，但是看向寇封的目光，仍然充满了敬畏。

　　寇封猜测的没错，这十个国家，对于楚国都充满了畏惧。

　　虽然，南方五国十六部互相倾轧的日子已经成了过去，十个国家的建立，带来了一定的稳定，甚至是繁荣。

　　各个国家的势力，也都大有增加。但是这十个国家的建立，离不开诸葛亮的智慧。诸葛亮的智慧在这过程中发生了举足轻重的作用。

　　让这些国家的高层都明白，楚国强大的不仅是兵力，还有智慧。因此，他们不自觉的学习期了汉人的文化，打扮，以及言语等等。

　　在陈飞翻译的过程中，寇封拿起了案上的一卷竹简。这卷竹简是随着众多国家的使臣一起进入成都的，诸葛亮的官文。

　　上边有介绍目前南方十个国家的简单情况。

　　虽然南方号称十个国家，二百多万人口但其实已经只剩下了两个势力，是六个国家所组成的多国联盟。联盟中占据主导地位的是泰国，人口大概有一百二十万左右。

　　另外一个也是由四个国家组成的多国联盟，人口大概在一百万左右吧。其中最大的国家，叫做青国。

　　两方势力并不敌对，也不友好。

　　寇封看到泰国这个字眼，讶异了一下。不过，也没过于深究。现在东南亚的局势应该是彻底的改变了。

　　出现什么国家都无所谓。

　　只要文化入侵成功，道路建设的成功，两地交流的频繁。什么东南亚，几百年后可能都是汉人的领土。

　　当然，只是可能，寇封所做的就是埋下种子。成与不成，就看后世之君了。

　　除了简单的介绍了一下两个势力以外，诸葛亮在官文之中，还简单的介绍了两个人。其中一个是泰国的王长子，叫做太托。

　　另外一个是青国的王子，叫做青熬。

　　都是两个国家的继承人，在诸葛亮的规劝下，被各自国王派遣过来，作为人质留在成都。

　　这个，寇封一看就明白了。这是春秋战国时期的做法，若是结盟，或者有臣属关系的国家，都会派遣王子作为人质。

　　而当一个国家的诸侯死后，异国的王子，在异国的支持下，回国做了诸侯。那异国就对于这个国家有很大的影响力。

　　诸葛亮的用意，应该就是让他好好的利用一下这两个王子。比如说，向他们灌输楚国的文化，以及思想。还有深深的让他们领会到楚国的强大。

　　只有体会到楚国的强大，他们回国继任王位后，才能够深深的感到敬畏，并且不敢反抗。

　　除此以外，诸葛亮还交代了一件对于目前的楚国，非常重要的事情。就是当初十国承诺，吞并了其他国家后，会下令把那些国家留下的财富，押送进入楚国。

　　作为楚国出兵干预的报酬。经过诸葛亮的计算，大概有十万金的价值。是一些宝石，象牙，金银器等等。

　　十万金子。

　　看到这个字数，寇封的眼前一亮，这下甲胄的事情就真的不用担心了。不过，具体什么东西，诸葛亮并没有写下。

　　而是说，详细的物品列表，会由泰国王子太托亲自交给他。


第937章 展现破军

　　“陛下，这是太托王子呈献给陛下的。”这时，陈飞忽然拿着一卷竹简，弯身递给寇封。

　　“喔。”寇封喔了一声，内侍不用吩咐，立刻从陈飞手上取了竹简，递给寇封。

　　寇封顺手接过，而后打开来看了看。

　　上边记载的都是诸葛亮说的珠宝，金银器等等，只是列了具体的数目。对于寇封来说，这些只是价值十万金子的物品罢了。

　　具体什么都没兴趣，因此一扫而过。

　　“哪一个是太托，哪一个又是青熬？”寇封扫了一眼后，就把竹简放在了一边，而是抬起头问陈飞道。

　　“启禀陛下，这是太托王子，这是青熬王子。”

　　陈飞指着两个人说道。

　　两个人分在左右两侧，都是坐在离寇封最近的位置上。看来，这些异族也知道，离天子越进的座位，就越是尊贵。

　　他们自己就自动的分了尊卑了。

　　其中左侧的是太托，右侧的是青熬。

　　都是标准的南方猛男，属于肌肉发达，长相凑合的人物。虽然，穿戴起了汉人的服饰，但没有汉人的那种底蕴。

　　在陈飞介绍的时候，那太托似乎是说了几句话。寇封没听懂。

　　“陛下，太托王子说。那一批财物已经拉运到了成都内，陛下派人去点收就可以了。”陈飞翻译道。

　　“喔。立刻派遣卫将军寇水命大司农糜竺去点收，拿着这一卷竹简。”寇封点了点头，把手中的竹简递给了内侍。

　　“诺。”内侍应诺了一声，说道。

　　吩咐了内侍一声后，寇封回过头，对着大殿内的十个各国王子们说道：“南方十国的善意，孤已经有所体会了。如今不同先前，各位王子是楚国的贵宾，若有什么需要，可直接对孤说。”

　　寇封的话，让这南方十国的王子使臣们颇为激动。

　　这可是难得的机会啊。

　　但是很快，他们又冷静了下来，应为根据父辈的经验，眼前这一位绝对不是什么冤大头，相反，非常的精明。

　　求什么丰厚赏赐，或者是其他什么的，肯定是较为困难的。到时候，碰了一鼻子灰就非常糟糕了。

　　太托是泰国的王长子，是法定意义上的继承人。但是在国内，其实并不是太受到宠爱，否则也不会被派遣进入楚国做质子了。

　　或许，他的父王打着废掉他的心思，才会把他远远的支来的。

　　这种情况下，应该是千方百计不来的。但是太托却来了，因为他实在是仰慕诸葛亮的智慧，在南方争夺战中，诸葛亮真的是如同神人一般，让比较弱小的他们，迅速的发动了进攻。顺利的瓜分了土地，建立了十个国家。

　　楚国的强大深深的吸引着他，因此他毅然的来了。取经来了。毕竟是外人，想的还是怎么学习楚国的文化，来壮大自己。

　　当然，现在的太托是没有什么壮大自己，推翻楚国的心思的。起这样的心思，首先要有贼力，还有贼胆。但是显然现在的泰国是不具备的。

　　他只是来取经的。

　　于是，太托有了决定，举起拳头，对着寇封说了一句。寇封还是听不懂，陈飞翻译道：“太托王子想求个老师，教导他楚国的文化，智慧。”

　　寇封还没回答。

　　太托对面的青熬目光一闪，就立刻举拳也说了一句，大殿内的所有使臣，齐齐说了一句。

　　这一次，寇封不用陈飞翻译了。他听懂了。跟太托的那句话一样，恐怕也是想求个老师，学习楚国的一切。

　　“好，孤会派遣给老师。”对于这个请求，寇封当然是求之不得，立刻点头道。

　　陈飞闻言立刻转过头，对着使臣们翻译了一句。

　　包括太托，青熬等人的脸上，都露出了欣喜之色，不断的对着寇封举拳，感激之色溢于言表。

　　“还有什么愿望吗？”寇封笑着问道。

　　陈飞再次翻译了一下。

　　这一次，又让使臣们沉默了。有些意外，没想到得了那种好处后，还能有其他好处。对于他们来说，学习楚国的文化，已经是很意外的收获了。

　　楚国的强大，深深的吸引着他们啊。

　　这一次，到是青国的王子青熬先打破了僵局，他说了一句。

　　“青熬王子想见识一下，楚国的无敌雄兵。”陈飞翻译道。

　　“喔？”寇封转过头，饶有兴致的看向青熬。

　　青熬见此立刻微微低下了头，表示了恭敬。寇封似乎看穿了青熬的意图一般，先是目光一闪，而后笑着说道：“好。孤就让你们见识一下。择日不如撞日，最佳孤建立起了一支无敌的铁军，就带你们去见见。”

　　寇封的目光，让青熬后悔了，后悔自己的鲁莽。

　　青熬与太托不同，青熬在国内很有威望，是被寄予厚望的青国继承人。因为青熬聪明，善战。这一点，与孟获有点相似。

　　在以前，青熬很少听到关于汉人的消息。在他的仅有的印象中，汉人似乎都非常弱懦。直到，五国六部的国主，首领被杀。

　　他们剩下的十部首领率兵攻城略地，建立起了十个国家后。

　　青熬才体会到了楚国的可怕，因为这其中诸葛亮所表现出来的智慧，让他们惊为天人。

　　诸葛亮这三个字，也在南方有了极大的威望。但是这场战争之中，楚国的军队并没有直接参战，孟达只是派遣了大军，做出进攻的姿态罢了。

　　因此，青熬猜测楚国军队的战斗力，恐怕不高。这一点与传闻之中的相似。楚国赖以称雄的是智慧。

　　刚才，青熬提议去看看楚国的军队，就是想证明这一点。但是显然，被他小看了的楚天子，察觉到了什么。

　　青熬肠子都悔青了。不管楚军的战斗力如何，只要楚国多几个像诸葛亮一样智慧的男人，他们就挡不住啊。

　　那种合纵连横，那种诡秘的计策。让人毛骨悚然。

　　青熬吞咽了一下口水，脸都绿了。

　　但是他已经提出了请求了，而且寇封也已经答应了。虽然他有心反悔，但是他在来的时候，获得了一些告诫。

　　汉人最重诚信，虽然现在汉人号称楚国。但这一点不会变的，什么都可以疏忽，但是诚信一定不能丢掉。

　　因为这个告诫，让青熬有口难言，真的是绿了。

　　对面的太托见此，眼中闪过几分冷笑。

　　虽然在诸葛亮的干涉下，以泰国为首的联盟，与青国为首的联盟并没有撕破脸，但也不友好。见到青熬这个样子，太托自然感到高兴。

　　其实，青熬的心思，寇封又怎么会看不出来呢。不过，寇封却觉得无所谓，而且还打算亮出真正的精锐，尚在建设之中的破军给这南方十国的王子使臣，也是未来的人质们看看。

　　有一个策略，叫做示弱。但是对于势力凌家在南方十国之上的楚国来说，实在是没必要了。

　　或者，寇封只当南方十国为肥羊。跟本没当十国为对手。第一步是文化入侵，等语言相通。第二步是楚国汉人的数量大增，可以在破国后，进行汉人移民。

　　第三步，才是战争。有个几十年，几百年的缓冲。

　　反正是肥羊。没必要示弱，反而亮出真正的实力，威慑一下。还能保证这些家伙不起二心。

　　于是，寇封做了这样一个决定，亮出破军。

　　“来人。准备马车，孤要带着这些王子们见识一下孤的楚国大军。”寇封微微一笑，下令道。

　　“诺。”有护卫进入大殿，应诺道。

　　很快，护卫又下去准备了。寇封环视了一下大殿内的十个使臣。目光非常的锐利，让这些使臣们，不由自主的缩了一下脑袋，不敢对视。

　　“走。”寇封道了一声，起身走出了大殿。陈飞赶紧翻译了一下，领着众多的使臣，来到了大殿外。

　　大殿，距离宫门比较近。

　　寇封也没炫耀，坐上辇车走。而是率领众人，步行来到了宫门口。当寇封来到的时候，宫门口已经摆放着十余辆马车，以及数百名护卫了。

　　这些护卫，都是军中千挑万选，能力出众，且家室清白的良家子。这些护卫的能力，与一般的破军，没什么区别。

　　只是少有亲自厮杀的时候，真正的实战，比不上破军。

　　加上身上甲胄鲜亮，各个人高马大，那气势就不用说了。太托，青熬等人处在南方，缺少甲胄，身高方面也是让人羞涩的一件事情。

　　楚国也算是地处南方了，身高较之北方人有点差距。但即使是如此，楚国人普遍的身高，也要强上南方十国的百姓。

　　现在，这些甲士都是千挑万选的。高大，威猛。已经让太托，青熬觉得有一种压仰感了。但是听寇封话中的意思，这还不是最强的军队。

　　那到底什么才是最强的军队，楚国难道真的那么可怕？

　　寇封上了马车，太托，青熬等人也上了马车，但是太托，青熬的心中却充满了疑问，震惊。他们对视了一眼，都看到了对方眼中的骇然。

　　楚国诸葛亮所展现出来的强大智慧，已经让他们惊为天人了。若是再加上强大的军力。那楚国到底是何等的强大。


第938章 王子们的骇然

　　成都城，是楚国之中仅次于襄阳的繁华大城。

　　络绎不绝的行人，琳琅满目的商铺。所组成的繁华，都深深的吸引了这些使臣们。虽然，进入成都的时候，他们已经见识到一次了。

　　但毕竟是刚来，对于寇封的态度有点捉摸不定，因此多少有点心不在焉，而现在却是放下心了。

　　可以尽情的享受着眼前的繁华。

　　“从南中到达成都，我经历了无数的路途，路过了很多的城池。遇到了很多的人。这就代表了楚国的疆域非常的广阔。而且听说益州不过是他们十三州其中的一个罢了，若是加上全部版图，恐怕是大的惊人。遇到很多城池，百姓，就代表人口充足。如今这座繁华的大都城，更是代表了实力。再加上有诸葛孔明这样智慧惊人的智者。如此种种已经是非常厉害了，若是再加上强大的军力。”

　　泰国的王子太托，不仅被眼前的繁华所吸引住了，同时深入一想，即敬且畏。楚国太强大了。

　　他们南方十国就算是联合起来，恐怕也只是抵得上楚国的一根脚趾头而已。

　　当初，南方五国十六部的国主，首领去见寇封，被杀了十一个人，只剩下十个回来，其中一个就是太托的父亲。

　　现在太托深深的庆幸啊，幸好那个时候楚国的天子留下了几分余地，否则全部杀光了，然后楚国的大军挥兵南下，什么五国十六部，都是浮云啊。

　　感受着眼前的繁华，不仅是太托这么想的，包括青熬在内，所有的使臣们都是这么想的。不少意志力稍微低下的，甚至有了一种冲动。

　　一辈子活在这座都城的冲动。相比于楚国大都城的繁华，南方十国真的只是小乡村罢了。

　　再大的城池，也是有宽长的。很快，队伍就出了城池。在众多使臣们恋恋不舍的目光下，成都城被抛在了后边。

　　陈大因为要训练八千破军，因此特地把军营移至到了一处人迹罕至，很僻静的地方。比较远。

　　队伍走了大概一个时辰后，才到达军营。

　　“陛下。”

　　收到消息的陈大，率领军中的将军们前来迎接。

　　有大概一个月的时间没见了，陈大的气色看起来不错，很充实的样子。估计，八千破军的建立很顺利。

　　“嗯。”寇封点了点头，随即，看了一眼身后，南方十国的使臣们中，不少人都在好奇的打量着军营。

　　汉人的军营，恐怕是第一次见到吧。

　　“还记得南方五国十六部吗？现在只剩下十国了，都是以我们楚国为首的国家。他们平定了地方后，派遣了十个王族成员来到成都表示尊崇楚国。席间，有人提议来想见识见识楚国的精锐。所以孤带他们来了，怎么样。军队训练的如何了？”

　　寇封看了一眼这使臣后，回过头问陈大道。

　　陈大小吃了一惊，当初寇封斩杀了五国十六部之中的五国国主，六部首领的时候，他也在。那时候，陈大还以为南方那些国家还要混乱很长时间呢。

　　没想到这么快就稳定了下来。

　　正式成立了十个国家。那些都已经有些遥远了，毕竟是南方。就算是有什么问题也有诸葛亮，孟达这一些镇守在南方的文臣武将处理。

　　也落不到他的头上。但是眼前，却是有一件事情必须要他做的。

　　想见识一下楚国的精锐吗。陈大的注意力很快就回到了当前，他很是自信的看了一眼南方十国的这些使臣们。

　　或许，现在的破军还比不上曹操的虎豹骑，毕竟其中七千人是新近招募的。虽然在各自的军中都是精锐，但对于破军来说都只是新兵罢了。

　　陈大就算是再自信也是知道，现在的破军还不是虎豹的对手。

　　但是，即使是如此。现在的破军仍然要强于这个世界上的其余军队。南方十国军队的战斗力，陈大没见识过。

　　但是孟获，兀突骨，杨峰等人军队的战斗力，陈大却是见识过的。除了孟获还有两下子以外，其余都是垃圾。

　　靠什么野兽啊，藤甲啊，才能留下几分颜面罢了。

　　南方十国的战斗力就可想而知了。

　　千万不要吓坏了。

　　陈大的嘴角露出了一丝冷酷的笑容，随即，弯下身体，对着寇封一拜道：“陛下放心，破军虽仍然不才，但已经可堪一阅了。”

　　“好。”寇封微微一笑，点头道。

　　随即，寇封在陈大的带领下，与十国的使臣们一起进入了军营。

　　楚人的军营，对于十国的使臣们来说，有一种有别于繁华大都城的诱惑力。

　　诸葛亮在南方的时候，不仅帮助了十国的军队，打败了其他国家的军队，正式建立起了十个割据南方的国家。

　　也稍微简单的训练一下十国的军队。

　　即使是稍微训练了一下，那一种强大的凝聚力，也让他们的军队势如破竹。虽然有些南方人仍然看不起楚人。

　　认为只有身体羸弱的人，才会选择这样的组合军阵，进行厮杀。但是即使是那些人，也不得不否认，他们的军队在诸葛亮的训练下，变得强大了。

　　如今，来到了真正的楚国，有机会见识一下真正的楚国军营，军阵等等，对于十国的使臣来说，颇让他们兴奋。

　　“这就是楚国的军营吗？好条理分明，好雄伟。”

　　太托跟随着寇封缓缓的前进，看着四周错落有致的军帐，不由暗暗的震惊。看了这个军营，他才知道，他们从诸葛亮身上所学到的只是皮毛。

　　楚国真正的强大，他们仍然不理解。不管楚人是不是羸弱，但只要有这种厉害的军营，再加上那非常有技术性的军阵，楚国就有了立于不败的基础。

　　不是他们能够招惹的。

　　从地域的广袤，人口的众多，到经济的发达，到如今军事的建树。以太托，青熬为首的南方十国的使臣们，深深的感觉到了一种震撼。

　　并且，面对强大的楚国生出了一种深深的无力感。

　　就在这时，陈大已经带领寇封等人来到了校场附近了。

　　“杀，杀，杀。”

　　在这附近，已经能清晰的听到士卒们挥刀训练时所发出来的激昂声了，雄厚，有力，气势逼人。

　　隐约的还有一股强烈的杀气，从前方迎面而来。

　　走到这里后，太托，青熬等人已经不再专注军营的布置了。而是惊疑不定的看着前方，如果用一种概念来形容前方迎面而来的杀气的话，那就是老虎。

　　百兽之王，老虎所散发出来的，让人惊秫的气息。

　　越靠近，那种气息就越浓烈。让不少是使臣们的脸色都变得不太好看了。

　　当陈大带着他们来到校场的边缘的时候，不少使臣都惊呆了。眼前的是一种什么样的情况，八千人，整整八千人。赤膊上升，在校场内拼命的挥刀。

　　刀，由白布包裹。没有什么杀伤力。但在士卒的挥砍下，却散发着让人冰冷的气息。

　　似乎就算是钝刀，只要被这帮士卒挥动，就是杀伤力惊人的霸刀。

　　不同于这帮使臣感觉到惊秫，寇封所感受到的，只是一种浓浓的温暖，如同回家了一般的温暖，安全。

　　这一支军队的前身，是他一手锻造出来的。虽然换了一批又一批士卒，但是所遗留下来的气息，还是让人那么熟悉。

　　让寇封非常的享受。

　　深深的呼吸了一下这里的空气后，寇封回过头微笑的看着身后十国的使臣们，问道：“孤的军队，如何？”

　　太托，青熬也跟其他人一样，都觉得被眼前的这一幕给惊呆了。

　　八千人赤膊上身，挥汗如雨，那雄健的肌肉，整齐划一的动作。那盈满天空的杀气。什么楚国人羸弱。

　　这些思想在这一刻，统统被粉碎了。楚国也有勇士，而且都是一流的勇士。

　　“天子的军队，简直是神兵。”太托惊呆了，直到寇封相问，他才慌忙的收回目光，对着寇封恭敬的说道。

　　恭敬。

　　虽然先前太托也很恭敬，但是与现状相比，却又差了许多。

　　“不愧是上国精兵。”

　　青熬也在旁说道。

　　“精兵算是吧。神兵却还不敢当，这支军队才刚刚集结一个月罢了，只能算是雏形，这个天下仍然有一支叫做虎豹的军队能够胜过这一支精兵。孤的目标，就是让那虎豹变成死豹。”寇封微微一笑，说道。

　　虎豹骑啊，只等破军真正的形成战斗力，杀败虎豹也不是梦想，会变成现实。

　　神兵他还真不敢当。

　　“什么。天底下还有一支能够胜这支军队，叫做虎豹的军队？而这支军队，还只是雏形？”太托，青熬真的被吓到了。

　　这支军队已经让他们震撼的无以复加了，当寇封告诉他们，天底下还有一支叫做虎豹的军队，能够胜过眼前的这支军队，就已经让他们心神俱震了。

　　当寇封告诉他们说，眼前这支军队还只是雏形的时候。他们真的是被吓到了。

　　一支还是雏形的军队，就已经如此厉害了。那当形成战斗力，并且开赴沙场的时候，那不就是神兵了吗？

　　难道这就是实力的差距？他们的国家在楚国的面前，真的跟小孩子差不多。


第939章 华夏

　　“这里还感受不到破军的凌冽，随孤上去感受一下。”在边上驻足了片刻后，寇封回过头对着十国使臣道了一声。

　　随即立刻抬起脚步，朝着点将台那边而去。

　　破军。

　　只有从上俯视，从全方位感受，才能感受到其厉害之处。在这边上只是感受边缘所散发出来的杀气罢了。

　　这里还感受不到破军的凌冽。

　　寇封的这句话，又让太托，青熬等人心神巨震，这都不算是真正的实力吗？那如楚天子所说的，站在上边会是一番什么样的感受呢？

　　他们在这里都犹如在面对老虎一般的气势，如果更凌冽会是什么摸样？有些胆小一点的使臣，居然迈不开脚步了。

　　就算是太托，青熬这十国使臣之中的佼佼者，也是心中畏惧。

　　最后，还是青熬首先迈出了脚步，走了上去。太托见此，也不落人后跟随了过去，其余八个使臣，见此也都咬牙追了过去。

　　谁也不想在这里丢脸啊。

　　感受一下吧，只有越是感受到楚国的强大，才越会觉得畏惧。记忆在心中，等你们回去国内继承王位，就越会心服。

　　几十年后，楚国大军才容易扫平你们。

　　寇封没有回头，但却清楚的感受到了太托，青熬等人的迟疑。嘴角露出了一丝冷笑，寇封心中默默的说道。

　　越是全面的了解楚国的国力，才会越觉得绝望啊。

　　随着寇封的一步步向前，很快他们就来到了点将台的下边。

　　“护卫在此等候，寇水，陈大，陈飞以及各位随孤一起上去。”寇封回过头道了一声后，立刻抬起脚步走了上去。

　　被寇封点到名的众人，也紧跟着走了上去。

　　所谓点将台有两个作用，一是在大军出阵的时候，君王或是统帅点将出征。第二就是方便将军站在上边，更加全面的观察军队的训练。

　　而陈大所部的军队，不管是破军，还是连弩兵，都是楚国的主战军队。陈大的官职是镇军将军，与左右前后中五虎大将的官职是等同的。

　　点将台，自然也是非常的雄伟。

　　寇封以及陈大，寇水，太托，青熬等十余人站在上边，一点也不显得拥挤。

　　这才能清楚的感受到破军的凌冽啊。

　　寇封上前了几步，低下头，俯视他的破军。

　　久经沙场的寇封，对于所谓的杀气，很是敏感。站在这里，寇封感受到了一种直冲斗牛的凌冽杀气。

　　在校场外，只是感受到如同老虎一般的气势。

　　而在这里，则能感受到一群老虎的气势。那一种让人冷彻心扉的杀气，足以让胆怯的人面色苍白，摇摇欲坠。

　　寇封微微的转过头，寇水，陈大二人的面色如常，尽尽的欣赏着下边破军们的操练。而以太托，青熬为首的南方十国的使臣们，却有大半面色苍白。

　　“分为二部，厮杀。”

　　嘴角含着一抹冷笑，寇封扬手下令道。

　　“分为二部，厮杀。”

　　“分为二部，厮杀。”

　　守卫点将台的甲士们，一声声的往下边传去。

　　很快，寇封的命令就传达到了破军的耳朵里。在将校的率领下，刚才还在操练的破军分成二部。

　　以四千人一部，对峙了起来。

　　“咚咚咚。”忽然，凌冽的军鼓声响起。

　　“杀。”也在这个时候，分作二部的破军，齐齐大吼了一声，在这校场内，展开了一场厮杀。

　　“杀。”

　　被白布包裹着的楚刀，没有什么真正的攻击力，但是比棍子打在身上还要疼。士卒们争先恐后，朝着对面的袍泽疯狂的砍杀。

　　“啊。”

　　一个破军被迎面而来的楚刀劈中，当即发出了一声惨叫，但并没有立即倒下，而是反手用手中的楚刀，给了对方一下。

　　“啊。”

　　那人也惨叫了一声，但却咬牙继续厮杀。

　　双方的士卒你来我往，从一开始就进入了厮杀的状态，仿佛真正的置身在沙场中，是一场生死的对决。

　　在这样的场面下，刚才的操练只是过家家一般。

　　那惨烈的气息，那浓烈的血腥气息。让在场的太托，青熬等人再也没有一个人能够保持冷静，面色都开始苍白了起来。

　　“这就是所谓的，只有站在这上边才能感受到的那种凌冽气息吗。真的是太强大了。不用亲自去体验，光训练都这么疯狂。这支军队真的是太强大了。别说楚国带甲数十万了，光这八千人，恐怕就足以横扫南方十国了。”

　　太托的眼中充满了震撼，无力的想着。下意识的，太托还觉得有一种无助的感觉，他转过头看向青熬。

　　恰巧青熬也是这样的感觉，也转过了头看向了太托。

　　双方都从对方的眼中看到了无力。

　　“如何。”

　　寇封回过头笑着说道。

　　“楚国有此神兵，必定横扫天下。南方十国，愿世世代代为楚国藩国，永不背叛。”太托，青熬，以及其余八国的使臣们忽然心有灵犀，齐齐的下拜道。

　　声音中充满了恭顺。

　　这肯定是出自真心的，寇封听的出来。不过，他也不会当真。历史的教训，让他知道盟约是一张废纸。

　　藩王什么的都是用来消灭的。

　　“记住你们今日的承诺。”寇封微微一笑，说道。随即，抬起头看向下方的破军，说道：“你们也放心，若是有朝一日，南方十国的处境堪忧，孤的楚国大军也会增援的。”

　　南方十国，只是小国家罢了。整个东南亚，还有许多的部落，国家。

　　“多谢陛下。”

　　太托，青熬等人齐齐拜谢道。但是脸上并没有喜色，反而是轻松多一些。其他一些国家，他们自己都能对付。

　　反而是楚国庞然大物，却是他们难以抵挡的。如今有了盟约，他们才觉得安全一些。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑。

　　刚才也算是正式结盟了，接下来气氛就轻松了许多了。

　　“陛下，他们如此厮杀，不会受伤吗？”下边破军的厮杀还在继续，并且依然惨烈，太托看了许久后，忍不住问道。

　　“会吧。不过在这里受伤，孤会给他们用最好的药物，会命人捉来山珍海味为他们填补营养。若是在沙场上厮杀，就完了。”

　　寇封笑着说道。

　　就算是把楚刀用白布包裹了，但是以破军的力量，仍然会带来一些硬伤。甚至会比较严重，不过，对于寇封来说。

　　让他们现在受伤，总比在沙场上丧命强啊。

　　这是非常简单的道理。

　　“嗯。”

　　太托略有所悟，点头道。

　　就算是破军，厮杀的时候，也一样很迅速的。八千破军分成两队，进行厮杀。过了不久，无数人倒下了。

　　无数人累的气喘吁吁了。

　　也就结束了，结果是两败俱伤，谁也没有占到便宜。

　　寇封知道今天，甚至接下来几天的训练都结束了。即使是破军身体强壮，也不能常常进行这样的厮杀。

　　“好好为他们调养。”

　　寇封回过头对着陈大道了一声，随即，又对着太托，青熬等人说道：“走，回城。”

　　在这过程中，一直负责翻译的陈飞，把寇封的话，翻译给了太托，青熬等人。众人点了点头，随着寇封下了点将台。

　　出了军营，重新坐上马车，返回成都。

　　返回成都后，寇封吩咐了大鸿胪诸葛瑾，接待南方的使臣后。就返回了王宫。

　　寇封刚刚到达皇宫，就有内侍上来禀报。

　　“陛下，司徒蒋琬已经在偏殿守候多时了。”

　　“喔？”

　　寇封有点讶异，随即点了点头，走入了王宫。不久后，到达偏殿。

　　蒋琬正跪坐在偏殿内，神态比较严肃的样子。

　　“公琰找孤有什么要事吗？”寇封问了一声，而后走上了御座坐下。

　　“听闻陛下打算为那十国的王子，王族子弟们聘请老师，教导他们楚国文化？”蒋琬沉声问道。

　　在理论上，汉人已经不存在了。应该称为楚人。就像是历史上明朝的人都是自称明人一样。所以，正式场合，蒋琬就用了楚国文化。

　　“有什么不妥的吗？”寇封见蒋琬那副沉重的摸样，就知道蒋琬要说什么了，但没点破，笑了笑说道。

　　“陛下可忘了，秦国是何以从蛮夷之国，成长为西方大国，从而一举歼灭六国的吗？”蒋琬见寇封很不在意的摸样，忍不住再说道。

　　“开始的时候是周朝的先进制度，文化传入秦国，才因此强大。后来则是商鞅变法。”寇封说道。

　　“那陛下何以再用楚国的文化，传播给南方十个蛮国？”蒋琬见寇封明白这个道理，忍不住吃惊道。

　　在蒋琬的口中，那十个国家仍然是蛮夷。就像是战国的时候，除了中原一带的赵，魏，韩，齐，燕都承认对方是华夏以外。

　　楚国，秦国是不在此列的。都是蛮夷。

　　这其实是有点偏见的，但是寇封承认，他也喜欢自称华夏。其余都是蛮夷。当然，也不会改正蒋琬这个偏见。

　　“只要不传给制作工艺，不提高他们的生产力。只要不传给他们兵法。其余的都无所谓的。”寇封笑了笑，说道。

　　随即，寇封把自己的想法对蒋琬和盘托出了。

　　“边荒蛮夷，陛下也打算占据？”蒋琬听寇封说要先文化入侵，等语言想通后，可以顺势出兵这种构思，忍不住再次大吃了一惊道。

　　“正因为华夏富庶，才会引来诸多窥视。更会让那些蛮夷垂涎，所以，有必要统统都要消灭。”

　　寇封笑着说道。不过，那神态却没有半点笑意，有的只是唯我独尊的气概。

　　有必要，除了华夏，统统都可以消灭。


第940章 王太子的教导

　　寇封的话，让蒋琬许久无语。不过，他并不是想否认寇封，而是因为这么久以来，首次思考这个问题。

　　富庶，所以被窥视。

　　所以，楚国要在强大的时候，尽量的消灭周围的弱小。这就是陛下的基本战略啊，蒋琬的心中升起了一股明悟。

　　“臣明白了。”最终，蒋琬对着寇封行了一礼，道。

　　“嗯，那就下去聘用一些才能较低，但是礼仪较好的官吏教导他们楚学，记得，儒家。”寇封郑重的说道。

　　寇封打算传南方十国儒家学说，并不是寇封不重视儒家，而是因为传给法家，纵横家，墨家之类的只会增强敌国。

　　而儒家是培养心性的学说，意义广大，但在治国上，却是比较弱的。

　　“诺。”蒋琬应诺道。

　　随即，二人交谈了几句，蒋琬就起身告辞了。

　　“真的是任重道远啊。”

　　蒋琬走后，寇封继续坐了片刻，叹了一口气道。真是越往上走，担子就越来越大了。不仅仅是争霸那么简单了。

　　已经要以整个中原的目光，看待四周蛮夷了。

　　“来人，摆驾椒房殿。”

　　叹了口气后，寇封很快就收拢了一下心情。大声下令道。

　　椒房殿是王后居住的寝宫。

　　楚王宫尚属简陋，但是各方面都已经有雏形了。比如说王太后甘氏称永宁宫。住在永宁宫内。

　　而寇封自己所居的则是正德宫。旗下就有王后蔡妲所居住的椒房殿。

　　因为花椒多子，先汉时才会取这样的名字。寇封则是直接沿袭了先汉时期的宫殿名。

　　“诺。”

　　门外有护卫应诺了一声，立刻下去准备辇车了。

　　片刻后，寇封登上辇车，往椒房殿而去。

　　寇封到椒房殿是临时起意，想过来看看蔡妲以及寇昌。

　　不过，寇封到达椒房殿的时候，很意外的看到寇昌在读韩非子。

　　椒房殿，正殿内。

　　寇封跪坐在上首位，刚才寇昌就坐在这个位置上读书。此刻，蔡妲跪坐在寇封的旁边，而寇昌则跪坐在下边。

　　寇封看了看案上堆积如山的竹简，随意翻看了一下，都是韩非子。

　　楚国之中，楚书基本上已经在官吏以及士族寒门阶层普及了。寇封身为楚王，当然有楚书的。

　　不过，寇封的宫内，仍有很多的竹简藏书。

　　一部分是寇封以前读书的时候留下来的，寇封很珍重。一部分则是名家的注解。寇封看了看，这一卷韩非子正是徐庶当年给注解的。

　　这是市面上楚书中所没有的。

　　寇封看了看案上的这些竹简，有点出神。当初，他在徐庶帐下刻苦用功，以期待扶摇直上。而今，他的儿子都已经开始读书了。

　　感叹了一会儿，寇封很快就把注意力引回到了当前。

　　看了看乖巧的跪坐在前边的寇昌，寇封的心中忽然有点愧疚，原来这个儿子已经启蒙完毕了。

　　已经开始攻读如韩非子这样的书籍了。

　　常年领兵在外，真的是忽略了很多。

　　“读韩非子多久了？”寇封心下愧疚了片刻后，抬起头问寇昌道。

　　“启禀父王，儿臣读韩非子已经三月了。”寇昌回答道。口齿清晰，一点也不胆怯。

　　寇封闻言回过头给了蔡妲一个赞赏的目光，启蒙不错。要知道寇昌如今才六岁多一点，但是已经能读韩非子了。

　　而且还是在三个月前。

　　“那告诉父王你都懂了什么。”赞赏的看了一眼蔡妲后，寇封又回过头和蔼的问寇昌道。

　　“韩非在书中交代了很多，但是儿臣觉得，为君之道，不过在于赏罚而已，只要赏罚分明，则能令将效命，士尽力。”

　　寇昌举拳回答道，言辞简骇，却蕴含着无比的自信。

　　这个孩子，很聪慧。

　　寇封再次赞赏的看了寇昌一眼，这本韩非子是集法家理论的最高成就。所蕴含的有很多，但最重要的是赏罚。

　　唯有赏罚不可假手于人。

　　若是赏赐的权利借给了臣下某人，则群臣多附某人。若惩罚的权利借给了某人，则群臣多畏惧某人。

　　若是赏罚都借给了一个人。那基本上君王就完蛋了。

　　韩非子整篇理论都在劝谏帝王要怎么巩固权势，权利，用权，术，势巩固地位，治理国家。

　　只要理会到这两个字，也就是合格的后世之君了。

　　蔡妲的一双眼眸中闪烁起了欣喜，她作为王后，是很合格的。坐姿雍容优雅，非常有气场。也很本分。

　　只偶尔随着寇封出席重要的事情，比如说祭天地等等。一般都是住在深宫，教育寇昌。

　　不过，人都是有私心的。

　　蔡妲当然也有，她的私心就是想要让寇昌能够坐稳皇太子的位置。前汉之中，太子多被废除。

　　起因都是太子不像皇帝。

　　如汉景帝时候的废太子刘荣。以及汉武帝时期的戾太子刘据。都是生生的儿子性格不像父亲，而被废除的例子。

　　寇封常年领兵在外，多考虑国家大事。没有时间理会到这些，但是蔡妲作为母亲，已经开始未雨绸缪了。

　　誓要把儿子寇昌教导成，性格秉性都像寇封这个老子。所以，当寇昌启蒙后，蔡妲即不让学简单的，又不学儒家，兵家等等，而只让寇昌学习韩非子。

　　这边蔡妲欣喜寇昌能够得到寇封的肯定。那边寇封忽然问道：“王儿对于儒家怎么看待？”

　　“儒家儿子没读过，但是听母后说，儒家乃是行仁恕之道，有时候太过妇人之仁。”寇昌回答道。

　　果然是这样。寇封的眼中闪过一分叹息，同时又有点庆幸。

　　从刚才开始，寇封就发现了蔡妲的那点私心了。不过，在寇封看来蔡妲把事情看的太简单了一点。

　　王后是做的很好，但是对待儿子，也就是跟普通母亲没什么区别。希望能得到父亲的肯定，继承父亲的一切。

　　这在普通人家是没错的，但是在他寇氏族，就稍显的苍白了一些了。

　　学韩非子根本在于治国，而不是简简单单的继承家业。做母亲的也应该是教导出一个合格的储君，而不是单纯的儿子。

　　寇封叹息的原因是因为这个儿子稍微走偏了，如果继续下去，恐怕就难办了。庆幸，也是发现的早。

　　读韩非子才三月，也就是没有深入。可以纠正的。而且这个儿子也很聪慧，若是教之以名师，未来定能成为一代明君。

　　寇封不奢望这个儿子能比得上孝文帝，孝景帝，孝武帝那般的贤明，但也希望他寇氏的国祚，能够延续下去。

　　先汉的时候，孝文帝，孝景帝，孝武帝，三代之内全是明君，后来的汉昭帝，汉宣帝虽然不出名，但也都是明君。

　　尤其是汉宣帝更是中兴之主。

　　若是寇氏能比得上刘氏这么昌盛，寇封也就心满意足了。

　　寇封的凝重，让蔡妲很是忐忑。寇昌则不明白的看着寇封，他说话后为什么父王不是赞同，而是凝重。

　　“父王常年在外，没有教导好你，是父皇的过失。”许久后，寇封才说道。

　　蔡妲的面色一下子苍白了不少。她做错了？

　　“还请父王教导。”到是这个儿子颇为冷静，低着头，小大人似的求教。

　　“法家是好啊。但是为什么用法的秦国，二世就亡了呢？因为法家过于严苛，而且学法也都是权术之士，他们只是热衷于自己的权势。所以，集法家之大成的李斯能够与太监赵高联合，陷害始皇帝嬴政的太子扶苏。连始皇帝那样的英杰都没能处理好这些问题，更何况你我了。”

　　寇封细细教导道。

　　“用法则容易出权臣，而亡国？”寇昌的脸色才白了，吓到了。

　　“是。”寇封很肯定的点头道。

　　这是汉代君主集权制的时代，在乱世的时候用重典能平定天下，在盛世的时候用重典，则是找死。

　　虽然说，以寇封的明白，又留有陆逊，邓艾这些人，传到儿子就亡了显然不可能。但是孙子，重孙呢。

　　若是单纯用法治国一定会短命的。

　　“那何以才能治国？”寇昌见寇封如此肯定，先是面色更加苍白，但随即，小脸上立刻浮起了明悟，赶紧求教道。

　　因为寇昌看出来了，父王虽然肯定不能以法治国，但是却很镇定，显然是有了别的策略了。

　　“外圣内王。”

　　寇封的口中吐出了四个字。

　　“外圣内王？”

　　寇昌不太明白。

　　“汉武帝啊，他为什么会独尊儒家呢？就是因为儒家妇人之仁，虽然治国不怎么样，但是多有气节，能出忠臣。在君上不明的时候，就靠他们维护我们寇氏了。而法家多出权术者，靠他们显然是靠不住的。用法能更有效的治国，用儒则能更有效的保全刘氏。所以，汉武帝就选择了儒家。”

　　寇封说道。

　　这是寇封活在这个时代总结出来的经验，在以前他是很看不起儒家的，所以先学韩非子。不过，坐上了现在这个位置后，他能以汉武帝的目光来看待这个时代了。

　　其实，寇封也能够强行推动改革了。什么民主啊，都是可以强行推动了。但是那样会引起极度的混乱。

　　别看后世的欧洲很风光，但每个国家都有一段血腥史。有无数国王被推翻，有两个国王被绞死。

　　除此以外，还伴随着无比的血腥，死了无数无数的人。

　　若是寇封强行推动，到时候会有两种可能，华夏从此进入了文明时代。来个君主立宪什么的。另一种可能就是寇氏完蛋了。华夏再次进入封建社会。

　　这两种可能，后者的几率几乎有八成。所以，寇封不准备那么干。他不干，当然也就不能把思想传给儿子。

　　他是生活在这个时代的君王，一定要忘掉未来的一切。

　　所以，寇封要做的就是教导处一个能够适应封建时代的明君，明君就意味着不会被害死。寇封当然希望自己的儿子能够好好的活下去。就像他努力适应乱世一样。

　　在这个基础上，才能灌输一些思想。

　　比如说独尊华夏，尽量的开拓疆土，传播华夏文字，血统等等。这都是寇封要灌输给寇昌的思想。

　　这是寇封觉得作为一个汉人，应该做的事情。其他就对不起了。寇封真不是那么伟大的人。


第941章 外圣内王

　　“若是用儒，若是用儒。”

　　寇昌觉得寇封说的没错，但是他总觉得若单纯用儒是不对的。小家伙已经先入为主了，看了三个月的韩非子。

　　满脑子的都是权术势。法家思想。

　　最后，真被难住了，喃喃道。

　　“外圣内王啊。”

　　寇封见此微微一笑，道。

　　“法家是好东西啊，只要剔除了其中过于严苛的律法。就是一部帝王之学，它教导一个帝王要怎么巩固权势，怎么得到权势，怎么声张权势。学法者，多出权术者。但那只是对于臣子来说。对于帝王来说，帝王本身就是一个权术者。所以，学习法家没错。但只能你一个人学，不能让臣下去学习权术。所以要罢黜法家。所谓外圣内王，就是你自己去学习权术，巩固自己的地位。之后以你的力量来影响整个社会的风气，提倡儒家的仁恕。注重孝道，注重君君臣臣，父父子子。这样社会风气改变了，就能多出忠臣。忠臣多了，就能进一步巩固权势。享有国祚。”

　　“这些都是巩固自己的地位，巩固后继之君的地位，所必须的手段。所谓帝王，就要活学活用。百家学说只是工具罢了。”

　　寇封的眼中蕴含无比透彻的智慧光芒，所处的位置，让他有更多的时间考虑如何做一个帝王。

　　帝王，首先是要巩固自己的权势。保证自己的地位，保证自己能够长存。

　　外圣内王。寇封在那个时代的时候，很多人都知道有这种说法。但是他们不知道其中的真意，所谓外圣内王。

　　并不是简单的王道，霸道。

　　不是表面上是个王者，内里是个霸者那么简单。而是考虑到整体的环境，巩固权势，巩固帝王以及后继之君的权势。

　　为了使寇氏繁荣昌盛，能享有长久不衰的国祚。寇封必须要教导寇昌真正的帝王之学。

　　这个道理说来很简单，但是理解起来是非常复杂的。

　　何况，寇昌才六岁罢了，聪慧是聪慧，但年纪摆在那里。因此，当寇封说完后，看向寇昌的时候，所见到的是一张懵懵懂懂的脸。

　　“哎。你母后希望你能像父王那般出色，所以，教导你父王首先学习的韩非子。是希望你能继承父王的霸业，进一步的成长为盖世明君。只是她却不知道真正的帝王之道。父王该给你找个老师了。”

　　寇封叹了一口气，说道。

　　虽然寇封没有指责蔡打妲，但是话中的那份沉重，仍然让蔡妲感觉到心惊。这才意识到，她所教导的并不是一般的儿子，而是一个储君。

　　不是简单的要学习知识，而是要学习如何驾驭整个国家。继承楚国的同时，还要保证楚国繁荣昌盛。

　　“陛下，臣妾……”含着羞愧，蔡妲调整了一下角度，对着寇封一拜呐呐道。

　　“为母的，都是为儿子考虑的。这孤不怪你，这只怪孤平常太忽视太子的教育了。”寇封打断了蔡妲的话，说道。

　　女人为了儿子是天性。寇封也不会真怪罪蔡妲的。

　　随即，寇封转过头对着懵懂的寇昌说道：“王儿先下去取论语来看看吧。不用那种别人注解的，只要先贤写的原版就好了。”

　　别人注解可能会容易理解一些，但别人的注解可能就代表了别人的思想偏向。而论语只是代表了先贤的各种对话，事迹。可以当做传记来看。

　　只看原版，就会中正平和很多。

　　“诺。”寇昌闻言应诺了一声，告退了下去。

　　其间不管是动作，姿态，目光都非常的雍容大度，这一点，蔡妲教的还是很好的。是个储君的好苗子。

　　寇昌走后，寇封回过头看向蔡妲。这美妇人的脸色仍然是苍白。

　　“没事的。孤发现的早，会给他找老师的。”寇封微微一笑，伸手把蔡妲揽入怀中，柔声道。

　　“嗯。”

　　感受着寇封的温柔，宽厚的怀抱，蔡妲心中的后怕减去了许多，轻声说道。

　　两个人就这么相拥了一会儿，而后，蔡妲抬起头，问道：“陛下打算选谁做太子的老师呢？”

　　“这个，扬州的顾雍吧。”寇封沉吟了一下，说道。

　　“顾雍？”蔡妲的眼眸中闪着几分迷茫，问道。这个名字，没听说过。

　　“别小看他，此人是丞相这才。”寇封见蔡妲茫然的样子，笑着说道。

　　顾雍啊。

　　一直以来，寇封都没忘记江东的那帮人。都是吴国的精英啊，早年是因为江东山越没有被平定。还因为这些人是吴国旧部。

　　没办法立刻启用，必须要给他们熬资历的时间。因此，寇封才把大部分的人留在了江东，作为帮助伊籍巩固江东，扬州的人才。

　　而如今随着山越被完全平定，随着时间的流失。这帮吴国精英留在江东就存是浪费了。

　　而且，随着楚国疆域的变化。以目前的成都各种体系，应付全国比较吃力了。而且，寇封即将准备北征的第一步。

　　与马腾，韩遂直接交战，若是战胜，也需要大量的文官管理雍凉。

　　所以，寇封想到了江东的那一帮人。以顾雍作为太子少傅，也是启用昔日吴国旧部的一个信号，相信这个信号发出去以后。

　　以顾雍为首的那帮人，都会很有干劲。

　　因为楚国的上层，对他们开放了。

　　“丞相之才？”蔡妲先是一愣，随即欢喜道。

　　顾雍这个人她真没听说过，似乎不太有名。不过，寇封说他有丞相之才，蔡妲就相信。有个丞相之才的人来教导王太子。

　　她自然是非常欢喜的。

　　“太子六岁了，该住在太子宫了。”寇封忽然又说道。

　　楚王宫在建造的时候，方方面面都在考虑了。太子乃储君，自然也有安排的。不过，一直以来，寇封都是考虑着太子还年少。

　　所以，养在蔡妲的身边。也考虑蔡妲也就这么一个儿子，不忍她们母子早分开。这一次见到寇昌后，寇封才知道，对太子不能妇人之仁。

　　该独立了。

　　“嗯。”蔡妲闻言身子微微一颤，迟疑了片刻后，却还是点头说道。只是双目泛红，很是不舍。

　　“嗯？”就在这时，寇封拦腰把蔡妲抱起，一只手还附在了蔡妲那挺翘的臀上，顺手捏了捏。蔡妲再次一颤抖。

　　只听寇封笑道：“再生一个吧。”

　　说着，寇封抱着蔡妲，大步朝着寝宫而去。

　　……

　　次日，楚王下诏，以顾雍为太子少傅，负责教导太子寇昌，以及各王子们读书。

　　就如寇封所说，这是一个信号。是楚国需要新兴血液注入的幸好。以前，因为传统，楚国势力的组成都有地域性的。

　　在楚国建立，并且吞并吴国后。楚国势力的主体都是荆州势力。后，寇封平定蜀中，却启用了益州势力，以及东州士的势力。

　　而今，终于是想起了扬州的那一批原来吴国精英了。

　　“海纳百川，楚国已经做好了天下正统的准备了。”蒋琬在听到这一封旨意的时候，是非常赞同的。

　　以前楚国只用荆州人，虽然团结了楚国，但太过狭隘了。如今随着楚国势力的增强，益州势力，东州士，吴国旧部都加入了。

　　楚国渐渐的成长了。

　　……

　　扬州，秣陵北方的渡口。

　　扬州刺史伊籍，率领刺史部所下的一众官吏，包括严畯，阚泽，虞翻等吴国精英的众人，为即将成为太子少傅的顾雍送行。

　　“诸位保重。”

　　顾雍站在船下，环视了一眼扬州的同僚，好友们，包括严畯，阚泽，虞翻等人的脸上都闪烁着不舍，与喜悦并存的那种复杂感情。

　　不舍，自然只是单纯的好友离别的不舍罢了。自然是喜悦，也是因为寇封启用了顾雍了，想起了他们这帮好友。

　　这个时刻，让人等待多时了。大丈夫学文武艺，不过是想一展所长，施展抱负罢了。如今舞台终于向他们开放了。

　　“元叹保重。”

　　众人齐齐说道。

　　随即，顾雍毅然的登上了大船。不久后，在船夫的开东西下，大船向西往成都而去。

　　“来日，定能在成都再回元叹。诸君不必伤感。”继续站立了片刻，伊籍笑着说道。

　　“嗯。”

　　众人一起点头，对成都的相会，很是期待。不久后，伊籍率众返回秣陵。

　　……

　　经过二十余日的长途跋涉，顾雍到达成都。来不及感受一下成都的繁华与异域风情，顾雍就直奔司徒府，向司徒蒋琬报到。

　　蒋琬很郑重的接待了蒋琬，而后派遣小吏与顾雍同行，去楚王宫觐见寇封。

　　王宫，正殿内。

　　寇封穿戴的极为正式，冕冠，冕服全部都拿了出来，以此显示对顾雍的正视。先不说丞相之才，就说顾雍即将成为太子的老师。

　　寇封也得给予足够的尊重。

　　“宣顾雍觐见。”

　　跪坐了下来后，寇封下旨道。

　　“诺。”内侍应诺了一声，往大殿外宣顾雍觐见。片刻后，顾雍走了进来。

　　二十余日长途跋涉，又没有经过休息，就往来见寇封。此刻的顾雍显得风尘仆仆，有点憔悴。但是其眼神明亮，精神上很是饱满的样子。

　　显然，已经做好了太子少傅的准备了要教导楚国未来的储君。

　　太子寇昌。延续楚国的国祚。


第942章 盛会

　　“拜见陛下。”进入大殿后，顾雍立刻对着寇封行礼道。

　　“免礼，坐。”寇封点头说道。

　　“多谢陛下。”顾雍拜谢了一声，随即跪坐在了寇封的左侧位置。

　　“相信孤召集元叹入成都的事情，在诏书中已经说的很清楚了。不知元叹有无信心胜任？”寇封笑着问道。

　　这件事情，寇封相信没有一个人会拒绝的。储君的老师，就是未来天子的老师，地位很崇高的。

　　因此，这句话寇封只是问问罢了。

　　“定尽臣所能教太子。”顾雍说道。

　　顾雍很自信自己的才能，足以教导太子寇昌。不过他很聪明，没有把话说满，只是说尽我所能。

　　不过，这一点也正是寇封欣赏顾雍的原因之一，若是一来连太子的面都没见到，就拍着胸脯保证说能把太子教导成才。

　　那就算是顾雍，寇封也会考虑一下是否合适的。

　　“嗯。”寇封满意的点了点头，随即，沉吟了一下，又开口说道：“除了太子以外，孤稍微年长的儿子还有长子寇威。就一起麻烦元叹了。”

　　说到这里，寇封又顿了顿，凝重道：“不管是现在，还是以后。元叹只要因材施教就好了。教导太子，以帝王之学为主，仁恕之道为辅。其余不管是孤的长子寇威，还是渐渐长大的诸子，只教仁恕之道就好了。”

　　寇封称天子之后，就已经是所谓的天家了。俗话说，天家无情，并不是没有道理的。不过，寇封会避免那样的事情发生。

　　历史上，多有兄弟相残，都是皇帝老子糊涂。一开始确立了太子的位置，然后又任由诸子胡闹。

　　结果就会相当血腥。

　　寇封要做的就是不喜新厌旧，一开始就确定太子的位置，压服诸子。令顾雍教导除太子以外的诸子，就是让他们做闲散的诸侯王。

　　若是长大后，有胡闹的就是连诸侯王都不用做了。做个闲散宗室吧。寇封知道，这方面要狠啊。

　　否则兄弟相残，痛的还是他。

　　“诺。”顾雍闻言更加有信心了。他已经听出来寇封的意思了，若是太子成才，则诸子都靠边站。

　　太子就是后继之君。这种从开始就确立地位，不管是什么时候，都绝不改变的决心。是国家传承重要的决心啊。

　　他所看到的寇封，不仅能征善战，还善于治国。如今，还善于安排未来。在顾雍看来寇封已经是明君之中，最顶尖一流的人物了。

　　随即，寇封与顾雍就于太子教育的问题交流了一些后。寇封派遣了内侍，往后宫去带太子过来。

　　“拜见父王。”

　　不久后，寇昌从外走了进来。穿着太子的冕冠，冕服，那摸样也是似摸似样了。简单的来说，有天家威仪。

　　当寇昌进来的时候，顾雍就开始打量太子了。这个将来的弟子，后继之君。越看却是越发满意，不仅容貌出色，还显得很稳健，一点也没有这时候孩子的浮躁气息。除此以外，那一双眼神也非常的神秀，应该是早慧的人。

　　这样的苗子，即使是普通人家的孩子，为人师的也会见猎心喜。更何况还是以太子之尊了。

　　“免礼。”寇封对着寇昌点了点头说道。顿了顿，又指着顾雍说道：“这位是顾雍，字元叹。有治国之才，孤聘为太子少傅。太子还不快去拜见？”

　　寇昌闻言立刻转向顾雍，拜见道：“学生拜见老师。”其实，刚进来的时候，寇昌就已经留意到顾雍了。

　　也知道这是他的老师，前段时间寇封为他的事情下诏。他早就期待老师的到来了。

　　这一拜也很有教养，非常的朴实，没有一点身为太子的傲气。

　　顾雍心中更是满意。不过，即使是如此，顾雍也没有阻止这一拜，因为从此后他就是太子的老师了。

　　不管是太子，还是什么。对待师傅，都是该有的尊敬。这是道德。顾雍为人师表，不会，也不能阻止这一拜。

　　这是第一课。

　　教导的是，尊重长辈。

　　当寇昌完全下拜后，顾雍才起身，郑重的扶起了寇昌，说道：“太子请起。”

　　看着眼前的一幕，寇封满意的笑了。回忆起当初，他拜徐庶为师，也是这副场景啊。虽然身为帝王，天下皆臣。

　　不过，帝师却是不一样的存在。绝对要尊重的。这就是孝道了。为什么汉代的这些皇帝，都要在谥号的前边，加个孝字。

　　比如汉武帝的正式名称应该是汉孝武皇帝。

　　这就是汉家的以孝治天下。以孝治天下。就是上次寇封教导寇昌的，要改变风气的作法。皇帝做表率，则天下人都会把孝看的很重。

　　风气就会渐渐改变，才能少出奸佞，多出忠臣。

　　“自今日后，太子每日与少傅学习六艺。”寇封吩咐道。所谓六艺就是礼，乐，射，御，书，数。

　　只有学习了这六艺，才能文武兼备。

　　“诺。”

　　寇昌应诺道。

　　之后，寇封安排了接下来的事情。正式派遣了宫女，内侍，安排了寇昌入住太子宫。以后，寇昌学习，生活的地方就在太子宫了。

　　安排这些后，天色都已经暗下来了。

　　楚王宫，正殿外。寇封抬头看向天际，心中松了一口气。内部政治稳定，军力正在渐渐膨胀，继承人的教育也安排好了。

　　只等时机一到，他就可以御兵北上了。可以安心在外了。

　　“不过，在此之前，还有最后一件事情要做啊。”过了许久后，寇封心中暗道。

　　招募资金，以应付锻造八千件上等甲胄的财政空缺。这件事情，寇封始终没有忘记。按照先前制定的计划，用三个月的时间，召集整个楚国的大商人，以一千金的代价购买书的制造技术，付钱后，可以赏赐大庶长的爵位。

　　如今已经过去两个多月了，寇封有收到消息，已经有不少富商已经进入成都了。只等时日一到，就能召集这些大商人，进行资金的募捐。

　　从而解决目前财政上的因为突然加入的八千件甲胄的预算而出现的亏空。这就是寇封在北伐以前，所需要做的最后一件事情了。

　　“兴霸元年。”

　　寇封的脸上露出了一丝冷笑，而后豁然转过身体盯着北方，杀气毕现。

　　兴霸元年，四月三日。

　　这一日，对于整个楚国的大商人们来说，是一场盛会。其一就是书的锻造技术了。大商人们对于这个技术早已经垂涎已久了。

　　楚国多士子啊，就算是一些普通殷实人家，也有英明的父母，让自家的儿子接触士人的领域了。

　　可以说，楚书的不断普及，让整个楚国的士人朝着普遍发展。以现有楚国人口来说，出个几十万，甚至是百万读书人。

　　那是非常有可能的。

　　而且现在楚国的气势很盛，以前没人看好楚国，但是现在天下人反而看好楚国的人多一些。更何况楚国境内的大商人了。

　　他们才是真正切身体会到楚国那勃勃生机的人物。

　　商人与经济的繁荣是不可分割的。经济脉动的敏锐，可以说是商人天生的本能。楚国的经济活力，远远高于北方那些国家啊。

　　所以楚国的商人对于楚国能一统天下很有信心。也就是说，若是楚国一统天下，他们今日所购买的技术。

　　就能够辐射到整个天下。那人口就会增加一倍。市场也就广大一倍。随着岁月的流逝，人口的持续增加。

　　市场中书的需求只会越来越大，利润就会越来越高。所以，花一千金购买技术，很多的大商人都觉得很值。

　　其实这还算是其次，最让商人们心动的还是大庶长的爵位。目前的楚国是欣欣向荣的国家，各方面的秩序都很稳定。

　　寇封一步步的打压士族，豪强所拥有的田地。重新拟定了政策，只有那些有爵位的人，可以拥有更多的田地。

　　这样一来，有些有钱的人，反而没有一个在沙场上建功立业的士卒所能拥有的土地多。爵位的控制非常严格。

　　商人们很多以前乘乱收拢的土地，都被国家半价收回去了。很多家奴因此得以解放，成为平民。

　　这种做法，对于楚国来说是非常有必要的，可以去除旧疾，而焕发新生。但是对于有些豪强，大商人来说，却是真的让人心疼。

　　他们多渴望能有爵位，拥有更多的土地。

　　如今他们的机会来了。虽然大庶长的爵位并不是太高，所拥有的土地权限，也只是三千亩良田罢了。

　　但是对于这个时代的人来说，购买田地是他们的本能。

　　没什么东西比田地更加的实在了。

　　于是，楚国之中大商人们，争相涌入成都。为寇封排忧解难。也就促成了这一次的盛会。

　　这日，寇封穿起了天子的行头，跪坐在王宫正殿内的御座上。

　　这次的募捐，寇封也是要出席的。除了商人们所带来的好处以外，寇封还要跟商人们宣布一个消息。

　　那就是南方十国的开放。

　　南方十国的市场，说起来不大，可能跟楚国的一个州差不多。但是他们所产的金子，宝石，翡翠，珍珠，象牙等都是很贵重的事情。

　　由双方国家一起开辟道路，进行商路的开通，绝对能够促进楚国的繁荣。寇封也可以设置一座关隘，进行国家的税收。

　　这件事情对于楚国的将来是非常有益的，所以，寇封有责任鼓励商人们开拓南方十国的市场。

　　若是顺利，商人们能够顺利的构架辐射整个东南亚的网络，使得楚国的影响力到达东亚的南端。

　　后世的新加坡那一带。

　　作为一个知晓未来的人，寇封知道没有什么比商人更有开拓精神的人了。要辐射华夏文化，就靠他们了。


第943章 东南亚风暴

　　“陛下，来购买楚书锻造技术的共七十五人，如今都已经聚集到宫外的官邸内了。”

　　不久后，寇水进入大殿，对寇封禀报道。

　　本来，寇封是打算在正殿内举行的，后来考虑到，这里是百官朝见的地方，部分官员又对商人有几分歧视，因此寇封才退而求其次，选了一座官邸作为这次盛会的地点。

　　“摆驾。”

　　寇封点了点头，起身道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，转身走了出去。寇封随之走了出去，在大殿外边坐上辇车，朝着宫外而去。

　　不久后，到达了官邸内。

　　此处官邸颇大，本来寇封是为了三公准备的。不过，司马徽，庞德公留恋荆州，留恋楚学。并没有来成都，也就空闲了下来。

　　正好，这一次用来接见那些大商人了。到达官邸后，寇封下了马车，走了进去。很快，就来到大厅内。

　　大厅内，本有八十余人。除了大商人以外，还有南方十国留在成都的那些质子。

　　楚国说大很大，但说小也小。至少能够家累数千金的商人，所存在的范围，绝对是狭隘的。因此，如今聚集在一起的大商人。或有生意往来，或是听过名声。

　　商人又都比较擅长口舌，因此交谈起来非常的熟络。气氛很融洽。

　　不过，从一些商人们的目光，不住的往门口晃动，可以看出来，不少人心不在焉。

　　至于那十国的质子们，包括太托，青熬在内，也已经完全的变样了。所谓变样不是指外表，他们在刚来楚国的时候，就已经穿戴起了汉人的衣物了。

　　但个时候，不管是言行举止，还都很粗鄙。但是经过将近二三月的教导，这些人不管是从坐姿，还是神态，都已经得到了精髓。

　　看起来是那么像一回事了。这群人中较为出色的，如太托，青熬二人甚至已经能够用比较迟钝的汉语与人交流了。

　　不过，即使是再像，也是缺乏一种神韵。让人一看就知道不是本族人。因此，这些质子与大商人们之间，存在很大的隔阂。

　　两帮人可以说是泾渭分明。

　　“这些就是所谓的南方十国的质子们了吗？”

　　不过，也不是没有人对这十国的质子们感兴趣的。商人们的中间，就有一个人对这些质子们展露出了兴趣的神色。

　　这人大约三十岁左右，肤色白皙，容貌俊秀，神态气质都很高雅，最差也是普通士族出身。在一众商人之间，如同鹤立鸡群。

　　极为醒目。

　　“天子驾到。”

　　不过，不管是这个三十岁左右的男人，还是其余人在内侍的一声叫声中，都齐齐的把目光投向了门口。

　　天子。

　　楚国天子。

　　商人们脸上的表情都是非常的激动，不说这次盛会所带来的好处了。就说能够面见天子就已经是值回票价了。

　　天子啊。历来商人能够面见天子的能有几人？凤毛麟角吧。这一次，寇封亲自接见是一个其实也是促使这么多商人来此的一个原因之一。

　　证明，楚国天子寇封的意志，并不排次商人。这对于商人们来说是天大的好消息啊。要是跟汉武帝似的。

　　把商人们当做是钱庄，在缺钱的时候，杀商人，豪强与取钱。那就糟糕透了。

　　迎着众人的目光，寇封泰然自若的走上了上座，跪坐了下来。

　　“拜见陛下。”

　　当寇封坐好后，一众人齐齐拜见道。

　　“免礼。”寇封微微一笑，很和善道。

　　“谢陛下。”

　　众人齐齐对着寇封拜谢道。

　　“这一次，孤召集你们来的原因，其中之一是因为若是继续国家免费供应楚书破费不少。其二，也是因为国家少税收的政策，而导致国库并不充盈。孤于是就像卖掉楚书的锻造技术，以募集资金。这楚书技术的价值，很高。但是孤也知道，你们这么多人分了，价值就大大的下降了。一千金，是有点多了。孤在这里多谢诸位的顶力支持了。”

　　寇封用出乎意料的尊重的神态，诚信的语气对商人们说道。这是出自真心的，因为寇封知道，开拓东南亚，就靠他们了。

　　不应该用高高在上的神态。

　　在寇封看来，对这些大商人们和善，也是应该的。不过，听在商人们的耳中，却又是一种不一样的感觉。

　　寇封表现出了最基本的尊重，还有诚信。很直白的告诉他们，因为税收低廉的原因，国库并不充盈。

　　这在历代的天子之中，是唯一一个对商人们如此说话的人。这让一直都是地位比较低的商人们，在这一刻升起了一种留下热泪的冲动。

　　忽然，有了一种士为知己者死的明悟。原来，士能够慷慨赴义，就是因为这种感觉啊。

　　“陛下以一己之力，平定乱世。还天下一个朗朗乾坤，功在千秋。如今楚国欣欣向荣，距离一统九州只剩一步。我等身为华夏，又是楚人。在国家困难的时候，挺身而出，也是理所当然的。”

　　忽然有人开口了。正是刚才那个注意南方十国质子，三十余岁的男子。

　　“说的好。虽然孤是天子，但是国家却是大家的。只要国家稳定，百姓安居乐业，大家才能安心发展。”寇封闻言赞赏的看了一眼这男子，点头说道。

　　寇封是在对商人们灌输国家的理念，从而让他们抱成一团，在东南亚开荒的时候，能够互相援助，一致对外。

　　挖干净那些蛮夷土著的钱财。最好还可以在东南亚扎根，繁衍生息。

　　“陛下过誉了。草民只是觉得理应如此罢了。”这男子谦虚道。

　　“好，好一个理应如此啊。”寇封闻言眼中赞赏之色更浓，随即，仔细的打量了一下这个男人。

　　从谈吐，到反应能力这个家伙不简单。寇封细细的打量了片刻后，更加觉得不简单。

　　为什么这个时代的商人都被看不起？那不是没有原因的，即使是再大的商人，也大半充满了铜臭味。

　　相反士族就不一样了，他们家教一般都很好。容貌出众，谈吐优雅，气质非常好。而眼前这个家伙，似乎不应该是商人。

　　“你是？”寇封问道。

　　“启禀陛下，草民乃南州李恢。”李恢闻言非常恭敬的说道。

　　“李恢？”

　　寇封一愣，随即心中想起了一段记载来。在整个三国的历史，出色的人，能让人记住的人很多。

　　关羽张飞，赵云这类的，都很有名。

　　但也有一些不出名，但是对于本国来说有重大贡献的人。李恢就是其中之一了。若他寇封没有出现。

　　李恢应该是在刘备时期总督南方军政，作为都督。而后孟获造反，李恢率兵连接诸葛亮，进行征讨。

　　战争结束，李恢功劳最大。是蜀汉之中，不可缺少的镇守一方的大将。一般人不知道李恢，不过因为寇封熟知三国，所以知道。

　　这个家伙，居然是商人？

　　正因为知道，寇封才越是惊异。李恢应该是士族出身，怎么就做了商人了？

　　“李恢？孤听说过你，似乎不是商人？”以如今寇封的地位，自然是想问就问，因此很自然的说出了心中的疑惑。

　　旁边的一众商人们都是羡慕妒忌恨的看着李恢，刚才李恢挺身而出，获得了寇封的赞赏就让很多人眼红了。

　　现在听寇封说，似乎还听说过李恢。如今又照面了。若是能够出色从容的与寇封交谈，没准就是一飞冲天了。

　　以如今楚国的国力来说，当真是一飞冲天了。

　　“回禀陛下，臣确实不是商人。不过臣听闻陛下下诏，出售楚书的制作工艺，心中一动。就散了家财，来了成都。”

　　李恢说道。

　　李恢本是南中大族子弟，早年还做过官，不过是微末小官。就像史书上记载的一样，才能不俗。

　　不过却没有觐见寇封的门路，恰巧听闻了寇封出售楚书制造工艺，猜出了楚国国库可能有点不充盈。

　　因此，一咬牙就散尽家财来了成都，打算得到这个面见寇封的机会。

　　寇封听了李恢的话后，就能猜出几分结果了。有时候想找人才很难，但有时候人才想找上门也很难啊。

　　南州刚刚建立，百废待兴。南州刺史董和，多在地方上建树。对于人才的选拔，举荐显然没能忙过来。

　　于是，把李恢给疏忽了。

　　如今李恢没有选择归隐，而是力争上游，靠自己的本事，找到机会来面见他，当真也是有毅力了。

　　寇封知道李恢的能耐，心中就起了爱财之心。

　　“有心了。”不过，最终寇封没有立刻回答，而是点头说出了三个字。

　　但就这三个字，对于李恢来说，比什么夸赞都要显得重要的多。这就代表，他在寇封的心中有了一定的印象了。

　　他散尽家产北上，也就成功了。

　　“陛下。”李恢的眼中含着激动，深深的拜服。

　　寇封点了点头，随即抬起头说道：“话就说到这里吧。接下来，你等把金子送入大司农糜竺的官邸内，经过计算后。孤当即下诏，册封你等为大庶长，给予你们楚书的锻造工艺。以作为你们功绩的奖赏。”

　　“除了这个以外，孤还有一件大事，要与你们商议。”

　　最后，寇封又说道。

　　本来，商人们听见寇封终于开口，册封他们为大庶长了。心中都非常激动，到寇封说居然还有大事要找他们商量。

　　商人们更加的激动了，因为他们意识到楚天子要与他们商量的事情，绝对不简单。而且还是在楚书之后，肯定是压轴的大事啊。

　　到底是什么呢？

　　众人都在猜测，但是只有李恢一人，隐约的猜到可能跟眼前的这十国质子有关。

　　“文化入侵，商业掠夺全面开始了。”

　　寇封的心中略微一笑，有点欣喜。或许，借着这股风，楚国能踏入东南亚，进行直接的影响了。


第944章 建功立业

　　“陛下有用得着我等的地方，请尽管开口，我等必定肝脑涂地。”由于寇封对于商人的宽容，让不少人心中热血沸腾，有人脑门一热，就表示道。

　　“对，我等必定肝脑涂地。”不仅是一个，还有人附和道。

　　“呵呵，诸位的赤子之心，孤都很理解。不过，还是先听孤说一下是什么事情吧。”寇封见此微微一笑，说道。

　　并不以为意，因为寇封知道，这些人的本质上仍然是商人，一时间的热血沸腾或许会让他们肝脑涂地，不过，也肯定不会长久。

　　只有利益的挂钩才会让商人们的激情持续。

　　“陛下请说，我等洗耳恭听。”李恢带头说道。

　　“你等当中大半都应该知道，孤出兵伐南，剿灭了孟获。也该知道孤除了剿灭孟获以外还获得了十个盟友，他们就是南方的十国。”

　　说着，寇封抬头扫了一眼众人，所看到的都是很镇定的神色，很显然，这群人都是消息灵通之辈，他说的事情，几乎都知道。

　　“不过，诸位恐怕就不知道，南方十国已经成为了楚国的藩属。并且，十国的国主都已经承诺，与楚国互相通商。”寇封微微一笑，说道。

　　“通商？”听到寇封的话后，有人眼前一亮，有人却是闪过一分不屑，商人对于未知的市场会表现出很大的兴趣，但也有商人对于所谓的南方十国不是很看的起。毕竟是荒蛮之地，能有什么商机。

　　寇封也知道这一点，不过他有办法让商人们心动。

　　“这十位就是南方十国的使臣了，他们仰慕楚国，从而留在楚国学习礼乐。”寇封指着旁边的使臣们说道。

　　商人们闻言善意的对着太托，青熬等人笑了笑。而太托，青熬等人也是对着商人们露出了笑容，双方算是见过了。

　　“孤已经与南方十国的国王都达成了协议，双方共同出力，开通出通向南方的道路。”见双方见礼之后，寇封微微一笑道。

　　随即，又对着旁边的内侍示意了一下。内侍会意，立刻走了出去。片刻后，内侍领着几个甲士走了进来，甲士的手上抬着一张屏风。

　　屏风颇大，足有二人高，一人宽。上边画着楚国，以及东南亚的大致地图。这是寇封靠着记忆力画出来的轮廓，而后，让相关的官吏，经过推算，画出来的较为劣质的地图。

　　不过，从地图上已经能够看出来一些端倪了。

　　楚国很大，非常的大。而东南亚也不比楚国小了。

　　看到这座屏风，多数商人都露出了茫然之色，只有少数一些人露出了震惊之色，李恢更是眼中精芒一闪，充满了讶异。

　　寇封微微一笑，起身来到了地图的旁边，指着上边的楚国说道：“这就是楚国了。”随即，伸手向下，指着东南亚一带。

　　说道：“这里就是南方十国所在的地域了。不过，南方十国对于整个这一片的地域来说，也就算不得什么了。其余还有很多的土著，部落。地域广阔无比。”

　　说着，寇封抬起头观察商人们的脸色。让他欣慰的是，拥有了地域上的直接比较，商人们发现东南亚的地域，比之楚国也不差的时候。

　　都露出了兴趣的神色。

　　“你们也知道南方虽然穷山恶水，但是能出产金子，宝石，珍珠，翡翠，象牙等等贵重物品。在这片广袤的地域上，是数也数不清的。绝对可以用廉价的价钱收购，而后运回楚国，出手就是百千倍的利益。”

　　说着，寇封的脸上露出了一些笑容，说道：“甚至说，你们根本不用本钱向他们购买。你们只要带着楚国先进的生活用品，比如瓷器，青铜器，一些工艺品等等运往南方，就能换回来同等量的金子，翡翠，宝石等等贵重品。”

　　“而这些所付出的代价，只需要向楚国，以及南方十国交一点点的关税。当然，关税也不是白交的，只要你们交了关税，就会有路引。只要手持路引，不管是多远，楚国与南方十国的军队，就会出兵相助。帮助你们度过难关。”

　　最后，寇封承诺道。

　　寇封开拓东南亚，主要为了楚国对于东南亚的开发，散播华夏的文化，以便后来的帝王进行征讨，征服。

　　不过，这其间寇封也不是不可以捞点军费。

　　关税，自然是要办理的。若是大批楚国商人涌入东南亚，那么贸易量肯定是惊人的。能够收取的税收，那也是极为惊人的。

　　而且，这关税寇封也不是白要的，就像是寇封刚才保证的一样，若是商队在东南亚遇到困难，楚国军队必定会支援。

　　而且是不惜一切代价。血腥冲突，这在初期是不可避免的，毕竟是土著蛮夷。不过，寇封相信，只要军队屠灭了几个部落后，就不会再有人欺凌楚国的商人了。

　　在情况稳定后，寇封也就可以等着收钱了。

　　随着寇封的话一句接着一句，商人们的眼神是越来越亮。以前，商人们虽然知道南方比较广大，但都没有概念，直到，今日寇封指出，南方比楚国还要大的时候。

　　商人们才冲动了。

　　大，就意味着出产多，极多。

　　南方虽然穷山恶水，但是多有宝物。

　　说来奇怪，那宝物即不能吃，也不能用。但就是有人喜爱。很贵重，也能卖得出去好价钱。出产的多，就意味着市场越大，也就意味着能够持续性发展。

　　数十年，数百年？不止吧。从古至今，也有数千年了。但也没见华夏的金子被挖光了啊。这是多么巨大的财富啊。

　　想想那金山银山的景况，商人们就激动的发抖。

　　再而后，寇封向他们保证，他们遇到了土著的拦截，伤害。楚国大军会联合南方十国的军队，去救援的时候。

　　商人们的激动，就再也止不住了。

　　生活在楚国的他们，清楚的知道楚军战斗力的强大，对付土著，蛮夷那是轻轻松松的。

　　这样连安全都有了保障了。

　　俗话说的好，百分之百的利益，就能让人铤而走险了。更何况可能是百分之一千的利益。

　　商人们的眼睛都血红血红的。

　　“不管诸位如何想的，这一次的买卖，孤还是会与诸位做。只需要付给一千金，就能得到楚书的制作技术，以及大庶长的爵位。另外，开拓南方的事情，三天后，孤会宣布关税的数额，你们也在这段时间内考虑一下，到底要不要向南开拓，向南方去大赚一笔。”

　　最后，寇封笑道。

　　“多谢陛下。”

　　众多商人们确实是需要一点时间考虑，虽然利益让人眼红，但是商人们的习性，还是比较谨慎的。

　　见寇封如此说，他们自然是求之不得的。

　　“好，等一下，就由大司农糜竺与你们交接。孤就先走一步了。”寇封起身道，随即，寇封又对李恢道：“李先生随孤来。”

　　“诺。”李恢闻言心中大喜，应诺了一声，立刻跟上。

　　这让众多的商人都眼红无比，因为他们知道，李恢已经走上了仕途了，而且有天子寇封亲自带路，前方一片平坦啊。

　　“恭送陛下。”心中无比妒忌，但是商人们还是优先恭送了寇封。

　　在众商人们的恭送下，寇封领着李恢走了出去。

　　很快，寇封就坐上了辇车，往楚王宫返回。辇车上，寇封满心的笑意。一直以来，寇封都有心开拓东南，但却有心无力，毕竟北方曹操尚存啊。

　　如今借了商人们的势力，往南方开拓。从而传播文化，开拓道路。寇封相信几十年后，东南亚就会成为楚国的后花园了。

　　今天不仅收下了七十余个商人，总计七万余金。解决了财政上的小麻烦，再派遣了商人大部队，对于东南亚的开拓。

　　可以说是一举两得。

　　寇封的心情自然是很好的。

　　至于带上李恢的原因，寇封是不想埋没了人才。一个蜀汉历史上的重臣，就这样埋没了，太可惜了。

　　另外，寇封也打算为诸葛亮添置一个副手。

　　毕竟，以前寇封让诸葛亮镇守在南方的时候，也没预料到局势居然发展的如此迅速。都能引领商人们大规模的进入东南亚了。

　　诸葛亮本人的压力肯定是倍增。所以，为诸葛亮添置一个副手也是非常实在的。

　　很快，寇封的辇车就进入了王宫内了。后方，乘车跟随的李恢心中很是激动，这就是楚国的核心了。

　　进入王宫后不久，一行人就到达了一处偏殿。寇封领着李恢走了进去。寇封径直往御座上坐下。

　　“先生可能猜出孤的意图？”

　　跪坐下来后，寇封笑着问道。

　　“开拓财路，繁荣楚国。”李恢抱拳说道。

　　“开拓财路，繁荣楚国。”寇封听了之后，不自觉的点了点头，李恢能够看明白这一点，就足见其才了，不过，也太小看了他了。

　　“这只是其一，最重要的，孤是想开发东南。为后世兴兵征服东南做准备。”寇封眼中目光一闪，一字一句道。

　　李恢立刻睁大了眼睛，不可置信的看着寇封。

　　原来不管是扶持南方十国，还是做出决策，让商人们涌入东南都是表面现象。真正的目的，居然是鲸吞东南。

　　不过，随即李恢就觉得热血沸腾了。以前，没人能够了解到南方是多么的广袤，只以为是穷山恶水。

　　但是寇封的那一副地图，却是清楚的告诉了他们。东南的广袤不比九州小。若是能够开发征服出来。

　　那就是千古功业啊。

　　李恢热血沸腾。


第945章 曹操的狂喜

　　“陛下放心，若是陛下许以南方重任交予臣，臣必定不负陛下所望。”

　　李恢也机灵，立刻拜倒在地，说道。

　　“南方重任，孤已经交给了一个人了。你就算是过去，也只是辅佐那人。不过，孤也可以告诉你，那人很有才能，在南方只是历练，真正的担子还是要交在你的身上。”寇封笑着说道。

　　当李恢听到南方已经有人之后，心中不由有些失望。不过，李恢的心性也是很沉稳的，很快就收起了希望。

　　他知道，自己刚刚作为楚臣，肯定也不能一步登天的。

　　因此，当李恢听了寇封的后半段，说是那人是大才，只是在南方历练镀金的。以后，在南方还是以他为主。

　　李恢也没有显得多兴奋，很平静。

　　“好。”寇封见到不由点了点头，暗赞了一声。

　　南方看似平稳，但也是非常险恶的。十国看似臣服，但也各怀鬼胎，其余部落，土著，可以说是穷山恶水又多复杂。

　　若一个人心性不稳，恐怕还不能胜任。

　　李恢今日所表现的，已经让寇封脱离出了旧的历史印象，而是实实在在的看到了一个人才。

　　在诸葛亮之后，足以接替南方重任的大才。

　　也是直到这一刻，寇封才真正的对南方安心了下来。诸葛亮，李恢，再加上大批量的商人。汉人开发东南亚的历史，就从他楚天子开始。

　　随即，寇封与李恢再说了一些话。而后，亲自领着李恢到达司徒蒋琬的官邸，让蒋琬拟定了公文，封李恢作为诸葛亮的长史。

　　与诸葛亮一起坐镇南中。

　　如此，只等印信，官服等物铸造好后，李恢就能出成都，往南方去了。

　　三日后，寇封下达了诏书，在南州与南方十国主要的通道上都设置关卡，税收为十分之二。百分之一千的利益。

　　只抽取十分之二的关税，已经是非常便宜了。再加上，楚国的军队随时待命，为商人们保驾护航。

　　楚国的这一策略出来后，基本上没有受到抵制。从楚国各地来的大商人们，都非常热情，七十余商人，有六七成愿意组建商队，向南开拓。

　　别看人数只在六七成，但已经是极为惊人的力量了。毕竟每个大商人都有很强悍的商队，三四十个商人进行这场买卖，毕竟带动了数千人进入南方。

　　当他们满载而归后，就会有更多人进入南方。当真正南方贸易达到鼎盛的时候，没准多达数十万。

　　那些人可能会在南方定居，繁衍。楚国的文化输出了，也赚回来了金子。

　　可以说，寇封向南侵略的蓝图建立好了。接下来，要全力应对北方了。

　　兴霸元年，冬。

　　楚国最高的权力者，寇封下达了在这个期限，作为进入北方的时期。在寇封的高压下，整个楚国的国家机器在全力运转。

　　一柄柄的楚刀被生产出来，为楚国的军队全面替换武器。一柄柄的连弩被生产出来，作为备用兵器。

　　一件件的甲胄生产出来，作为八千破军的防具。

　　都在为兴霸元年，冬这个进攻的季节做准备。

　　楚国在全力运转，北方的马腾，韩遂，曹操三方也没有空闲，马腾，韩遂在曹操的帮助下，迅速的稳定内部。

　　选拔官吏，设置军屯。国家都迅速的稳定了下来。

　　而曹操除了稳定马腾，韩遂的内部以外，他还再一次发布了求贤令，招募了一大批的寒门人才，进行国家的建设。

　　除了内政建设以外，曹操还下令加紧建造魏刀，一定要装备全军。为对抗楚军做全面的准备。

　　除了魏刀以外，还有各种甲胄。另外与马腾，韩遂合作，从西凉购入上等的西凉战马，再次建造出了大量的骑兵。

　　整个国家机器，也在全速运转，一点也不比南方的楚国慢。

　　在这种全力运转中，曹操作为魏公，所付出的精力是海量的。因为魏国不比楚国，楚国是寇封一手建立的，而且其中没有太多的用到大豪强，大士族的力量。

　　寇封本人在楚国有着至高无上的地位，尊崇。因此，他的意志力在楚国是畅通无阻的。而曹操不同，他在建立起魏国的途中，借助了很多大士族，大豪强的力量。

　　所以，很多方面都会对大豪强，大士族的利益不敢妄动，缩手缩脚。曹操得紧盯着。因此，所付出的精力是海量的。

　　这一日，傍晚，魏公府内的书房内。

　　曹操处理完了所有公务后，身体很疲累，刚打算起身回去。却见陈群忽然从外走了进来。手上拿着一卷竹简。

　　“明公，楚国来的情报。”

　　走入书房后，陈群迅速的说了一声，而后拿着竹简递给了曹操。

　　“喔？”曹操闻言振奋了一下精神，从陈群的手中接过竹简。曹操对于楚国的消息非常的重视，在楚国布置了大量的探子。

　　事情不管大小，都要禀报给陈群，而后由陈群删选，事情比较大，或严重的，都交给曹操。因此，曹操知道这竹简里边所记载的一定不是小事。

　　即使是心中有了准备，但是当曹操打开竹简后，看到里边记录了寇封在楚国变卖楚书的建造技术以筹措资金，以及发布大规模的商人往南方开拓的时候。

　　曹操仍然觉得心神震动。

　　因为曹操从这简单的消息中，得到了大量有利的情报。

　　其一，就是很强大的楚国，仍然缺钱。也就可以得出结论，楚国的开支同样庞大。所以，不得不出售楚书的建造技术以筹措资金。

　　其二，就是楚国在发展商业上有了重大的突破，往南开拓？曹操对于更南方那边的局势并不了解，但是他深深的清楚寇封绝对不是那种无故放矢的人。

　　既然已经引导了大批商人南下，也就意味着南方有巨大的利益。

　　以上消息都证实了楚国正在大规模的建设繁荣，大规模的锻造军备。继而，战争也就不远了。

　　曹操的目光微微闪动，心中凝重异常。楚国啊，曹操当初也小看了楚国，以为派遣曹仁就足以干掉寇封了。

　　但是寇封请了庞统出山，以火牛阵消灭了庞统。这是第一次失败。

　　第二次，曹操亲自率领数十万大军南下，本以为能把刘备，寇封，孙权一锅端了。但结果，却被刘备，孙权给反端了。

　　第三次，孙权与刘备合力与寇封征战，结果寇封先杀刘备于荆州，后与孙权夺江东，而后更是出兵北上消灭了曹操盘踞在扬州的势力。

　　这中间，曹操也出了大把力气，名将李典，臧霸等等，但都被寇封消灭了。

　　第四次，寇封派遣大军夺取蜀中，曹操派遣了满宠往蜀中给刘璋以制造魏刀的工艺，打算给楚国造成麻烦。

　　结果寇封仍然在短时间内夺取了蜀中，并且稳定了下来。满宠则自今都下落不明。

　　一次次的失败，让曹操开始无比慎重的对待楚国了。而今，要发生战争了。

　　但是这只是让曹操心中震动的原因之一，而且还不是重要的原因。最重要的，还是上边的一个消息。

　　寇封以贩卖楚书的技术，筹措资金。

　　曹操不知道寇封怎么想的。但是他觉得这一招是大失败。曹操畏惧的不是楚国强大的战力，也不是楚刀的锋利。

　　因为当下，魏国的战斗力仍然强大。而魏刀也可以媲美楚刀。不仅如此，秦国，凉国的力量也都在依附魏国。

　　三方联盟，在战斗力上绝对要超过楚国。

　　所以，曹操并不畏惧楚国。曹操所畏惧的，其一是寇封的年轻，相比于他寇封要太年轻了。其二，就是楚书了。

　　楚书都在楚国南方流传，都是寇封亲自出资建造，进行流传的。这个办法好啊，杜绝了魏国的模仿。

　　有了那样的楚书，楚国的人才培养上，要比魏国强上十倍。现在还看不出来，但是十年，二十年后，就能看出来了。

　　这才是曹操真正畏惧，也是楚国唯一占据上风的两样东西。

　　而如今寇封居然大规模的贩卖楚书的技术，就肯定会泄露。魏国极有可能得到，不是极有可能，一定能得到。

　　寇封这么做，就是断自己一臂啊。从此，楚国的优势只剩下了寇封年轻了。相比于楚书的力量。

　　寇封年轻这一点，就容易解决的多了。

　　比如说，寇封常常领兵在外。在曹操死前，干掉寇封。这样一来，双方都会到达起跑线上，都是看后代争雄了。

　　难得寇封自己出了一个昏招，为了钱财，而放弃技术。这才是曹操心神震动，并且难以自己的原因啊。

　　“去通知马腾，韩遂，告诉他们，寇封的军队在今年冬天，可能就要出动了。让他们小心一些。另外，立刻派遣奸细进入楚国，孤要楚书的锻造工艺。”

　　一阵狂喜后，曹操稳定了一下心神，冷静的下令道。

　　“诺。”陈群应诺了一声，立刻下去做事了。

　　“只要得到了楚书的制造技术，就算是战争持续二十年。至少是我死了，我的儿子继位，也不怕。以我留下的魏国的基业来说，只要不是无能之辈。就能够稳定住局势。当然，若是能在疆场上，杀死寇封，那就更完美了。”

　　陈群走下去后，曹操的心中又起波澜，忍不住心中狂喜。


第946章 探子在行动

　　扬州，江淮地区，舒城。

　　扬州，江淮地区就是寇封占据的扬州的上半部分，与江东只一江之隔。目前黄忠所部镇守寿春，负责都督整个江淮的军事。

　　舒城，是江淮地区的一个不起眼的小城。

　　但是就这么一个小城，却出了一个家累数千金的大商人。这个商人姓卢名群，年轻的时候在各地倒腾货物，几十年后的今日，才有了如今的地位。

　　可以说是整个家族中第一个富裕起来的，放在后世就是所谓的富一代，非常的精明。

　　在数月以前，寇封召集商人往成都的那盛会之中，卢群也在其中，并且是那大部分参加了南方大开发的商人之一。

　　精明的卢群从寇封对待商人的态度上感觉到了一种少有的尊重，也因此感受到了寇封的决心，至于楚国的军队能不能搞定南方的那批人土著。

　　那就更不在话下了。

　　所以，卢群出面在舒城以及附近一些城池组织了一批小商人，加上护卫等等，大约三五百人。

　　卢群派遣了长子直接参与其中，领着商队从舒城出发，而后经过成都，往南州而去。舒城，一座较大的府邸后院内。

　　卢群跪坐在地上，享受着日光浴的洗礼。估摸着由长子所率领的商队，在这个时候也应该出了南中了。

　　“金子，宝石，未经商人踏足过的土地，再加上强大楚国的军事力量支持。这一次，当能满宅而归。”

　　阳光的洗礼下，卢群舒适的眯起了眼睛，憧憬着。

　　“老爷，陈学在外求见。”

　　就在这个时候，家奴从外走了进来，报告道。

　　“陈学？”卢群先是讶异了一下，然后才慢慢的想起了是什么人。商人的记忆力都很出色的，但也要处在什么地位。以如今卢群的地位，要慢慢才能想起一个小人物，已经是不错了。

　　所谓陈学也是一个商人，不过连小商人都算不上。他是卖布匹的，守着城中的一家店铺过活。

　　不过，因为生意上的往来，与卢群见过几面。平时，似乎也比较低调。

　　“请到大厅内坐下吧，好好招呼。”

　　卢群心中思索了片刻后，说道。虽然对方实在是小人物，但是毕竟也有生意往来，对待生意上的伙伴，卢群是非常尊重的。

　　“诺。”家奴应诺了一声，转身走了出去。

　　家奴走后不久，卢群也起身走了出去，不久后来到了大厅。

　　大厅内，坐着一个人，一个中年人。身材适中，其貌不扬的样子。这就是陈学了。

　　“见过卢先生。”

　　当卢群走进来后，陈学抱拳道。

　　“陈先生多礼了。”卢群微笑着还礼，随即径直来到了上首位坐下。做好后，问道：“不知陈先生来寻老夫有何事？”

　　陈学没有立刻回答，而是目光一闪，起身走到了门外，左右看了看后，才跪坐回了原来的位置，看着卢群一字一句道：“是想送一场富贵给卢先生。”

　　卢群本来当陈群是一个普通人，见一见估计也没有大事。

　　但是刚才当卢群见陈学如此谨慎，似乎怕隔墙有耳的摸样。就心中一震了，知道肯定是大事，而且多半不会有好事。

　　当陈群说出有一场富贵的时候，精明的卢群就已经知道这个家伙有问题，还有大问题。

　　一场富贵。

　　以他卢群如今的地位，家累数千金的一方人物。还有什么人敢说，送一场富贵？天底下，有四个人有资格那样说。

　　其一就是楚天子寇封，其二是曹操，其三是马腾，其四是韩遂。

　　这些人中，楚天子寇封根本没必要派人跟他这么说，而且也是在楚国境内，就算是有什么事情让他效劳，也直接下诏书就行了。不用这么遮遮掩掩。

　　那么剩下的就是曹操，马腾，韩遂了。所以有大事，不是好事。这丫的多半就是探子之类的人物了。

　　卢群的心中非常巨震，但是面上却不动声色，似随意的打量了一下陈学，其貌不扬，性格沉稳，也不张扬。

　　身份也不显眼。这就是探子的最佳人选吧。

　　“喔？此话怎么说？”片刻后，卢群露出了有些兴趣的神色，说道。

　　“曹公在北，雄才大略，远胜寇封。帐下兵强马壮，尤其是骑兵一道，远胜于楚国。但，曹公却也畏惧楚国一物，就是那楚书。如今寇封宣布以千金贩卖那楚书的制作技术，无异于自断一臂，曹公非常欢喜，也非常渴望得到楚书技术。只要先生能双手奉上，曹公必定大喜，而恩厚爵位，俸禄。”

　　说到这里，陈学抬起头看向卢群，一字一句道：“先生往成都，慷慨解囊。也不过是为了楚国的大庶长之爵位罢了。曹公所厚赐的，必定是列侯。多少武将选择效命疆场，千里之外觅封侯。如今，侯位就在先生的眼前，唾手可得。”

　　说完这番话后，陈学的身份已经表露无疑了。正是奉了曹操的命令，游说如卢群等商人，乖乖的献上楚书的制作工艺，从而达到强国的目的。

　　说实在的，陈学的这番话，也很高明。先是提了一下曹操雄才大略，远远胜过寇封。实力也远远的胜过楚国。

　　而后，才是利诱。

　　只有长远的国家，所拥有的爵位，才能长远啊。

　　说真的，卢群真的心动了。侯爵啊，大庶长虽然也是诸多爵位之中，仅次于列侯，关内侯的爵位。

　　但就算是一小步，那也是天差地别啊。

　　若是他卢群为关内侯，人们见到的时候，会称之为卢侯。若是他卢群为列侯，并且有封邑，比如说是在舒城。

　　那么别人就会称之为舒侯。

　　这是多么大的荣耀啊。不过，很快卢群就冷静了下来，陈学的话，无疑是非常高明的，但却有一个致命的弱点。

　　曹操雄才大略？没错，能够征讨四方，一统河北，中原的人物，要不是雄才大略，又如何能有今日的成就呢？

　　所以，这一点卢群是不否认的。但问题是曹魏并不是想象的那么强大，骑兵远胜楚国，这一点没错。

　　但是楚国也有雄关险要，水军之强。正是深山险阻，泛舟江湖。也是兵强马壮，不弱于魏国。

　　陈学用了骑兵之强，远胜楚国。来误导卢群，但也是其致命的弱点。另外，魏国的爵位，那是非常不值钱的。

　　经过汉灵帝的大幅度卖官卖爵后，列侯，关内侯一大堆。然后，就是分封功臣了。

　　比如说曹仁吧，他长子继承了爵位，然后诸嫡子都因为曹仁的功劳而被封列侯，瓜分了曹仁的封邑。

　　然后长孙，一些嫡亲的孙子，也都是封了关内侯。

　　这么做是恩德，但也进一步削弱了爵位的价值。可以说，若是住在许都，那么出门走一圈，能够遇到十几二十个侯爷。

　　那有什么意义？

　　相反，在楚国之中，爵位的控制是非常的严格的。除了诸开国功勋，天子诸子。没有一个是恩封的。

　　也没有分封。

　　以价值而言，在魏国的列侯，还没有楚国的大庶长值钱。

　　楚国的实力很强，爵位控制的很好，价值很高。这是卢群冷静下来的原因之二，除此以外，还有两点。

　　曹操雄才大略，但是寇封也未必差，而且血气方刚，还有很大的时间来征讨天下。

　　还有就是寇封对待商人的态度了。

　　怎么说呢，骨子里卢群都是一个商人。即使是去了许都，封了侯了。估计别人也会意商人的态度看向他。

　　而且还是因为背叛了楚国，被利诱去的。

　　相反，在楚国他有寇封的和善信任，有几十年建立起来，在江淮地区的广大人脉。有大庶长这样显赫的爵位。

　　去魏国，狗屁。

　　以上四点，让卢群彻底的冷静了下来。

　　他现在已经不再想去魏国做侯爷的事情了，而是想怎么样才能把这个家伙抓住，并且进一步的打击曹魏在江淮地区的探子。

　　正是宁做楚国的大庶长，也不做曹魏的侯爷啊。

　　“列侯是个好爵位啊。不过，先生也知道老夫在江淮创业数十年，才打下了这一大片的基业，就这么放弃了，带着家小投奔曹魏，当真可惜啊。到了曹魏后，又如何生存？”

　　卢群刻意露出了犹豫难决的神色，说道。说话的时候，眼中又不时的露出了一些精芒。

　　这个表情不是用来做犹豫不决的，而是明显的告诉他人，要讨价还价。

　　陈学不疑有他。脸上闪现出了一丝了然，微微一笑，举拳道：“先生放心，除了显赫爵位以外，丞相还会赏赐财物，田地，以供养先生以及先生一家。”

　　“多少户的列侯？”卢群更加的贪得无厌，问道。

　　见卢群得寸进尺了，陈学的脸上还保持微笑，但是心中却是暗骂了一声，奸商。不过，即使如此，也不能翻脸。

　　心中迟疑了一下，说道：“五百户左右的列侯吧。”

　　即使是列侯贬值了，但在曹魏仍然有一定的价值的。五百户或以下叫好弄，五百户以上就比较难办了。

　　其实陈学得到上边的命令，只是利诱。具体可以封多少户的列侯，陈学也不知道。这五百户左右，陈学是胡诌的。


第947章 曹操全面吃瘪

　　“五百户？”

　　卢群眼前一亮，说道。

　　“对，五百户。”见卢群的神态变化，陈学对于这次的任务，觉得已经胜券在握了，连说谎也都变得非常的自然了。

　　别管上边是不是能真的封五百户列侯了，先骗回去再说。

　　“好，容老夫与诸子商议一下。”在得到陈学的肯定之后，卢群装作犹豫了一下，说道。

　　“好。我就在家中等候先生的消息。”陈学点了点头，举拳道。

　　“请。”卢群很客气的说道。

　　陈学点了点头，起身离开了。

　　卢群起身相送，一直送到大门口，二人才话别。卢群回到了府中，而陈学也走出了卢府邸。陈学在走出卢府的时候，左右看了看，这才谨慎的朝着左边而去。

　　过了不久后，陈学遇到了农夫，农夫穿着粗布麻衣，非常的普通。

　　“他答应了，不过为了谨慎起见，派人盯着前后门，防止他告密。”陈学轻声对着农夫说道说道。

　　“嗯。”

　　农夫点了点头。随即，二人交错而过，似不认识一般。

　　不久后，就有一些人开始在卢府门外进行盯梢了。

　　卢群回到府邸后，立刻找到了自己的次子，卢风。卢群的儿子，不管是长子，次子都已经三十多岁了。长子去了南方，家中主要的仰仗，就是次子了。

　　“这一次，为父遇到了一件功业。”卢群见到卢风后，立刻把他与陈学见面其间的交谈，都对卢风说了。

　　“父亲是打算拒绝，并且出卖陈学？”卢风讶异的说道。

　　对于卢群能够拒绝魏国的邀请，在卢风看来是非常明智的。但是出卖陈学却是有点不理解。商人都是精明的。

　　他们从来不把鸡蛋放在一个篮子里。即使是楚国强大无比，有让天下归一的气势。但毕竟曹魏也不是没机会。

　　没必要为了这一份所谓的功业，而卖掉陈群啊。若是来日曹魏举兵南下，有人为陈学报仇该如何是好？

　　父子都是商人，卢群当然知道卢风的意思。他轻轻的拍打了一下儿子的肩膀，说道：“商人是不该把鸡蛋放在一个篮子里。但是做官不一样啊，做官的法门，就是一旦决定立场，就要奋勇前进的。如今为父身上有了大庶长的爵位，对于教育孙儿一辈，算是有了一点本钱了。而且，以天子对待商人的态度，也是有利于我们把后辈推上仕途的。我们卢家的目标是官宦人家，不是商人世家。”

　　卢风听的有点懵懂，不过老父是他最佩服的人。即使不懂，也点了点头说道：“那父亲打算让儿子做什么？”

　　“走，出了府后，立刻出城，直奔寿春。找左将军黄忠做主。”

　　卢风说道。

　　这么做也是为了谨慎起见，既然舒城有陈学这个探子，其他地方肯定也还会有的。没准县令身边也有那样的人。

　　所以，最谨慎的应该把消息往军中带去，由负责坐镇整个淮南的左将军黄忠进行主持，抓捕。

　　“诺。”卢风也知道事情的严重性，立刻应诺道。刚打算离开，卢群又说道：“换上衣服，翻墙走。”

　　刚才卢群心中一动，怕他们府邸已经被盯上，若是被发现卢风神色匆匆的离开，没准就是打草惊蛇了。

　　“好。”卢风点了点头，离开了。

　　“魏国？相比于魏国，还是楚国更合乎老夫的心意啊。”卢风离开后，卢群抚了抚胡须，面带微笑，说道。

　　另一边，卢风谨遵了卢群的命令，换上一件下人的衣服，翻墙出了卢府，而后直接去了马市，买了一匹快马，快速出了舒城，直奔寿春。

　　在驰骋了半天后，卢风来到了左将军，黄忠的大营外。

　　“军营重地，速速离开。”卢风接近了大营后，守门的士卒非常不客气的大喝道。

　　“我乃舒城，大庶长卢群之子，因家父发现曹魏探子，因而派遣我过来请左将军做主，还请军士通传。”

　　卢风下了马匹，对着守门的士卒恭敬道。

　　大庶长除了享有田地的好处以外，这个时候也能有点好处。至少不是草民了。

　　“稍等。”

　　守门的什长听了之后，小吃了一惊，但也相信不会有人拿这种事情开玩笑的，尤其还是大庶长之子。

　　因此，什长很客气的道了一声后，迅速转身入了军营。

　　黄忠乃左将军，为前后左右中五大将之首，地位仅次于左右军师大将军的庞统，徐庶。率兵三万坐镇寿春，另外节制前将军太史慈，右将军甘宁，共同镇守江淮。

　　黄忠身为楚国老将，忠心耿耿。其治下军营错落有致，士卒们也都非常干练。

　　这日，黄忠在中军大帐内看书，这是黄忠的习惯，身在军旅，只要有空闲，就手不释卷。

　　“将军，门外有一人自称是舒城大庶长卢群之子的人求见。说是发现曹魏探子。”这时，什长走了进来，报告道。

　　“喔？”黄忠的眼中露出了一丝讶异，继而颇为兴趣。

　　江淮地区经过当年的征讨后，就再无战事了。这些年来，寇封对待黄忠的礼遇越来越隆，封爵更是达到了千户。

　　黄忠一直觉得，有点愧对。如今发现了大规模的探子行动，或许能捞到什么有用的情报。

　　“立刻请进来。”

　　黄忠抬手说道。

　　“诺。”

　　什长应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　不久后，卢风入中军大帐与黄忠见面，而后黄忠派遣出了大军。

　　……

　　成都，楚王宫内。

　　寇封坐在偏殿内，处理各地上来的表文。自从地盘越来越大，手下的人手越来越多。寇封每天的工作量却是越来越下降了。

　　大半都交给了蒋琬，及重臣们一起批阅。

　　那是因为寇封相信蒋琬等人都是贤臣，不会出现什么情况。

　　不过，身为天子。寇封也谨记先贤的教诲，不把这些权利真正的假手于人，即使是蒋琬等人批阅过的表文，寇封也会耐心看一遍。

　　以免出现以权谋私的情况。

　　另外，虽然蒋琬等人能用，但也不能过分依赖啊。如齐桓公用管仲为相，而霸春秋。但是管仲死后，齐桓公就没什么主见了。

　　最后更是用了奸佞，被几个奸佞关在寝宫里边活活饿死。他死后，诸子争夺公位。尸体放着六十七天没人理会，尸体都发臭了，一代明君下场凄惨啊。

　　前车之鉴，后事之师啊。

　　“陛下，左将军黄忠的急报。”

　　就在这时，蒋琬从外走了进来，手上提着一张奏折。

　　黄忠？还是急报，莫非江淮再次战乱？寇封的目光一凝，立刻伸出手。蒋琬把手中的奏折递给了寇封。

　　很快，寇封打开了奏折，看了一眼后，立刻就松开了眉头，还颇为愉悦。上边写明了，曹操派遣了探子，打算利诱舒城大庶长卢群，结果利诱不成，反被卢群给告发了。黄忠直接发兵，先捕捉了那个探子。

　　而后顺藤摸瓜，抓获了十于名曹魏布置在江淮地区的探子。要知道，探子，间谍之类的人物，本来就隐秘。

　　更何况还是古代这么落后的通信，识别系统。抓获探子更加难。如今能一举抓获十余，把江淮的探子给清空了。

　　寇封又怎么能不爽呢？

　　不过，除了黄忠的战果以外，卢群的事情也引起了寇封的注意。

　　以前，寇封虽然对商人比较和善，但是心中也未必亲近，因为不管什么时代，真的是无商不奸啊。

　　卖国的人多的是了。

　　如后世明朝时期，甚至形成了商人集团集体卖国的情况，为满清入关创造了基础。寇封借助商人的力量开拓南方，应时制宜而已。

　　因此，寇封下令把书的技术传播出去后，就有了心理准备，这技术迟早会传入北方的。但是卢群的出现，却让寇封颇为振奋。

　　商人也要分什么人啊。

　　“下诏把这件事情昭告天下，赐卢群黄金三百，蜀锦二百以示嘉奖。令，颁布诏书给那七十余家获得楚书制作技术的商人们，告诉他们，楚书乃楚国国器，若是谁胆敢泄露给任何人。孤就灭他九族。是九族。反之，若是告发探子，孤重重有赏。”

　　寇封说道。

　　本来，寇封想反正他有自信在十年内平定天下，楚书传播出去也就出去了。现在能约束一下商人们，不让楚书，至少是短期内传播不出去。

　　那也是非常好的。

　　“诺。”

　　蒋琬应诺了一声，立刻下去拟定诏书去了。

　　“孟德啊，孟德，连孤楚国的商人都看不起你了。”蒋琬走后，寇封的脸上露出了愉悦的笑容，自语道。

　　为什么身为商人的卢群，会这么忠心呢。要说死忠，那寇封是不信的。寇封自然是猜测，因为楚国实力的关系吧。

　　楚国的蒸蒸日上，繁荣不断的往上走。感受最清楚的恐怕就是商人了。

　　“不知道孟德派遣了多少探子在楚国，又会多少被那些商人揭发。”随即，寇封伸了伸懒腰，笑道。

　　他准备拭目以待了。

　　寇封下达诏书后，那些商人们也没有让寇封久等。

　　在大约一个月后，在益州，荆州，扬州，南州不断有探子被抓获。虽然不至于把曹操派遣在南方的探子全部灭掉。

　　但也怕已经是元气大伤了吧。


第948章 八千铁甲破军

　　邺城，魏公府，书房中。

　　曹操独自一人伏在案上下象棋。所谓象棋是起于战国时代，传到今日已经颇为完善。

　　曹操一人执两方，捉对厮杀，交锋很激烈。

　　“明公，南方探子传来了消息。”这时，陈群从外边走了进来，报告道。

　　“弄到手了？”曹操手执一枚相，打算下子。头也不抬的问道。在曹操看来，这次的事情应该是非常容易的。

　　毕竟他的探子都是经验极为丰富的，策反敌军将领，打探情报，都是很出色的，更不用那些商人了。

　　只要高官显爵，得到楚书的制造技术，那是分分秒秒的事情。

　　“没有成功。探子们确实是行动了，但是陆续接触了一些商人后，不仅没有得到，大半还都被出卖给了楚国官员。从江淮到江东，再到荆州，益州，我们的探子损失很大。”陈群的脸上露出了几分凝重，几分苦笑，说道。

　　“什么？”曹操手执相，本想放下去，但是听到陈群这么说，棋子猛的从双手之间掉在了棋盘上。曹操更是豁然抬头看向陈群，不可置信的问道。

　　开什么玩笑，他帐下的那些如此精锐的探子，居然搞不定一群商人，而且还接连被拔掉了。这到底是怎么回事。

　　“明公没有听错，我们失败了。”陈群脸上的苦笑更甚，说道。这种事情曹操没遇到过，他也没遇到过。

　　曹操不敢相信，他更不敢相信啊。

　　商人，一群商人而已。居然，居然。

　　“商人不都是墙头草风吹两边倒的货色吗？我们魏国虽然不占上风，但仍然有强大的势力，他们难道就不怕这么做，等我们魏国占据上风，并且大灭楚国后，会找他们算账吗？难道，楚国的商人特意？都是爱国之士？”过了片刻，曹操稍微平定了下来，说道。口气依旧是不信。

　　“这个臣也不知。”陈群闻言脸上露出了迷茫之色，说道。若说商人都是爱国者，那么打死陈群也不相信。

　　但是事实摆在眼前，不相信也不行啊。那群商人中，有大半维护楚国，干脆的出卖了他们的探子。

　　这不合常理，绝对的不合常理。

　　“除非，他们确定楚国定能兴兵伐魏，凉，秦以一天下。”很快，曹操冷静了下来，说道。但是这句话，却更加的让曹操恼火了。

　　一群商人，见利忘义的奸商，居然能敢妄谈天下。认为天下必定归楚。曹操觉得，他这辈子从来没有被人这么看不起过。

　　不过，曹操也拿那群商人没办法，因为是楚国的商人，有楚国的保护。即使是他手握数十万精兵，杀掉这群商人泄愤的。

　　“现在楚国那边是什么反应？”曹操平复了一下起伏的心绪，问道。

　　“寇封为此下诏，严令商人们把技术外泄，否则诛族。”陈群回答道。

　　“看来，这楚书孤还要等一些时日啊。几年吧，等几年后楚国的防备没那么森严了，再行窥视。”

　　曹操说道。

　　曹操知道，探子都只能秘密行事，一旦败露了，那就很难再有什么威胁了。如今不仅探子损失很大，连楚国的那些商人们也成了惊弓之鸟。

　　根本不可能从商人那边拿到技术。只能等待了。

　　“哎。”曹操仰天叹了一口气，楚书啊，他所看重的书籍，居然没有得到，真是真是。

　　叹了一口气后，曹操起身来到旁边的书柜，从上边取出一本书来。

　　楚国向北方输出书，很贵重。但仍然让那些士族趋之若附，曹操也是爱书的人，就私下里购买了全套诸子著作。

　　曹操很珍惜。

　　“哎。”抚摸着书的封面，如同抚摸心爱的孩儿，而如今却得不到。曹操忍不住哀叹了一声。

　　……

　　成都，楚王宫内。

　　寇封的心情非常轻松，他当然不知道曹操发生的哀叹声。但他也非常的愉快，这段日子，楚国的事情都进入了正轨了。

　　财政的投入，使得甲胄的锻造非常的迅速。八千件甲胄在十日前全部完工了，并且交付给了陈大使用。

　　出兵定在十月，如今八月，还有二个月。足以让破军们适应甲胄了。

　　可以说，各方面都很顺利。

　　唯一让人有点担心的是南方的事情，南方土著都不是好惹的，这个道理以前都很担心。在大规模商人南下的情况下，这个担心验证了。

　　很多商人已经不熟悉南方的情况，虽然在南方十国之中选了向导，但仍然被一些没有任何文明的土著给袭击了。

　　他们拒绝交易。

　　在这样的情况下，南方十国，以及楚国的军队迅速出击，或打败，或屠戮那些部落。不过，有一些商队仍然是损失惨重。

　　这个事情，让寇封比较恼火啊。不过，也幸好，还是有一部分商人成功的在南方达成了交易，带回来了无数的象牙，金子，翡翠等等贵重物品。

　　引起了整个楚国的轰动。百分之二百的利益，就能让人铤而走险了，更何况是百分之一千的利益。

　　根据寇封所知的消息，前段时间又有大批的商人涌入南方。这不仅仅是限于数月前，寇封招募的七十于名大庶长。

　　是整个楚国的大半商人都涌入了南方。大的有商队，小的则是小伙人马，十余人，甚至是数人。

　　足有十余万人南下。规模空前。

　　汉朝的时候，有丝绸之路。但是如今汉朝凋零了，已经没办法把势力辐射到整个西域了。商人很难向西前进，进入西域，以及更远的欧洲。

　　所以，寇封感受不到丝绸之路所带来的繁荣。但是寇封却亲自感受到了南方这条黄金路，所带来的繁荣。

　　楚国的国库，也以肉眼可见的速度增加着。

　　不过，越是这样。寇封就越感觉武力的重要性，维护本国的利益，实在是义不容辞。于是，寇封下令孟达的军队分成十军，在千余里范围内驻扎。

　　进行保护，征讨。

　　维护这条黄金路。

　　“希望诸葛亮，孟达不要让孤失望吧。”寇封微微一笑，说道。

　　“陛下，镇军将军陈大来报，八千破军已经适应了甲胄，请陛下移驾阅兵。”这时，一小吏从外走了进来，禀报道。

　　“终于好了啊。”

　　寇封笑了笑，说道。随即甩了甩头，把南方的事情放在了一边，毕竟也还是北伐的事情重要一些啊。

　　随即，寇封起身出了偏殿，乘车出王宫，往城外陈大的军营而去。

　　寇封不是第一次出城去陈大的军营，但却是第一次观察成型的破军，八千件甲胄，加上数月来没日没夜的训练。

　　八千破军，定是雄赳赳，气昂昂了。

　　北征雍凉，就看这柄尖刀了。

　　数百甲士簇拥下的辇车上，寇封露出了期待之色。

　　很快，陈大的军营就到了。

　　营门口，陈大率领军中主要的将军，恭迎寇封。

　　“拜见陛下。”

　　当寇封的辇车靠近的时候，陈大率众行礼道。

　　“镇军将军与诸位将军免礼。”寇封微微一笑，抬了抬手道。

　　“多谢陛下。”陈大再次率众拜谢。

　　这时，寇封下了马车来到了陈大的前边。

　　“带孤去见见破军吧。”寇封与陈大，根本不需要客套，也不需要笼络，自然也就不用寒暄什么了，因此，寇封很直爽道。

　　“诺。”陈大应诺了一声，在前带路。

　　不久后，寇封来到了校场外边。此刻，校场内立着八千破军，若说面孔，与数月以前没什么不同。

　　就是身上的装备变了，从楚刀，皮甲，变成了楚刀，甲胄。

　　八千件甲胄，在阳光下闪闪发亮。尤其还是穿在破军的身上，那气势，当真是让人望而生畏。

　　在边上是感受不到破军的气势的，因此，寇封只扫了一眼，就领着陈大登上了点将台。

　　点将台上，寇封站在最前方，俯视下边的八千破军。

　　眼睛充满了赞赏之色，下边的八千破军，比之数月以前，当真要强大太多了。只是站在那里，不动声色。

　　却凝聚出了如同山岳一般厚重的气息。

　　那不是简单的训练，就能够形成的气息。那是要艰苦的训练，再加上对自己本身的实力非常自信，才能够形成的气势。

　　破军。

　　如果说，那一日，寇封与南方十国的质子们一起登上点将台，所看到的是八千精锐，那么现在才是真正的破军。

　　不过，也只是有了一些雏形罢了。

　　离那八百破军时候的气势，还有段差距。不过，寇封已经很满意了，不过是数月罢了，陈大已经把破军训练到了现在这种地步，已经很神速了。

　　“动起来，让孤感受一下破军的气势。”寇封看了一会儿，笑着转过头对着陈大下令道。

　　“诺。”

　　陈大应诺了一声，随即立刻转身向身后的护卫传达了寇封的命令。

　　在护卫的传达下，不久后，军营内响起了擂鼓声。

　　“咚咚咚。”鼓声震天。

　　随着震天的鼓声响起，破军抽出了腰间的楚刀。随后，一声大吼响起。

　　“杀。”

　　一时间，风云色变，杀气盈天。


第949章 楚主兴兵

　　破军虽然站着就有如同山岳一般的厚重气息。但那还不能让人看出破军的真正气势。

　　但是当一声喊杀声，却是暴露出了破军那如同野兽一般凶猛的气息。

　　“杀，杀，杀，杀。”

　　一个个破军，身着甲胄，在阳光下挥舞楚刀。那锐利的目光，那千锤百炼身躯，如同机器一般，分毫不差的动作。

　　再加上那凌冽的喊杀声。糅合成了天下雄兵的气势。

　　“好。”寇封的眼睛越来越亮，忍不住大叫了一声好。

　　天下精兵啊，这才是天下精兵。这才是当初寇封所构思，天下军队无一不破的破军，不仅是质量上，连数量上都已经达到了。

　　虎步雍凉，所向披靡。全靠破军了。

　　这一日，寇封站在点将台上，如痴如醉的看着破军的操练。当晚，更是在营中与破军一起用膳。

　　而后才吩咐了陈大要继续保持，返回了成都。

　　辇车上，寇封抬头看向北方。

　　那边尚有诸侯未平定，天下尚未归一。如今楚国南方的事情了了，只剩下二月后，出兵北伐。

　　讨伐秦，凉，魏以一天下。

　　这个日子，寇封已经等到了许久了。北伐在即，热血在沸腾。

　　兴霸元年，十月一日。

　　这日，寇封在王宫太子宫正殿内，看着顾雍教导太子寇昌，魏侯寇威读书。两个儿子那清脆的读书声，让寇封很是温馨。

　　寇封是天子，儿子以太子为尊，但是其余也是天生王者。如寇威，受封魏侯，封邑就是在邺城四周。

　　享有十座城池。

　　不过，因为现在魏国还没有被平定，寇威只是名义上有封邑，其实没有管理权。

　　但这也看出了寇封一统天下的决心，除了受封魏侯的寇威，寇封膝下的几个儿子还有梁侯，秦侯，吴侯，蜀侯。

　　都是寇封以前平定和将来要平定的诸侯的封号。

　　等来日，寇封登基称帝，这些就是王号。

　　“陛下。”

　　这时，有内侍来到了正殿内，轻手轻脚的来到了寇封的身旁，说道。

　　“知道了。”寇封点了点头，看了一眼太子和魏侯，转身走了出去。

　　“终于，要开始了吗？”

　　教导子弟，定要细心，专心。否则就是误人子弟，更不要说是教导太子，以及未来的王者了。

　　但是这一次，顾雍确实是分心了。他看着寇封离去的方向，目光很是期待。

　　伐秦，凉，魏以一天下。北伐是第一步，而后是东征一天下！

　　今日就是寇封走出第一步的时候。北伐秦，凉。

　　连寇威，寇昌都放下了书籍，转过头看向寇封。虽然他们年纪幼小，但母亲都教育的不错，颇为懂事。

　　都知道父王这一次北伐是什么意义。

　　出了太子宫正殿后，寇封坐上天子銮驾，在卫将军寇水的护卫下，直接出了王宫，往北而去。

　　十月北伐，早在寇封登基做天子的时候就定下的国策。兴霸，兴霸。改年号做兴霸，第一年怎么能没有征讨。

　　否则兴霸又有什么意义？

　　知道今天要北伐，所以在昨日，寇封就与甘氏，蔡妲，黄月英，孙尚香等诸女，六子，二女聚集了一次。

　　享受了一次完整的家宴。因此，今日出征显得静悄悄的，并没有人话别。

　　很快，寇封的銮驾出了城池。城外，已经聚集起了大量的军队。

　　中领军法正，将军吴懿所率领的五万精兵，后将军张飞所部二万军队，镇军将军陈大所部一万连弩兵，以及即将迎来初战的八千破军。

　　共计八万八千大军。

　　法正，吴懿，张飞，陈大等楚国在蜀中最具有战斗力的将军排成一排，迎接寇封。

　　“陛下。”

　　当銮驾靠近后，四人率领众将对寇封行礼道。

　　“大军出征，就不用这么多礼仪了。直接下令，大军开拔吧。”寇封挥了挥手，说道。

　　“诺。”

　　四人应诺了一声，而后，法正坐着小车，跟随在寇封銮驾的身后，而吴懿，张飞，陈大等人各自策马离开。

　　“呜呜呜。”

　　不久后，绵长的军号响起，楚国大军向北而去。

　　汉建安十九年，楚兴霸元年，十月。楚主寇封兴兵北伐，天下震动。

　　当今天下，虽然楚，魏，凉，秦并立，但是天下人都知道，四国之中以楚国为先。

　　若说实力，楚国未必具有压倒性的。

　　甚至于与曹魏一战，未必能够取得大胜。

　　但是楚主寇封兴兵征讨天下，却从未一败。这一点魏主曹操也自愧不如，更不用说马腾，韩遂之流了。

　　所以，在天下人看来，若说有谁能够平定乱世，以一天下。非楚主寇封不可。不仅是天下人，连马腾，韩遂，曹操也都是这么想的，至少潜意识里都是这么想的。

　　要不然，三人也不会互相联合结盟北方，与坐镇南方的楚国，形成了南北分庭抗礼的局势。

　　正是因为他们感觉到了来自楚国的那强大的威胁啊。

　　这样强大的楚国，这样具有威慑力的楚国。如今兴兵了。这如何不让天下人震动？

　　雍州，咸阳。秦侯府中。

　　马腾与帐下的文武聚首一堂。

　　本来，马腾帐下基本上是没有一个可靠的文官，谋臣的。不过，自从与曹操结盟后，就有了。

　　因为曹操把他帐下政治能力出色的钟繇给安排进入了咸阳，帮助马腾治国。如今雍凉大治，与钟繇的个人努力是分不开的。

　　大厅内，除了钟繇这个大才以外，还有马超，庞德，马铁，马休等等。

　　“根据情报显示，寇封的大军已经出成都，往汉中进发了。来势汹汹，该如何是好？”马腾说道。脸色非常的凝重，甚至于有点恐惧。

　　从蜀中出兵，未必一定要经过汉中，才能进攻雍凉，还有一条路可以直接从蜀中入上方谷，直接到达雍凉。

　　不过，汉中尚有庞统，邓艾等十余万大军。

　　寇封在汉中回合了庞统后，所部军队就会到达二三十万。二三十万，就是整个秦国，凉国的全部军队了。

　　马腾知道，虽然他与韩遂，曹操结盟，但是最后对抗寇封进攻的，只会是他与马腾。因为这一支北伐的军队，只是楚国大军的一部分。

　　楚国另外在宛城，扬州，燕州都有大军。

　　从三方直接威胁曹魏的生存。曹操顶多是派遣曹洪所部的数万精兵支援，其余大军都要防备楚国从各个方向袭击。

　　二三十万的楚国精兵，他们要独自面对。这是马腾的恐惧原因。

　　当今天下，没有人再小看寇封。

　　战无不胜，攻无不克，天下无敌的气焰。就算是马腾不信邪，也不自觉的恐惧了。

　　马腾的神色，钟繇看在眼里，心中不由摇了摇头，马腾老了，气势不如当年了。想着，钟繇看了一下站在对面，马腾的长子，马超一眼。

　　这个家伙才是强鸷壮猛，把抵御楚国的重担交给马腾，还不如交给马超。

　　“秦主莫慌。楚国虽然强大，横行江淮，泛舟江湖，终于称霸南方。但北方不是南方，即无水系，也无山川。是一马平川的平原。所仰仗的不是步卒，更不是水军，而是骑兵。如今秦主与凉主共拥有骑兵十四万。而楚国不过赵云所部五万骑兵。与之交战，优势甚大。当务之急，不是如何抵御楚国，而是速速联络韩遂，请他出兵相助。”

　　钟繇谏言道。

　　因为钟繇是外臣，是以用秦主来称呼马腾。

　　“钟大人说的对，楚军虽强，但我们也有优势。论骑兵交战，我等雍凉不输给天下任何诸侯。”马超在旁赞同道。

　　马超的表情与其父马腾相差很大，马腾是凝重，甚至恐惧。马超则是渴望，兴奋，渴望与楚军交战，应而兴奋。

　　正是血气方刚，西凉儿。

　　“对对，该是通知韩遂了。差点糊涂了。”马腾闻言眼前一亮，说道。

　　“立刻派人去通知韩遂，要快。”紧接着，马腾对站在下边的庞德说道。

　　“诺。”庞德应诺了一声，立刻出了大厅。

　　“除了联络凉主以外，必要的准备，也要充分。守城器具，粮食等等，都该加速储备了。守城器具就麻烦秦主做主了。粮食请放心，外臣会派人往许都求粮。”

　　钟繇在旁指点道。

　　这些年，马腾越发苍老了。但毕竟也是曾经的西凉猛虎，见钟繇安排的妥妥当当，长子马超那求战心切的心思。

　　他于还是冷静了下来，闻言点头道：“好。”

　　“按照钟大人说的做，我们秦，凉就与楚交战于雍凉，看鹿死谁手。”最后，马腾霍然站起，大声道。

　　“诺。”

　　钟繇，马腾，马休，马铁等人齐齐应诺道。

　　不久后，一众人四散开来，各自准备战争了。整个秦国就像是上了发条的战争机器，运转了起来。

　　凉州，金城。

　　接收到马腾消息的韩遂，表现出了有别于老迈马腾的锐气，没有经过商议，就直接下令女婿阎行纠集马步军十万。

　　而后他亲自统兵，向南进入咸阳与马腾回合。

　　除了韩遂以外，曹洪在接到钟繇的急报后，立刻率领马步军五万，进入咸阳。

　　三方共计二十五万大军云集在咸阳。卯足了力气，与楚军一战。

　　不是说楚主寇封领兵，天下无敌吗？他们偏不信。


第950章 连弩床

　　汉中。

　　南郑城附近，兵马云集。

　　经过长途跋涉，到达汉中的寇封北伐所部八万八千人，再加上庞统所部的四万大军，赵云所部五万，袁越所部四万大军。

　　再加上寇封在这长达一年有余的时间内，利用水路从荆州运来的粮食，利用木牛流马从蜀中运来的粮食。

　　以及汉中本身制造的辎重车等等。

　　可以说是大军云集，粮草齐备。只待寇封一声令下，数十万大军即可挟数以百万石计的粮食北上与马腾，韩遂争雄。

　　不过寇封并没有立刻那么做。

　　其一是因为道路难走，其二是因为从蜀中到达汉中，已经让士卒的体力有所下降了，休息一二日是必须的。

　　其三，寇封想要了解一下目前汉中的战力问题，其中骑兵就是其中之一。

　　这日，是寇封到达南郑的第二日，他与寇水，庞统，赵云等人去检阅骑兵。

　　南郑城北，赵云大营外。

　　寇封，庞统，赵云，寇水等四人站在临时搭建起来的点将台上，观看骑兵的纵横。

　　五万骑兵，正在前方平原上驰骋纵横。从列阵，到奔射，再到急速奔袭。各方面，各方面都很出色了。

　　至少是寇封所见到的骑兵之中，能比得上赵云这支骑兵的只有西凉骑与虎豹骑了。

　　现在唯一的问题，就是骑兵的数量非常少。

　　如此骑兵，足以与西凉骑兵交战不落下风。但是数量上的劣势，仍然是不可忽视的。根据情报，马腾，韩遂加起来可是有十四万骑兵啊。

　　三比一。

　　“只能从兵器上想办法了。”当骑兵的训练结束后，寇封回过头对着庞统说道。

　　“连弩，连弩床，以及藤甲。”庞统细数了目前楚国手上的一些武器，笑着说道。

　　“嗯。”

　　寇封点了点头，微微一笑。

　　连弩是一直存在的，一直以来，都是作为寇封对抗骑兵的利器。在入蜀一战中对付刘璋，孟获，那是牛刀小试而已。

　　只要有连弩，楚军就能够对付大规模的骑兵。至于藤甲。

　　寇封的手上就有一个头盔。利刃难伤，轻薄无比。当初，寇封与三万藤甲兵交战，大获全胜。也因为破军的厉害，砍杀的时候都是冲着脖子的。

　　因此，三万套藤甲基本上都是完好无损的。除了火烧以外，基本上没有任何弱点的藤甲。对于寇封来说是一笔庞大的财富。

　　北方，多平原，往往都是万里无山。被困住，被火烧的机会不大。更适合藤甲作战。不过，把藤甲交给骑兵穿，还是交给步卒穿，寇封曾经比较犹豫。

　　藤甲轻盈无比，交给步卒能够增加防御力，同时又不会让机动力下降。是非常好的选择，而交给骑兵穿，只是增加了防御力罢了。

　　不过，骑兵作战通常都是靠战马的，防御力增加了虽然有作用，但似乎不如步卒大。但是寇封也考虑了一点，那就是对方都是骑兵，要比机动力，步卒根本不是对手。

　　所以，最终寇封决定把三万套藤甲交给了骑兵，也就是赵云的手上。如今在下方的骑兵身上，有五分之三是穿着藤甲的藤甲骑兵。

　　“希望这即增加了防御力，又不剥夺骑兵机动力的藤甲，能够在数量上，弥补一下我们骑兵的不足吧。”

　　寇封期望道。

　　“其实，这场这次北伐，最重要的不是胜利，最重要的是如何在保存实力的情况下获得胜利。否则，即使是打败了马腾，韩遂，占据了雍州，凉州，也会被曹操乘机反扑，进而与我们争夺雍凉。到时候就是真正的南北对阵了。也可能会真正的旷日持久。”庞统在旁说道。

　　寇封闻言深以为然。

　　久远，这是现在的寇封非常不喜欢听到的字眼。久远，就意味着不可测。如今天下局势完全改变了，寇封之所以能在势力与北方差不多的情况下，悍然发动进攻。

　　就是因为马镫，马鞍，连弩，连弩床等等优势。而随着时间的流失，这些优势可能也会丧失。

　　到时候，寇封也只是一般比较英明的君主罢了。就要靠庞统，徐庶这些人进行战争了。不过，曹操那边也有荀彧，荀攸，贾诩，程昱这些人啊。

　　所以，寇封要做的就是尽量的在这些优势消失以前，在力量上，压倒曹操。也就是占据雍凉。

　　而后坐镇长安，俯视关东。占据绝对的优势。

　　这样一来，情况就像庞统说的一样，这场战争只是胜利是没有意义的，必须是大胜，彻底的打垮马腾，韩遂的同时，还要保存实力。

　　北伐两个共有二十万马步军，再加上有曹魏支持的诸侯。已经是很吃力的事情了，如今还要一场畅快淋漓的大胜。

　　寇封觉得肩膀上的担子重了很多。

　　不过，这样才具备挑战性啊。

　　马腾，韩遂，还有马超，庞德。寇封抬头看向北方，眼中精芒一闪而逝。

　　“走，去看孤的连弩床。”

　　寇封说道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，先行一步走了下去。

　　“后天出征，子龙包括五万将士都乘此机会休息好了，养精蓄锐。做的准备工作越充足，我们的胜算越大。”吩咐完看寇水后，寇封转过头对着赵云叮嘱道。

　　“陛下放心。在这两天中，末将会安排士卒们彻底放松休息的。”赵云闻言很严肃的回答道。

　　“嗯。”

　　寇封点了点头，随即起步走下了点将台。庞统，赵云二人一左一右，跟随寇封下来。

　　点将台下，寇水已经准备好了銮驾，以及庞统的辇车。下了点将台后，寇封与庞统分别坐上车，出了赵云大营。

　　赵云则一直立在点将台下，看着寇封所乘坐的銮驾离去。

　　“北伐，一统中原吗？”

　　赵云握紧了拳头，双目中爆射出了兴奋的光芒。在此以前，楚国打的都是保卫战，或者是侵略战，从来没有像这一次一样，有这么明显的目标，往北攻打秦，凉，魏，一统中原。

　　此刻，即使是冷静如赵云，所想到的也是那开国功勋的荣耀。

　　……

　　寇封与庞统离开了赵云大营后，直接返回了南郑。所谓知己知彼，百战不殆。寇封要彻底的了解他现在有多么强大的战斗力，手上握着多少王牌。

　　八千破军，一万连弩兵，五万骑兵加上三万套藤甲。寇封都已经细致的了解过了，最后就是连弩床了。

　　很快，寇封坐着銮驾，回到了南郑城中，一处府库外。

　　府库很大，防卫也很森严，在往常的时候，足有五百名护卫日夜把守。这里边的连弩床实在是太重要了。

　　又是易燃物品，若是被敌方间隙攻破，损失就大了。因此，五百名护卫并不夸张。

　　寇封下了銮驾，站在了府库前，庞统也跟随站在了寇封的身侧。

　　“上一次的表文上说，已经有二千张连弩床了，如今有多少了？”寇封没有急着进去，而是问道。

　　“已经有三千张了。”

　　庞统说道，坐镇汉中，自然对汉中了若指掌。

　　“三千张。”寇封闻言点了点头，比较满意。所谓连弩床，就是当年寇封与黄月英一起发明了连弩后，进行放大处理。

　　弩床自古有之，但是连弩床，恐怕就是恒古未有了。他继承了连弩能够连发的特点，并且体积是连弩的十倍，威力也是十倍。

　　想想连弩，穿透力已经够强悍了。连弩床的威力是他的十倍，那是何等的杀伤力？

　　三千张，若是马腾，韩遂等人不知道这玩意的存在，贸贸然的把骑兵开过来，恐怕这三千张连弩床就能够要了他们一二万骑兵的性命了。

　　就在寇封与庞统说话的时候，守门的士卒迎了上来。看为首之人的穿戴，是个都伯。

　　都伯来到寇封近前后，行礼道：“拜见陛下。”

　　“嗯，去告诉官员，取连弩床出来，孤要看看这连弩床的威力到底有多大。”寇封点了点头，说道。

　　对于连弩床的威力，寇封还真没看到过。只是看到蒋琬在表文中，赞了一声，威力是连弩的十倍。

　　“诺。”

　　都伯应诺了一声，转身走了进去。

　　寇封与庞统起脚走了进去，站在前院。前院有很大的空地，空地上放着大约十座靶子。估计是用来调试连弩用的。

　　寇封在此驻足了片刻，负责这边府库官吏的官员就走了过来。身后还跟随着数名士卒，士卒们的手上一张连弩床。

　　“拜见陛下，大将军。”官员行礼道。

　　“免礼吧。架起连弩床，让孤看一看威力如何。”寇封微微抬了抬手，说道。

　　“诺。”官员应诺了一声，立刻指挥士卒们，把连弩床放在地上，然后调试好。

　　“陛下。”当调试完毕后，官员回过头对着寇封拜道。

　　“射。”

　　寇封下令道。

　　“诺。”官员应诺了一声，立刻走到了连弩床的旁边，吩咐士卒道：“开始吧。”

　　“诺。”士卒们应诺了一声，分出其中四人，其中二人半跪在当中，负责发射，另外二人半跪在两旁，负责固定连弩床。

　　连弩床的威力奇大，正因为如此，扳机扣动非常的困难，需要二人合力。也因为威力巨大，后坐力是非常大的。

　　除了后坐力以外，连弩床也不是固定的，而是可以随意调整方向，就像是机关枪一样，调整一下，就可以打另一边。

　　这个发明虽然让连弩床的射杀范围增大了很多，但也因此，太过灵活，发射的时候，容易射偏。

　　所以，需要另外两个士卒辅佐。

　　威力大，光听别人说是没什么感觉的。还是要亲自感受一下，才能明白。也才能为此制定作战计划。

　　寇封期待着解析来的一幕，到底威力多大。


第951章 五十万大军出秦川

　　“嗖。”

　　就在寇封期待的目光下，一声尖锐的呼啸声中，一支长矛大小的弩箭从连弩床上飞射而出。

　　只眨眼间，就已经逼近了前方的箭靶了。

　　“碰。”一声巨响声中，一整支弩箭居然从箭靶中穿透而过，盯在了后方的墙上。

　　寇封的瞳孔一下子收缩到了针尖大小，这还真是杀人利器。若是离的近了，就算是穿着上等甲胄的士卒，也会被刺穿的。

　　这就是所谓大于连弩十倍的威力吗？

　　“士元，此次北征，孤心中有了九成的胜算了。”寇封笑着回过头，对着庞统说道。

　　“其实这连弩床也不是没有弱点的，实在是笨重，运送困难。除非是用来守城，否则是很难排上用场的。除非，敌人的骑兵，直接袭击我们的本部大军。”庞统说道。

　　“士元忘了。料敌论战，先胜后战。故此算无遗算，百战百胜。自己手上的王牌只是其中之一罢了。最重要的是敌将的性格脾气。而不管是马超，或是曹洪，都不是那种很冷静的人物，他们勇猛非凡，但也因此横冲直撞。所以，他们会自动送上来的。”

　　寇封笑着对着庞统说道。

　　“马超血气方刚，曹洪性情急躁。”庞统闻言沉默了片刻，点头道。

　　“呵呵。该做的，孤都做了。不想了，好好的休息两天，等后天就继续上路。”寇封呵呵一笑，展了展双臂，说道。

　　随即，寇封放了庞统下去做事，他自己则回去临时下榻的太守府休息。

　　二日后，南郑城，太守府大厅内。

　　寇封坐在上首位，左侧是左军师将军庞统，中领军法正，镇中将军赵云，后将军张飞，镇军将军陈大，卫将军寇水，将军吴懿，将军袁约。

　　右侧是侍中张松，侍中鲁肃，阎圃等。

　　除了阎圃要继续镇守汉中，在后方足兵足粮以外，其余人包括作为身为文官的张松，鲁肃都要出发。

　　寇封的表情比较凝重，扫了一眼众人后，说道：“北方有正式的消息传过来了，韩遂尽起十万大军与马腾会合于咸阳，而负责镇守潼关的曹洪也起马步军五万进行支援。”

　　这个消息，目前只有寇封与阎圃知道。

　　因此，当寇封说出来后，让在座的文武都面色微微一变。不过，到底也是楚国精英，只是面色微变，而没有失态。

　　“陛下，以如今局势，我们数十万大军堆积在一起，从斜谷出秦川，已经不适合了。若是刚出去就被敌方的骑兵盯上了，会损失惨重。”中领军法正立刻谏言道。

　　按照计划，是从斜谷出，用巨大的兵力，稳扎稳打，进行慢慢侵略的。同时也没有预料到曹洪居然会直接参展，按照他们的计算，曹洪应该是在战争开打后，才会参战的。

　　“孝直言之有理，必须要分兵了。”庞统也点头赞同。

　　“分兵吗？”寇封的脸上露出了凝重之色，抬头说道：“来人，取地图来。”

　　“诺。”随着寇封一声令下，立刻有几个护卫抬着巨大无比的屏风走了进来，屏风上边画有详细的秦川地图。

　　所谓秦川以战国时期秦国而得名。从蜀中出秦川，进入雍凉有三条路。一条是斜谷，一条是子午谷，另一条就是上方谷。

　　其中斜谷，子午谷是一定要经汉中，才能走的道路。向北可攻击郿县，长安，继续可以攻击咸阳。

　　而上方谷则是直接攻击冀城，陇西，金城。

　　分兵，当然不是从分兵去子午谷。而是分兵去上方谷，直接攻击韩遂的老巢金城，迫使韩遂回援。

　　以减轻寇封本部大军的压力。

　　不过，寇封还有疑惑，到底是哪边主攻，哪边是佯攻。或者说两边都是主攻。

　　“大将军与中领军有何想法，直接说了？”寇封对着庞统，法正说道。

　　“以骑兵辅之以数万步卒，从定军山出，经过武都，下辩，出上方谷，而后绕过冀城，陇西，北原，直奔金城，迫使韩遂回援。”庞统开口道，说到这里，顿了顿，又说道：“而陛下亲自率领大军出斜谷，进入北方。攻击郿县，攻下后，稳定局势，加固城墙，之后再慢慢推进。”

　　“这是想利用赵云的能力，打残韩遂？”寇封闻音而只雅意，眼睛一亮，道。

　　“对。西凉铁骑向来自视甚高，若是赵云将军率领五万骑兵深入北方攻打金城的消息传开后，韩遂必定率领七万骑兵进行回援。如此，我们的步卒只要在必经之路上埋伏，就能仗之以连弩，连弩床的威力，打残韩遂。”

　　庞统点头道。

　　“好。”寇封闻言叫好道。这个办法好，北方的那些人都是性格冲动的人，只有韩遂，马腾都算是老狐狸。

　　若是能先打残韩遂，对付马超，曹洪这些人就比较容易了。

　　“法正，赵云，陈大听令。”决定了行军方向后，寇封下令道。

　　“末将在。”法正，赵云，陈大立刻起身来到寇封前边，下拜道。

　　“法正，赵云率领本部人马，按照大将军说的方式进行进攻。另外带上一千五百张连弩床。陈大，你分五千连弩兵与法正，让他们一并带去。”

　　寇封下令道。

　　“诺。”法正，赵云，陈大领命了一声，立刻转身走了出去。

　　这一路大军分好了以后，寇封陷入了沉思。法正，赵云加上陈大的一半连弩兵，就是马步军十万五千人。

　　有法正作为主将，赵云作为猛将，那一路寇封不担心了。问题是剩下的这一路。

　　剩下的这路中，还有庞统的四万人，陈大的一万三千人，张飞的二万人，目前还率部坐镇定军山的邓艾的二万大军，除此外，还有袁约的四万大军。

　　一共是十三万三千人。

　　那袁约就是当初寇封平定汉中的时候，三个少数民族的首领之一。那三个首领只有袁约见机的快，迅速投降了，才保住了性命。

　　寇封命他率领四万少数民族的壮丁，驻扎在汉中。如今已经有一年多了，但是战斗力只能说一般。

　　连兵器，也只有一半是楚刀。

　　十三万三千人，也只能当做是十二万人用罢了。

　　十二万。直接进攻郿县，而后围攻秦国的老巢咸阳。还真是有挑战性。

　　“传令下去，命邓艾尽起定军山二万大军，从斜谷出，进攻郿县。余下人等随孤一起顺着邓艾的方向，出斜谷，窥视雍凉。”寇封缓缓的站了起来，下令道。

　　“诺。”众将军轰然应诺。

　　随即，都转身离开了。不久后，由寇封亲自率领的十余万大军，出发定军山而去。

　　定军山。

　　自古为兵家必争之地。历史上黄忠在此斩杀曹魏大将夏侯渊，才有了汉中的巩固。因此，寇封得到汉中后，就派遣了邓艾镇守定军山。

　　不过，寇封知道马腾，韩遂率兵南下不太可能，让邓艾镇守定军山的主要原因是进攻，也就是开拓下辩，武都。

　　虽然自从寇封兴霸元年一月一日登基，到如今十一月，这十一个月中，没有大规模的战争，但是小战争却也是不断的。

　　邓艾也顺利的夺下了下辩，武都拓展了楚国的疆域。

　　在大约二月前，邓艾攻下武都后，还屯定军山。以修养生息，等待兴霸元年十月份的到来。

　　这日，定军山山顶上。邓艾率领部分亲兵眺望北方，这段日子，邓艾几乎每天都要这么眺望。

　　因为他知道，寇封的大军在十月份的时候出蜀中，进入汉中了。前日更是传来消息，已经进入了南郑了。

　　出秦川的日子不远了。

　　“大丈夫建功立业，即在今朝啊。”邓艾抬头向北，心中暗暗激励道。

　　邓艾沉默寡言，看似冰冷无情。但其实是性情中人，心中热血不比任何一个人少。当年，寇封选中邓艾，培养邓艾，这么多年了。

　　邓艾一直身在军旅，沙场建功。一方面是为了报答寇封的知遇之恩，另一方面，邓艾也是一个心高气傲的人物。

　　渴望建功立业，可以说是天生做将军的人。

　　“将军，陛下的诏令到了。命您出定军山，直奔斜谷攻打郿县。”就在这时，一个亲兵摸样的人从下边爬了上来，手上拽着一张文书。对着邓艾说道。

　　“出兵。”邓艾豁然转过头，道出了一声出兵，整个人的气势立刻变了，变得凶猛，凌厉。

　　“诺。”亲兵们应诺了一声，簇拥着邓艾下了定军山。

　　不久后，邓艾亲自率领二万大军出定军山，作为先锋攻打郿县。

　　兴霸元年，十一月。寇封在汉中以邓艾为先锋，兴兵十三万三千人。号称五十万大军。北出秦川。

　　另一方面，法正率领赵云所部骑兵，一部分连弩兵。共计十万五千大军，出上方谷，攻打金城。

　　斜谷，不仅仅是谷。其中还有栈道所构成的道路。这条道路的全称就是斜谷道。历史上，诸葛亮数次北伐，由这条路进攻雍凉的是最后一次。

　　这一刻，寇封北伐。邓艾作为先锋，率领大军走在这条斜谷道上。

　　斜谷道上，邓艾作为大将，策马居中。前后都是精悍的楚国士卒。

　　“将军，再过一段时间就是斜谷了。”忽然，前方有士卒走了过来，报告道。

　　“嗯。”邓艾点了点头，心中热血高涨了起来，因为出斜谷，就是雍凉了。

　　也就是楚国所窥视的雍凉大地。


第952章 邓艾的决心

　　郿县。是一座大县，本来不是什么战略要道，但是寇封北征，郿县的意义就变得重大了很多。

　　寇封之所以下令邓艾出斜谷后，拔下郿县。就是因为郿县的重要，因为它地处斜谷附近，汉中的粮食从斜谷出，直接就可以运送到郿县了。

　　对于楚国来说，是非常重要的前进基地。

　　相对的，对于秦国，凉国，魏国三国来说，也就变得很重要了。不能让楚国得到，所以，派遣了三千兵丁驻守。

　　千万别以为这三千兵丁稀少，在广袤的雍凉大地上，在一座城池内驻扎三千兵丁，已经是非常难能可贵的了。

　　除了这一点以外，还有一点，那就是秦国，凉国，魏国都自付骑兵厉害。即使咸阳与郿县有几百里的距离，也认为骑兵能够在城破之前，进行援军。

　　所以，在郿县安置太多兵丁，没有什么意义。

　　不过，城池的守将，到是挺重视的。在郿县不断的加高，加固城墙，把三千士卒训练的非常精悍。

　　这守将是马腾的族人，叫做马旷。

　　三十来岁，体态魁梧，长相与马腾有几分相似，很是刚毅威严。他从军已经十余年了，有很经验的丰富。

　　这日，马旷率领亲兵巡视城池。

　　自从成为郿县守将后，这是马旷每天都要做的事情。因为马旷清楚的知道，这场战争对于秦国来说意味着什么。

　　也知道，若是秦国亡了，对于马氏来说意味着什么。

　　尤其是楚王寇封亲自率兵八万八千，进驻汉中的消息传来后。马旷就更加凝重了，于是就做主把郿县城池的一切运转都已经停下来了。

　　不管是白天，还是黑夜，城门都紧闭。城上也到处布置了巡逻，放哨的士卒。

　　“楚国名将诸多，不知谁是先锋？”

　　马旷巡视完了城墙后，领着亲兵在城门楼前站立，面朝东方，喃喃道。

　　斜谷是以南北方向的，但是楚军若是出斜谷，就要转到向西才能进攻郿县。若是站在郿县的城池上，楚军就是从东方而来。

　　就在马旷猜测蜀中大批楚国名将，是谁任先锋，与他大战郿县的时候。只见下方一骑绝尘，快速的往郿县而来。

　　“斜谷关急报。”

　　城下的骑兵大吼道。

　　斜谷，有斜谷关，作为进出斜谷的要道。不过，早就被张鲁所占据，在寇封占据汉中后，斜谷关自然成了寇封的地盘。

　　马旷只得在斜谷关外设置一些探子，作为探听斜谷关虚实之用。这骑兵就是那探子。

　　城池上的马旷脸色微微一变，知道真正考验他的时候到了。

　　“开门。”随即，马旷下令道。

　　“诺。”

　　亲兵应诺了一声，立刻下去看门了。不久后，在阵阵响动声中，城门大开，那骑兵策马走了进来。

　　很快，骑兵就来到了马旷的身前。

　　“将军，有大军从斜谷关出。”

　　骑兵单膝跪在马旷身前，报告道。

　　“多少？何人统兵？”马旷已经猜测到了，并没有露出吃惊的神色，而是凝重的问道。

　　“大约二万大军，旗号是‘邓’。”

　　骑兵回答道。

　　“横野将军邓艾，没想到是他。”马旷微微露出了吃惊的神态，说道。

　　秦国，凉国，魏国已经结盟，选择合纵，共抗强楚。因此，情报都是共享的。对于邓艾，马旷没有实际领教过。

　　但是他知道，邓艾这个家伙是寇封亲自发觉的，初次领兵才十余岁，在江夏的固城抵抗曹军的一段时间进攻。

　　后来，常作为楚国偏师，随之寇封进行南征北讨。目前，也不过才是近二十岁罢了。

　　千万别小看偏师，偏师虽然不是主力，但是却要独立行动，非常考验将领的应变能力，宏大的大局观。

　　而邓艾十余岁就能做偏师的统帅，随寇封征讨四方。如今近二十岁，更是率领先锋二万，攻城拔寨在前。

　　足见邓艾的能耐。

　　“立刻快马禀报咸阳，说是邓艾率兵二万出斜谷关。请秦侯率兵救援。”吃惊之后，马旷迅速下令道。

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻下去了。

　　“开始吧。”随即，马旷又下令道。

　　“诺。”

　　又有亲兵应诺一声，传令下去了。

　　不久后，无数士卒扛着巨大的油锅，干柴走了上来。不久后，干柴被点燃，滚烫的油水开始沸腾。

　　在这过程中，马旷始终站在城头，看向东方。直到东方出现了一抹黑色，不久后，二万大军齐齐杀到。

　　大军虽然有二万人，但是排列整齐，脚步一致，没有一点凌乱声，更没有一点喧哗声。有的只有一面“楚”字帅旗迎风飘动，发出猎猎作响声。

　　可以说，看到这一支军队的时候，马旷就觉得一股肃杀之气迎面扑来。

　　“这就是邓艾的军队吗？果然不可小视。”经过细致观察后，马旷心中即是赞叹，又是凝重。

　　但即使如此，马旷的心中却是丝毫没有畏惧。

　　因为楚军强，他们秦军也不弱。更何况，还有骑兵相助，数百里地，只要驰骋一日就能到达了。

　　现在上午，情报也已经发出去了。最快在明天下午，己方的骑兵就能够杀到。三千守兵对付二万楚军，难道还守不了两天？开什么玩笑。

　　“弓箭手箭上弦。”马旷怀着无比的自信，下令道。

　　“诺。”弓箭手们听到马旷的命令后，响亮的应诺了一声，立刻拔出了箭矢，搭箭上弓，虎视眈眈的注视着下方的楚军。

　　虽然马旷是这么下令的，但其实他没有想到楚军会立刻进攻，怎么说也要安营扎寨啊，即使是急于进攻，也要休息一刻钟，或者是准备一下啊。

　　再急迫，也不能这么猴急啊。

　　但是。

　　城池下，二万大军前方，“楚！”字帅旗下，邓艾策马而立，马是得自辽东的健马，能日行八百里，乃是寇封特地挑选，赏赐给邓艾的。

　　除了胯下健马以外，邓艾身上还穿着很合身的甲胄，甲胄金黄，非常威仪。

　　“将军，士卒们连日赶路是否休息一下？”身旁的副将问邓艾道。副将却是知道，邓艾根本没有安营扎寨的念头。

　　因为骑兵在旁虎视眈眈，浪费了安营扎寨的时间，对于他们进攻郿县非常不利。但是，副将也如马旷一样，认为要休息一阵。

　　副将是跟随了邓艾许久的将军，从军年龄比邓艾的年纪还要大。但即使是如此，副将还是不了解邓艾。

　　“恐怕，城池上的那家伙也是这么想的吧，至少也要休息一下。”邓艾答非所问，随后，下令道：“亮云梯，攻城。”

　　“诺。”

　　副将微微一愣，但也立刻应诺道。

　　虽然副将还不了解邓艾，但再怎么说也是跟随多年，随着邓艾一路走来的。如今邓艾官居横野将军，为先锋大将。

　　在别人看来，似乎过于年轻了。但是副将知道，邓艾是完全有这个年纪的。不仅是战绩，还有所领精兵的战斗力。

　　若论战斗力，副将敢拍胸脯保证，这一支精兵是除了楚国破军以外，最顶尖一流的军队。

　　不仅是士卒的素质，还有军队的凝聚力。因为邓艾善养士卒啊，全军上下都感恩而能尽死力。

　　副将应诺了一声后，立刻抽出了随身的小犀牛角，吹奏了起来。

　　“呜呜呜。”

　　号角声很突兀，也很短促。但是这对于这一支先锋军来说是最好的信号。随着号角声响起，楚军迅速的散开。

　　在后方的云梯立刻被抗了下来，一队队的士卒扛着云梯，旁边夹扎着一些强力弓箭手，朝着城池而去。

　　“不管损失如何惨重，都要一战而下。”邓艾的一张脸上非常的冷峻，冷酷，心中想着。秦国人清楚自己的优势，邓艾也知道。

　　所谓士气，一鼓作气，再二衰，衰而亡。

　　若不一战而下，则数天难以攻克。等咸阳的骑兵一到，他们就完蛋了。他们完蛋了没关系，还会拖累整个楚军的北伐态势。

　　先锋覆没，则全军士气下降。本部主力出斜谷关，也没有了立足之地。法正，赵云率领全部骑兵作为偏师，攻打金城。

　　本部是没有骑兵的，在平原上若是没有立足点，就算是有连弩，连弩床，那也是无济于事的。

　　所以，对于邓艾来说，眼前这座城池必须要拔下。要么拔下城池，要么全军覆没。

　　“什么？”

　　犀牛角的号角声，再加上楚军的动作。无不证明，这一支军队真的猴急到了连休息也不顾的地步了。

　　这绝对是出乎马旷的意料之外的，马旷的神色也首次失态，继而失声道。

　　不过，片刻后，马旷就冷静了下来，继而冷笑道：“决心大是好事，但是你连日赶路，却连休息也不休息，而是立即命士卒进攻。士卒必有怨言，到时候攻城不成，反而全军溃散。邓艾啊，邓艾。枉费你英明一世，却糊涂一时。”

　　“将士们，邓艾他小看我们。竟妄图立刻攻下城池。你们说，该如何？”马旷大吼道。

　　“血战一场，杀的他片甲不留。让楚国再也不敢窥视秦国土地。”士卒大吼道。

　　西凉兵凶悍，再加上马腾很的军心。因此，士卒们都很拥戴。再加上邓艾这明显是蔑视，因此也激起了西凉兵的傲气。

　　最后，马旷稍一点拨，士卒们的气势就成倍增长了。


第953章 楚军锐气

　　但是有时候在压倒性力量的面前，气势就稍显瘦弱了。

　　在楚军号角吹响的那一刻，当楚军迈开脚步的那一刻，其气势就不一样了。刚才虽然军容严整，但却也稍显沉默。

　　当他们动起来的时候，那冲天的杀气，才显露了出来。

　　“杀。”

　　前方的士卒们扛着云梯接近了城墙后，猛的爆发出了一声狂吼，并且疯狂的朝着城墙冲了过去。

　　即使前方的城墙特别高大，即使是前方有箭雨，有刀山油锅。

　　为了楚国，为了横野将军邓艾，他们敢杀敢拼。

　　当这一声狂吼响起的时候，那气势，当真是震慑住了不少西凉兵，甚至于连射箭的速度都慢了一线。

　　这就导致了楚军占据了一点的先生，只片刻，就冒着箭雨靠近了城墙。

　　郿县是中原城池，与一般的中原城池一样，它是没有护城河的。因此，冲到城墙下，就能架起云梯攀爬了。

　　因此，士卒们的失神。让马旷非常的愤怒，大吼道：“你们可是西凉人，中原人畏惧我们如狼，怎么能反而被楚军给夺取了气势，杀，杀，杀。”

　　三声喊杀声骤然响起，也使得本来声势被夺的西凉兵，为之一振。脸上再也没有了畏惧，茫然，只存坚定。

　　射箭的速度，也恢复了正常。

　　对，他们是西凉人。虽然已经称秦了，但是骨子里还是西凉人，有西凉人的凶悍，凶恶。在战场上，应该是敌军畏惧他们，而不是他们畏惧敌军。

　　西凉兵们克服了心中的恐惧后，纷纷快速的射出手中的箭矢，顿时城池上，箭如雨下。

　　“挺能干的。”楚军帅旗下，把一切都看在眼中的邓艾，微微一笑，说道。

　　马腾，韩遂虽然文治不行，但是武功还是非常不错的。在军事上有一大批出色的将领。这个郿县城守，似乎就是其中的佼佼者。

　　但是邓艾就怕了吗？

　　“来人，把大鼓架起来。”

　　邓艾回过头，下令道。

　　“诺。”身旁的副将应诺了一声，亲自下去传令去了。不久后，一座大鼓被安装好了。

　　随即，邓艾翻身下了战马，亲自来到鼓车上，拿起鼓锤，敲击了起来。

　　“咚咚咚。”

　　一声声擂鼓声响起，杀伐之气顿时直冲云霄。

　　一般的鼓手都只能敲击出很简单的声音，只能壮壮声势。但是邓艾常学兵法，又懂音律，以古代的一些军鼓曲创造出了这鼓声的旋律。

　　这不是最主要的，最主要的是邓艾是这支先锋军队的灵魂，上下敬畏的横野将军。而士卒们也知道，只有邓艾亲自上阵，才能敲击出这与众不同的鼓声。

　　知道邓艾亲自擂鼓以涨气势了，士卒们更加卯足了力气，冲向了城墙。

　　“杀。”

　　“碰。”

　　一声喊杀声中，第一批士卒冒着漫天的箭雨冲到了城墙下，并且很顺利的架起了云梯，随即，把楚刀咬在嘴上，手脚并用的往上攀爬。

　　“滚石，滚油。”

　　马旷的神色极为冷峻，下令道。

　　“嘭嘭嘭。”

　　“扑哧。”

　　随着马旷的一声令下，无数士卒并力搬运起石头，端起滚烫的油锅，朝着城下的楚军士卒砸去，泼去。

　　“碰。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数士卒被从空中落下的石头砸中，发出砰砰巨响声。更有无数被从空中泼下的滚油泼中，发出了一阵阵的惨叫声。

　　被石头砸中的还好一些，脑浆并列而死罢了。到是被滚油泼到的士卒，却是浑身烧伤，跌倒在地上，哀嚎打滚。

　　看似石头的杀伤力要高过滚油，但是对于士气的打击，远远不如滚油。因为后方的士卒，看到前方哀嚎打滚的袍泽，会起很大的畏惧。

　　这是人的天性，没有办法改变的。

　　每当这个时候，士卒们都会裹足不前，不管是如何凶猛的军队，都会这样。因此，每当这个时候，马旷都会低下头，冷笑着看着敌军。

　　这一次也没例外，马旷低下头，等待着楚军士卒裹足不前的摸样。想一天之内，攻破郿县，做梦去吧。

　　但是这一次马旷的笑容凝固在了脸上，因为城池下的楚军士卒没有任何的犹豫，仍然不顾生死，冲向城池。

　　不为别的，只为空中那轰鸣的擂鼓声。

　　“杀。”

　　士卒们血红着眼睛，再次咆哮了一声，蜂拥上云梯，爬上城池。

　　“怎么会这样，这是什么样的一种凝聚力啊。”马旷不仅笑容凝固了，连神色都出现了短暂的呆滞，他戎马一生，从来没有遇到过这样的一支军队。

　　在滚油之下，居然好不色变。

　　看着浑身伤红，倒地哀嚎的袍泽，居然一点也不畏惧，不害怕。

　　“加快射箭的速度，一定要挡这支军队在城外，不能让他们爬上墙来。”直到此刻，马旷才收起了西凉人对于自己凶悍气息的傲然，开始正式城下的这支楚军。

　　因为马旷已经看到了，体会到了这支楚军的不要命。这样一支军队，别说城池内只有三千守卒，就算是有二万。恐怕也有可能被一举突破。

　　人不要命才人人畏惧。军队一旦不要命，就是战无不胜攻无不克啊。

　　“杀。”

　　感觉到了马旷声音中的焦急，凝重，不管是弓箭手，还是负责抗石头，泼滚油的士卒齐齐吼叫了一声，开始更加卖力的射出箭矢，抛出石头，泼下滚油。

　　“啊，啊，啊。”

　　一声声惨叫声，再次从楚军的口中发出，但是他们的攻势却也更猛。

　　“呀。”

　　一个体态稍显瘦弱的士卒，从云梯上一跃从而踏上了城墙，面对城池上的弓箭手，普通守卒们，他大叫了一声，疯狂的挥舞起了楚刀。

　　“扑哧，扑哧。”

　　数名弓箭手猝不及防，被斩杀在当场。

　　“杀。”

　　又有数名楚军士卒冲了上来，他们连同先前第一个冲上城头的士卒一起，展开了疯狂的屠戮，很快，周边就被清洗出了一小块立足点。

　　就等同于本来防守非常严实的阵型，忽然有了一个缺口。在接下来的短短一瞬间，又十余个士卒乘机冲上了城头。

　　开战不过是片刻，但城池却被楚军染指了。

　　这是马旷从来没有想过的事情，攻击才不过第一波，居然被楚军染指了城墙。

　　马旷睁大了眼睛，非常的不相信，不敢相信。

　　这就是天下闻名的楚军吗？这就是杀败了孙权的江东兵，与曹操的北方精兵大战无数回合，隐隐占据上风的楚军？

　　荆楚悍兵。

　　这一刻，马旷身为西凉人，统帅西凉兵的那自豪感，真的，真的是一下子消散了，所剩下的只有满满的震撼。

　　“下令，其他三座城门，除了必须的一百士卒以外，其余所有人全部放在东门上。一战，一战定生死啊。”

　　毕竟也是西凉的悍将，在震撼之后，马旷迅速回过神来，大吼道。

　　这极不寻常，在得到邓艾大军出斜谷关后，马旷就已经把军队集中到了城东了。整整一千五百人。其余三面城墙也只有一千五而已。

　　城中还没有预备队。

　　而如今，更是要收拢全部军队，只放一百人的象征性军队在三面城墙。这是真正的在拼命了。

　　因为马旷彻底的领会到了楚军步卒的强大，在西凉人赖以称雄的骑兵还没有到以前，马旷不敢保证，在不拼命的情况下，能够守住这支强大的楚军。

　　“诺。”副将也感受到了局势的严重性，大声应诺了一声，立刻派遣了传令兵下去传令去了。

　　但是远水解不了近火，就在这片刻的时间内。本来只有一个缺口的城池，如同被多点开花一般，又有一些小型的据点被开辟了出来。

　　或十余楚军，或干脆就是二三名楚军。他们所面对的往往都是数十，甚至于百余人的秦国军队。

　　那一种如同火烧屁股一般的感觉，出现在了马旷的心中。援兵又不能迅速赶到，最后马旷不得不亲自上阵，领着百余名亲兵，补上了这些缺口。

　　一个个楚军倒下了，被箭矢射杀，被巨石砸死，被滚油泼伤。但是一个个楚军前仆后继的扑了上去。

　　就算是伤亡较大，但毕竟有两万人这个数字。而城中也不过是三千人而已。一面城墙，也不可能有三千守卒镇守。

　　因此，就算是马旷亲自加入，也没能扭转局势。这座城池，邓艾要定了。

　　“天子御驾亲征，北伐必将大胜。一鼓作气，攻下城池。杀。”邓艾已经停止了击鼓，看着楚军的这股气势，不由大吼道。

　　“一鼓作气，攻下城池。杀。”无数楚军开始狂吼，杀向城头。

　　那攻势如同滔天骇浪一般，让人生不出抵抗之心。

　　“怎么可能。”

　　马旷觉得绝望，别说先前的傲然了，就算是丧家之犬也比现在的马旷好多了，因为丧家之犬尚能存货，而等城破，马旷就是个死字。

　　楚军却是体会不到马旷此刻的心情了，他们疯狂的展开厮杀，若说西凉兵凶悍，那他们就比西凉兵更加凶悍。

　　向来是凶狠的怕更凶狠的，西凉兵遇到更狠的楚军。即使是虎也要卧着，就算是龙也要盘着。

　　马旷援兵未道，但城池却已经摇摇欲坠。


第954章 拔城

　　“杀。”

　　不管马旷的心中是如何绝望的，楚军是永远都不会给他机会。城池上站立着的楚军越来越多，并且不断的从城池下涌上来。

　　滔天的喊杀声，使得西凉兵们闻之色变。

　　“走。”

　　终于，当局势越发糜烂，当马旷身边的亲兵越来越少，当三面城墙的援兵还没有杀到的时候，马旷终于掩不住绝望，大吼了一声，转身离开。

　　此刻，城墙大约有三分之二已经被楚军占据。

　　不仅是马旷无心恋战，就算是他手下的亲兵也是。要不是因为主将战死，亲兵也会殉葬的话，他们恐怕早就四散离开了。

　　因此，当马旷喊出一声走的时候。四下的亲兵们都心中一松，纷纷迫不及待的挟裹着马旷走向城下。

　　马旷还在的时候，守军尚能够勉强的稳定住，但马旷率兵逃走的时候，守军终于抵挡不住了。无力抵挡，也无心抵挡。

　　纷纷舍弃了前方的楚军，随着马旷而走。

　　“城破了。”

　　楚军则不然，他们气势越来越盛，当他们杀的守军片甲不留的时候，他们还不知道城破了，直到城池上再无一个守卒，楚军们茫然四顾了片刻，才发现城池已经破了，除了中途随马旷逃走的，守军已经被他们杀没了。

　　一声嘹亮的声音，随即彻响城头。

　　城破了。

　　邓艾所率领的先锋，攻破了拥有三千守兵，在战略位置上，等同于楚国前进基地的一座城池，郿县。

　　而所耗费的时间，紧紧是几刻钟罢了。

　　若只是如此，也不足以称道。但是所面对的对手是以凶悍，健壮的西凉兵为主体的秦军，这就足以让邓艾傲视天下了。

　　“总算不负陛下所望，旗开得胜了。”即使是不常坦露笑容的邓艾，此刻也微微勾勒出了嘴唇，笑了笑，心中欣喜。

　　“将军，城门开了。”

　　就在这时，副将对着邓艾说道。

　　“嗯，接管并且搜查城中可能残余的守卒，清空一切以等待天子的銮驾。”邓艾闻言收起了心中的欢喜，点头道。

　　“诺。”

　　副将应诺了一声，前去主持了。

　　这会儿，马旷所率领的亲兵，以及部分残兵其实还没有走出多久，这座城池是大成，东西长有八里。

　　走到城中心，然后再绕路去北城门逃走，需要一点时间。这也是三面城墙的援兵没有及时救援的重要原因。

　　这会儿，马旷正率兵在城中心附近。

　　当他听到身后彻响真个城池的欢呼声“城破了”的时候，面色不断的变化着。但最终，化作了不甘心。

　　三千守兵，不是西凉兵太弱，也不是楚军太强，而是因为数量相差太悬殊了。若是给他一万精兵，马旷相信一定能够镇守住城池。

　　因为楚军横野将军邓艾的那么凶猛的攻势，肯定是坚持不了多久的。只要守住了前一波的进攻，就能够守住城池了。

　　但是，马旷同样也知道，现在但是太迟了。他们太过轻视于楚军的战斗力了，三千守军太少了，再增加也没有机会了。

　　只能从另外的战场来弥补过失了。

　　骑兵。

　　马旷首先想到的是骑兵，西凉人引以为傲的骑兵。不管是雍州的马腾，还是凉州的韩遂，所领的军队都是西凉兵出身，骑兵傲视西北。

　　在步卒上栽倒了，第一战就栽倒了。但是马旷的消息已经发出去了，骑兵转眼就到。估计，那会儿也正是寇封大军出斜谷的时候，来个迎头痛击，以血郿县之耻。

　　马旷的心中发狠着，把希望全部寄托在了骑兵的身上了。

　　正想着，前方忽然来了千余士卒，正是三面城墙的援兵。

　　“将军，您怎么在这里？不是需要援兵吗？”迎面而来的一个军司马，见到马旷的时候，愕然道。

　　马旷差点流下泪来。

　　“走吧，城池破了。我们先撤去北方。”过了片刻，马旷才冷静了下来，说道。

　　“什么？”军司马大惊。

　　刚才确实是听到了城破的欢呼声，但他以为是楚军的诡计，目的是为了让城中军心不稳，没想到居然是真的。

　　紧接着，军司马跟随了马旷，率领余下的军队向北方逃走。

　　另一边，邓艾也已经入城了。他没有在城墙附近多做停留，直接率领亲兵来到了城中太守府坐镇。

　　随即才慢条斯理的派遣军队，接收城池。

　　此刻，太守府内，亲兵林立，守卫森严。

　　大厅内，邓艾坐在上首位，接听者军中将领们的陆续回报。比如控制了北城门，南城门，发现马旷逃走了等等。

　　“将军，我们发现了粮仓，巨大的粮仓。”

　　就在这时，有一个军侯从外走了进来，满脸兴奋道。

　　“大粮仓？”邓艾小小的吃了一惊，随即问道：“多大的粮仓？”

　　“末将初步估算了一下，大概有五万石左右的粮食。”这军侯立即回答道。军中的将军们，别的不行。

　　但是对于估算粮食还是很准的，毕竟有一句兵马未动粮草先行啊。

　　“五万石？”邓艾闻言脸上露出了一些笑容，五万石的粮食，显然不是给三千守军准备的，因为三千人吃不了这么多。

　　也守不了多久。这五万石大概是给后边的援军准备的。比如说，骑兵迅速出动，哪有时间来纠集粮食。

　　按照现在城中粮食储存的情况，邓艾就可以知道马腾一方面的全盘计划了。在郿县这么重要的地方放置三千守军，不仅是因为自信，恐怕还有那么点诱敌的味道在。

　　只等他们楚军攻城，而后收到消息，率领骑兵而来。不过，却是全盘泡汤了。三千守军，根本没有挡住他几天，甚至是一个时辰。

　　另外，还有一个情况也是邓艾欣喜的原因之一，那就是五万石粮食对于楚国真的是九牛一毛，没什么好欣喜的。

　　但是对于秦国，凉国，魏国这些国家来说，估计也是够呛了。

　　损失了一座城池，一二千的军队，以及五万石粮食，估计也够马腾喝一壶的了。

　　“我知道了，你继续下去搜擦可能还存在的守军。另外弄一个告示，告诉全城百姓，凡匿藏西凉兵的，一律处斩。”

　　邓艾下令道。邓艾的目光很是凌厉，这么做是有原因的，刚才已经说过了，要等待天子的銮驾，不能出一点事情。一个残留都不许留下。

　　“诺。”军侯闻言立刻应诺离开了。

　　军侯离开后，邓艾对门外大胜道：“找军需官过来。”

　　“诺。”门外，亲兵应诺了一声，立刻下去了。不久后，邓艾军中的军需官就走了进来。

　　军需官大概三十岁左右，很文静的一个人。

　　“将军。”进入大厅后，军需官立刻对着邓艾行礼道。

　　“立刻去像城中的百姓们购买猪，养，鸡，鸭，鹅等肉畜，进行扑杀。我要犒赏三军，另外，城中发现了大概五六万石的粮食，你去清点一下。另外，去调阅一下城中的户口，把这五六万粮食均分下去。我不仅要军队吃饱饭，连城中的百姓也吃饱饭。”邓艾说道。

　　“诺。”军需官先是一惊，这算什么？犒赏全城。但是长久以来，军需官养成了对于邓艾的绝对信任，吃惊过后，立刻应诺了一声，转身做事去了。

　　犒赏全城百姓。

　　其实说白了就是收买人心。因为邓艾知道，雍凉的马腾，韩遂不擅治理国家，以前都是在吃老本。

　　后来虽然有了曹操的支持，有所改善，但也因为不是持续太久，因此效果还不明显。百姓们都很苦。

　　如今楚军来了，首先做的是开仓以解百姓燃眉之急。百姓就会当楚军是王师。有郿县的这个前车之鉴在，相信后边的城池，也都会认为如此。

　　王师啊，一般迎接王师的都是掌声与感激。迎接逆贼的都是坚决的抵抗。

　　邓艾这么做，是为了楚军赚取名声，从而让这场战争对楚军更进一步的有利。是经过深思熟虑的决策。

　　不久后，整个城池发布了两个消息。

　　其一就是擅自匿藏西凉兵的人会被处以极刑。其二就是楚军开仓接济百姓。这可以说是大刀与萝卜。

　　不仅使得不少因为没有逃出城去，从而匿藏在城中，或者干脆就是打算做间隙探子的西凉兵，都被揪了出来。

　　全城百姓对于楚军也是夹道欢迎，民心大悦。

　　五万石粮食得之马腾的粮仓，慷他人之慨，转赠予郿县百姓。从而获得了巨大的民心支持。

　　邓艾不仅是拔下了郿县，还为楚国征服了人心。

　　南方，斜谷道上旗帜招展，后先锋邓艾一步的寇封本部十一万三千兵马，绵延在斜谷道上。

　　因为都是较小的路，寇封本人也没有了銮驾，只是骑着乌云驹在行走。

　　“陛下，邓艾将军的捷报。”在向北的大军中，有一匹快马逆行而来，冲到寇封身边后，一个鱼跃，翻身下马跪在了寇封的身旁，取出一个折子，禀报道。

　　“喔？拿下郿县了？”寇封精神一振，立刻翻身下马，取了这个士卒手上的折子，看了之后，脸上笑容更甚。

　　攻克城池只用了几刻钟的时间吗？还接济了百姓，收取了民心。

　　当真是没让孤失望啊。寇封笑的很是宽慰。


第955章 马超的雄心

　　咸阳。

　　此刻，已经聚集起了二十五万大军。其中骑兵有十七万，步卒只有八万。从这个马步军的比例上，就可以窥视北方魏国，秦国，凉国在骑兵上的巨大优势了。

　　尤其还是这一支军队只是秦国，凉国做主力，魏国只不过是派遣了曹洪的一支偏师而已。曹魏本身仍然还有十余万骑兵。

　　在骑兵一道上，楚国当真是拍马也追不上北方的。

　　二十五万大军，又因为有十七万是骑兵，因此三方都比较自信的，不管是寇封从哪个地方出，到底是斜谷，还是子午谷。

　　他们都能够迅速的出击，进行迎头痛击。

　　这是实力，也是自信。若不出来则罢了，若是出来定是脑门开花。

　　这日，城外的一处空地上，马超，阎行，曹洪等人各自率领亲兵，在进行训练。

　　说是训练，其实也只是射射箭靶罢了。最主要的还是增进一下互相之间的感情，信任。毕竟谁都知道，在战略上要蔑视楚国。

　　他们三国的势力加起来，足以压倒楚国。但是在战术上又不得不慎重，因为若是三方之间出现了任何的问题，则楚国反过来会压制他们。

　　而马腾，韩遂，曹操三人是不可能坐下来一起谈论的。于是就由马腾长子马超，韩遂女婿阎行，以及曹操的心腹曹洪一起聚集起来，常常讨论，训练。

　　“嘀嗒嘀嗒。”清脆的马蹄声中，一匹快马沿着直线绝尘，旁边则是五个竖立在大约五十步开外的箭靶。

　　马上的骑士开工射箭，在骑乘的过程中，一连射出五箭。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　每一箭，都正中靶心。这种堪称神技的技艺，顿时引来了四下的喝彩声。

　　“孟起当真是善射。”曹洪首先叫好道。

　　“以箭术论，西北之中孟起当尊。”阎行的眼中也露出了赞叹之色，说道。

　　马上的英武无比的骑士，正是西凉名将马腾之子，马超。勇力冠绝西北，能够威慑四方的熊虎之将。

　　“呵呵，只是小道罢了。”

　　这时，马超驾驭着战马来到了曹洪，阎行二人的旁边，闻言谦虚道。但是他的眼中却是掩不住的自傲。

　　西凉锦马超，有这份骄傲。

　　这份骄傲，看在曹洪，阎行的眼中，并没有觉得什么，一来马超有骄傲的资本，而来，他们也是真的欣赏马超。

　　即使是阎行，这个曾经差点在马腾，韩遂之争中，偷袭刺死马超的男人。

　　“根据情报先生，寇封已经调拨大军去了汉中了。只是不知是从斜谷道，或是子午谷道出秦川。”

　　过了片刻后，阎行又忽然想起了当前的局势，说道。

　　“不管是斜谷道，还是子午谷道不都有了准备了吗？斜谷道那边的郿县有马旷进行镇守，子午谷道附近的最大城池长安，又有曹将军派遣了将军镇守。不管是楚军从哪条道路出，都别轻易的想在中原立足。而且。”马超闻言傲然道，顿了顿，又说道：“而且，我们都已经在郿县，长安准备了大量的粮食。如果寇封出门，攻打两地之一。我们就可以不用带粮食，迅速出征了。”

　　“到时候，让楚军尝一尝我们北方骑兵的厉害。”

　　最后，马超面向南方，很是傲气。

　　“这是事实，北方骑兵强，而且西北多平原，楚军出了山林，恐怕也会如绵羊一般吧。不过，有一点一定要注意。他们有一支骑兵不容小视。”曹洪闻言非常赞叹，但也有顾虑，于是提醒道。

　　当年，魏国也曾经轻视过楚国的骑兵，被赵云率领一支在短暂时间内建立的骑兵，攻入了许都附近，朱灵精锐骑兵交战，但反被杀死。

　　后来，赵云更是夺取了许都城外的一座马场。那一战，不仅是魏国颜面丧失，也失去了数十万匹战马，更是增强了楚国的战马储备。

　　堪称奇耻大辱。

　　当年的事情，曹操也没有多宣扬。不过，后来秦凉魏三国结盟，曹操连一些文官都派遣过来帮忙了，是真心扶持秦国，凉国强大，以抵抗咄咄逼人的楚国。

　　自然，这个情报也就散播给了秦国，凉国。

　　因此，马超也知道这件事。闻言点了点头，慎重道：“这个曹将军放心，我心中有数。”

　　不过，随即马超又忍不住问道：“这到底是怎么回事，一支只是短时期内建立的骑兵，怎么可能对抗你们的精锐骑兵？而且还能使用奔射，那种技术即使是在西凉骑兵中，也是很出色了。”

　　马超的疑惑，引起了阎行的注意，他也看向曹洪，希望能了解真相。

　　“这个。”曹洪闻言沉吟了一下，随即才叹气道：“这个我们也没搞清楚到底是怎么回事，只是发现了有一些死去的战马身上的马腿被砍掉了。我们只能猜测，赵云骑兵的速成，可能是与马腿有关。”

　　当年，赵云的那件事情对于曹魏来说是巨大的威慑力，对于骑兵速成，曹魏的上层觉得担心，甚至于恐惧，畏惧。

　　从而滋生出要据为己有的强烈心情，曹操对此展开了调查，但是结果却一无所获，唯一蹊跷的就是战场上死去的战马，被砍掉了马腿。

　　以寇封善于墨家技术，曹操等人就只能猜测，他在马腿上做了什么文章。但即使是今日，也没有真正解读出来。

　　曹洪的话，让气氛显得沉默了下来。众人都觉得压仰啊，楚国崛起的真是太迅速了，其最核心的秘密，就是寇封可能是墨家传人。拥有众人所想不到的技术。

　　骑兵就是其王牌啊。

　　“或许，这场战争也是我们的机遇也说不定。”沉默了许久后，马超忽然说道。

　　“喔，孟起这是何意。”曹洪闻言有点惊讶的抬起头看向马超问道。

　　阎行也露出了饶有兴趣的神色。

　　“所谓墨家，也只是因为有构思能造出利器而已。但它不能防止我们复制啊，楚国的楚刀，被曹公复制，而成了魏刀，如今传遍了西北。这就是一个很大的例子。”马超的眼中闪烁着极大的兴奋说道。

　　“原来如此。”曹洪的眼睛也是大亮，连连点头，他知道马超接下来要说什么了。虽然直接揭穿魏刀是剽窃楚刀而成形的，让曹洪比较不爽。

　　但是马超的提议又更加的让他欢喜啊。

　　阎行也是如马超一般非常的渴望。

　　看着曹洪，阎王行的神色，马超微微一笑，说道：“这一战对于我们北方三国来说很重要，但是对楚国来说也一样重要啊。楚国出骑兵是一定的了。只要我们能够俘获一批楚国的战马，看一看楚国战马腿上的那点秘密，就能够复制出来。而以我们北方三国战马的数量来说，一旦得到了那个技术。可以让骑兵速成，我们甚至不需要步兵了，全部转成骑兵。另外，普通的骑兵也能够速成，成为最强大最精锐的骑兵。这样一来，楚国也就只能做缩头乌龟了。”

　　说到最后，马超脸上神采飞扬了。

　　这可不就是吗。若是北方数十万骑兵，楚国的步兵如何才能冒头？一冒头，估计就得头破血淋啊。

　　骑兵，骑兵，骑兵。马超雄心万丈。

　　曹洪，阎行莫不是如此。

　　“这一战，一定要活得楚军的秘密，从而复制出来。”

　　三人心中下了很大决心。

　　就在这时，一批快马从咸阳城的方向绝尘而来，很快就到达了曹洪，马超，阎行的身边。马上的骑士鱼跃而下，报告道：“三位将军，郿县有消息来了。秦侯，凉侯请三位将军回去商议。”

　　“还商议什么。立刻下令启动骑兵吧。这一次，我与曹洪将军一起去。”马超闻言比较不满，说道。

　　其实战略早已经制作好了。一旦发现楚军痕迹，就让马超，曹洪出征。把韩遂的骑兵留在咸阳应变。

　　毕竟一个战场上，会有很多意想不到的变化。得保留实力啊。而楚国出兵，最先受到冲击的就是魏国，秦国。

　　所以，由马超，曹洪打头阵也很合理。

　　“孟起不要焦躁，先去商议一下也是合情合理的。另外，下令骑兵集结就好了。毕竟骑兵集结也是需要一点时间的，相信等我们商议完毕后，就可以出发了。”阎行较为稳重，说道。

　　“阎将军说的有道理。”曹洪赞同道。

　　“好，就去商量一下。”马超点了点头，说道。

　　随即，马超一边下令骑兵集结，另一边与曹洪，阎行三人带着大量的骑兵返回咸阳。

　　咸阳城，秦侯府大厅内。

　　马腾，韩遂，钟繇，庞德等重要人物都列坐着，气氛比较沉闷。

　　“其实楚军出秦川也是好事啊，等待才是最辛苦的。一旦战争进行了，反而会好很多，战便是了。”钟繇身为文臣，但却出人意料的豪爽，见气氛沉闷，不由笑着说道。

　　“哈哈，元常说的有道理，正是兵来将挡，水来土掩啊。”马腾闻言哈哈一笑，说道。

　　“这一次，我们三国就合力挫败楚国。犹如战国时期的晋国一样，打的楚国南蛮不敢出兵中原。”韩遂也笑着说道。

　　随着三人的话，大厅内的气氛顿时火热了起来。

　　沙场建功啊。将军们都开始摩拳擦掌。


第956章 陷阱

　　就在这个时候，马超，曹洪，阎行三人从外走了进来。

　　“父亲，伯父。”

　　“岳父大人，秦侯。”

　　“二位侯主。”

　　进来后，三人立即对着马腾，韩遂行礼道。

　　“呵呵，都免礼。”马腾呵呵一笑，说道。随即，马腾看了一眼韩遂，再说道：“楚军北伐，首攻郿县，相信你们已经知道了。孤与凉主商议了一下，决定按照计划出兵。”

　　“诺。”马超对此比较满意，应诺道。

　　“孟起与曹将军路上小心，楚军绝不简单，不能轻敌。”韩遂在旁说道。

　　“凉主放心，我与孟起这次合力对付楚军绝对会谨慎的。”曹洪立刻表示道。

　　“这孤就放心了。”韩遂闻言点头说道。

　　随即，马腾正式命令马超，曹洪二人出阵，虽然马超年轻，但是兵多，足有七万。因此，是马超为首。

　　曹洪本就派遣来胁从的，因此也没有争夺主将之心，不久后，二人一起离开了。二人出了城外后，果如阎行所言，军队已经准备完毕了。

　　共计十万骑兵。

　　与十万大军会和后，马超，曹洪当即率领骑兵南下。

　　咸阳城头上，马腾，韩遂，钟繇三人立在城门楼前，看着马超，曹洪率兵南下。

　　马腾的眼中露出了一丝骄傲，回头对着韩遂说道：“此次能否大破楚军，就看此麟儿了。”

　　“孟起有万夫不当之勇，此次当能旗开得胜。”韩遂在旁欣然点头道。

　　钟繇也在旁点了点头，马超确实厉害无比啊。

　　……

　　郿县。

　　自从被攻下后，经过邓艾的整理，已经焕然一新了。那日血战一场的尸体，鲜血等各种痕迹，都不见了，似乎没发生过一样。

　　城池看不出来不同，但是百姓脸上却能清楚的看出不同来。此刻，城门大开，不断有百姓进出。

　　百姓们的脸上都能看出一些幸福的笑容。

　　这就是邓艾开仓赈济百姓所带来的结果。可以说这座城池，已经完全的成为了楚国的城池了。

　　从里到外，从城池到人心。

　　这日，楚国大军从东而来。

　　“楚！”字帅旗迎风飘舞，大军如林如羽，黑压压的一大片。

　　楚横野将军邓艾，亲自率兵出城，主持秩序。对于邓艾，郿县百姓们并不陌生，因为他们都知道，就是这位小将军下令开仓的。

　　也就知道这位小将军虽然年纪小，但是官居楚国的横野将军，为楚国上层的一个显赫人物。如今邓艾亲自出城迎接，又见前方黑压压的大军出现。

　　不少脑子反应快的百姓都猜出是楚国大军到了，而且来者地位更在邓艾之上。

　　“听说楚天子在汉中设置了左军师大将军，没准是大将军驾到了。”

　　一个路人对旁边的同伴说道。

　　“除了左军师大将军，尚有镇中将军赵云，没准是为这位将军呢？”旁边的人反驳道。

　　“你们都别争了。天子骁勇善战，估计是御驾亲征了。”

　　又一人说道。

　　此言一出，顿时让四周的路人都安静了下来。纷纷把目光投向了东方。楚国天子亲自率领大军北征雍凉。

　　这让百姓们都觉得有点不敢相信，天子御驾出征啊，这天下出了不少天子，但是能御驾出征的却真的很少。

　　少的可怜。不过，仔细一想还真有那个可能，谁叫这位天子乃是马上天子，只手战天下的人物呢。

　　百姓们没有消息来源，但他们懂得猜测。在寇封御驾亲征出来之后，他们沉默了一下，都争相的往当中拥挤，想见一见楚国天子。

　　不过，这时候邓艾已经下令军队散播在两旁进行护卫了，百姓虽然热情，但仍然被挡在士卒们所站立的线的外边。

　　就在百姓们的目光下，一匹白马出现在了大军的前方，马上的骑士穿着金色甲胄，威仪无比。

　　“那可能就是天子了。”有知道寇封常骑白马的人好心提醒旁边的人说道。

　　“楚天子，楚天子真的驾到了。”百姓们低呼道。

　　“拜见天子。”也正如百姓们所想，横野将军邓艾在这个白马骑士的前边，下马拜见道。

　　“免礼。”

　　寇封抬了抬手，说道。

　　随即看了一下四周的百姓们，有点不太习惯。说道：“入城说话。”

　　“诺。”邓艾应诺了一声，立刻在前带路。随即，寇封下令左军师将军庞统，后将军张飞，将军袁约率兵在外，他带着卫将军寇水与邓艾一起进入了城池。

　　即使是寇封很快就消失在了人们的眼前，那一抹风姿也让百姓们久久回味。

　　不是只是因为寇封是天子，而是因为楚国的风气。雍凉虽然只是与蜀中相隔一线，但因为山川险阻，百姓们对于楚国并不了解。

　　但是从邓艾的作风上看，就可以窥视楚国的一些情况了。比如说，钱粮肯定很充足的，否则即是想开仓，也是有气无力。

　　钱粮充足，就能表示，楚国的行政能力，也就是文官的构成上绝对要比马腾，韩遂高上无数线的。

　　生活在马腾，韩遂的统治下，百姓们是深有其感的。马腾，韩遂实在是不行啊。现在，楚国进入雍凉，看邓艾行为，不管是实力，还是能力都行。

　　这都让百姓们非常的期待，对于楚国天子，自然也就有了很大的期待。而刚才楚天子寇封的容颜，也深深的被百姓们记在了心中。

　　年轻，朝气，有雍容。

　　虽然人不可貌相，但是楚天子确实是给人以感觉，正派天子的感觉。不像是马腾，韩遂，长的虽然威武，但都是武将气。没有天子气概。

　　“真正的克定祸乱，还天下一个朗朗乾坤，也就只能是如此雄杰了。”有人感叹道。

　　“正是。”旁边有人感慨道。

　　另一边，寇封与邓艾入城后，直奔太守府。

　　来到太守府后，寇封在邓艾的引领下，直接来到了书房。寇封往上首位一坐，即问道：“距离郿县被攻打的消息发布出去后，有多长时间了？”

　　“已经有一天了。”

　　邓艾回答道。入城后，邓艾逮捕了一批人，知道马旷已经把消息放出去了。

　　“一天了？如果是日夜兼程，估计下午就应该到了。”寇封皱起眉头说道。对于这一点，寇封还真是比较没奈何。

　　骑兵的机动力啊。

　　“下午应该就要到了，君上若想大破雍凉骑兵，就需要尽早做准备了。”邓艾点了点头，说道。

　　“一千五百的连弩床，五千连弩兵。大破雍凉骑兵。”寇封闻言点了点头，随即，又有点没底道：“不知道来的会是多少人？若是十七万，即使是连弩再厉害，也不行啊。”

　　“没错，所以，这一次就看天意了。看赵将军是不是按照计划，绕过武都，下辩，攻打金城了。”邓艾点头道。

　　他们这么做，就是有风险。

　　若是来者是十万还好说，若是十七万大军，那就完蛋了。就看赵云能否赶到。不过，若是能取胜，那也是非常不错的。

　　毕竟，骑兵来援是横冲直撞的，只要把大军摆在必经之路。不用太多，三四万而已，辅佐以连弩，连弩床，以这种大规模杀伤力的利器进行抵抗。

　　足以大败雍凉铁骑。这不仅能让楚国将士士气上升，也可以减少雍凉骑兵的数量，变得有利于楚国。

　　其实，按照计划也本该如此的。刚才，寇封只是稍微的担忧了一下。邓艾说话的时候，寇封已经抛弃了心中的担忧了。

　　战争嘛，九分靠人算，一分靠天意，他相信法正，赵云的能力与担当。

　　“孤这就下令，大军动起来。”

　　寇封沉吟了片刻后，点头说道。

　　“诺。”邓艾应诺了一声。

　　随即，寇封下令后将军张飞率领本部二万大军，与镇军将军陈大率领五千连弩兵，八千破军，以及另外专业的数千名，从事开连弩床的辅兵一起开赴北方，与即将来源的雍凉骑兵决一死战。

　　本来，寇封也想亲自前往的，不过，考虑了一下寇封就作罢了。

　　如今已经不同往日了，虽然能御驾亲征，但是亲自率兵在前方与敌军厮杀，估计庞统第一个不答应。

　　在寇封的命令下达后，庞统率军入驻郿县，而张飞等人则率领数万大军，开拔向北。

　　郿县城头，寇封看着张飞率军缓缓的离开，心中呼出了一口气，道了一声，保重。

　　张飞，陈大率领大军向北走了大约三十里后，见到了一处颇为不错的地形。左侧有黄河的分支在，右侧则是一片低矮的小灌木丛。

　　虽然都挡不住步卒，但可以限制骑兵的发挥。如若是楚军架起连弩床，等待敌军骑兵杀到，若是敌军骑兵绕过楚军前方，而从侧翼袭击，那就损失惨重了。

　　这样的地形，可以避免那种情况发生。

　　地形有利楚军没有什么问题。但是张飞却还有疑惑，他问陈大道：“我们这样数万人摆在这里，就等于是陷阱。马腾，韩遂能够上当吗？”

　　“不知道啊，不过，若是以雍凉人对于己方骑兵的自傲来猜测，这很有可能。”陈大先是摇了摇头，随即说道。

　　“这倒也是。”张飞想了想，也点头称是。

　　若是他们数万步卒明晃晃的在这平原上列阵，旁边的地形又不可能有埋伏。若是雍凉骑兵畏惧不前，也就不是西凉人了。

　　有时候自信是好事，但有时候自信反而是坏事啊。


第957章 相遇

　　在这片地域逗留了片刻后，张飞就下令全军开始布置了。

　　不设置壕沟，只把连弩床架起来，然后，把连弩兵与枪兵混合，挡在前方。连弩床在后。这样是为了吸引雍凉骑兵进行进攻。

　　若是一开始就露出连弩床这个秘密武器，估计谁都会起疑心的。

　　毕竟，寇封善于巧思，有墨家子弟的嫌疑。已经传遍天下了，估计每一个看到有特别的玩意的人，都会考虑一下，要不要进攻的。

　　隐瞒起来就无所谓了。

　　另外，连弩虽然在南方征讨中，颇有建功。但是在北方仍然没有传播开来，能一弩射十箭的连弩，估计马腾他们也不知道。

　　所以摆在前边也没问题。

　　不设置壕沟，这样就简单很多了。很快，在张飞，陈大的率领下，军队被整齐的摆了起来。

　　阵势是倒三角形。

　　按理说，迎接骑兵的大规模奔袭，确实是应该是摆成三角形。不过，应该是正三角形。正三角形的有很强大的撕裂能力。

　　在骑兵冲锋而来的时候，顶住一段时间后，与侧边的士卒配合，能够较为有效的抵抗住骑兵。

　　相反，倒三角形。

　　却是把前方士卒多，后方士卒少。与骑兵接触的面积会非常大。雍凉骑兵一发起冲锋就会倒下一排，一排。

　　战败是肯定的。

　　但张飞，陈大岂能不明白这个道理？

　　他们这样做也是为了做到最大范围的杀伤力啊。其一就是这片地方虽然左边有黄河分支，右边是低矮的灌木丛。

　　都不适合骑兵绕道从侧面袭击他们，但是大道却很宽阔。把士卒列阵成为倒三角形，可以尽量的防守。

　　若是弄成一般的三角形，骑兵从旁飞驰而过就麻烦了。

　　另外，前方的士卒排列广，就等于是连弩兵越多，连弩杀伤力越强。可以说，张飞，陈大从来没有想到骑兵会击垮他们，所想的都是怎么利用连弩，连弩床的力量，尽量的做到杀伤雍凉骑兵。

　　为寇封北伐的成功打下一个坚强的根基。

　　“好了，就看此次来救援郿县的队伍，是谁领兵了。若是曹洪那小子，可就是会百分百冲过来了。”

　　倒三角形阵型的中央，一面“楚”字帅旗，两面“张，陈”将旗下，张飞与陈大策马而立，张飞哈哈一笑，说道。

　　张飞当初也是受困于许都，再加上为将这么多年，对于曹洪的性格，脾气，能力都比较了解。

　　而曹洪是个什么性格呢？性格刚直，急躁。另外，比较吝啬。当然吝啬对这场战争没什么关联。

　　但是急躁就要了，急躁就容易犯错，就容易中计。

　　至于能力，是第一流的。这样说吧，若是张飞与曹洪各自率兵五千互相厮杀，在不单挑的情况下，张飞未必能干掉曹洪。

　　骁勇善战啊。

　　这是很多曹氏，夏侯氏将领的共同特色。所以，取曹洪只能用计。这一点，张飞很清楚。

　　“听说马超也是血气方刚，再则，韩遂的女婿阎行也是一个颇有勇力的人物。反正，马腾，韩遂帐下的西凉将领都是一群骁勇善战，但却自视甚高的人。见我们兵少，又是步卒，见猎心喜，明晃晃杀过来的人肯定不少。”陈也大笑着说道。

　　想当年，陈大也是一个比较有血气，颇自负勇力的人物。但是在楚国多年，受到寇封的熏陶，他终于能克己，成了楚军之中必不可少的战力。

　　如今，再看那些自负骁勇善战的将军，自然是表示摇头的。

　　到底是谁来救援呢？

　　笑罢后，张飞陈大抬起头看向北方，眼神充满了一种渴望，杀敌建功的渴望。

　　……

　　咸阳南方，有黄河作为屏障。这无疑很安全。但缺点是骑兵想要继续向南，就得渡河。

　　幸好这段黄河上，有众多的渡船。

　　此刻，十万骑兵正分散成小队，从大小渡船中渡过黄河。因为船只很多，速度还颇快。但马超仍然对此比较不满。

　　“这样的情况，实在是大大的折损了骑兵的机动力。”马超沉着一张脸，说道。

　　“是啊，看来有必要禀报魏公，再制造出一批渡船过来。不管是征战，还是运送物资都很有涌出。”曹洪本就性急，见这么磨磨蹭蹭的渡河，也是如马超一般的想法。

　　过了大概一个时辰，十万骑兵才全部从黄河北岸，来到了黄河南岸。

　　“稍微列阵一下，继续出征。”马超穿着一件银白甲胄，跨坐着西凉健马，手持一杆长枪，策马在前，他一挥长枪，大吼道。

　　“呜呜呜。”

　　随着马超的一声令下，绵长的号角声响起。

　　本很是零散的骑兵立刻自动调整了起来，不久后，十万大军列队整齐，重新散发出了那称雄西北的骑兵的浓浓煞气。

　　“孟起，如今我们已经渡过了黄河，再向南不远就是郿县了。该是大规模派遣探子进行探听的时候了。”

　　马超的旁边是曹洪，他如此说道。

　　“将军是说，会有什么陷阱？或者是郿县会有变故？”马超也不是不通军事，只会逞匹夫之勇的匹夫，闻言立刻说道。

　　“陷阱到不至于，一马平川，我们又是十万大军，有什么陷阱能够困住我们？我担心的是郿县啊。你们很少与楚军有正面交战，不知道楚军的厉害。”曹洪说道。

　　其实这就是曹洪一直以来所担心的问题，郿县三千守军，按照常理应该是够了，但是如果对方是楚军的话，就会变得扑朔迷离了。

　　“这一点将军多心了，那马旷乃是父亲一辈的长辈，从军多年，经验丰富。再则，他也知道骑兵从咸阳到达郿县，是非常近的，援军很快就会到达，再则城中有数万石的粮食，军心也会比较稳定。若不是楚军先锋大军在五万以上，他都会死守。”马超摇了摇头，笑着对曹洪说道。

　　“嗯。”曹洪点了点头，也觉得有道理。

　　但就在这个时候，前方出现了一支军队。从装束上看绝对是秦国的军队，但是却看不出来是什么地方的军队。

　　散漫，慌张，再加上没有一面能够识别将领的旗帜。这支军队绝对是败军。而南方所拥有的军队，其一是长安城的一批大军。

　　另外就是郿县的三千守军了。这里靠近郿县，这支军队是从什么地方来的，就不言而喻了。

　　打脸啊，这是赤裸裸的打脸啊。

　　刚才，马超还在信誓旦旦的说，郿县的守军会死守，一定会在他族叔马旷的率领下死守。但是这一刻，却是前方败军来了。

　　这不是打脸是什么？

　　马超血气方刚，这一下又是被下了面子，脸色一下子变的很是阴沉。

　　“可能是 楚军的先锋太多，马将军守不住。”曹洪见马超如此，立刻安慰道。

　　“对，肯定超过了五万，否则断不会如此。”马超的脸色稍微好了一点，点头说道。

　　对面的败军，确实是马旷的败军。

　　自从感觉到城池摇摇欲坠后，马旷就果断的率领少数士卒撤退了，在途中遇到了千余守军。于是合力朝向城北，逃走。

　　中途，马旷也怕邓艾率军追击，不敢停留，出了城池后，继续往北飞奔。直到到了现在这地方。

　　也因此，士卒的军容不整，扛起来非常的狼狈。

　　但是一切都安全了，当马旷看到“秦”，“魏！”两面帅旗的时候，他心中立刻一松，知道是援军到了。

　　而且，还为数众多。接着，马旷看了一眼前方黑压压的骑兵，更是如同坐着钓鱼台一般的稳定。

　　胆魄雄健。有这么多的骑兵在，即使是邓艾真追过来了又如何？还不如塞牙缝的。

　　马旷心中壮胆后，脸上的表情立刻恢复了一些威仪。“驾。”马旷一扯马缰，驾驭战马来到了大军的前边。

　　马超也与曹洪迎接了上来。

　　“少侯爷，曹将军。”接近后，马旷翻身下马，拜见道。

　　“叔父免礼。”

　　“将军免礼。”

　　马超，曹洪二人也翻身下马，说道。随即，马超上前一步扶起了马旷，问道：“叔父，郿县到底发生了什么事情，为何不等我援军杀到，就丢了？”

　　“楚军凶猛。”马旷苦笑道。说着，马旷不由浮起了在城池上，血战楚军的场景，那种情况当真是不愿意忆起啊。

　　“什么意思？楚军人数众多？达五万以上？”马超闻言颇为不解，也颇为不服，也看不起马旷的窝囊，皱起了眉头，问道。

　　“楚军在二万，统兵大将为邓艾。”马旷闻言再次苦笑了一声，摇头说道。要是楚军在五万以上，那马旷也就不会败了，他会直接舍弃郿县而逃走。

　　楚军只有二万，领兵者年在弱冠，这是马旷心中纠结的重要原因啊。

　　“什么？”马超闻言失声叫道，脸色难看以及。他在先前就放话了，若不是楚军在五万以上，马旷定会死守等援军到达。

　　如今楚军不过二万，领兵的将军也不过是一个年轻小将邓艾，马旷居然败回来了。这才是打脸，真正的打脸啊。

　　马超血气方刚，这如何受得了啊。


第958章 大战

　　“叔父可知，擅离职守是何等罪责？”马超阴沉着一张脸，一字一句的对着马旷说道。

　　一瞬间，马旷就像是被一头猛虎盯住了，那种让人不寒而粟的杀气，那一种赤裸裸的眼神，让马旷清楚的知道，若是他不给一个理由。

　　眼前这个侄子绝对不会顾念什么叔侄情分，一刀结果了他。

　　马旷面色微变，刚才稳健的心，顿时变得慌乱了起来。但是马旷毕竟也是见过大世面的，很快，就冷静了下来。

　　对着马超举拳说道：“孟起先别怒，先听我说。”

　　说着，马旷把他所见到的楚军，把他脑中与楚军交战那痛苦的回忆转化成了语言，一一对马超说了。

　　最后，马旷请罪道：“事情就是这样了，还请少侯爷责罚。”

　　马旷清楚的知道马超的性格脾气，虽然血气方刚，难免急躁，但是其是真性情，若是狡辩，则没好下场。

　　反而，若是坦然请求责罚，没准会网开一面。

　　果然，随着马旷把楚军的情况一一道来，阐明了楚军的凶猛，而后自动请罪，马超脸上本来浓密的杀机，去了不少。

　　最终，强忍住心中杀人的冲动，点头说道：“临战在即，斩杀大将于士气不利。叔父的事情，还是等打败楚军后，返回咸阳请父亲定夺吧。”

　　“不过，再次之前，我给也给叔父一个戴罪立功的机会。”说着，马超转过头对着旁边的一个副将道：“去调一千骑兵来，归马旷将军统领。”

　　“诺。”副将应诺了一声，立刻下去组织起了一千骑兵。

　　“多谢少侯。”马旷闻言心中一喜，知道这是马超网开一面了。戴罪立功，肯定就是戴罪立功了啊。

　　骑兵出动，对付楚军步卒，岂不是戴罪立功？

　　马旷谢了马超后，吩咐了身后的郿县败军，自行返回咸阳后。立刻动身去了骑兵大军处，统帅一千骑兵。

　　与马旷的欣喜不同，曹洪皱眉说道：“虽然骑兵强健没错，但若是楚军躲入郿县。那就难办了，难道我们率兵攻城不成？”

　　“来了也不能空手而归啊，即使是十万大军过去，耀武扬威，涨一下士气也好啊。另外，听说楚军中多有骁勇善战之辈，若是我们阵前叫骂，没准还能引诱一二将军出来征战，更进一步挫楚军士气。”马超说道。

　　“这倒是。”曹洪本就性急，刚才劝说一句，也不过是因为年纪大，稍微稳定一些。骨子里还是冲动好勇斗狠的魏将。

　　因此，听了马超这句话后，立刻不反对了。因为他也想去与楚军过过啊。

　　虽然楚军是如何如何的威风，如何如何的与魏国发生过无数次摩擦。但是曹洪都坐镇西北，与楚军无缘。

　　对于楚军的响亮名声也多有不服，更是因为曹仁，曹纯兄弟纷纷没在楚军阵中，让曹洪颇为不痛快。

　　这就是曹洪现在的心理。

　　两个人性情相近，都骁勇善战，互相一商量，简直就是一拍即合，当即就率兵向南，以十万骑兵之师，耀武扬威一番。

　　不过，马超，曹洪虽然只是想耀武扬威一番。但是也是很谨慎，派遣了相当大一部分的探子呈扇形，向南方辐射出去。

　　能探听到十里开外的情报。

　　……

　　南方，张飞，陈大列阵的地方，大军已经等待了将近两个时辰了。

　　张飞，陈大二人仍然策马在帅旗下边。

　　“有时候守株待兔，也让人挺煎熬的。”张飞苦笑了一声，对着陈大说道。

　　“确实枯燥。”陈大点头说道。

　　虽然知道可能有大军回来，但毕竟来与不来，也不一定。若是对方统兵将领遇到了马旷，从而得知郿县已经失守，而撤军返回了呢？

　　等待不枯燥，一旦知道对方定时来，张飞，陈大定会保持亢奋，一直到大军到来。但是等待一支可能会失约的军队，就显得真枯燥了。

　　就在这时，前方有几匹快马驰骋而来。

　　“将军，将军，发现敌方探子。”其中为首的骑士，高呼道。

　　“立刻吹号，收回全部探子。列阵，迎敌。”张飞精神一振，继而大吼道。

　　“诺。”有副将应诺了一声，取出了腰间的犀牛角，放在口中吹奏了起来。

　　“呜呜呜呜。”短促，高亢的声音，显得很特别。

　　随着这一股迎敌的幸好，士卒们一扫刚才的沉默，纷纷的行动了起来。连弩手们抬起了连弩，摆在前方的长枪手开始把长枪驻地，呈五十度斜角指向前方，以此对抗骑兵。

　　更后边则是一张张的连弩床，连弩床呈现一字型排开。列在两个士卒的中间，以此来保证不会伤害己方士卒。

　　此刻，负责射出连弩床内巨大箭矢的辅兵也一个个准备就绪，双目炯炯的盯着前方。

　　与此同时，北方。

　　马超同样也发现了探子。

　　“停下。”马超见前方有数匹快马接近，立刻扬了扬手，下令道。

　　整整十万在迅速驰骋的骑兵，随着马超的这个命令，立刻停了下来，非常的训练有素。

　　“少侯爷，在刚才我们发现前方有楚军探子的活动，在继续深入了一些距离后，发现了南方有一支大军。”

　　探子禀报道。

　　“大军？什么情况？”曹洪小吃了一惊，说道。

　　“是一支大约三万人的大军，全部是步卒。旗号是‘楚’，将旗没看清楚。阵型则是古怪的倒冲锋阵型。”

　　探子的面上露出了些许困惑，说道。

　　“三万步卒？倒冲锋型？”曹洪的脸上全是困惑，三万步卒摆在大道上，这就很脑残了。难道楚天子寇封不知道雍凉多骑兵吗？

　　在平原上，步卒遇到骑兵是个什么下场。已经有无数的历史教训，告诉了统兵将领了。或者说，南方这一支步卒的统兵将领都是智商极为低劣的人物？

　　还摆着倒冲锋阵型。三角形这个阵型，有很多名号，冲锋阵型是其中之一。因此，曹洪非常的熟悉。

　　倒着摆放的冲锋阵型，曹洪也可以想象。

　　那就是把矛头指向背后，把背后留给敌人啊。步卒，倒冲锋型。除了南方这一支军队的统领是一个智商低劣的人物以外，曹洪真的难以再找一句形容的话了。

　　但是又有一点，事出反常必有诡，因为对方是楚国，文臣武将一大批，听说过有名将，如左右军师大将军庞统，徐庶。前后左右中的五大将，以及其余一些将领，都是非常出色的。

　　没听说过这么低能的将军啊。

　　所以，曹洪又觉得不对劲，可能是陷阱之类的。

　　不过，曹洪又回头看了一看自己身后的十万骑兵，心中的自信就蹭蹭蹭的往上涨了。十万铁骑，若是还对付不了三万步卒，那当真是玩笑开大了。

　　“孟起？你怎么看？”虽然曹洪心中雄心万丈，但是毕竟主帅也是马超，不由转过头看向马超道。

　　“不知道搞什么鬼，但我们十万大军，若是怕他三万步卒，那么西凉铁骑的名号，往哪里摆？”

　　马超闻言冷笑了一声，说道。

　　却是与曹洪一个心思，知道可能有点诡计，但却自恃实力，不放在眼里。十万铁骑啊。

　　一个血气方刚的热血青年，一个是年近四十的壮年男子。同样都是冲锋陷阵的猛将，商议了一下后，觉得用一句话。

　　在实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。于是，毫不犹豫的继续下令大军前行。

　　“以冲锋的阵型，直破前方楚军，杀。”马超把长枪往前一指，大吼道。

　　“杀。”随着马超的一声令下，十万大军齐齐大吼道。

　　十万个骑兵，喊出的十万个杀字，直冲云霄，连风云都为之变色。

　　随即，骑兵开始加速，往南驰骋。十万铁骑，四十万铁蹄踩踏雍凉大地，所形成的那种震动，与一般的小型地震根本没有什么区别。

　　用山崩地裂来形容，也不为过。

　　那一种震颤，也传出了无数里的遥远距离。让南方的张飞，陈大所率领的楚国大军清楚的感受到了。

　　不用上边的将军下令，士卒们就能知道有大片的铁骑接近。

　　“好惊人的数目。”张飞的脸上露出了一丝惊叹，随即翻身下马，趴在地上，用耳朵去倾听，片刻后，大笑道：“可能在十万上下。”

　　“十万铁骑啊。我们的连弩床的巨大弩箭也不过一万五，连弩也不过五万支铁箭罢了。即使是把所有箭矢给射光了，也解决不了这么多骑兵啊。”

　　陈大感叹了一声说道。

　　不过，话虽然如此说，但是从张飞，陈大二人的脸上，看不到哪怕是一丁点的担心。因为铁箭的数量虽然看似不足，但其实却是够了的。

　　别只计算一支铁箭的杀伤力，要看整体的杀伤力，万箭齐发，风云变色。齐齐射下万于骑士，即使是对方拥有十万大军，恐怕也会心惊胆战，不敢再向前了。

　　不管来者何人，张飞，陈大都有自信凭借手中所掌握的利器，打他一个措手不及，铸就出一场伟大的胜利。


第959章 马超的热血

　　就在张飞，陈大交谈的时候，地面的震动越来越剧烈，到最后甚至能感觉到一种地面上的晃动，山崩地裂一般。

　　“凝神，敌军就快出现了。”张飞的脸色越来越凝重，最后大吼道。

　　就在张飞大吼的时候，前方出现了一个黑点，并且迅速的扩大。骑兵，庞大的骑兵。十万这个数量就已经让人很是惊惧了。

　　更何况是十万铁骑，张飞横行沙场多年，也是第一次遇到这样的情况。只觉得黑压压的铁骑，就像是排山倒海的洪水，朝着他扑来。

　　再加上那似狂乱，但又很是整齐的马蹄声。简直是从视觉，到听觉上完全的摧残着他们。

　　将士们。

　　张飞感受到了将士们发生了一点变化，楚军乃天下雄兵，及时是普通的士卒，也是意志力非常坚定的，更不要说是张飞亲自训练的精锐士卒。

　　张飞相信，他帐下的健儿不管是面对什么困难都会保持镇定。但是在如此庞大骑兵的面前，他本来很可靠的健儿当中，有不少人都色变了。

　　即使是他们明知道自己掌握杀伤力多强大的利器。

　　胆怯？张飞知道这是胆怯，即使是他在面对庞大骑兵的时候，也有几分悸动，更何况是士卒们。

　　所以，张飞没有责怪，因为他知道，胆怯只是一瞬间。因为有他在。

　　“你们在干什么，不就是十万铁骑吗？即使是全天下的步卒都不足以对付十万骑兵，但是我们可以，因为我们有陛下赐予的神兵利器。想想陛下是如何天下无敌的吧。”张飞大吼道。

　　一声大吼，犹如平地惊雷，那气势，比之前方那十万铁骑，丝毫不差，甚至由有胜出。张飞，关羽皆万人敌。

　　这句话也不是只是说说的，张飞以勇猛天下称雄，多年征战所锻炼出来的气势，意志力，绝对是常人难以想象的。

　　再加上张飞本身在军中的威望，在这一声大吼响起的时候。就生生的震散了所有士卒心中面对十万铁骑的那一种本能的不安。

　　他们的目光重新镇定了下来，数万大军的气势，也就展现了出来。

　　对，他们有天子赐予的神兵利器。想想天子天下无敌的风姿，将士们就觉得无所畏惧。除了天子，他们还有天下所敬仰的，万人之敌楚后将军张飞。

　　不少士卒无比信赖的看了一眼张飞，意志力更加坚定。

　　气势，变了。

　　那一种凝聚起来的庞大气势，让马超面色微微一变。

　　马超其实是被大军挟裹在当中的，并不是在前排，因为骑兵冲锋，前排的死亡率是极高的，即使是有万夫不当之勇的人，也是一样。这个跟个人武勇无关。

　　马超是绝对不会去冒险的。所以，一般都是居中。但是他人高马大，能够看的很远。

　　清楚的感受到了一种气势上的变化，就在刚才楚军还如同是一个怯弱的男子，而如今却是成了一个充满了杀气，热血的豪雄。

　　是什么促使了楚军的改变？因为离的还比较远，马超并没有听到张飞的吼叫声，否则一定会谨慎的。

　　但是现在，马超在经过一阵疑惑后，就立刻甩开了这种感觉。十万铁骑，踏平三四万步卒那是分分秒秒的事情。

　　实力上的差距，让马超无视了所有的疑点，尽情的往前冲去。

　　“杀，杀，杀。杀的楚军不敢再窥视雍凉。”马超长枪指前，大吼连连道。

　　“杀。”骑兵们也跟随狂吼了一声，气势上升到了极致。

　　小小的三四万步卒，在十万铁骑的面前，挡不住一击，就会粉身碎骨。

　　这时，有风从西北而来，如刀刃。再加上十万铁骑所带动出来的气势，简直是惊天动地。

　　但是楚军经过刚才张飞的鼓舞，已经恢复了镇定，都很冷静的看着前方。

　　队伍的最前方，长枪兵与连弩兵混合。专门负责发号施令的军士，面对越来越近的十万铁骑，冷静的把号角放在了嘴边。

　　在这里发号施令士卒们是不能完全听到的，只有借助号角的力量。

　　三百步，二百五十步，二百步。在目测十万铁骑距离他只有二百步距离的时候，军士吹起了嘴边的号角。

　　“呜呜呜。”

　　短促的号角声，化作了全军射击的命令。

　　随着这一声命令，连弩兵们都冷静的扣动了扳机，一支支箭矢飞射了出去。负责开动连弩床的辅兵们也纷纷的开动了连弩床。

　　一支支巨大的铁箭，从连弩床中弹射而出，在士卒们的中间，发射了出去。

　　连弩很强，但是它的射程范围，未必到达二百步。但是连弩还有另外一个强项，那就是能连发十下。而二百步的距离也有了微弱的杀伤力了。

　　骑兵冲锋也很快，大概每二十步能射出一支箭矢，二百步，刚好能把所有的铁箭发射出去。连弩兵们也就完成了任务。

　　因此，二百步开外进行射杀，很适合连弩。

　　一支支箭矢在弹射了出去后，立刻呼啸着朝着前方直扑而来的十万西凉铁骑而去，中间还夹杂着一千五百支连弩床所发射出去的巨大铁箭。

　　那是一种难以想象的景况。面对黑压压的一片，射向他们的铁箭，冲在前排的西凉骑士们，几乎每个人都头皮发麻。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　但是头皮发麻也只是一瞬间罢了，因为下一刻，很多人就丧命了。虽然距离二百步开外，杀伤力有限，但稍微的干扰，就足以让战马出现一定的问题，从而导致局部的小混乱。无数人惨叫着倒了下去。

　　被普通铁箭射中的还好，被巨大的连弩床射中的，就惨不忍睹很多了。弩床不高，大概也就一人高吧。

　　是射杀不了骑士的，但能射杀战马。威力又比连弩大上十倍，其实际的杀伤力，绝对在二百步开外了。

　　又因为西凉铁骑实在是太多，足有十万。所以，几乎是每一支从弩床中被射出的巨大铁箭，都有所斩获。

　　他们无一不是正中一匹战马，从胸膛插入。

　　“扑哧，扑哧。”在发出了一声声箭矢入肉的同时，往往都夹杂着战马的一声声惨叫，继而失去了平衡，瘫倒在了地上。

　　马上的骑士也迅速不的被后方赶上来的铁蹄践踏而过，连惨叫的声都来不及发出，就被践踏成了肉泥。

　　鲜血飞溅。

　　那一种巨大的杀伤力，血型程度，在视觉上，让看到的每一个西凉骑兵都觉得毛骨悚然。

　　但这并没有成功的阻止西凉铁骑的冲锋，无数的西凉骑兵在心中恐惧后，反而嘶吼了一声，更加勇猛的冲向前方。

　　骑兵作战，有时候也是一种捆绑作战，士卒们互相捆绑在一起，除了在最后的骑兵，谁都不能后退。

　　而后方的士卒又看不见前方的惨烈，只会奋力策马往前冲。形成了一股浪潮，永不退却的浪潮。

　　或是击垮对方，或是本身败亡。

　　马超，曹洪此刻的心情，却是用极好来形容的。如今，已经接近了楚军本阵了，没有看到一点点的防御工事，这一支楚军只是站在这里，等着他们来进攻罢了。

　　而所谓的仰仗，恐怕就是刚才的那一波弩箭了。

　　弓箭，与弩箭的射出轨迹是完全不同的，马超知道刚才的那波箭矢是弩箭，这不足为奇。而且，马超也知道，刚才那巨大杀伤力的巨型铁箭是从弩床的中发射出来的。

　　弩与弩床。

　　这两样东西不是寇封的发明，在很久以前就有了，最出名的就是战国时期的韩国弩箭了，韩国弩箭而跻身战国之列。

　　不过，马超所知道的弩与弩床，只是传统的。他的印象之中，弩有分两种，一种是单发的，一种是连发四五支的。

　　从杀伤力看，连发四五支的较大，但是所好耗费的箭矢也是成倍的增加。所以，连发四五支箭矢的连弩，军队中是看不到了。

　　而从刚才的那一波箭矢来看，应该是属于单发一支箭矢的手弩，而装载也比较困难。

　　那弩床就更加没有特色了，只单发一支，而且装载非常的困难，所耗费的时间也会很长。而二百步的距离，对于西凉骑兵来说，简直就是转瞬即至。

　　所以，马超从心中判断，那手弩顶多是再发射出二三支，而弩床就没用了。

　　而这种弹射效率所拥有的杀伤力，对于十万铁骑来说，简直是微弱的。

　　“赢了。”马超知道是他们赢了，他们刚才的担心完全是多余的，楚军也不过如此了。摆出这么大的阵势，也就是靶子而已。

　　在平原上，不管拥有多少的步卒，在骑兵面前，都是靶子。

　　今天，注定就是西凉铁骑威震天下的日子。称雄南方，打败了刘表，刘璋，孙权等诸侯，降服了交州士燮的楚军。

　　在今天注定要折损在他们西凉铁骑之下。从此不敢再窥视雍凉，乖乖的做缩头乌龟。

　　打赢楚军不仅是战争需要，也是马超的夙愿。因为打败了不可一世的楚军，就能够证明自己，证明自己不属于寇封。

　　也就是他们马氏仍然还有问鼎天下的资格。

　　没有比这一点更重要了。今天就是他向天下人证明的时候啊。看着吧。

　　马超发出了一声狂吼。

　　“杀。”


第960章 冲撞

　　与此同时，同样在四周铁骑的保护下，奔驰着的曹洪，心中也看到了一抹亮色，那是胜利的光芒啊。

　　楚军。

　　只要在这里打了楚军，干掉了眼前的这三四万人，就必定能挫败出国的北征计划。因为一支军队的损失，会有很多的影响。

　　最大的影响，就是出国需要耗费一年，甚至是一年多的时间来步卒这三四万的士卒。补充的同时，还消耗了一批三四万人的劳动力。

　　影响绝对是方方面面的。如果楚军真的因此而沉寂一年多，对于雍凉来说是非常好的事情，一方面，雍凉之间的政治气氛将会更加的严谨，雍凉之间的农业收入会进一步提高。相对的，魏国的各种能力也将恢复。

　　到时候，将会加大对秦国，凉国的援助。

　　以魏国的能力，进行对秦国，凉国的更进一步升级，成为在西边抵抗楚国的重要力量。

　　寇封把赌城从襄阳迁徙进入成都，其中的含义不言而明。

　　把秦国，凉国升级了，看楚国如何实行扩展。

　　这一刻，曹洪的心情与马超略同，都似乎看到了胜利曙光在向他们招手，反之，也似乎看到了这一支三万楚军步卒惨叫哀嚎着倒下的景象。

　　那一种景象，当真是让人陶醉啊。

　　“杀。”曹洪也发出了一声大吼。

　　风更疾，马蹄声更加洪亮，骑兵冲锋也更加的迅速。冲过去，冲过去，冲过去，干掉这一支楚军。

　　这是一团火。

　　这团火几乎充斥着每一个西凉骑兵的心中，越来越熊烈。

　　但就算是西凉铁骑越来越近，似乎占据了上风的时候，前方楚军士卒的脸色，却仍然如初，一点也没有变色。

　　他们非常冷静。

　　那冷静的神态，让许多西凉骑士们心中狂笑，不过是代罪羔羊罢了，装什么冷酷。

　　就在西凉骑士们的嘲笑下，楚军的长枪守门双手握抢，已经预备抵抗即将发生的骑兵冲锋了。而连弩兵则是冷静的的再次扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖。”

　　嘲笑，这是赤裸裸的嘲笑。当漫天的铁箭再一次出现的时候，对于马超，曹洪来说，无异于嘲笑啊。

　　本以为楚军不过如此了，但没想到手弩再简短的时间后，再一次发射了出来。并且连绵不绝。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”

　　一次又一次，一遍又一遍，其中还夹杂着连弩床的巨型箭矢。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　随着西凉铁骑的接近，连弩的威力越来越大，在第一次发射的时候，连弩只是起到干扰的作用，只是骚扰一下战马，使得战马失去平衡，从而被后来的骑士践踏成为肉泥。

　　但是随着距离越来越近，从连弩中射出的铁箭开始穿透骑士们的皮甲，直接把骑士钉死在马上。一声声临死前的哀嚎也因此越发的高亢，可怖。

　　“什么？”几乎是在连弩兵们再次发射出箭矢的那一瞬间，马超的眼睛几乎快凸出来了，双目中泛着满满的不可置信。

　　他没有看错吧？那些楚军手弩兵，居然没有再次上铁箭，甚至连动一下都没有，但是手弩中，却仍然弹出了一支铁箭。

　　这一刻，马超不止是不可置信。是真正真正的觉得这个世界是不是疯了。因为这完全打破了马超对于手弩的认知。

　　天底下有可以一次发射出四五支箭矢的弩箭，但是从来没有出现过能够连续开第二次的弩箭。这完全是打破了常识啊。

　　尤其是能够连续开二次，也未必就不能开三次，四次。那若是敌军的连弩兵数量巨大的话，完全可以在这小小的二百步距离内，杀伤数万西凉铁骑。

　　这是让马超头皮发麻的数字啊。很难想像一下子失去了数万铁骑的那种痛苦啊，虽然这十万大军是三七开。

　　真正的西凉铁骑只有七万，其余都是曹魏铁骑。但都是属于北方同盟啊，北方同盟的力量丧失，就是出国力量的上升啊。

　　数万铁骑，即使是消灭了眼前这三四万人，也是赔本了，赔本大了啊。

　　这一刻，马超的心中升起了强烈的后悔感，明知道，明知道可能有陷阱，但还是这么直白的冲了过来。

　　西凉铁骑强大，太强大了。蒙蔽了他的双目啊。

　　曹洪的心中，也与马超类似，只是更加的自责一点。因为马超年轻，血气方刚，有冲劲，自恃实力强大，轻易进攻是完全正常的。

　　但他一个差不多四十岁的人了，居然也没有克制那种进攻的冲动。这近四十年的岁月，当真是活到了狗的身上啊。

　　曹洪充满了没有劝阻马超的后悔。

　　但不管这两人的是如何后悔的，现在摆在他们面前的，只有一条路，那就是死命的进行突击，攻克这支步卒。

　　“嗖嗖嗖。”

　　楚军仍然连连发射出大小两种铁箭，漫天的箭雨发出了强烈的呼啸声。之后，迅速的划过空气，射中前方的西凉铁骑。

　　一百步，一百步的距离，对于西凉铁骑来说，简直是如同噩梦一般的距离。那如同取之不尽用之不竭的箭矢，使得他们鲜血飞溅，惨嚎声连连。

　　无数优秀的骑士就倒在了这如同作弊一样的连续射击上，用鲜血铺就了这一条短短的一百步的距离。

　　“奔射。”对于马超来说，这是一段让他心痛到痛不欲生的路途，看着成片成片倒下的骑士，马超双目尽赤。

　　但距离接近的时候，马超如同发泄一般，狂吼出了“奔射”两字。

　　奔射，是少数精锐骑兵才能掌握的精湛技术。但是奔射的距离限制很大，因为只能在一百步以内才能有较大的杀伤力。

　　射箭嘛。

　　而在二百步开外，楚军就用了连弩骚扰了。在杀伤范围上，他们真的输太多了。

　　不过接下来就好了，只要奔射的距离到了，他们就有能力射杀楚军了。数万铁骑奔射杀，杀伤力有多巨大简直难以想象。

　　其实也不用马超下令了，那些能够进行奔射的精锐骑兵，早就已经在计算距离了。当接近百步的时候，他们就弯弓射箭了。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢被精锐骑兵们射出，飞射想楚军。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊！”

　　随着一支支箭矢从空中飞射而下，楚军首次出现了伤亡，在一声声箭矢入肉的声音中，不断有士卒发出了惨嚎声，倒下。

　　奔射。这个技能还是很厉害的。但是比之能够连发的连弩，以及能够快速射杀的连弩床来说，却是较为笨拙了。

　　在西凉铁骑们发出了一次“奔射”后，楚军们立刻回敬以二三弩支箭。射杀了成千上万的西凉铁骑。

　　一百步的距离，短短一百步的距离。

　　双方爆发了一次真正意义上的中距离交战。

　　双方箭矢你来我往，互相射杀对方。但是连弩所带来的优势，却是掩不住的。数万步卒，但却与十万西凉铁骑交战，并且占据了绝对的上风。

　　这是天大的优势啊。

　　“啊，啊，啊。”

　　又一个西凉骑兵被连弩床所发射出来的巨型箭矢给射中了，胯下战马几乎被捅穿，嘶鸣一声，就地倒毙，骑兵只来得及发出几声惨叫，就被后边的骑兵淹没了。

　　与他心爱的战马一起被践踏成了肉泥。

　　连弩的威力是距离越近，杀伤力越强。现在西凉铁骑基本上距离楚军只有数十步了，杀伤力也是成倍增加。

　　每一个被射中的西凉骑兵，几乎没有幸存的可能。因此，这最后的数十步距离，对于西凉铁骑来说，是噩梦中的噩梦。

　　“长枪手，准备。”一声大吼从张飞的口中吼出。

　　面对骑兵，长枪手是必不可少的准备。楚刀在骑兵冲锋面前，还真比较吃力。

　　“杀。”随着张飞一声令下，长枪手们向后退了一步，双手死死的用力，握住长枪，斜指向天。

　　“杀啊。”

　　与此同时，马超，曹洪的口中也爆出了一声大吼。

　　西凉铁骑，楚国步卒在一瞬间，就准备好了冲撞的准备。

　　“轰隆。”

　　在下一刻，连弩兵们都放弃了继续射出箭矢，退后了十余步。骑兵们也放弃了奔射，拔出魏刀。

　　骑兵与步卒的冲撞开始了。

　　一声轰然巨响声中，骑兵的冲锋极为惊人。一步步向前冲去，楚军步卒在一瞬间就倒下了一排又一排。

　　但是到达第三排的时候，长枪手们并没有倒下。

　　一个个士卒双手死死的握住长枪，手上青筋暴起，大腿在颤抖，但是硬生生的抵挡住了西凉骑兵的进攻。

　　“杀。”张飞的眼中露出了一些笑意，在刚才连弩，连弩床的射杀中，西凉铁骑的伤亡是巨大的。根据张飞的目测，损失绝对在三万人以上。

　　骑兵作战，还有一个缺点，就是没有伤兵。一旦掉下战马，就准备去死吧。

　　被杀三万人，也就是说剩下的只有六七万。三万步卒，对抗六七万大军。似乎比较困难，但是沙场不是可以计算的。

　　在长枪手们挡下西凉骑兵后，楚军从中分开了，露出了一支全部身穿甲胄的军队。

　　号称破军的军队。


第961章 破军凶悍

　　破军。

　　一般都是镇军将军陈大出动，破军就会顺势而出。这一次，说起来还是他们比较劣势的。没办法，人数只能是三四万，若是有个五万以上，这诱饵的诱惑力也就下降很多了。

　　既然人数上劣势了，自然只能从质量上进行补救了。

　　八千破军。号称是以一档十。当然那只是用来形容普通的精锐，西凉铁骑的话，应该能以一档五。

　　甚至更多一点。

　　如今西凉铁骑已经经过了连弩的摧残，耗费了三四万人。八千破军，占据了绝对的上风。除了这一点以外，破军还有巨大的优势。

　　那就是人数少，在人数稀少的情况下，展现出一种摧枯拉朽的力量，是沙场上绝对的震慑，让西凉铁骑胆寒，随即大败之。

　　“这是破军的第一次出阵啊。八千破军。”陈大的眼中闪烁着极为亢奋的光芒，看着一支自己亲自训练的军队，即将出征，就像是看着自己的儿子长大成人一般。

　　陈大此刻就是这种心情。

　　在陈大期待破军的凶焰的时候。西凉骑兵出现了一点问题，在整个楚军挡住了骑兵后，西凉骑兵在短时间有了一点混乱。毕竟，从急速到骤然停顿，那是很可怕的。

　　“既然只是冲垮了几排而已。”

　　马超看的清楚，心中大恨。但也不得不承认楚军都非常强健，意志力也都非常鉴定。在数万铁骑面前，靠强健的体魄挡住是一回事。

　　能够悍然面对生死，即使是死也要挡住的决心，才是真正的关键。若是没有那样的决心，只空有体魄，那早就不行了。

　　“我们仍然有优势，杀过去，干掉他们。”曹洪大吼道。

　　在刚才曹洪就在计算，虽然他们损失惨重。但是经过刚才的奔射，以及他们冲撞，践踏了几排楚军士卒。

　　数量上，楚军的士卒也骤然减少了许多。

　　大概是三比一左右吧。

　　虽然以三倍骑兵的数量，消耗掉了对方的步卒。这说出去实在是丢人，但是这会儿，曹洪也顾不得丢人了。他要弥补刚才的过失。

　　再花费一点的损失，来彻底吃掉这支步卒。怎么的也要两败俱伤，绝对不能只是西凉铁骑遭受打击。

　　“杀。”

　　马超也大吼了一声，挤出了本阵，冲向了前方。最容易死亡的那段已经过去了，整整数万铁骑埋没了。如今，已经静止了，对于自己的勇力非常自信的马超，自然选择冲锋在前。

　　但是在这一刻，对面的破军也一步步的踏了出来。

　　“杀，杀，杀。”

　　前方，楚军步卒与西凉骑兵们展开了惨烈的厮杀，到处都是士卒的喊杀声，到处都是士卒的惨叫声。

　　血肉横飞，惨烈异常。

　　尤其还是曹洪，马超亲自冲锋在前，率领骑兵欲踏楚军。二大骁勇善战的将军冲杀在前，杀戮了一个又一个楚军步卒，是非常涨士气的。

　　骑士们看着将军们都如此勇猛，纷纷热血沸腾大吼道：“杀，杀，杀，踏破楚军。”

　　士气一下子高昂了起来。他们如同占据了绝对上风的强健大军，以强大的威势欺凌弱小的楚军。

　　若是从场面上，兵种上，还真是如此。但是他们丝毫没有注意到八千破军已经悄悄的展露出了獠牙了。

　　八千名体宽雄健的士卒，穿着甲胄，手握楚刀，踏着沉稳的脚步，极为冷静的一步步往前走。

　　对于眼前的数万铁骑，一点也没有放在眼里。这不是蔑视，而是对于自己实力的肯定，自信。

　　将近一年的残酷训练，加上很是充沛的营养，使得八千破军从身体上，到气质上都发生了根本性的转变。

　　天下无敌。

　　一种自信能够天下无敌的转变。

　　弱者自以为天下无敌是可笑的，但是强者自以为天下无敌是可怕的。因为那是一种代表了无敌的意志力。

　　破军从楚军士卒自动分开两旁而形成的道路上，缓缓的前进。破军是沉默的，面无表情的。但是两旁的楚军士卒却是激动的，甚至是崇拜的。

　　破军，七万大军挑选破军的时候，也有很大一部分人在场。相比于落选的，成功进入破军的士卒，都是胜利者。

　　那种实力的比拼，让落选的士卒们心服口服。因此，士卒们对于破军没有怨念，有的只有崇拜，崇拜强者。

　　也崇拜破军这个番号。

　　纵观楚国崛起于东南的历史，破军伴随着太多太多的胜利了。在楚国，几乎无人不知啊。

　　破军沉默的往前走，没有任何的躁动，甚至是没有喊杀声。但是那强烈的煞气却在一步步中形成。

　　到差不多走到前排的时候，几乎是凶焰滔天了。

　　尤其是这八千破军，还是集体穿着甲胄的。这种事情在如今天下是非常少见的，由于财政收入的减少，各国都不富裕。

　　像什么数万铁甲军，那只是 在小说中出现的而已。真正弄出八千甲胄，所耗费的金钱绝对是各国难以承受的。

　　而眼前的八千破军，却是每一个人都有甲胄。

　　一方面证明了楚国之繁荣，国库之充盈。另一方面，也直接证明了这支军队的战斗力绝对是顶尖一流的。

　　当渐渐的感觉到凶煞之气的时候，马超挑杀了一个楚军士卒，迅速的朝着那股凶焰之气的方向看去。

　　瞳孔蓦然一缩，凶焰也就罢了，好厉害的装备。

　　此刻，曹洪也在马超的身边，他也是面色一变。大吼道：“孟起，这支军队绝不简单。”

　　马超当然知道不简单，他现在在脑中思索，这到底是什么样的军队。楚军在精锐方面，北方三国都有比较详细的情报。

　　但是马超思索了一遍后，居然没有发现。楚军中，似乎没有完全的铁甲军，曾经到是出现过一支。

　　不过，那只是八百人的小军罢了。

　　即使名声响亮如天，但在马超看来小就是小，五千骑兵就能灭了那小军队。尤其是，自从那军队名声越来越响后，似乎也越来越好勇斗狠了。根据情报，破军绝对有能力穿着铁甲持续作战。

　　但因为士卒凶厉，纷纷的舍弃了铁甲，只着皮甲与敌人厮杀。从此后，楚国就没有了纯粹的铁甲兵了。

　　这是什么军队。战斗力，统兵将领都是问号。

　　而且，马超也不相信，天下会有一直能够大破六七万西凉铁骑的，八千人的小规模军队。

　　“西凉铁骑称雄天下，灭了他。”马超血红着一双眼睛，大吼了一声。随即，更是冲出了本阵，不退反进，杀向仍然沉默着的八千破军。

　　猛虎，如同一头猛虎下山一般。驾驭健马疯狂向前的马超，就如同下山的猛虎，散发着一股股野性的气息。

　　强大，且狂野。

　　“杀。”无数亲兵或是仰慕马超的西凉骑士们，见马超冲了出去，顿时狂吼了一声，踏着健马冲了出去。

　　楚军本就分开，以让出路来让破军前进，随着破军距离前线越来越近，前线的防御力也就越来越薄弱。

　　马超亲自冲锋，西凉铁骑更加凶猛，一个冲锋就冲破了防御。马超本人更是策马在最前方，前方十余步的地方，就是破军。

　　八千铁甲破军。

　　此刻，已经不是沉默的问题了。当马超冲到他们面前的时候，破军们都知道，厮杀开始了。在厮杀没有开始的时候，破军都比较冷漠，沉闷，沉默寡言的。

　　但是到厮杀开始的时候，破军就是热血的，有强大冲劲到的。这是自数年前，破军成立以来，一直沿袭下来的传统。

　　沉默的时候，如顽石。虽然坚硬，但一点也不显眼。在热血沸腾的时候，杀气即冲云霄，势不可挡。

　　“杀。”

　　八千破军，整齐的吼出了一声喊杀声，几乎是风云色变。气势也猛然改变。

　　在破军喊出一声杀的时候，破军们的热血，就已经开始沸腾了。虽八千人，但所带出的气势，却是压倒性的。

　　马超狂野，且强大。但也止一人而已。即使贵为虎王，也难敌群虎啊。

　　那一股强大无比的气势，就算是马超也是闻之色变。这是一支什么样的军队啊。马超心中狂吼了一声。

　　但是马超毕竟也是马超，血气方刚，西凉猛虎。震惊的同时，心中反而升起了一股不服输的倔强。

　　长在西凉，从小骑乘西凉健马的他，始终认为西凉铁骑是无敌的。

　　“杀。”马超嘶吼了一声的同时，冲了出去。

　　“杀。”前排的一些破军也悍然的冲向了马超，一部分人在两侧，以抵挡马超身旁的亲兵，骑士等等，其中一部分人主攻马超。

　　破军看出来，马超是这次西凉铁骑的主将。

　　他们也很干脆，想直接要了马超的命。生擒？开什么玩笑，杀了之后取了头颅去领赏。

　　破军的天下无敌，在于蔑视所有人。他们不知道马超是何人，只认为是敌军主将，就算是分尸，得了一点零件，也是能够封侯拜将的战功。

　　如此而已。

　　面对破军的眼神，那一瞬间，马超都觉的有点心惊胆颤。那是一种要分尸的眼神啊，胳膊，头都被人盯上了。

　　有一种被活生生刮的幻觉出现。

　　这一种感觉让人头皮发麻。


第962章 大败马超

　　“那家伙恐怕就是马超了，号称西凉猛虎。但搞不好今天恐怕就要栽了。面对破军，如果有十人，给我一匹健马，一杆长矛，又有速度的情况下，足以屠戮之。若是二十人人，则危险。五十人，我得掉头就走。马超，嘿。”

　　马超的凶悍，即使是坐镇在较为后方的地方的张飞也感受到了，惊异的同时，也是嘲讽马超太过看重勇力了，尤其是在不知道身前的时候，就身先士卒，那是自尽的表现。

　　“马超啊，似乎陛下临行前交代过，秦国，凉国的那些骁勇战将能生擒的都以生擒为主，虽然不知道为什么。但既然是陛下所说的，那就有一定的道理。只是……”说到这里，陈大抬起头，可惜的看了一眼马超。

　　可惜，破军只懂杀人，不懂生擒。或者说，生擒太麻烦了，还不如一刀痛快了。战功又不论生死。

　　就在张飞，陈大在为马超道可惜的时候。

　　马超也在经历有生以来，最是危险的境地。他面对八千破军，及时是张飞遇到一百破军也要掉头就走，而马超遇到的则是八千。

　　“杀。”

　　一部分冲向马超左右侧的破军，凶猛的扑向了马超的亲兵，护卫。一声喊杀声中，楚刀手起刀落，砍翻了一个又一个的西凉骑兵。

　　速度太快，力量更大。即使是西凉铁骑坐在战马上，人借马力，就算是西凉骑士的手上握着足以与楚刀媲美的魏刀。

　　也改变不了实力上巨大的差距。

　　骑兵虽然借助了战马，但是本身的身体，就不如步卒强健了。更何况，破军更是步卒之王，战斗力的差距太大了。

　　尤其是战马在静止的情况下，用处也仅限于代步罢了，有时候甚至还有点小小的障碍。

　　“杀，杀，杀。”

　　随着一声声热血沸腾的吼杀声，马超身旁的亲兵，骑士们纷纷倒在了血泊之中，而破军所付出的代价，很小，很小。

　　在这过程之中，马超也是险象环生。有十余破军，扑向了马超。楚军的编制也是五人一伍，设置伍长。

　　十人一小队，设置什长。

　　十个破军对付一个将军，在别人看来，似乎太小看那将军了。但是在破军看来，这还是非常尊重马超了。

　　刚才马超出场，凶焰四射。于是他们决定用一个小队的破军来干掉马超，要是一般的将军，三五人足矣。

　　十个破军，所形成的气场，也是非常迫人的。

　　他们三人在左，三人在右作为侧攻，剩下的正面攻击。一行十人，迅速的朝着马超靠近。

　　“杀。”

　　当距离接近后，十人齐齐大吼了一声，悍然的扑向了马超。

　　这时，西凉铁骑也已经与八千破军完全交战了。各种的喊杀声，惨叫声，兵器碰撞声不绝于耳。马超这边说起来算是比较小规模了。

　　但却是很引人注目。

　　“真厉害。”曹洪在马超不远处，已经与破军交锋了，虽然用抢挑翻了数名破军，但是一个破军，也在曹洪的大腿上，留下了凶厉的一刀，刀口较浅，但是对于曹洪来说，震惊却是无以伦比的。

　　一个小卒，居然伤害了他。

　　也因此，曹洪退回了本阵之中，变得非常谨慎，不敢再小视眼前的破军。就在这时，曹洪余光扫了马超一眼，见马超仍然的处境大吃一惊。

　　只见马超仍然在前方，以桀骜不驯的目光看向这铁甲兵。他左右的亲兵，护卫则被这铁甲兵完全压制，甚至一步步的后退，与马超的距离越来越远了。

　　有十个铁甲兵大吼一声，冲向了马超。

　　“孟起，当心啊，这一群人都不简单。”曹洪见状大吼道。

　　“不简单？”马超听到了曹洪的大吼，但并没有转过头，而是死死的盯着向他靠近的十名破军。

　　不简单？马超也知道不简单了，在他的亲兵被完全压制的时候他就知道了。亲兵，自然是军中战斗力最强的一群人。马超再清楚不过了，但仍然被压制住了。马超震惊是无以复加的，但是与生俱来的傲气，却让马超不退。

　　“杀。”

　　面对十个破军的悍然凶焰，马超也大吼了一声，策马冲了上去。

　　一骑绝尘，手上的长枪，如同雨点一般，刺向前方的破军。凌厉，很辣，直奔咽喉。

　　“扑哧，扑哧。”几声枪头如肉的声音中，几个破军的喉咙顿时血如涌泉。

　　“杀。”负责从左右两侧进行进攻的破军，顿时血红了眼睛，不进反退，悍然的扑向了马超。

　　“杀。”

　　其中二人滚地，扑向马腿。其中四人飞扑而起，攻向马超。

　　“扑哧，扑哧。”

　　一种凌厉无比的气势铺面而来，马超面不改色的回抢，干掉了左侧的二人，而后迅速的弃掉长枪，拔出腰间的魏刀，刀光一闪中，其中一个破军被横劈成了两半。正待马超再次出刀，攻向最后一个破军的时候。

　　左右两个滚地突击的破军也杀到了，他们冷静，果断的出刀看向马腿。

　　“扑哧，扑哧。”两声脆响声中，战马前边的两条腿，被齐齐砍断。

　　“嘶。”战马哀鸣了一声，扑倒在了地上。

　　马超整个人也失去了平衡，向前扑倒。

　　但是马超没有慌乱，在打了一个滚后，立刻冲向了后方，横刀剩下的三个破军。

　　这三个破军也是凶悍无比，再次飞扑而上。一人攻左，一人攻右，一人正面。

　　“砰砰砰。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　几声兵器交鸣声，几声刀剑入肉声，马超干掉了三个破军，但是身上也留下了两刀划痕。马超的甲胄，当然是最精良的，因此，伤口不深，但确实是在流血。漂亮的银甲，更是变得很难看。

　　虽然马超仍然是冷峻着一张脸，很酷的样子。但真的是颇为狼狈了。

　　马超的心中更是惊骇无比，这帮铁甲军何止是不简单，简直是就真正的虎贲了。不对，即使是虎贲，也不如他们。

　　他们果断，冷静，健壮，拥有精良的装备，简直就是无敌的军队，而且还有八千人。

　　对于十个小兵，就斩杀了他的战马，砍伤了他。马超真的无比震惊，走。

　　这是马超的心中最快升起的念头，就是走。马超也是这么做的，他迅速的看了一眼前边的破军，正朝着他杀来。

　　相信只要是短暂的时间，刚才十个人的空缺，立刻会被填补。

　　马超果断的掉头，冲回了本阵之中。

　　“这小子也不完全是有勇无谋，至少也懂得进退。”张飞赞叹道，是真的赞叹。他清楚破军的战斗力，若是他处在马超的位置上，也未必比马超做的更好了。

　　因为马超失去了最有力的优势，速度。没有速度的将军，对付十个寻常精锐都比较困难的，更何况是十个破军了。

　　但是马超只是失去了战马，挨了两刀的情况下，就干脆的干掉了十个破军。绝对是勇猛无比了。

　　“可恨。”陈大的心中则是大恨，每个破军，对于他来说都是宝贝，如今却一下子损失了十个。

　　“一拥而上，灭杀了这群骑兵。”陈大大吼。

　　“杀。”虽然战场上，声音嘈杂，但是陈大的命令仍然传遍了整个军队，八千破军再次喊杀了一声，气势上更是超越了巅峰。

　　前所未有的凶狠。

　　“扑哧，扑哧。”

　　无数破军冲向西凉骑兵，他们凶狠，且不畏死，更重要的是每个人的身上都有甲胄，不是每个人都是有马超的伸手的，普通的西凉铁骑，即使是刀砍在破军的身上，也只是留下一道伤口罢了，根本不致命。

　　破军凶狠，更有装备的优势，而骑兵们却失去了最大的优势，速度。结果可想而知。

　　西凉铁骑一个个倒下，破军则一步步向前走，一步杀一人，血染甲胄。马超，曹洪已经躲在后边了，看着己方的骑兵被一群步卒屠杀。

　　震惊的无以复加。

　　虽然二人在刚才分别领教了破军的厉害，甚至都挂彩了。但是骑兵比步卒强悍，在他们的脑中已经是固有的观念了。

　　如今步卒反过来屠戮骑兵，这简直就是颠覆了他们的常识。

　　即使是刚才的连弩他们也没有那么震惊，因为寇封善器，天下闻名。弩箭本身又是比较克制骑兵的。

　　但是如今，却是实打实的实力啊。

　　一群强健的军队，只是穿着甲胄，在数量绝对劣势的情况下，屠戮骑兵。虽然失去了速度，但仍然有战马啊，骑兵居高临下，应该还是有点优势的。

　　但是情况却是完全的颠倒了。

　　天不怕，地不怕。非常信任西凉铁骑的战斗力的马超，觉得他的信仰崩塌了。脸色一下子变得非常难看。

　　曹洪的脸色也很难看，甚至于艰难的吞咽了一口唾沫。大腿上的一道伤口，再加上眼前的惨象。

　　让曹洪觉得以后若是谁敢跟他说，骑兵一定比步卒强，他绝对会悍然拔刀，砍翻了那胡言乱语的家伙。

　　骑兵未必无敌啊，即使是在空旷的平原上。

　　“走啊，孟起，失去了速度的我们，根本不是这支军队的对手。”心中不甘，但曹洪仍然大吼道。

　　“撤。”

　　虽然丢人，但是在计算了一下得失后，马超涨红了一张脸，大吼道。

　　这样下去，一定不是他们破楚军，而是楚军屠杀他们啊。

　　西凉铁骑不是无敌的。马超获得了这样一个教训。


第963章 态势变化

　　撤兵？哪有这么容易的事情。

　　一支军队，如果是步卒的话，他们转过身，就等于是把背后给了敌人。撤兵就意味着死伤极大。

　　骑兵冲击力强大，但是如今被挡住了。冲不出去，至于转身。那就提也别提了，起码得有个空间吧。

　　但是看现在西凉铁骑的情况，虽然不是人挤人，但也差不多了。

　　反正，时不我与。想撤兵，就得有人断后，而且还得坚持相当一段长的时间。

　　“孟起你先走，我断后。”关键时刻，曹洪大吼道。

　　“将军保重。”马超也不废话，同样是大吼了一声，立刻调转了马头，缓缓的离开。

　　“杀。”曹洪大吼了一声，率领魏国的骑兵不退反进，杀向铁甲破军。

　　从这一点上看，就可以看出来。现在的魏国，凉国，秦国是多么的亲密了。简直跟穿一条裤子似的。

　　为此，曹洪甚至不惜牺牲自己帐下的骑兵啊，为什么？就因为帮助秦国，凉国对于魏国来说是利大于弊啊。

　　“杀。”曹洪不仅是魏国在西北的统帅，他本人在军中的威望也是极高，他咬牙断后。士卒们也不会放弃，他们追随曹洪大吼了一声，不退反进，为马超他们大队人马腾出了一点空间。

　　“杀。”

　　有句话叫做乘你病，要你命。对于马超等人的撤退，破军们可不会放弃这个大好机会，纷纷喊杀了一声，冲了过去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　破军与曹洪所部的交战，在一瞬间就有了结果。只见一个个破军挥舞着楚刀，砍翻了一个又一个曹洪骑兵。

　　或是砍人，或是砍马。

　　不断有士卒，或是战马被楚刀割开，惨叫着扑倒在了地上。

　　割麦子。曹洪所部的骑兵，就像是被割麦子一样的割掉了。虽然断后勇气可嘉，但毕竟实力相差太大了。

　　若说曹洪现在是个什么样的心情，那就是心中在滴血。虽然这批骑兵不是魏国的精锐，不是虎豹骑。但也是他一点一点的攒起来的骑兵啊。

　　曹洪的心中岂能不滴血？但若说后悔断后，曹洪却是不悔。即使是拼光了所部的骑兵，也要保证马超顺利带兵杀出啊。

　　今天，秦国的损失已经很大，很大了。绝不能全军覆没。

　　若是虎豹骑在此，岂会让你们如此猖狂。

　　曹洪心中滴血的同时，也在大吼，可惜虎豹骑在东啊。

　　“扑哧，扑哧。”今日乃是新成立的铁甲破军的初阵，但却也让他们饱尝了鲜血，一步一步的前进，一步一步的收割着曹魏骑兵的性命。

　　他们的不光变得更加的冰冷，意志力更加的坚定，乃至于杀人的技术，也越来越纯属。若是说，在刚才他们得用两三刀才能杀掉一个曹魏的骑兵，那么现在只用一刀就能够得逞了。

　　进步。

　　这一支铁甲破军在以绝快的速度在进步，关门造车，总是造不出什么的。虽然在过去的一年内，破军都在疯狂的训练，但却从没有一次接触战场，能力上就有所缺憾，还不能称作是天下第一。

　　但随着这一场大胜，畅快淋漓的大胜。破军，不管是互相之间的配合，还是杀人的速度，都真正的脱变成为了天下第一。

　　曹洪在心中不甘，认为若是有虎豹在此，不容破军猖狂。但是这一刻，八千破军就算是面对五万虎豹骑，也不会惧怕。

　　至于胜负，说不出来，得要战过后，才能得出结论。

　　因此，曹洪的若是，只是幻想罢了。

　　接下来的一段时间内，几乎是血与泪的交锋。曹洪所部的骑兵一个个的倒下，但却不得不进行断后。

　　终于，马超他们脱离了大军，转身而走。

　　“曹将军，走啊。”马超回过头，对着曹洪大吼道。

　　“撤。”曹洪闻言终于心头一松，掩不住的急迫，大吼道。

　　“撤。”曹魏骑兵们也是如蒙大赦，纷纷呼啸而走。但即使是如此，骑兵们掉转头，也是需要一点时间的。

　　在这段过程中，又有无数的曹魏骑兵被楚军士卒所杀。

　　曹军无比的凄惨。

　　“走。”当曹洪成功的掉转马头后，他大吼了一声，驾驭战马头也不回的离开了。他要离开，他要快速的离开这个噩梦一般的地方。

　　能够快速，连续发射的手弩。能够快速连续发射的弩床。再加上一支战斗力强到碉堡的铁甲破军。

　　明明是数万步卒，对于十余万骑兵来说，等于是绵羊的纯在。但是偏偏绵羊忽然露出了獠牙，反而把狼给咬了。

　　损失惨重滴血啊。

　　“驾。”脱离了战场的骑兵们纷纷驾驭战马，逃离这片地域。至于在后方的骑兵们，只能茫然的看着前方的袍泽撤走，纷纷瘫软在了楚军的刀刃之下。

　　“还真是一场畅快淋漓的大胜呢。”当曹洪，马超等人逃走后，张飞感叹了一声道。步卒杀败骑兵不是没有的事情。

　　但那是在数量巨大，而且是打伏击的情况下。

　　比如说汉武帝时期著名的马邑之围，敌我双方是匈奴单于，汉武帝。兵力是匈奴骑兵十万左右，汉武帝则是三四十万。

　　在这样的情况下，汉武帝也才有胆量伏击匈奴。可见，非三五倍的兵力，步卒是难以战胜骑兵的。

　　但如今，西凉，曹魏铁骑十万，而楚军不过三四万，兵力还占据了绝对的下风。居然打赢了，而且还是大胜。

　　张飞也不得不感慨一声啊。

　　“这都是陛下之功啊。”陈大闻言感叹了一声道，不是拍马屁，而是赤子之心一般的敬仰啊。若非连弩，若非连弩床，若非寇封全力支持，在国库比较紧张的情况下，锻造了八千件甲胄。

　　楚军没有那么容易胜利的。

　　尤其是破军，若只是穿着皮甲，则伤亡会很大。而现在，只是少量伤亡罢了。敌人的刀虽然也锋利，但也不能完全砍断甲胄啊。

　　不过，陈大也看的清楚，破军受伤也是比较多的。但受伤是能治疗的，死了就死了。

　　“接下来怎么办？”

　　随即，陈大转过头看向张飞。

　　现在摆在他们面前的有两条路，一是追击，而是回撤。追击并不是不可能的，因为前方还有一座黄河。

　　马超，曹洪虽然逃走了，但是一定要渡河的。若是率兵追击，极有可能再干掉一批骑兵。

　　但是风险也是有的，若是有人断后。他们又是在前进过程中，没有列阵，连弩也耗费光了的情况下，与骑兵相遇。

　　即使是破军，估计也要损失惨重。

　　“不了，今天最少也打掉了四万骑兵。对于我们这一次的阻击来说，目的已经达到了。对付秦国，凉国也毕竟不是一朝一夕的事情啊，还是先返回郿县，告知陛下前线情况，再做决断吧。”

　　张飞也是为追击而心动，但是毕竟也是一军统帅，手握数万士卒的性命。在一阵考虑后，张飞说道。

　　“好。”

　　陈大也没意见，点头道。

　　随即，二人一起督促士卒打扫战场。尸体的掩埋，武器的捡回，以及战马的回收等等。当做完这一切后，天差不多就黑下来了。

　　“走，回去。”

　　张飞，陈大对视了一眼后，张飞说道。

　　“呜呜呜。”

　　陈大拿出了贴身的犀牛角，放在嘴边吹奏了起来，大军返回郿县。

　　郿县，寇封已经接到了陈大在郿县以北，击败了西凉铁骑的消息了。在陈大等人率兵返还，距离郿县很近的时候。

　　寇封亲自率领了军中的大批文武出城迎接。

　　城池北城门外，寇封立在中央，目光望北。充满了振奋之色，消灭了骑兵四五万人。这是一场大胜啊。

　　本来战前的实力对比是，秦国，凉国，魏国在雍凉囤积了大军二十五万人，其中骑兵十七万人，步卒八万。

　　而出国进攻的力量，也不过是二十三万三千人，骑兵五万。

　　尤其是有一部分步卒还是少数民族所建立起来的军队，战斗力只能减半处理。也就是实际力量，不过在二十万左右而已。

　　其实这样的对比也还算凑合，但是骑兵的数量差太多了，几乎相差三倍。在雍凉这片平原上，总觉得心虚。

　　而如今，张飞，陈大一下子干掉了其中四五万骑兵。消耗掉了四分之一的骑兵。这绝对是一场至关重要的胜利啊。

　　对于寇封接下来继续蚕食雍凉，有很重要的意义。除了振奋，寇封真的很难再找到形容此刻心情的词了。

　　这时，北方出现了大军的身影了。寇封不由抬起头看去，只见一面“楚”字帅旗迎面飘舞，非常的有气魄。

　　旗下是两个将军，都是体格健壮，身穿金甲，胯下健马。一看就知道是两员猛将。正是寇封的后将军张飞，镇军将军陈大。

　　“陛下。”

　　张飞，陈大不等大军靠近，就轻骑来到了寇封的身前，下马拜道。

　　“二位将军幸苦了。城中已经准备好了庆功宴，走。”寇封笑着扶起了张飞，陈大，说道。

　　“诺。”

　　张飞，陈大应诺了一声。

　　随即，寇封率领文武回去了郿县。一场畅快淋漓的大胜，自然需要一场畅快淋漓的庆功宴。


第964章 一石二鸟

　　庆功宴上，张飞，陈大都喝的很痛快。寇封也陪着喝了一些酒水，但总算控制了酒量。最后只是微醉。

　　郿县太守府，书房内。

　　寇封与左军师将军庞统，侍中张松，侍中鲁肃，横野将军邓艾等列座。

　　此刻，书房内的气氛与刚才大厅内的庆功宴上，决然不同。不仅没有喜色，反而颇为沉闷。

　　“如今，我们从斜谷道出的这一路大军已经达到了预期了，拔下郿县，打掉了北方一批骑兵。接下来就看上方谷的了。”

　　许久后，寇封笑了笑，说道。

　　“这会儿，恐怕韩遂已经挥军去救金城了。到时候，法正，赵云二位将军，就能像张飞，陈大二位将军一般，大破韩遂。这样一来，就等于是剪掉了北方的大半骑兵了。”庞统笑着说道。

　　当初，寇封兵分两路，除了因为曹洪过早参战，需要分兵以外。还有一点，就是想要借助连弩，连弩床，进行二次打击北方骑兵。

　　一万连弩兵，三千连弩床堆积在一起，就只能打击一次骑兵。当第二次的时候，骑兵知道楚军中有这种神兵利器，定会小心谨慎。

　　不敢再攻击列阵好了的楚军步卒。这样一来，楚军的连弩，连弩床，就只能在一次厮杀中，取得较大的战果而已。

　　这是很大的损失。

　　所以，一方面寇封亲自出阵，在郿县进行阻击北方的骑兵。另一方面，寇封派遣了法正，赵云袭击金城。

　　诱使屯扎在襄阳的另外骑兵去援救，这样一来，法正就能摆下阵势，进行打击援救的骑兵。

　　这就是寇封是一石二鸟之计。

　　不过，这需要很密切的配合。比如说，寇封在郿县与马超交战。这个时候，赵云攻打金城的消息必须要让韩遂知道。

　　韩遂在没有接到马超败北，不知道马超如何败北的情况下，急忙忙的率兵回援。

　　这样，整个计划才能如常的实行，否则，行不通。

　　想法很好，但却是高难度啊。

　　“全看法孝直了。”寇封说道，却是把所有的希望都寄托在法正的身上了。

　　……

　　北方，咸阳城内。

　　自从马超出征以后，全城的戒备略有松懈。在没发现楚军之前，都绷着神经。发现之后，并且派遣了十万大军过去，就算不能克，也能阻挡楚军把。

　　这是咸阳城内，上层人物心中所想的。

　　就算是马腾，韩遂，钟繇等人也不例外。

　　此刻，秦侯府大厅内，马腾，韩遂，钟繇，阎行等人列坐着，气氛比较宽松。

　　“若是进行的顺利，这个时候马将军与曹将军恐怕已经大破楚军先锋了。”阎行笑着说道。

　　“若是顺利的话。”马腾闻言点头笑道。

　　儿子马超的勇力，骁勇善战，马腾做老子的当然清楚。而曹洪也是骁勇善战的主，坐镇潼关多年，马腾与之交战无数次，也清楚。

　　两大猛将，加上十万骑兵。对付小小的先锋，岂不是手到擒来？即使是遇到楚国的本部大军，那也能全身而退的。

　　让人羡慕啊。在马腾与阎行对话的时候，韩遂的心中止不住的升起了一点羡慕。虽然他有阎行这个女婿，可以与马超一争高下。

　　但毕竟是半个儿子而已，不像马超是马腾的亲生子。

　　“现在还不是谈这个事情的时候，毕竟消息还没传来。沙场之上瞬息万变，未必没有变故啊。”随即，马腾又说道。

　　虽然马腾这么说，但谁都看出来，马腾是欲盖弥彰啊。

　　“对了。如今秦国，凉国已经与楚军交战了。不知道魏公有没有兴趣出兵十万，彻底的吃掉这支楚军？”

　　马腾又转头对钟繇说道。

　　“吃掉全部的北伐大军？寿成真是好胃口啊。”韩遂闻言惊叹道，但不可否认，他的心中心动了。

　　有句话叫做，只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　如今秦国，凉国就处在防贼的位置上，而楚国就是贼。他们百般建立各种防御体系，防备楚军忽然袭击。

　　而楚军却是山川险要以逸待劳，想什么时候出来，就什么时候出来。若不打疼了楚军，还真是难以安心。

　　若是能继续联合曹操调动大军，不用多。只五万虎豹骑足矣。足以把楚军全部消灭掉。

　　“对付寇封那种野心天大的人，没大胃口可不行啊。”马腾闻言理所当然道，随即，转过头问钟繇道：“先生。不知道魏公那边如何？”

　　钟繇也有点意动，但最终还是摇了摇头说道：“让曹洪将军出马已经是极限了。毕竟楚国在扬州还有黄忠，在宛城更有徐庶，都不是好惹的角色。若是没有了骑兵帮助，徐庶必定会悍然出兵攻打许都，若是如此，则难办了。”

　　这是目前魏国的无奈啊，主动权是掌握在寇封的手上的。内无压力，纷争，军力强大，经济力更是雄厚。

　　出兵太容易了。

　　“唉。”马腾，韩遂本心中火热，闻言顿时如同被浇了一盆凉水，什么火都熄灭了，叹气道。

　　“报，金城急报。”

　　就在这时，门外护卫大叫道。

　　“金城？”

　　韩遂，马腾，钟繇三人的面色齐齐一变，其中韩遂最是难看。

　　莫非金城也出了问题。韩遂的心中震惊，惶恐。

　　金城可是他老巢啊。

　　“进来。”韩遂一刻也不想耽搁，大声说道。

　　“诺。”门外护卫应诺了一声，立刻走了进来，手上拿着一卷竹简。

　　韩遂起身走了过去，从护卫的手中接了过来，打开一看后，神色狂变。

　　“怎么了？”钟繇心中一震，连忙问道。

　　“有大军在金城出没。”韩遂面色难看道。

　　“什么？”

　　钟繇，马腾齐齐失声道。

　　明明消息是寇封亲自率领大军屯扎到了汉中，又怎么会有军队进攻金城呢？

　　“分兵？”钟繇迟疑道，这有点不太可能。因为在骑兵没有优势的情况下，楚军分兵是非常吃亏的。

　　容易被各个击破。

　　但是从现在金城的急报上来看，分兵是极有可能的。

　　“有多少人？”钟繇紧接着问道。

　　“不下十万。”韩遂难看道。他金城守军才一万余而已，而且都不是精锐。面对十万大军。想想都觉得哆嗦。

　　“将军立刻回援。”钟繇果断道。这一次，马腾也没意见，点头道：“回援吧，保持联系。”

　　“保重。”老巢被攻破了，就什么都没有了。这会儿的韩遂已经是急得跟热锅上的蚂蚁一样了，一点也没有矫情，点了点头，立刻拜别离开了。

　　不久后，韩遂留下阎行统帅三万步卒，他自己点齐了七万骑兵。回援金城去了。

　　与此同时，咸阳南方黄河一带。马超，曹洪在这里休整。他们的探子足足覆盖了方圆五十里左右的地方。

　　算是相当安全的，因此，马超才会下令休息。

　　不休息不行啊，经过不久前的一战，大军的士气极为低落，体力也消耗的差不多了。反正要等待渡船的，刚好坐下来吃口干粮，喝点水，让士卒们恢复一点体力。

　　马超，曹洪两个人挨着，坐在一颗大树下。

　　马超被砍了两刀的甲胄被解了下来，伤口被包扎好了。脸色有点苍白的样子。曹洪甲胄没有接下来，但是大腿上也被包扎了一下。

　　因为没有甲胄的保护，大腿上的伤口还比较深。包扎的地方，仍然渗出一些鲜血。走起路来，不得不一瘸一拐。

　　两个本意气风发出征的大将，一个伤，一个瘸。十万大军，只存五六万，而且还大半都心惊胆颤。

　　当真是要多凄惨就有多凄惨。马超的心中，也不是滋味啊。

　　他靠着大树，对着曹洪说道：“这次能勉强而退，全赖将军了。”说着，马超举起了拳头，以示敬重。

　　这完全是出自真心的。刚才曹洪挺身而出的举动，让他更加相信魏国了。也使得秦魏两国更加信任。

　　这场战争，他们失败了。这是唯一的收获。马超相信，只要两国能够更加紧密的合作，东山再起，打败楚国，不是什么困难的事情。

　　“三家结盟，互为兄弟，这是应该的啊。”曹洪闻言摇头说道，随即，曹洪也不想在这个话题上多做计较，更不像露出什么救了马超命的神态。

　　那样都会损害双方的关系。

　　曹洪苦笑了一声，说道：“这次我们失败了，不知道该如何向两位侯主，以及钟先生交代啊。”

　　“唉，三四倍于步卒的骑兵，却被步卒大败，丢人啊。”马超闻言也叹了一口气，脸上火辣辣的。

　　“不过，也不是没有一点收获啊。”随即，马超又说道。

　　“噢？”曹洪闻言略有些惊讶道。

　　“楚军有那样的神兵利器，我们都不知道。而如今却是知道了，下一次绝对不会给楚军那样的机会了。这也是一种收获啊，虽然付出的代价是大了一点。”马超笑着说道。

　　“对，对，这也是收获啊。”曹洪闻言先是一愣，随即点头赞同道。

　　其实这不是塞翁失马焉知非福。而是真正的损失大发了，但是获得了一点情报，也是心理安慰啊。

　　两个伤残大将，只能苦中作乐了。


第965章 马腾他们无奈了

　　在黄河边上休息了一阵后，又没见楚军的追兵。马超有点不甘心道：“楚军居然没有派遣追兵，领兵的将军还真是谨慎。”

　　他下令在这边休息也是有点诱敌的味道在的，现在看来是泡汤了。

　　“穷寇莫追啊。吃下了我们的一块肉，估计是有点小满足了，不希望再冒险。”曹洪说道。

　　“虽然不甘心，但也只能如此了。”马超点了点头，叹气道。

　　随即，二人起身，往率领所部军队开始渡河。

　　一段时间后，五六万大军全部渡河，返回咸阳。

　　咸阳。

　　这个时候已经天黑，距离韩遂率兵出了咸阳，援救金城已经是四五个时辰了。

　　马腾与钟繇一起在秦侯府的书房中，等候马超的消息。

　　若是战事顺利，不管是破了楚军，还是没有战果，也差不多该通消息了。

　　“根据计算的时间，有点晚了。孤有点不安。”马腾对着钟繇说道，有一种坐立不安的感觉。

　　“可能是被什么耽搁了吧。”钟繇劝慰道，虽然钟繇自己也觉得不安。

　　“希望如此吧。”马腾闻言点了点头，说道。但是内心的不安却并没有消失，反而越发的聚集了。

　　“报主公，少侯爷回来了。”

　　就在这时，门外有护卫走了进来，报告道。

　　“回来了？斩首多少？”马腾闻言小吃了一惊，随即惊喜道。按道理，这时候应该是互通消息而已。

　　马超不管是大破楚军，还是没有什么功劳，都应该在前线。除非是遇到了大的厮杀，斩首无数后，又觉得疲累，才会率军返回。

　　当然，还有一点就是马超完全失败了。但是对于这一点，是打死马腾也不相信的。若要是对付楚国数十万大军还真是悬乎，但现在马超他们对付的只是楚国的先锋军而已啊。

　　先锋能有多少人？也就二三万罢了。

　　所以，马腾在听到护卫禀报说马超回来的后，首先的反映是战胜，而后是斩首多少。

　　“这。”护卫闻言一阵为难，因为他所看到的马超，以及军队，完全不是胜利的样子，迟疑了一下后，护卫还是咬牙道：“启禀主公，少侯爷失败了，损失很大。”

　　“什么？”马腾失声道，眼中尽是不可置信。旁边，也在等待听胜利消息的钟繇也忍不住瞪大了眼睛。

　　失败了，而且损失很大。

　　十万铁骑啊，在雍凉平原上，那几乎是一股足以摧毁一切的力量了，居然失败了。这怎么可能。

　　“人呢？”尽管马腾不敢相信，但是他更加关心马超的安全，在呆愣了片刻后，大吼道。

　　“少侯爷此刻正在朝着侯府进发，相信很快就到了。”

　　护卫回答道。

　　就在这时，门外响起了马超的声音。

　　“父亲。”随着马超声音的响起，马超，曹洪二人也从外走了进来。

　　马超，曹洪的状态都不好，都负伤了，脸色也有点苍白。马腾见到这样的儿子，大吃了一惊，随即关系道：“孟起无碍吧？”

　　“没有什么大碍，只是损失了很多军队。”马超闻言苦笑了一声，说道。

　　“没什么大碍就好啊。”马腾这才放下心来。

　　“怎么会这样，十万铁骑出征，居然大败而回？”与关心马超的马腾不同，钟繇首先关心的是大军为什么会失败，简直匪夷所思。

　　这里可是雍凉平原，一马平川的。并不是南方多山林的复杂地形，骑兵是无敌的。

　　“我们轻敌了。”曹洪苦笑一声，说道。随即，在马腾，钟繇疑惑的目光下，把他们遇到的噩梦给说了一遍。

　　若是可以，曹洪真不想想起那个噩梦。但是他知道，情报的传达是必须的。

　　“可以连续发动的手弩，弩床？还有一支大约在一万左右，身披铁甲，战斗力精锐的步卒？”

　　钟繇听完后，有些不敢相信。

　　不是钟繇不信任，而是没有亲自领教过连弩，连弩床，以及破军厉害，钟繇真是不敢相信，楚军只凭借这些就打败了十万铁骑。

　　在一马平川的雍凉大地上，完成了这个不可思议的神话。

　　“说起来的确丢人，但这真是事实啊。”曹洪闻言更加苦笑道。

　　“若是真如曹将军所说，楚军中有能够发射数次而不用填装铁箭的连弩，又有连弩床。再加上战斗力精锐的步卒，是有可能大败十万铁骑的。”到是马腾身经百战，在想象了一下，那种利器的威力后，倒吸了一口冷气，说道。

　　在沙场上，手弩本就是骑兵的克星，更何况是那种连弩了。

　　“唉。”其实钟繇也不是那种不通军事的文人，他也曾经率领军队厮杀过，也知道连弩对于骑兵意味着什么，他只是有点不敢相信罢了。

　　损失很大，这很大，肯定就是数万骑兵了。这一下子过去，数万骑兵就没了，而他们甚至连楚军的本部兵马都没有遇到过。

　　“这场战争，不好打了。”随即，钟繇叹了一口气，说道。

　　“是啊，初战就损失巨大啊。”马腾点了点头，说道。

　　随即，钟繇二人又问清楚了马超，曹洪军队的损失。当他们听到足有四五万人伤亡的时候，都倒吸了一口冷气。

　　这基本上就是损失过半了啊。

　　“我们的军队，一下子就锐减了四五万。其中骑兵的比例更是下降巨大。这，这。”钟繇觉得棘手啊。

　　“其实这场战争，也未必没有收获。至少我们知道了楚军有秘密兵器，若是这件兵器一直被楚军握在手中，等待暗中发难。在关键时刻，绝对有可能至我们于死地的。现在既然暴露了，就简单很多了。我们只要防备着就行了。以我们剩余二十一万左右的大军，防御起来也不是很困难。”

　　马超见气氛很是压仰，不由说道。

　　“这个是事实，上了一次当后，就不会上第二次当了。”马腾闻言赞同的点了点头，心中又自信了起来。

　　二十万大军啊，其中骑兵尚有十三四万，仍然是在与楚国的对抗中占据了绝对的上风。

　　王牌先出了，也就暴露了。这确实是让人庆幸的事情。钟繇初期也是颇为赞同的，但是当听了马腾移居，上了一次当后，就不会上第二次当后。

　　却猛的面色大变，道：“遭了。”

　　“怎么了？”钟繇很少失态的时候，即使是刚才，也只是小失态，而现在却是面色大变，大叫糟糕。

　　顿时让在场的马腾，马超，曹洪三人大吃了一惊。马腾更是焦急的问道。

　　“我们不能保证第二次不会上当啊。”钟繇的脸色非常难看，说道。

　　“这怎么可能……”马腾失笑，但随即脸上的笑容凝固了，失声道：“韩遂？”

　　“对，正是韩遂啊。”钟繇苦笑着摇了摇头，说道。

　　“韩遂？”马超，曹洪不知道情况，忍不住问道。

　　“就在数个时辰以前，韩遂接到消息，说楚军有一支大军从上方谷出，围攻金城。就立刻率兵去救援了。他不知道楚军之中有那种利器啊。若是如你们二人一样，就这么冲上去，定又是一场惨重损失啊。”马腾苦笑着说道。

　　一个人上两次当，这有点不太可能。就算是脑子再不灵光，被蛇咬了一次后，也会记住蛇不好惹啊。

　　但是现在的情况是，韩遂已经返回了。根本不知道楚军连弩的厉害，吃亏也就不是不可能了。

　　北方联盟，若是上了同样的两次当。恐怕会被天下人取笑。

　　丢了面子还算好的，若是让韩遂也损失个四五万大军，那么他们就完蛋了。他们的骑兵也只有十七万而已，若是一下子损失了八九万。余下八九万。

　　那么与楚军五万骑兵的差距就不大了，而且听说楚军都是能够疾驰射箭，擅长奔射的精锐骑兵，对抗上，他们可能还会有点占据下风。

　　秦国，凉国，乃至魏国等北方三国所仰仗的不过是骑兵罢了。比拼步卒，那是拍马也赶不上楚国的。

　　若是骑兵上的优势损失殆尽了，那，那。

　　马腾简直不敢往下想了。虽然在过去，他与韩遂是死对头，韩遂还杀了他的妻子。但是现在却是利益上的紧密联合，他真心不希望韩遂有那样的下场。

　　“快去追啊。”马超，曹洪也明白了，马超不由焦急道。

　　若是韩遂也是那个下场，那他们这一次的损失，真的是白白的损失了。

　　“不行了，出去都数个时辰了。他太着急老巢的存亡了。又是一人二三马，只备干粮上路。人也兼程。就算是我们以骑兵追，恐怕也追不上了。”马腾闻言苦笑道。

　　韩遂很着急，再加上金城不缺粮食。于是轻装上路，以为能快速赶到。现在看来，可能却成了致命的弱点啊。

　　“那，那怎么办？”马超一下子也没了主意，呐呐道。

　　“不管怎么样，先要通知韩遂的女婿阎行，他现在还率步卒三万，镇守咸阳。另外，老夫也要派人去通知魏公，请他想想办法，救援了。做最坏的打算吧。”

　　钟繇苦笑着说道。

　　他们这群人，可能会在一个陷阱上，上两次当，这件事情真是太让人无奈了。


第966章 法正的考虑

　　“好，我亲自去。”马腾点了点头，说道。

　　这件事情，不能马虎啊。虽然知道赶上韩遂已经非常渺茫了，但是做与不做是有非常大区别的。

　　你做了，韩遂就没话好说了。若是不做，韩遂在事后既有可能会怨恨他们，从而导致联盟破裂，使得他们的处境更加雪上加霜。

　　随即，马超被带下去休息，而马腾亲自去找韩遂。

　　钟繇则与曹洪一起走了出去。秦侯府的一间客房内，钟繇与曹洪一起坐着。沉默了片刻后，曹洪说道：“先生，不知道这一次我是做对了，还是做错了。”

　　“做的对啊，在关键时刻，不能自私的。”

　　钟繇叹了一口气，说道。

　　二人是在说，曹洪为了马超而断后的事情。

　　“虽然说我们说是联盟，但只是互相利用的关系。但是互相利用，也要充分的信任啊。我相信，在此战过后，马腾，马超父子会更加坚定的抵抗楚国，也会更加信任我们。就会出动最大的力量，而我们在背后所能收到压制楚国的目的。这是好事。”

　　紧接着，钟繇再次说道。

　　“啊，在战略上是好事，但是心中却是疼啊。可惜了我对那些骑兵们，损失太大了。”经过钟繇的劝说后，曹洪的心中要好过了很多，但仍然有一定的伤感。

　　不过，曹洪也算硬汉，很快就伤感的心情中自拔了出来。问道：“不知道先生这一次，对于孟德发兵这件事情怎么看？”

　　钟繇闻言沉默了片刻后，说道：“虎豹骑，乃至骑兵都不可能进行救援了。最大的可能是抽调并州的一些守军过来，堆积在潼关。在关键时刻可以救援马腾，韩遂。若是雍凉失利了，则也可以回去死守潼关。”

　　“死守潼关吗？”

　　曹洪闻言叹了一口气，心中非常的无奈。

　　那可能是最坏的打算了。死守，从西方的潼关，到北方的幽燕，到南方的徐州，兖州，都要死守。

　　若是马腾，韩遂失利了。就只能那样了，但是死守又能守多久呢？

　　十年？二十年？

　　谁知道呢。

　　“唉。”

　　钟繇与曹洪对视了一眼，都叹了一口气。面对手段迭出，什么都能制造出来的楚国，他们真的是无计可施啊。

　　……

　　另一边，马腾也很快就找到了阎行。

　　咸阳城，本来是一座大城。但是人口也不怎么过分的密集。所以，空出很多地方。其中有些地方，马腾都用作了屯兵的场所。

　　阎行的大营，就在城东一处营地内。

　　“秦侯亲自来访？可是发生了什么大事？”阎行接到消息后，立刻把马腾迎接进入了大营中军大帐内，坐下。

　　坐下后，阎行立刻问道。

　　“十万铁骑南下，损失很大。”马腾叹了一口气，说道。随即，又把事情的经过，以及他对于韩遂的担忧说了一下。

　　“什么？”阎行大吃了一惊，楚军之中，居然有那么厉害的兵器在？阎行的心中，开始为韩遂担心了起来。

　　马超虽然作为后备，但是领兵能力，以及个人骁勇都在韩遂之上，再加上有曹洪的帮助，也是大败而归。

　　那韩遂步马超后尘的几率很大。若是损失了四五万的骑兵。

　　阎行只觉得的脑中一阵阵的晕眩。

　　“立刻派人去通知一下吧。”阎行说道。

　　“孤已经准备好了一批快马，但孤不知道凉侯的进兵路途，所以，前来请阎将军出马。”马腾说道。

　　“好。我这就去找人。”救人如救火，阎行点了点头，立刻下去找人了。

　　不久后，阎行找来五个军中骑术最好的骑兵，交代了韩遂的行军路线后，立刻派遣了他们出去。

　　大营门前，阎行，马腾看着绝尘而去的五个骑兵，心中都在默默祝韩遂好运。

　　……

　　凉州，金城。

　　这一座城池，是韩遂苦心经营的老巢。在早年的时候，韩遂的老巢应该在更北方的武威，但后来韩遂有心与马腾争夺雍州的控制权，于是把老巢移到了金城。

　　苦心经营之下，城池高达十丈，各种防御工事都很完备。在率领十万马步军离开后，韩遂还留有一万当年从军队中剔除的屯田兵进行镇守。

　　虽然说是屯田兵，但也是曾经的西凉精锐。韩遂是比较放心的。当然，韩遂也不会想到，明明寇封屯兵汉中了，还会派遣大部人马去偷袭金城。

　　不然不会只留下这点兵马。

　　此刻，金城内的守将是韩遂的次子，韩广。

　　他穿着金甲，面色冷峻的看着前方。前方有一座大营，楚国的大营，规模很大。足以容纳十万人。

　　十万人啊。

　　想着这个可怕的数字，韩广的心中就忍不住一阵纠结。太多了，太多了。

　　“唉，父亲啊，您什么时候才能率兵回来啊。”韩广的心中忍不住想着。

　　除了韩广以外，其余一些守城的士卒，也大部分心中惴惴，如韩广一样被十万大军这个数字所震慑。

　　与之相对，楚军大营中，就要显得平稳很多了。不仅是因为楚军占据上风，也因为士卒们都身经百战。

　　也因为统兵将领，法正，赵云以及吴懿等人的高明。

　　此刻，楚军中军大帐内。法正，赵云，吴懿三人列坐着，其中法正坐在帅位上，赵云，吴懿分坐在两旁。

　　“将军啊，算算时间。如果韩遂得到消息回援，这会儿也该是出了咸阳了。我们是不是尽早出发，前往埋伏了？”吴懿问道。

　　这段时间以来，法正都在掐算着时机。二路大军一路从斜谷道出，一路从上方谷出，一旦分开后，就不能保持联系了。

　　寇封这一石二鸟之计，想要成功，就要对时机的把握。因此，法正走的很谨慎，他们在这里屯扎有一天多了。但都没有动，是在计算韩遂回援的时间。

　　以及从咸阳到达金城的路程。

　　“按照我的计算，也应该是差不多了。不过，为了以防万一，还是要多做准备啊。”法正考虑了一下后，说道。

　　随即，法正缓缓的起身，下令道：“命全部步卒，拉着连弩床，向东进兵。”

　　“诺。”吴懿见大战将起，眼中精芒一闪而逝，应诺道。

　　吴懿走后，法正转过头对着赵云说道：“接下来，重点就在子龙了。若是我与吴懿能够成功阻击韩遂也就罢了，若是不能阻击，反而吃亏。将军务必出击，以挽救危局。”

　　虽然沙场交锋，必须要带着一往无前的气势。但是这次法正阻击韩遂，全靠猜测，若是时机不对，恐怕也会陷入危机。

　　这就不得不提前考虑一下退路了。

　　“将军放心，末将定会抓住时机的。”赵云保证道。

　　“好。”

　　法正点了点头说道。随即，二人陷入了沉默。过了不久后，吴懿返回，报告大军已经集结完毕了。

　　法正就亲自领着五万五千步卒，向东南阻击韩遂而去。

　　“此战成功，则大楚基本上据有了雍凉二州了啊。”楚军大营门口，赵云看着法正带领军队离开后，心中暗道，并且为法正暗暗祝福了几句。

　　楚军的动态，自然被韩广给看到了。

　　“干什么？我的消息已经传出去了，他们也应该知道，大军在咸阳。骑兵回援只需要很短的时间。而今却是派遣步卒往咸阳进兵，岂不是在自寻死路？”

　　韩广看着楚军的动向，心中震动。但随即，脸上浮现出了几分冷笑，难道楚军中的将军，以为步卒能抗衡骑兵不成？

　　这里不是出国，这里是雍凉平原。注定是骑兵的天下。

　　“若是能顺利解决了这支步卒，对于楚国来说，一定是很大的损失。同样，对于秦国，凉国来说，也等于是巩固了国界。”

　　韩广的心中升起了强烈的喜悦，几乎是看到了骑兵大胜楚国步卒的境况了。

　　另一边，法正，吴懿二人率领五万五千步卒，向东南方向，行走了大约二百里后，停留了下来。

　　虽然雍凉平原是一马平川，但也分道路与田地的。虽然大部分的田地都荒芜了，但是道路坚硬，对于骑兵的奔跑有利。

　　而此刻，法正，吴懿所停留的位置，就是一条大道。并且是咸阳到金城最近的一条大道。

　　“我们当街安营扎寨。”

　　法正在探查了一下这一段的地形后，下令道。

　　“诺。”吴懿应诺了一声，立刻下去准备去了。

　　安营扎寨。这是法正与张飞他们所不同的地方，张飞等人没有做准备工作的原因一方面是因为没有时间。另一方面，也是想要诱敌。因为他们兵少，才三四万，只要骑兵十万，就能顷刻倾吞掉了。

　　因此，没有任何工事。

　　而法正要安营扎寨的原因，是因为法正知道他要面对的大半就是韩遂那个老狐狸了。

　　他们也有五万五千大军。在数量上，比张飞他们多。太明显了不行。韩遂一定会考虑，进攻会有多大的风险。

　　敌人拥有五万五千大军，真的就是代罪羔羊？

　　所以，必须要安营扎寨。把事情弄的像回事。让韩遂觉得，这一支大军真的只是一支战斗力只有五万五千，不会有什么陷阱的军队。

　　如果只是单纯的五万五千，七万骑兵就能够搞定了。

　　所以，韩遂发动进攻的可能性很大，也就意味着他们用连弩干掉韩遂大批骑兵的几率也会很大。

　　一切的一切法正都考虑好了。所以，要安营扎寨。


第967章 韩遂的疑心

　　足足五万五千步卒，进行安营扎寨，速度是非常迅速的。

　　很快，一座大营就被安扎好了。错落有致的营帐，木质的围栏，甚至外边还有一定数量的壕沟。

　　不怎么宽，要是一匹战马，随时能一跃而过。但若是群体出击，估计也能埋没不少人。

　　除了这一些以外，当然还有必不可少的“楚”字帅旗，不对，此刻应该不算是帅旗了，应该算是楚国国旗。

　　如今，不管是哪一路偏师或正师出击，只要三千人以上的军队，都会配给这样一支国旗。

　　当一切都弄好以后，负责此次安营扎寨任务的吴懿，下令士卒暂时休息。而后来到了中军大帐，寻找法正。

　　“将军，全部都安排妥当了。”

　　吴懿进入中军大帐后，对法正行礼道。

　　此刻，法正正在看地图，闻言转过头来，对吴懿点头道：“子远幸苦了。”

　　说完后，法正又转过头看向地图了，很入神。吴懿与法正相处也已经一段时间了，对法正的性格脾气都比较了解，见此也不介意。

　　径直往侧坐上坐下。过了许久后，法正才看完了地图，转过身来到了帅位上坐下。

　　“我们没有在安营扎寨的过程中遇到韩遂的救援军队，说来也算是幸运。而且，现在也接近天黑了。符合安营扎寨的时间，若是在这个时间遇到了韩遂，我们就会被看作是想要进攻秦川，是正当的安营扎寨。”

　　坐下后，法正微微一笑，说道。

　　法正口中的秦川并不是寇封数十万大军翻山越岭过来的那绵延山脉，而是指一座城池，在金城附近。

　　若是能攻下秦川，可以作为立足点。

　　这就掩饰了，法正这一次出兵，只是为了单纯吸引韩遂来进攻这个目的。

　　“时间非常好。”吴懿也笑着说道。

　　也就在这时，有脚步声传来。不久后，有个士卒走了进来。

　　“将军，东南方向有狼烟起。”

　　在法正安营扎寨的时候，四周三十里范围内，有大批的楚国探子。不过，鉴于对方是骑兵，传递消息就变得非常困难。

　　于是，每一队的探子都带有点燃狼烟的种种材料。作为放讯之用。

　　“来的正好啊。”法正豁然站起，大笑道。

　　刚刚好，天快要黑了，他们也安营扎寨准备好了。韩遂就来了，算是天助我也。

　　“是否立即准备？”

　　吴懿也起身道。

　　“当然要准备，把军队都拉出来。与韩遂较量一番。”法正笑着道。

　　“诺。”吴懿应诺了一声，立刻转身下去了。

　　不久后，在一声号角声中，除了五千弓箭手守卫大营以外，其余五万大军全部开了出去。整齐的列队在大营的东南方，也就是韩遂大军进军的方向。

　　最后，法正也登临了大军之中，与坐镇在当中的吴懿并列。

　　法正抬起头扫了一眼大军，眉头略微皱了起来。

　　“将军，难道有什么不妥吗？”吴懿见此，不由虚心问道。相处日久，法正的能力吴懿也是非常佩服的。

　　“韩遂是西凉名将，与马腾并列。这些年，马腾老矣，雄心不在。但是韩遂仍然年富力强，这个家伙不好对付。我们把连弩手，弩床都放在前边，不妥。”

　　法正凝重道。

　　法正不知道张飞，陈大是如何对付马超的。当然也就不知道张飞，陈达对付马超的时候，四周地形有利于张飞，陈大。

　　他只是从他们这边的地形做判断，认为韩遂若是进攻的话，不会从正面进攻。

　　虽然他们占据大道，但是两边都是荒芜的田地啊。现在又是大晴天，田地也很坚固，有骑兵驰骋的条件。

　　法正猜测韩遂可能会从两侧发动进攻。

　　“这，将军的意思是把连弩，连弩床布置在两侧？”吴懿大吃了一惊，道。

　　“对，应该布置在两侧，前方只布置一些长枪手即可。”法正点头道。

　　“这，若是韩遂从正面进攻，该如何是好？”吴懿吃惊道。

　　“当然，三方都布置有连弩手，连弩床最好。但是那样杀伤力就分散了。既然如此，我就赌韩遂会从两侧进行进攻。料敌论将，是算无遗算的关键。而韩遂这个人并不难看透。”法正先是分析了一下，随后坚持说道。

　　“诺。”

　　吴懿心中觉得冒险，但转念一想，战争本来就是在冒险啊。若是把连弩，连弩床分散了，导致此战不能完全成功，那是楚军的损失啊。

　　为了楚国北伐的大业，冒险一下也是应该的。

　　再者，韩遂是屹立在西北数十年的名将，他的战记，战术都广为流传。法正乃是智者，从这些资料中，料敌先机的几率很大。

　　应诺了一声后，吴懿立刻下去布置了。

　　前方只留下了一排排的长枪手，把连弩手，弩床都调动去了左右两方，作为主要的火力点。

　　这样一来，就形成了一种格局。

　　前方是长枪手等于是碉堡。后方是大营，也是碉堡。都没有什么杀伤力，只是一种防御。而把全部的力量投到了两侧，料定韩遂是从两侧发动进攻。

　　法正调动有序，这一步走的很自信。

　　当一切都准备妥当后，吴懿策马回到了法正的身边。

　　“能否大破韩遂，就看这一次了。”法正说道。

　　“嗯。”吴懿点了点头，凝重非常。

　　东南方，大约三十里外的地方。

　　黑压压的一片，七万骑兵以及他们所带着的一二十万匹战马，停顿了下来。一杆“凉”字帅旗，道明了这支军队的身份。

　　正是韩遂回援的七万骑兵。

　　此刻，韩遂以及一些副将，亲兵们策马出了本阵，来到了前方。他们的前边，是一堆微微引燃，释放着滚滚狼烟的草堆。

　　望着这一堆草堆，韩遂以及副将们的脸色都非常凝重。

　　“这附近，必有一支大军啊。”一个副将说道。

　　“按照马蹄印来看，应该是西北方。刚好在我们的必经之路上，是想打埋伏吗？”另一个将军说道。

　　“埋伏？在这个一片平原的地方，难道楚军想埋伏我们骑兵？”又有将军不屑道。

　　“呵呵，或许他们以为我们是步卒回援呢。那样打个埋伏，应该很顺利才对。”有将军讥讽道。

　　韩遂虽然凝重，但没有开口说话。他在心中猜测，到底是什么意图。

　　若是按照一般的猜测，可能就是围城以待他们的援军。不过，这又不合情理。因为他们是骑兵，如今西北多荒田。

　　他们不一定要从过道上过，可以从荒芜的田野上肆意驰骋。也就是堵截，埋伏是没有用的。除非，敌军也动用了相当大数量的骑兵，进行较量。

　　想着，韩遂的心中谨慎异常。除了楚军强大以外，还有力量的对比。楚国地广人多，又有地利，易守难攻。

　　失败了一次，两次，甚至是数次都没关系。只要养精蓄锐，就能卷土重来。而他们只有一次机会。

　　这就算差距所在啊。

　　听着四周将军们的不屑，讥讽。韩遂有点不耐烦，因为他知道这恰恰就是不自信的表现。

　　楚军无敌天下，所带来的压力，让有些素质较低的将军们心虚。所以，故意用语言来表现出来对楚军的不屑。

　　这种在韩遂看来是无意义的，完全没有意义。

　　“既然发现了地方探子，就代表军队一定在方圆百里以内， 派遣探子向西北方向查探。”韩遂冷峻着下令道。

　　“诺。”有将军应诺了一声，立刻下去做事去了。

　　“咯哒。”

　　不久后，在清脆的马蹄声中，无数探子呈现扇形，朝着西北方向散开。

　　“下令全军休整，吃干粮，喝水，补充体力。”大批探子被派遣出去后，韩遂又下令道。

　　“诺。”将军们应诺了一声，立刻传令了下去。

　　片刻后，无数士卒开始掏出随身携带的干粮，水袋，吃喝了起来。

　　“接下来可能有一场硬仗啊。”韩遂也默默的吃着干粮，喝着水，心中想着。

　　就在这等待中，有探子策马返回。

　　“报告主公，在前方三十里左右的地方，有一支楚军大营。一支大约五万人的步卒，列阵在大营门口，摆出阵势迎接我们。”

　　探子翻身下马，对韩遂禀报道。

　　“噢？”韩遂顿时感觉到意外，步卒，还列阵迎接？

　　对于有大营的存在，韩遂不意外。对于列阵迎接。难道是想以步卒进行抵抗吗？开什么玩笑。

　　“四周有骑兵活动的痕迹吗？”

　　韩遂问道。

　　若是有大规模的骑兵活动，四周都该有痕迹的存在的。除非沙尘暴，否则掩盖不了。

　　“只有大规模的车马活动，没有大规模的骑兵。”探子探听的很详细，见韩遂发问，顿时回答道。

　　“这真是奇怪了。”

　　韩遂不由沉默了下来。

　　既然拦在他们的前方，又没有骑兵的帮助。难道真像刚才将军们说的一样，楚军都是傻子吗？

　　想以步卒拦击他们数万骑兵？

　　韩遂心中很是怀疑。但是现实又是当真如此。

　　看架势，还真是想要以步卒拦击他们啊。


第968章 韩遂悲催了

　　“或许，那大营中有藏兵呢？”有将军说道。

　　“这也不是不可能。”韩遂点头道。

　　摆出来的军队不可疑，但是大营的话，就比较可疑了。

　　“那座大营能够容纳多少士卒？另外，根据情报，攻打金城的军队，有多少人？”韩遂问道。

　　“那座大营应该能容纳六万士卒。”先是探子回报道。

　　“攻打金城的军队，大约有十万之众，其中大半是骑兵。”后是副将说道。

　　“能容纳六万士卒的大营？”韩遂这一次真被难住了。

　　按照计算，那大营应该是没有什么藏兵的。因为总体才十万大军啊，除非领兵的楚军将领，把骑兵当作步卒使，否则绝无可能有藏兵。

　　因为四周没有骑兵活动的痕迹啊，但若是把骑兵当作步卒用，那就是傻瓜了。

　　显而易见，前方大营中，只有五万多点的军队。没有骑兵。但是这支军队，挡在他们的前边是干什么呢？

　　阻击？不可能。没有人会用五万步卒阻击七万骑兵的。韩遂当然不知道马超发生的惨况，自然是先入为主，认为不可能。

　　那就是肯定有行动了。

　　韩遂忽然想到了一件事情，不由转过问一个将军道：“我们刚才经过了秦川，是什么时候？”

　　“大概是一百里之外的时候。”

　　将军回答道。

　　韩遂闻言点了点头，现在有了一个楚军进兵的理由了。可能是想乘着他回援以前，进攻秦川。

　　秦川是大城，而且没有多少守军。攻破的话，甚至不需要半个时辰。

　　其目标应该就是秦川了，割据秦川，断绝他与马腾之间的联系。

　　不过，还有一个可能性。那就是以步卒为诱饵，引他们进攻，而四周埋伏一支骑兵。当他们厮杀惨烈的时候，骑兵杀入。

　　他们西凉七万铁骑，就可能会全军覆没。

　　虽然这个几率低一些，但也不是没有可能。

　　因此，韩遂并没有立刻做决定。而是等待情报进一步的收集。他刚才下令，探查百里以内的情况。

　　情报会慢慢传回来的。

　　就像韩遂所想的一样，很快探子就把全部情报传递了过来。结果就是向西北方向，百里以内的半圆内，没有任何情况。

　　除了先前探听到的楚军大营以外。

　　“主公，看来这一支步卒真的只是没料到我们会这么快的回援，而想要进兵攻打秦川。”因为刚才韩遂说过他的猜测，因此有将军说道。

　　“大半就是这样了。这是一块肥肉。”韩遂点头道。

　　一支没有任何骑兵辅佐的五万步卒，出现在平原上。那简直就是肥肉。

　　随即，韩遂看了一看天空。在刚才就已经差不多快要天黑了，现在只剩下了一点亮光。骑兵也不可能在晚上抹黑进攻，那样风险太大。

　　再者若是耽搁了时间，敌军的援军杀到。那就吃不下这块肥肉了，毕竟方圆百里内没有发现骑兵，但是楚军的五万骑兵确实是存在的。

　　现在摆在韩遂的面前，就是进攻。

　　“下令集结，我们吞下这一直步卒。”终于，韩遂也下定了决心，下令道。

　　“诺。”

　　将军们齐齐应诺了一声，立刻翻身上马。

　　不久后，韩遂与将军们回到了骑兵的簇拥之下，朝着西北方向进发。

　　对于拥有速度的骑兵来说，三十里的路程，转瞬即至。本来，韩遂打算一举击溃这一支步卒的。

　　但不知道为何，忽然灵光一闪。

　　对着旁边跟随在侧的副将说道：“从两侧进行进攻。”

　　韩遂忽然发话，让副将有点不理解。但韩遂在军中的威望太高，副将自然不敢忤逆。取出来腰间的一个小号角，放在口中吹奏了起来。

　　吹奏的方法有点独特，这是分两侧进行进攻的信号。

　　随着号角的响起，自然有将军们带着骑兵，从中破开，分成了两条大龙，朝着西北方向前进。

　　“砰砰砰。”

　　七万骑兵肆意驰骋的声音，非常的雄壮。

　　西北方向，法正大营。

　　士卒们感觉到了一种山崩地裂所形成的气势，但是士卒们却不惧。原因自然是他们手中握着的连弩，连弩床。

　　法正，吴懿依旧坐镇在中央，他们二人抬头看想前方，期待着韩遂的大军，以他们所预料到的形态出现。

　　尤其是法正，虽然决定是他下的，法正也坚信这一点。但毕竟是兵无常事，就算是孙子也未必能料到一切。

　　这一刻，法正的心中确实是有点凝重。

　　“轰隆，轰隆。”当大队骑兵越来越接近的时候，马蹄声更加的响亮，地面也晃动的厉害，简直地动山摇一般。

　　终于，他们看到了西凉铁骑了。

　　“将军，真的是分开了。韩遂真的不打算正面进攻。”当吴懿看到韩遂骑兵的状态的时候，立刻激动了，转头对着法正说道。

　　“先不要太高兴，即使是如此，也要慎重对待，毕竟是数万骑兵。”法正含笑点头，但随即又告诫道。

　　前方，骑兵们分成了两条长龙，准备从两侧袭击他们。

　　西凉铁骑的骑术都很高超，所带出来的气势，也非常的凌冽。但是对于法正，吴懿来说，这一支骑兵，只是盘中餐罢了。

　　“杀。”

　　当两条长龙接近了楚国大军的时候，齐齐发出了一声喊杀声，让人热血沸腾的喊杀声，气势更加的凌冽。

　　如同两条龙，张开了血盆大口，想要彻底吞噬眼前的楚军。

　　“哼，气势到是不错，只是小心崩牙。”吴懿冷哼了一声，说道。

　　“开始吧。”法正下令道。

　　“诺。”吴懿应诺了一声，也拿出了一个贴身小号角，吹奏了起来。

　　“呜呜呜。”声音很短促，但是尖锐，这或许是楚军的一个特色了。

　　随着这号角声响起，楚军也开始了准备。

　　“轰隆，轰隆。”

　　马蹄声越来越响亮，地面震动的也越来越厉害。当双方只有二百步左右距离的时候，连弩手，以及负责开连弩床的辅兵们，纷纷扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　韩遂这倒霉催的，顿时成了马超第二。在二百步开外，就有无数的精锐骑兵受到影响，倒在了地上。

　　随即，被随后冲上来的骑兵们践踏成了肉泥。

　　“弩箭，弩床？”

　　韩遂看到这两样东西的时候，心下疑惑。弩箭还好说，是在平原上对付骑兵的一个利器，但是弩床主要却是用来守城的。

　　那玩意装载箭矢太麻烦了，在与骑兵的对战中，只能发射一次啊。

　　或许是打算在攻破秦川后，进行守城用的吧。随即，韩遂心中想着。

　　但是接下来的一幕，却让韩遂的眼珠都快瞪出来了。

　　只见在发射了一次的弩箭，再一次爆发了。

　　“嗖嗖嗖。”无数支强劲的铁箭，直扑而来。

　　“扑哧，扑哧。”随着骑兵的迅速接近，这一次的威力也大增了很多。在一声声铁箭入肉的声音中，无数骑士发出了一声惨叫。

　　“啊，啊，啊。”

　　没有把握住平衡的骑士，更是失手掉在了地上。鲜血飞溅，内脏横飞。与第一批掉下马的骑士一样，成了一堆血泥。

　　“这怎么可能，老夫没看错吧。”

　　韩遂失声大叫，连孤的自称也忘记了，直接自称老夫了。

　　确实，这太让人震惊了，以韩遂数十年的领兵经验，真的没有看到过，能够连续发射的手弩。

　　直接掠过了装载工序的弩箭，威力有多大？想想都让人觉得颤抖啊。

　　那是绝对骑兵的克星。

　　这一刻，韩遂的心中已经完全没有把眼前这支骑兵当作肥羊的心思了，这完全是一支咬人的狼啊。

　　但是就像是马超当时的状态一样，他们立刻撤退也是不可能的。

　　“杀，加快速度冲过去。”

　　韩遂的心中道了一声拼了，打算以密集的冲锋，攻破这支步卒。也因此，拔出了腰间的魏刀，大吼道。

　　“杀。”其实不用韩遂下令，经验丰富的骑兵们已经体会到了当前局势的险恶，吼杀了一声后，更加催促战马。

　　速度顿时上升了一个台阶。

　　但是楚军并没有因此输掉了气势，他们冷静的再一次扣动了扳机。这一次，连弩床的辅兵们也再次准备就绪。

　　随着连弩手们，一起扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖。”

　　大小不一的铁箭，在空中划出了一道道黑影，呼啸着再次冲向了韩遂。

　　“什么？”韩遂再一次震惊了，不仅是弩箭，连弩床也是连发的吗？能够连发的弩床，那守城是何等的威力啊。

　　韩遂再一次震惊了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　但是很快，前方骑士们中箭，惨叫，倒地，然后迅速湮灭的一连串，片刻发生的惨况，顿时让韩遂不再震惊了。取而代之的是，满心的心痛。

　　七万骑兵啊，虽然强大。但却也是韩遂的家底，失去了这家底，就等于是失去了称雄西北的资本。

　　在这里，居然在这里被楚军的步卒屠杀，这到底是怎么了。

　　“冲过去啊，奔射。”韩遂凄厉大吼道。

　　即已成事实，韩遂也没法改变。现在他只期待冲过了一百步的距离后，用奔射，进行回敬了。

　　“杀。”

　　带着无比的惨烈，西凉铁骑们大吼了一声，冲了过去。


第969章 韩遂吃惊

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　短短的一百步的距离，对于西凉铁骑来说，无异于地狱一般的存在。无时无刻，前方不是铁箭呼啸而来，无时无刻不是有己方袍泽被铁箭射中，惨好着倒地。

　　随即，被后方赶上的战马践踏成为肉泥。

　　有句话叫做用血肉铺垫成道路。这一百步的距离，对于西凉铁骑来说，基本就是那个意思了。

　　血泥，血浆，碎骨，碎肉所组成的血腥之路。这段路，让西凉骑士们觉得特别的漫长，要是在往日，只是稍纵即逝的距离罢了。

　　但是今天，今天真是太惨烈了。

　　“杀。”

　　当一百步的距离，驰骋过去的时候，西凉骑士们怒吼了一声，那些善射的骑士们纷纷的拿出了别在马后的弓，箭矢，弯弓搭箭，往前射去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢呈现弧度，往楚军本阵之中射杀了过去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊！”

　　这一股的箭雨，顿时射杀了许多楚军士卒。箭矢入肉的声音，以及惨叫声，都是非常刺耳。

　　“莫怕。不过是垂死挣扎罢了。”吴懿大吼了一声，道。

　　“杀。”楚军士卒们甚至没有一丝一毫的慌乱，都非常冷静的继续自己的工作，该扣动扳机的再次扣动扳机，该挺枪而立的继续挺枪而立。

　　“嗖嗖嗖。”

　　铁箭在稍微一停顿后，继续以狂风暴雨一般的惊人气势，朝着西凉铁骑呼啸而去。

　　“可恨。”韩遂见此在心中大恨，他本来把所有的希望都压在了奔射身上的，意图能够依靠奔射来挽回颓废，没想到楚军居然如此悍不畏死。

　　但是，此刻的韩遂额真的已经没有任何退路了。在奔射不行的情况下，只能肉搏，干掉这支楚军了。

　　“继续射杀。”

　　韩遂大吼道。

　　“嗖嗖嗖。”

　　西凉骑士们再次弯弓搭箭，箭矢再次呼啸而去。这是骑兵们最高的成就，在战马奔驰的时候，能够保持平衡，进行群体射杀。

　　但是在这一刻，却是逊色很多。因为对方的楚军更加出色啊。骑士们需要弯弓取箭，而后射出。连弩只需要扣动扳机，就能进行射杀。

　　这一刻，无数西凉骑士们，真的觉得没什么好骄傲的，他们只是擅长弓箭而已，落伍了。

　　“嗖嗖嗖。”

　　箭矢，以及连弩铁箭，连弩床铁箭在双方之间互相呼啸，造成的结果，就是双方都有大规模的士卒凄惨的中箭倒下。

　　“啊，啊，啊。”

　　凄厉的惨叫声，刺耳异常。

　　但即使是如此，场面上楚军仍然占据了绝对的上风，射速快，就能更加快速的射杀西凉骑士，而射杀了西凉骑士后，就会有一定善射箭能够使用奔射的西凉骑士被射杀。

　　这样一来就等于是减少了西凉骑兵中的火力点。从而扩展了己方的优势。

　　可以说，几轮箭矢的互相对射中，楚军之中的伤亡越来越少，西凉骑兵的伤亡却依旧如初。这就是连弩，连弩床的威力啊。

　　又是一百步的距离，这段距离，对于西凉骑兵们来说，稍微捡回了一点尊严，至少不是刚才那一百步的距离，被完全屠杀。

　　是血与泪的道路。

　　至少，这后一百步的距离，他们也射杀了一定数量的楚军。

　　接下来，才是真正的屠杀。

　　当西凉骑士们冲到只有离楚军只有十余步的距离后，他们的脸上不由自主的出现了一阵阵的狞笑。

　　那是一种准备屠戮的笑容，西凉人，骁勇善战，生性凶残，造成的杀戮是冠绝诸军的，他们每次征讨都会伴随着无边的杀戮。

　　那是因为自血液里，那好勇斗狠的本性。

　　而今天，这种本性被无限的扩展了。因为在刚才的冲锋之中，他们不仅仅是失败，也失去了一定量的尊严，荣耀。

　　在这一刻，要成倍的讨回来，向眼前给予了他们失败，屈辱的楚军。

　　五万大军，不嫌多。

　　无数骑士们血腥的想着。

　　“杀，杀光他们，不要俘虏。”本还算文静的韩遂，这一刻也是暴虐异常，通红着双目，大吼大叫道。

　　损失，今天的损失太大了，那染血的路途，起码让他损失掉了二万的骑兵，那可是不是骑兵啊，不是步卒。

　　步卒只要有人口要多少有多少，虽然西凉那边的人口确实锐减了很多，但毕竟还有一定的基数啊。

　　但是骑兵就不一样了，即使是对马匹都很熟悉的西凉人，那也是需要一段时间的训练，才能成军的。

　　二万人，今天一战就失去了二万人。

　　韩遂知道，今日即使是吃下这五万人他也是输了，彻底的输了。因为对于楚国的国立，以及人口来说，一支五万人的军队，只是小问题罢了。

　　一年就能补充回来了。而他们西凉呢？惨啊。

　　如今，只有完全的屠戮掉这五万人，才能泄愤，泄愤啊。

　　韩遂的心中失态的大叫。

　　“杀。”含着无比的暴虐，西凉铁骑们怒吼着，如同一种信号，意图把眼前的五万楚军步卒全部消灭掉。

　　一个不剩。

　　“真当楚军是绵羊了？只会靠利器取胜？”感受着这一股凌冽的能力，吴懿狞笑了一声，说道。

　　楚军的战斗力本来就很强悍，再加上这段时间以内，经过法正以及他的调教，更进一步的强化了。

　　如今五万五千左右的步卒，对付四五万的骑兵，顶多是两败俱伤罢了。要想让他们全军覆没，根本不可能的。

　　“杀。”

　　就在这时，有吼杀声响起。

　　不似楚军，或是西凉骑士发出来的。而是负责镇守大营的五千楚军精兵发出来的。当初，法正也是怕韩遂先冲击营地，才会伏兵五千，以作为防御。再加上营外的壕沟，对付骑兵就要容易许多了。

　　但是，这时韩遂的骑兵已经与楚军主力进行交战，并且伏尸二万，惨烈异常。法正的目的可以说已经达成了，五千精兵就从镇守大营的状态，改为伏兵状态。

　　以伏兵的姿态，从大营中杀出。

　　与五万楚军一起，攻打西凉铁骑。

　　“呜呜呜呜。”这时，吴懿也把号角再次的放在了嘴边，吹奏出了一曲非常慷慨激昂的短曲。

　　那是厮杀的信号，若是用一句话来形容，那就是狭路相逢，勇者胜。

　　杀。

　　“杀。”无数楚军士卒狂吼了一声，双手猛力的握紧了手中的长枪，以不屈的姿态迎向西凉铁骑们。

　　“轰隆。”

　　一声巨响声中，西凉铁骑与长枪兵碰撞了。就像是在郿县之战的时候，马超以骑兵冲击张飞，陈大的本阵。

　　很是惨烈。

　　西凉铁骑的冲击力，就犹如是狂卷而来的洪水，威力滔天。而楚军就像是螳臂当车的不自量力之徒。

　　在滔天的洪水中，不断的被掀翻。

　　一排又一排的楚军士卒倒下，成了铁骑践踏的对象，许多士卒就连一声惨叫都没有发出，就被践踏成了肉泥。

　　“杀。”但是楚军再一次挡住了西凉兵的进攻，在这一刻，楚军完全爆发了天下强兵的气势。

　　不仅骁勇善战，面对强敌也能不屈服。

　　即使是铁骑如何？我以长枪档之。

　　谁言我楚国大军，只会用利器取胜？楚国大军无惧于硬碰硬。

　　“杀。”在挡住了西凉铁骑后，剩余的楚军士卒奋力的喊杀了一声，以长枪疯狂的刺向对面的西凉骑兵。

　　在骑兵被挡下后，长枪有长枪的优势，他们能够迅速的刺中马背上的骑士们。而马背上，握着魏刀的骑士们，反而要俯下身体，才能砍断楚军士卒的脖子。

　　这样一来，双方谁都不占优势。

　　“扑哧，扑哧。”

　　无数骑兵被长枪刺死，也有无数的楚军士卒被砍断了脖子，血光冲天。

　　“怎么可能？才三四排而已，就挡住了我的西凉铁骑？”看着如此有韧性的楚国大军，被己方士卒们簇拥在当中的韩遂几乎不敢相信自己的眼睛。

　　听说过楚国大军骁勇善战，但更多的是听说了楚国大军的神兵利器，尤其是那些楚刀，火牛阵等等的利刃，奇谋等等随着楚国的崛起，而传遍了整个天下。

　　韩遂更加愿意相信，楚国都是靠着这些层出不穷的手段，才能称雄东南。就像是战国时代的韩国，就依靠弩箭之利，而位列七雄之一。

　　而楚军本身的战斗力，可能根本没有什么了不起的。在心理上，韩遂是有点轻视楚军的真正战斗力的。

　　不对，也不算是轻视，而是错估。只以为楚军也是一般的精锐罢了。韩遂从来没有想到过，以步卒就能硬憾骑兵。

　　这样看来，即使是没有先前的弩箭，楚军照样能够以军队硬悍铁骑。

　　这个结论，让韩遂真的是大为震惊。天底下不是没有这样的事情。战国时期，战国四大名将之一的李牧，就曾经率领步卒大破匈奴铁骑。

　　那是人类历史上，唯一一次以步兵大破匈奴铁骑。

　　即使是后世的秦始皇也只是派遣了数十万步卒驱逐走了匈奴人而已，没有打败匈奴人。汉高祖刘邦更是有白登之围，耻辱啊。

　　汉武帝刘彻也只是靠着大规模的骑兵入侵，才大败了匈奴。

　　步卒硬悍骑兵，并且能够有一定的反击能力。这是绝无仅有的。韩遂还是不清楚情报，不知道马超已经失败过一次了，才会如此吃惊。


第970章 晚了一步啊

　　但是韩遂的吃惊并没有持续多久，因为严峻的考验，开始了。

　　楚军步卒一方面与挡住了西凉骑兵冲锋的骑士们厮杀，另一方面，大营中的五千伏兵也冲 了过来，从侧翼展开进攻。

　　因为西凉铁骑的是从两侧进攻楚军步卒的。如今所剩只余下四五万骑兵，分开两部分，就是每部分大约二万三四千人。

　　这二万三四千的骑兵即要与本部厮杀，又要面对五千伏兵，根本不占上风。

　　另一路没有被伏兵进攻的骑兵还好，与楚军杀的有声有色，而且还因为战马的缘故，比较占据上风。

　　但另外一路被伏兵进攻的骑兵，随着时间的推移开始摇摇欲坠了起来。

　　感受着局势的限额，韩遂立刻知道是要抉择的时候了。奔射拿楚军没办法，因为楚军士卒有更加凌冽的连弩手段。

　　密集骑兵的冲锋，也拿楚军没有任何办法。楚军以悍然的姿态，不屈的勇气挡住了。如今的厮杀，更像是骑着马的士卒，与没有骑马的士卒厮杀。

　　没有一丁点的技术含量。这种厮杀，对于骑兵的损伤很大。就算是以二比一的死亡率进行厮杀。

　　损失的还是骑兵啊。

　　骑兵太娇贵了。更何况，以现在的姿态来说，基本上是一比一。而且还是骑兵稍微的落了一点的下风。

　　这样下去，肯定是两败俱伤。

　　是一场没有胜利者的战争。这对于韩遂来说是不可接受的。

　　“撤退。”韩遂的面色一阵青红，但很快就有了抉择。豁然转头，对着身旁的副将大吼道。

　　副将也是经验丰富的将军，知道当前局势于他们不利。在韩遂下令后，二话不说，立刻拿出了号角，放在了嘴边吹了起来。

　　“呜呜呜。”

　　凄厉的号角声，奏响了撤退的讯号。

　　这会儿，西凉骑士们的热血渐渐冷却了下来，就在刚才他们还热血沸腾，非常暴虐的想着，要如何的解决掉眼前的步卒们。

　　上演一场畅快淋漓的大屠杀，但是一阵厮杀之后，他们就已经领会到了楚军士卒的厉害，那种想法就被抛之脑后了。

　　厮杀都很辛苦，更何况是屠杀了。

　　因此，在韩遂下令后，他们一个个顿时如蒙大赦，纷纷调转码头，进行撤退了。

　　马超的幸运，在于有曹洪这个真心帮助的外将，愿意以自身的损失，来帮助马超逃走。韩遂的不幸，也正因为这一点。

　　因为他身边即没有曹洪那样的强力外将，本身也没有能够独当一面的骁勇将军。在副将吹奏起号角的时候，西凉铁骑们纷纷撤退，但也因此而导致了很大的混乱。

　　不仅是骑兵掉头困难，还有楚军士卒的乘机追杀。

　　现在这会儿，乘着西凉铁骑们混乱的时候进行厮杀，乃是大占便宜的事情，当然要进行厮杀。

　　乘你病要你命啊。

　　“杀，杀，杀。”无数楚军士卒血红着双目，或是手握长枪进行刺杀，或是挥舞楚刀进行砍杀，收割着一个又一个的西凉骑士的命。

　　对于这一切，韩遂感觉到一股心如刀割的疼痛，但又无可奈何。失败了，是他的骑兵不敌楚国的步卒，从而失败了。

　　这场战争，厮杀。可以说是没有任何计谋的存在，只是有心算无心，拼的还是实力。而这一次拼命的结果，就是韩遂损失惨重。

　　“走啊，能走一个算一个。”韩遂被亲兵们簇拥着往外杀去，一遍大吼着，鼓励着他的骑兵们杀出重围。

　　但是混乱仍然在持续，在这种状况下，甚至是有一些不耐烦的西凉骑士们，纷纷对前边挡路的己方骑兵挥舞起了刀刃。

　　“扑哧，扑哧。”

　　一声声刀刃入肉的声音中，无数骑士自相残杀而死。

　　这就是西凉铁骑，即凶悍，纪律性也很差。往日，依靠着凶悍的作风，韩遂称雄西北，但是今日这一弱点却完全的暴露了出来。

　　暴露的实在不是时候，导致了损失更进一步的惨重。

　　这种混乱，残杀，持续了很长一段时间。当最后一个策马而立的西凉骑兵被一个楚军士卒用长枪刺死后，整个沙场才安静了下来。

　　如今的西凉铁骑，彻底的分成了两部分。一部分是倒在了地上的死者，另一部分是随着韩遂逃走的残兵败将。

　　此刻，除了一部分士卒在强打起精神打扫战场以外。其余大部分的士卒都在原地休息，或者照料伤兵。

　　法正，吴懿也是翻身下马，坐在地上休息。

　　二人的脸上不约而同的洋溢着笑容。

　　“我们算是完成了任务，大败了韩遂。经此一役，韩遂的骑兵，恐怕只是横下了二三万人了。若是陛下在郿县，也取得了相同的战果，那么西北这一方拥有的十七万骑兵，就会锐减到十万以下。西北又只有八万步卒，这样一来，我们楚军就会全面的占据上风了。雍凉，基本上有一半握在我们楚国的手中了。”这场胜利太重要了，就算是法正也因此而显得很是激动，话也因此多了起来。

　　“嗯，这样一来，我们对魏国形成了三方面的包围，从北方燕州，到南方的宛城，扬州，再到我们雍州。在国力上也大大的超过了魏国了。”吴懿也很激动的说道。

　　早年跟随刘璋只不过是保本而已，能够保住权势就已经不错了。而如今跟随楚国，居然拥有了一统天下的时机。

　　而且，他的妹妹还在寇封的宫中。种种加起来，一个开过元勋的位置是跑不了了。如汉高祖的功臣们，光武皇帝的功臣们。

　　永世的享受着后世人的敬仰，艳羡。

　　这是多大的荣耀啊。如今的他距离那种地位也只是 一步之遥了啊。

　　吴懿，法正二人坐了一会儿后，地面一阵晃动了起来。

　　不过，这一次吴懿，法正都没有任何的准备。因为他们知道韩遂是逃走了，如同丧家之犬一般的逃走了。

　　短期内不会卷土而来了。来的肯定是赵云的精锐骑兵。

　　果然，没过多久后，“楚！”字帅旗就出现在了西北方向，继而出现的是大规模的楚军骑兵，却是赵云杀到了。

　　“哒哒。”

　　大规模的骑兵们，瞬息间就停顿了下来。最前方的是一个银甲将领，正是楚军的镇中将军赵云。

　　“当真是血海啊。”赵云看着眼前那惨烈的景象，那如同鲜血铸就而成的血海，感叹了一句。

　　心下也是彻底的松了一口气。在法正发现了韩遂骑兵后，就派遣了探子往他那边传递消息了，赵云二话不说，就率领大军来了。

　　希望能够在楚军劣势的时候，帮上一点忙，现在看来，却是多余了。楚军强大的战力，超乎想像啊。

　　“将军。”赵云感叹了片刻后，立刻策马来到了法正的旁边，行礼道。

　　“子龙。”法正起身还礼，吴懿也站了起来。

　　“接下来如何做，还请将军纷纷。”赵云谦逊道。

　　“韩遂与我一战，损失数万精兵，所余下的不过二三万。如今仓皇向东南逃走，我们不能追击，就有劳子龙了，能杀掉多少，就杀掉多少。而我则率领步卒，进攻金城，蚕食秦川，而后向北攻打武威。”

　　法正说道。

　　打败韩遂的目的已经完成了，剩下的就是蚕食凉州了。目前是一个很有利于楚国的局势。韩遂的骑兵被打残了，只剩下二三万。所剩下的三万步卒又堆积在咸阳。

　　就算是守城也是没有办法守住的。

　　这一次战争，除了要对付马腾，韩遂以外，曹操也是一个较大的敌人。韩遂在左，马腾在中，曹操再右。

　　打中间的马腾，就会引起三方的进攻。

　　打左边的韩遂，就可以巩固一下。只要拿下了凉州，经过下辨，武都等等城池，益州就可以与凉州联系起来，派遣大规模的运量部队，进行镇守。

　　凉州还出产战马。

　　所以，蚕食凉州对于楚国来说，就非常重要的。即使是雍州攻不下来，有了凉州，下一次照样能够攻下雍州。

　　这么好的机会，法正自然不会放弃。

　　“诺。”赵云也知道当前局势，追杀韩遂很重要，最好能干掉韩遂，就算是不行，也可以继续打掉韩遂的骑兵。因此，在法正下令后，立刻应诺了一声，翻身上马，回到了本阵之中。不久后，楚国的骑兵纷纷掉转马头，往西北方向进发。

　　追击韩遂去了。

　　法正看着赵云率领骑兵向西北追去后，心中松了一口气。韩遂啊，估计是翻不起什么风浪了。随即，法正又看了看天色，这会儿真的是夜幕降临了。

　　“我们先打扫一阵，而后就率兵回营吧。等明日，子远带着足够吃用一二年的粮食，率领精兵一万五千人攻打秦川，而后拒守。我则率领大军攻打金城，以及附近的一些城池。蚕食凉州。”

　　法正对着吴懿说道。

　　“诺。”吴懿应诺道。

　　随即，大军在打扫了一阵后，率兵回营了。

　　东南方向，距离楚国大营大约百里开外的地方，有十余匹快马驰骋着，马上的骑士们都很凝重，焦急。

　　正是阎行派遣出来，对韩遂发出警告的探子。

　　“一定要赶上啊。”为首的探子心中大叫。


第971章 追杀

　　黑夜。

　　雍凉大地本就是少人烟，在黑夜的时候，更显如此。千里荒凉，无半点灯火。

　　寂静的黑夜中，马蹄声突兀的响起，却是有一支规模较为庞大的铁骑，朝着西北方向而去。

　　铁骑虽然较为庞大，但马蹄声却也尤为凌乱，显得军心浮动。

　　这正是韩遂的骑兵，他们在与法正的交战中，损失了四五万的骑兵， 只余下残兵二三万逃走。

　　在逃走的一瞬间，韩遂就决定继续往西北而行。

　　不过，这个西北不是金城，而是以西方的武威为方向。金城乃韩遂这几年所构建的老巢，但是武威却是韩遂经营了十余年的城池。

　　大部分族人，以及部分家小，心腹将领都在武威城内。

　　所以韩遂在兵败后，立刻选择往武威而去。因为韩遂知道，金城是没救了，只余下一万余老弱病残而已，即使是城池再高大也没用。

　　依照白天楚军所展现出来的强大战斗力，跟纸老虎也没什么区别了。

　　甚至于在金城的一些儿子，韩遂都已经放弃了。

　　在继续驰骋了一会儿后，骑兵们的速度放缓了下来。这一支骑兵先是从咸阳急救金城，在金城附近与法正大战，惨败。

　　再然后仓皇逃回北方，可以说是人困马乏以极。能够坚持到现在，已经是奇迹了。

　　因此，韩遂也没有下令催促，而是随着大军缓缓的发下了速度。不久后，大军完全的停顿了下来。

　　不用将军的吩咐，士卒们拿出了随身的干粮，水袋吃喝了起来。韩遂也是如此，在亲兵护卫的保护下，在用干粮。

　　此刻，气氛异常的压仰。韩遂身边的亲兵，护卫都非常的警觉，把韩遂团团围住。怕有人乘乱杀了韩遂。

　　这种事情在如今这世道多了去了，血淋淋的前车之鉴啊，哪个诸侯败亡，不是被敌人杀死，而是被部下杀死。

　　太多的教训，让每一个诸侯都很慎重。而如今韩遂的局面，虽然不至于败亡那么严重，但也要提防有些将军，军官们为了讨好楚国，而杀掉韩遂去邀功。

　　另外，这些是凶狠的西凉兵，这种反叛之心要更加的浓郁一些。这样亲兵警惕四周西凉骑兵，使得气氛也更进一步的紧张。

　　“主公为什么我们不回去咸阳，与秦侯回合，而是返回武威呢？”韩遂翻身下马，在地上铺上了一张布，跪坐了下来。一个将军挨着韩遂坐下，轻声问道。

　　“孤与马腾交情如何？”韩遂闻言沉默了片刻，才开口说道。

　　这是他的心腹将军，若是一般人，韩遂也不会这么说。

　　“若是私交，则是杀妻仇人。若是公交则是唇齿之盟。”将军闻言心中顿时有了明悟，说道。

　　“对。在私交上孤与马腾有杀气之仇。在公交上则是唇齿之盟。而所谓公交只是大势下的利益结合罢了。在以前孤有十万马步军，尚可不惧马腾。但如今孤兵败如山倒，只余下二三万的骑兵，若是返回咸阳，也怕马腾会乘机起歹心啊。”

　　韩遂叹气道。

　　韩遂与马腾本来就有很大的仇恨，而韩遂的心思，也是人之常情。

　　将军听了默然，心中也是赞同的。但是如今西凉联盟已经被楚国打掉了四五万骑兵了，若是马腾，韩遂再次出现问题，则如何面对强大且咄咄逼人的楚国啊？

　　而且还有一个问题。

　　“那阎将军的三万步卒该如何是好？”将军担心的问道。

　　若是按照韩遂的猜测，那阎行岂不是凶多吉少？

　　“没关系的。孤在内，则可能被害，在外则安。孤安则阎行不会有什么大碍。只凭孤在羌族中的威望。”韩遂闻言微微一笑，傲然道。

　　羌族。这是韩遂与马腾争雄，占据上风的重要一个原因。虽然马腾在羌族中也有威望，但是比之韩遂，却是差了一大截。

　　而羌族无数个部落，足有二三十万的骑兵。

　　韩遂回去武威，就是计划去请羌族的援兵了。

　　说实在的，韩遂心里其实不太想与羌族有什么利益关系的。毕竟争夺中原，也是他们汉人的事情。请求羌族的援兵，那是引狼入室。

　　但是如今局势，却是让韩遂感觉到了一种生死存亡了。在生死存亡的状况下，有些人会突破心里障碍，进行自认为正确的判断。

　　韩遂现在就处在这种状况下，在生死的面前，他需要强大的羌族骑兵。

　　实在是楚国太强大了，强大到让韩遂为之胆寒，那强大的连弩，连弩床，那强大的难以置信的楚国步卒。

　　厮杀场面上，居然不弱于骑兵，甚至是大破他的骑兵。

　　这一种情况，韩遂现在想想都疑处在梦中。于是，楚国的强大，让韩遂的渐渐的倾向于羌族骑兵了。

　　“主公是想以羌族强大的骑兵，对抗楚国的同时，也用来维系与马腾联盟的平衡？让马腾不敢生出吞噬主公的心？”将军是彻底明悟了，说道。

　　“对。防人之心不可无啊。孤势力大减，怕马腾乘机吞并。若是能招到羌族骑兵，则马腾也会畏惧七分。”

　　韩遂欣然点头道。

　　“主公真是英明。”这个将军心服口服道。

　　“呵呵。”韩遂呵呵一笑，刚想谦虚几句。就感觉到了地面的微微震动。

　　韩遂，不，在座的每一个人都是骑兵的专家。这种熟悉的地面震动的感觉，意味着什么，所有人都清楚。

　　“居然追来了。”刚才那个与韩遂说话的将军，惊呼了一声说道。

　　有一句话叫做穷寇莫追，楚军追杀他们这支败军，在所有人的意料之外。

　　“赶尽杀绝啊。是打算彻底打残孤，而后乘机蚕食凉州。孤岂能甘心拱手让出数十年来打下的基业。”韩遂的脸色也非常的难看，咬牙切齿道。

　　赶尽杀绝，意图明显。

　　就算是狗，也有狗急跳墙的时候。韩遂是人，更是一方诸侯，还是一个有羌族作为后盾的诸侯。被人如此看轻，想斩尽杀绝。

　　自然是气冲上脑，火大异常。

　　“启程，去武威。”韩遂大吼。

　　“诺。”

　　将军们应诺了一声，立刻分散了下去。不久后，二三万士卒们纷纷翻身上马，拖着疲累的身体继续往武威方向疾驰而去。

　　但是韩遂这一支骑兵实在是太疲累了，经历了长途奔袭，又是兵败过，士气又极为低落。怎么可能会快。

　　相反，身后追杀的楚国骑兵，养精蓄锐多日，并且得到法正大胜的鼓舞，士气高亢。这场追击战，几乎没有任何的悬念。

　　黑夜之中，在韩遂骑兵的后方。

　　赵云率领骑兵追杀着，赵云以及每一个士卒的脸上都是振奋之色。韩遂骑兵能够察觉到他们的存在，他们自然也是。

　　近了，已经很近了。只要过了片刻后，就能饱餐一顿了。

　　士卒们都知道，没有比追杀一支败军更加容易获得功勋了。他们是下山猛虎，对方则是仓惶野鹿。

　　很容易就能撕咬，到时候就是一大堆的战功。

　　赵云此刻除了振奋以外，心中还有很大的感慨。这还真是多亏了马蹄铁的功效啊，当初寇封发明了马镫，马蹄铁。身为资深骑兵将领，赵云对这两样东西，都是十分的欢喜的。

　　因为他知道天底下没有比马镫，马蹄铁更加适合骑兵了。但是一些新近入伍的骑兵，却是不清楚。

　　不明白，为什么要在马掌上打下一个马蹄铁，似乎没啥用。而这一刻，马蹄铁的威力，才是真正的展现了出来。

　　在长途奔袭的时候，战马的马掌会因为种种原因而受伤。但是有了马蹄铁的保护，那种几率就会小了很多。

　　在追杀韩遂的途中，楚国的骑兵没有一次因为战马忽然受伤，而导致的小型混乱。

　　反而，他们的前方不时的会出现一滩血肉。那都是因为战马受伤，而后被身后的骑兵践踏成为肉泥的缘故啊。

　　这一刻，赵云相信，所有的骑兵都会明白马蹄铁的重要性，以及发明了马蹄铁这个东西的寇封，对于楚国来说意味着什么。

　　寇封。才是楚国常年以来无敌于天下的秘诀啊。

　　“前方就是凉侯韩遂，取其首级者，封千户侯，杀。”赵云大吼道。

　　“杀。”骑兵们热血沸腾，追随大吼了一声。

　　马蹄声凌冽，吼杀声直冲云霄。

　　“走啊。”前方，韩遂听着这使得风云变色的吼杀声，不由面色大变，大吼道。

　　“驾。”骑兵们也知道事情的严重性，疯狂的催动战马，向前逃走。

　　但是一方筋疲力尽，一方精力充沛。始终还是相遇了。

　　黑夜之中，很是黑暗。只有天上的一轮明月，才使得大地有了一丝光亮。

　　楚国的骑兵们，看到了前方黑压压一片的凉国败军，而凉国败军回过头，也看到了黑压压一片的楚国骑兵。

　　“杀。”

　　随着楚国骑兵们再次催促战马，双方的距离很快就拉近了。很快，就有第一个楚国骑兵挥舞着楚刀，砍翻了前方的一个凉国败军。

　　随即，发出了一声饱尝热血的吼杀声。

　　点燃了所有楚国骑兵们的热情。

　　“杀。”

　　先是兵败，后被追杀，今天注定是韩遂惨淡的日子。


第972章 得有凉州

　　“吾命休矣。”

　　感受着一种被群狼盯着，让人寒毛倒竖的感觉，韩遂心中忍不住哀叹了一声。

　　在不久前，韩遂，马腾，曹操三人达成了唇齿之盟，在曹操的大力支持下，雍凉的经济有很大的复苏。

　　再加上在曹操的见一下，韩遂，马腾也算勉强的和平了。相互信任的裁军，使得军队都从十余万，裁剪到刚刚十万，很多老弱剔除，转而成为屯田兵。种种迹象都在表示，秦国，凉国这两个国家正走上坡路，随着时间的流逝，迟早会发展成为战国那样的局势。

　　战国七雄，互相并存，互相征讨，谁都有机会。

　　初期是南方楚国最强，东方曹魏次之，韩遂以凉州边陲，背靠羌族，非常的安慰，居第三。马腾处在四战之地，位居最末。

　　在韩遂的想象中，经过几代的治理，既有可能崛起，挤掉马腾，成为西北的大势力。与曹魏，寇楚决一雌雄。

　　五代之后，可能会成为天下霸主。到时候，后世子孙追封他为天子，高祖皇帝。那是多大的荣耀啊。

　　在之后的局势变化，也充份的肯定了韩遂的梦想是可以实现的。楚军出兵五十万，出秦川。

　　在韩遂看来，这是贸然的举动啊。

　　刚刚改年号叫做兴霸，就真的能称霸天下了？开什么玩笑。五十万大军？若真有五十万大军，韩遂当立刻自刎。

　　打个对折，二十五万大军才差不多。

　　二十五万大军，再根据情报，会有大约五万人的骑兵。一支二十万步卒，五万骑兵所组成的军队，居然也敢染指雍凉？

　　简直是在开玩笑啊。

　　但是梦想是好的，现实是残酷的。楚国分兵两路，其中一路攻郿县，而后一路抄他老巢。本来也没事。

　　他骑兵这么利害，来回很短暂的日子。只要回来了，就能以七万骑兵干掉楚军。但就是低估了楚军的战斗力啊。

　　一战而兵败如山倒。

　　至此，尽是被赶尽杀绝。韩遂岂能不哀叹一声？

　　就在韩遂哀叹的时候，楚国大军已经展开了疯狂的屠杀。

　　一追，一逃，就等于是把背后让给了楚军。对于经验丰富的楚军来说，岂能放弃这个大好机会？

　　屠杀，血淋淋的屠杀。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　凌冽的马蹄声，凄厉的呼啸声，刀剑入肉的声音，临死前惨叫的声音，骑士从马背上跌下的声音。

　　各种声音组成了凌乱的厮杀声。黑夜之中，尤为刺耳。

　　“杀，杀，杀。”

　　无数的凉国败兵被屠杀，败兵之中，韩遂被几个将军，亲兵护卫着朝着西北方向突围。

　　“大军，孤的大军啊。”韩遂大叫。

　　心痛自己的大军啊，损失了四五万骑兵，韩遂也只是心痛罢了，但还不至于如此失态，因为留下了二三万的种子啊。

　　但如今楚军却是展开了疯狂的屠杀，他的骑兵能逃出来多少？一千人恐怕已经是极限了，一千残余骑兵能干什么？

　　得多久才能拉起十万骑兵啊。

　　韩遂心痛的要死，吼叫的凄厉，喉咙都沙哑了。一代枭雄，至此彻底的失态了，差点被逼疯。

　　“主公，走啊。留得青山在，不怕没柴烧。至少，至少在咸阳，您还有阎行将军的三万步卒，再加上羌族的帮助，我们就能东山再起啊。”身旁有将军劝说着，硬是与左右亲兵护卫着韩遂往外走。

　　韩遂仍然是心如绞痛，不断大叫。

　　要不是左右亲兵护卫着，恐怕早就被乱兵给杀了。现在的西凉骑兵，真的是疯狂了。后有追兵，前有去路。

　　后方的人，只顾着残杀前方的士卒，从而杀出一条血路。几乎每一个人的双目都是血红血红的。

　　除了整齐划一的楚军在厮杀以外，场面很混乱，非常非常的混乱。

　　最终，韩遂被将军，亲兵护卫着，继续往西北而去。而他的败军大半被楚军所杀，少数四散逃走。

　　此刻，还是深夜，战场上的厮杀已经停止了。

　　到处都是楚军士卒，在收拢战马，照顾伤兵。赵云则翻身下马，坐下来休息。

　　“将军，那些四散逃走的西凉骑兵，很可能沦为盗匪，于凉州不利啊。”有个将军来到了赵云的身边提醒道。

　　“留下一万人，照顾伤兵，打扫战场。余下三四万人，随我一起追击韩遂。下武威，攻西城，为陛下经略凉州。”赵云闻言考虑了一下，觉得很有道理，于是下令道。

　　“诺。”将军应诺了一声，自动留了下来。

　　不久后，赵云率领余下的骑兵继续朝着武威的方向进发。

　　远处，也是一队少数骑兵，大约数百人，也奔逃向西。正是逃走的韩遂一伙。

　　向西，进入武威，而后带着残余势力进入羌中。而后纠集大军与楚国厮杀，这个信念是支撑这一支小队伍的唯一梁柱。

　　南方，金城附近。

　　此刻，已经是天色大亮了。在日光的照射下，城池内外的斑驳血迹，清晰可见。显然，这座城池，在刚才经历了一场战争。

　　不过，时间并没有持续多久。

　　因为此刻的城池，已经变换了王旗了。

　　原本“凉”字旗号，被“楚”字国旗代替。清楚的告诉天下人，这座城池，这座被韩遂占据，并且视为老巢的城池，已经被楚国占据了。

　　就像韩遂想的一样，老弱病残，并不能挡住楚国的雄师。

　　法正只用了一点点的时间，就攻破了金城。此刻，法正正在凉侯府邸的大厅中，他跪坐在侧坐上。

　　把主位遥尊楚天子寇封。其下是法正帐下的一众将军。

　　除了法正等将军以外，大厅的正中央还放着一座屏风，上边绣着山水地图。

　　法正起身来到了地图的旁边，指着金城，对着众将说道：“如今我们楚国已经占据了金城，占据了这座城池后，金城以南的天水，上邦，北原，陇西等等郡县，都是能够拓展的土地。除此以外，若是赵将军不能得胜而归，也可以依照黄河来抵抗韩遂的援兵，羌族骑兵。自此，我们楚国在雍凉之地上，将立于不败之地。”

　　法正环视了一眼众将，鼓舞士气。

　　“楚国大兴矣。”众将果然都是眼神大亮，很是兴奋。

　　“将军还少说了一个好处。”这时，有将军对法正说道。

　　“喔？”法正当然知道是什么，但仍然故意说道。

　　“等吴懿将军拿下了秦川后，楚国就能够与马腾争夺雍州了。”将军举拳说道。

　　“对，对。好处就是巩固了凉州，与马腾争夺雍州。”法正大笑着说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　众将齐声大笑，气氛非常的活络。

　　“将军，吴将军派人来报，说是拿下了秦川，正准备防御工事，以抵抗马腾方可能出现的报复。”这时，有护卫走了进来，大声报告道。

　　“好。”有将军大叫了一声。

　　本来，法正掌兵是非常严谨，严肃的。但是此刻，却不加约束，反而是微微一笑，很是宽容。

　　将军们之间的气氛也更加的欢腾。

　　就在不久后，护卫又从外走了进来。

　　“将军，赵将军的部将派人来报说，赵将军率兵大破韩遂败军，不见韩遂。目前正率兵攻打武威，西城。”

　　护卫报告道。

　　法正的面色一正，环视了一眼众将。

　　众将见此也严肃了起来，纷纷坐好。从刚才的欢腾，到此刻的严谨，严肃，只在弹指之间，可见法正在军中的威望有多高。

　　法正见众将的表现，颇为满意的点了点头。而后下令道：“命人草起文书，以老夫的名义，向成都的蒋司徒发布公文，请他提荆州，益州五万兵马，出秦川入金城，帮助老夫进行防御。”

　　“再调拨五千军队给吴懿，帮助他巩固秦川。再调兵二万去北方，帮助赵云巩固武威。”

　　“最后，派人去通知陛下消息。”

　　一口气，法正下达了诸多的命令。

　　很是有条不素。

　　在北征之前，寇封就已经下令司徒蒋琬在荆州，益州募集新兵。毕竟二十万军队，对于整个雍凉来说太少了一点。若是占有了土地，没办法守住，那就是笑柄了。

　　新兵虽然野战不行，但一腔热血，进行守城还是可以的。

　　除了这个以外，可能出现的羌族骑兵，也已经在楚国上层的计划之内了。毕竟败韩遂容易，但是彻底打杀韩遂却是比较困难的。

　　韩遂在羌族中有威望，就算一个人孤身进入羌中，估计也能兴起无数腥风血雨。所以，对于如何防守距离羌族聚集地很近的武威，西城一带，法正也很清楚。

　　“诺。”众将齐齐应诺了一声，立刻转身离去了。

　　很快，大厅内只剩下了法正一人。

　　“北伐已经拥有战果了，甚至是凉州都已经是囊中之物了。接下来只要解决了羌人，就可以进行东征，马腾，韩遂，都只是陛下的盘中之餐罢了。天下基本是陛下的了。”面对空荡荡的大厅，法正也掩藏不住心中的热血，说道。

　　投笔从戎，大丈夫功成名就的时刻，到了。


第973章 虎豹骑西征

　　“这。”

　　秦川是一座巨大的城池，如同永不倒塌的山脉一般，屹立在西北的大地上。这座城池是属于马腾的。但是此刻，城头上却挂着“楚”字国旗，代表，这座城池如今已经属于楚国，与马腾没什么关系了。

　　一支超小型，由五个骑兵所组成的军队，此刻呆呆的立在城池前方，为首的一个骑士，呆呆的说道。

　　他们正是阎行派遣过来警告韩遂的人，快马加鞭，几乎是飞驰而来。但是看到眼前的城池，就知道他们的任务已经失败了。

　　估计凉侯韩遂已经失败了，而且他们也没有看到韩遂的败军回来，恐怕是全军覆没了。

　　想到这个可能，五个骑士都生生的打了一个寒颤。

　　“都伯大人，我们该怎么办？”一个骑士问为首之人说道。

　　“主公大半是败了，而且极有可能是全军覆没。我想走了，你们自己决定吧。”都伯闻言沉吟了一下，毅然道。

　　“走。”

　　问话的骑士微微一愣，还没有回过神来。

　　“先有马超，曹洪在郿县失利，损失了大半骑兵。今有主公战败，甚至是全军覆没，你们还以为凉国，秦国还有什么前途吗？这天下只剩下二雄了。即曹操，寇封。而寇封的胜算又大了很多。我们即使是要与寇封做对，也该投奔曹操才对。更何况，我们没必要与他做对啊。走吧，这天下恐怕也快要一统了。回家乡去务农也不错，带着这一笔财富。”

　　都伯看了一眼几人身后的战马，说道。

　　出行的时候，因为要尽量快速的警告韩遂，配备的是一人三马，再加上他们身上的一些常年随身携带的财物，是一个很好的开始了。

　　“其实务农也不错。”另一个骑士插嘴道，脸上露出了一些疲累之色。在此的都是西凉精锐，常年厮杀，如今也厌倦了。

　　“好，听都伯大人的。”其他人纷纷表示道。

　　“好，走。”都伯点了点头，率领众人头也不回，朝着西北而去。压根不打算去回报韩遂的事情了。

　　“咦，这群人怎么还往北走啊？”

　　秦川城头，吴懿疑惑道。一队五人的队伍在城外张望，自然不可能发现不了。吴懿是听到了消息后，才来看看。

　　猜测可能是咸阳来的一些与韩遂互通消息的人物。见到秦川被攻破，应该也能猜测到韩遂的下场了，想不到居然再往西北而去。

　　“对了，也可能是人心不稳，乘机逃走了。”

　　但是不久后，吴懿的心中露出了明悟之色，欣然一笑，道。

　　随即，吴懿下令道：“来人，在大路上，设置驿站，不管是旅人，还是逃走的秦国，凉国士卒，一律供给粮食，以及一批财物。另外，若是有人想就近加入秦川户籍， 成为一个楚人。也给予便宜。”

　　“诺。”有军中小吏应诺了一声，说道。

　　“如今雍凉之间，楚国横行。军心浮动，做一些工作也能吸引跟多的逃军。这不错。”下令后，吴懿转过头再次看向东方，心中暗道。

　　……

　　邺城。

　　魏公府中，曹操正在看着地图。

　　地图是雍凉那边的地图，密布着一座座城池，一片片的山脉。

　　“二十五万大军，而且都是骁勇善战的精锐士卒。曹洪，韩遂，马腾，马超又都是骁勇善战的将军，再加上钟繇的智谋，该能挡住楚国的锋芒了吧。”曹操驻足了许久，说道。

　　但虽然如此说，但掩不住的不确定。楚军凌厉锋芒，从未一败，天下莫敢与之对。雍凉再强，曹操也不能完全的确定。

　　“明公，有尚书令荀彧的公文到了，是急报。”忽然一个小吏从头外走了进来，禀报道。

　　“拿过来。”曹操的心中一跳，听到急报这两个字，当真是心中一阵不稳，定了定神，曹操立刻伸手道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，拿着竹简递给了曹操。

　　曹操拆开绳线，打开一看。当即面色大变，竹简中明确的说道，马超，曹洪在郿县被楚国击败。

　　楚国使用了从未使用过的一种连弩，连弩床等等利器。另外，韩遂往东援救金城，可能也是危在旦夕。

　　尽管，尽管曹操知道，楚军之盛，楚军之手段繁出，也是难以想象，马腾，韩遂居然如此不堪一击。率领二十五万大军，其中过半骑兵，居然在雍凉这片平原上，被楚军如此迅速的击败了。

　　这是曹操做梦也没有想到的事情。

　　马超，曹洪损失惨重，韩遂还是个未知数。秦国，凉国，魏国三国在雍凉之间的兵力，就可能下降到一二十万。

　　相反，楚军可能还是有二三十万，等于是雍凉门户已经基本上被楚军打开了。除非强力外援加入，否则楚国极有可能在短时间内，蚕食凉州，问鼎雍州，占据长安这座古都。

　　长安。

　　根据情报，以及楚王寇封的作风，曹操清楚的知道，寇封有一种意图，那就是把长安当作是终极目标，也就是他大楚朝国都所在。

　　这不难分析出来，历来得关中者得天下，秦始皇，高祖刘邦，世宗光武皇帝，都是得关中而得天下。

　　寇封虽然定都襄阳，但是短暂之后就迁都成都。听说，在成都虽然有王宫，但颇为简陋。有点王气，但却没有半点天子气概。

　　这就表示寇封心目中的赌城，在北方啊。长安。极有可能就是长安了。

　　“若是被他得到长安，恐怕就要称帝了。”曹操死死的握着竹简，略有些颤抖。双目更是凌厉异常，一股天下枭雄的气息，散发了出来。

　　让他身前的小吏，为之惊秫，从而深深的低下了头颅。

　　片刻后，曹操身上的气势收敛了起来。因为曹操知道，正是因为情势紧急，才该想办法对付楚国，挽救雍凉的命运。

　　但是该怎么救呢？

　　楚国的强大，已经毋庸置疑了。派遣普通军队过去，就算是十万大军，估计也是没用了。再者，雍凉是平原。

　　适合骑兵纵横，拥有强大骑兵军队的秦国，凉国，魏国，本该占据地利的。但是失去了骑兵优势后，平原反而成了不利了。

　　因为没有山川险要进行防御。又失去了骑兵的优势，形成了易攻难守的局面。所以，最好对于援助就是派遣骑兵过去。

　　而且是更加精锐的骑兵，比如说，虎豹骑。

　　只是曹操仍然有些顾虑，沉吟了片刻后，曹操对着那小吏说道：“先下去吧。另外通知人，去把中原的地图找来。”

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻走了出去。

　　不久后，几个护卫扛着一座屏风走了进来，上边绣着庞大的中原地图。所谓中原，就是黄河以南，长江以北，潼关以东的地区。自古都是诸侯垂涎之地。

　　如今，全部在曹操的掌握之中。应该说，曹操才是天下正宗，而偏安东南的楚国，应该是中原之外的蛮夷罢了。

　　但是，曹操看了一眼地图，叹了一口气。

　　许久后，才收起了心中的叹息。转而专注起了地图，首先是扬州，而后是宛城。这两方，有楚国的徐庶，黄忠等人镇守，目前没有任何动向。

　　但是绝对不容忽视。

　　曹操以五万虎豹骑，放在许都。以威慑徐庶北上，曹操相信没有骑兵的徐庶是不敢在虎豹骑的锋芒下，进行北上的。

　　在徐州，兖州，曹操也放置了荀攸，程昱，夏侯惇，乐进等人镇守，防止黄忠北上。

　　这些将军构建出了一层层的防御工事，作为防御楚国的屏障。把魏国弄的固若金汤，使得徐庶，黄忠不敢北上。

　　而若是在此刻抽调虎豹骑西进，去支援雍凉。

　　徐庶绝对不会保持沉默，那时候大战极有可能蔓延到许都，也就是魏国统治的根基所在。

　　其实除了虎豹骑以外，曹操还有大约七八万的精锐骑兵，虽然不如虎豹骑，但也是一时之选。

　　本可负责支援西北的，但问题是楚国在北方还有一个杀招，那就是燕州的陆逊，如今的陆逊已经不似当初立足未稳了。楚国经过大规模的移民，已经让燕州繁荣了起来。

　　陆逊在那地方有了很大的根基，又有将近十万大军。

　　虽然曹操也派遣了张辽率兵数万镇守幽州，以防备陆逊。但是毕竟军力的差距巨大，曹操也不得不在幽燕一带，布置了七八万骑兵，以作为拱卫都城邺城的力量。

　　反正，数来数去，抽调任何一支军队去支援雍凉都要冒很大的风险。

　　“不能不救，而要救，就用最强有力的一击，打残寇封。”最后，曹操目光一闪，猛的下定了决心。

　　随即，曹操豁然坐下，开始起草公文。

　　大意就是命令虎豹骑西征，以支援雍凉。很快，这公文就发了出去。

　　“五万虎豹骑，魏国最强大的军队。再加上雍凉平原，在地理上，就化易攻难守为易守难攻。又知道了楚国的手段，连弩，连弩床。一举击溃楚军不是问题。而唯一的问题，就是徐庶了。”

　　曹操端坐在上首座上，细细考虑。而后，又为此发布了一封公文，命令荀彧死守许都。

　　曹操已经预料到战争会进入中原腹地了，战火的引燃，必定会让中原元气大伤，而死守许都是他的底线。


第974章 雄心勃勃的羌族

　　许都。

　　这座城池本是大汉朝的国都。如今的秦国，凉国，魏国虽然都建国了，但都是自称汉室之臣，以此政治上的立场，组建成了北方联盟。

　　以抵抗楚国。

　　但是这座城池并没有因此而显得重要，反而在天下的城池，势力中，越发的显得不起眼了。也是因为秦国，凉国，魏国先后建立。

　　春秋的时候，有晋国，为中原霸主。而在战国，赵氏，韩氏，魏氏三家兴起，瓜分了晋国。成为了赵魏韩三国。

　　当时的人，都称之为三晋。

　　如今汉朝的情况，与战国时期的晋国惊人的相似。名存实亡罢了。已经基本上被秦国，凉国，魏国抗衡了。

　　除了这一点以外，还有楚国的崛起。

　　若说秦国，凉国，魏国还算是披着一点汉室臣子的外衣，保持一定的光鲜以外。楚国就是赤裸裸的野心家了。

　　自称王，坐天子御座。

　　四国争雄，类似于战国时代的局势形成了。汉朝，当然也就不起眼了。

　　天下的局势，也让许都城披上了浓重的暮气，犹如垂垂老矣的老者。

　　城中，尚书令府，书房。

　　荀彧坐在床上看公文，只是心思却没有放在公文上，而是飘到了西北去了。西北糜烂的局势，当真是让魏国上下都为之伤透了脑筋啊。

　　“唉，楚国不臣啊。”

　　荀彧叹了一口气，放下了公文，站立了起来。

　　就在荀彧叹气的时候，有小吏从外走了进来。

　　“大人，魏公的公文。”

　　小吏递上了竹简给荀彧道。

　　“嗯。”荀彧点了点头，伸手接了过来，打开一看后，立刻精神一振。

　　五万虎豹骑西征，是打算孤注一掷，以战乱弥漫到中原的代价，出兵打残楚国，保住秦国，凉国。

　　在当前的局势下，也不得不说是很好的决断了。

　　“来人，以魏公的公文，召集五万虎豹骑向西，归由曹洪统帅，帮助秦，凉。”荀彧下令道。

　　“诺。”小吏应诺了一声，立刻持着曹操的公文，走了出去。

　　“大战开始了。”小吏走后，荀彧站了起来，面向南方，喃喃道。

　　他的对手是徐庶。

　　……

　　北方，虎豹骑大规模的向西，往雍凉而去。那种强烈的震动，当然瞒不过楚国的耳目。

　　楚国，宛城，右军师大将军徐庶府邸，大厅内。

　　大将军徐庶当仁不让的坐在上首位，其下是魏延，文聘，李严，沙摩柯等将军，一共十余人，人人都摩拳擦掌，神色兴奋。

　　“大将军，既然已经确认了本守卫许都的五万虎豹骑向西去了，我们当立刻出兵攻打许都，以切断魏国与雍州，凉州之间的联系啊。”

　　魏延开口说道。

　　“对，机不可失，失不再来。这是陛下创造的极好机会，要想击垮魏国，就看这次了。”李严也赞同道。

　　其余将军也纷纷进言，请求出兵许都，以建功立业。

　　虽然大汉朝已经基本完蛋了，但毕竟也还占据大汉朝国都的地位，若是攻下了，那可是大功一件。为将者，莫不蠢蠢欲动啊。

　　众将在起哄，作为主帅的徐庶，却是相当的沉稳。

　　他在考虑当前局势，五万虎豹骑西征，就是去除了拦在他们路上，最大的障碍。固然可喜，但是五万虎豹骑西征，必定会给寇封北伐带来很大的麻烦，甚至于此战败北也说不定。

　　毕竟，楚国虽然占据了凉州，但是凉州空旷，为骑兵纵横之地。若是骑兵横断，导致粮草不能补给。

　　最后弃守也不是不可能。

　　所以，徐庶要做的不仅仅是攻打许都，还有就是摆出阵势，气吞中原。并且，书信往黄忠，陆逊处，请求配合。

　　全面展开进攻，迫使曹操投入更大的力量来进行防御，甚至于迫使虎豹骑回援，进行防御。

　　打是要打，怎么打就要考虑一下了。

　　沉吟了许久后，徐庶扫了一眼众将。将军们见此纷纷住嘴，露出了严肃的神态，坐好。

　　徐庶满意一笑，说道：“打是要打，不过却是在一月以后了。”

　　“一月以后？这战机稍纵即逝，怎么能到一月以后呢。”沙摩柯失声叫道。

　　众将也纷纷露出了疑惑之色，徐庶的决策似乎有贻误战机的嫌疑。

　　“有两点。”面对众将疑惑的目光，徐庶伸手露出了两根手指，说道：“其一，虎豹骑西征去了。这是探子的回报，不会有错。但是也不能不防备，这是曹操诱使我们出兵的手段，西征是假，等我们出兵向北。而后，虎豹骑以迅雷不及掩耳之势回援，攻击我们。到时候，我们步卒在中原，被骑兵包围，进退不得，就基本上要交代在中原了。所以，等一段时间，等消息确定，虎豹骑在西北后，我们再出兵，才算安全。”

　　“其二。”

　　说完了第一点后，徐庶迅速的说出了第二个原因。“其二就是，我们就算是出兵也不能单独的进兵，毕竟有三路大军可以调动啊。本将，将军黄忠，将军陆逊。各自率兵进攻魏国，三路大军齐出。目的也不是为了攻打许都，而是威胁整个中原。若是虎豹骑回援，我们就乘势返回。给陛下制造机会，蚕食雍凉。若是虎豹骑不回援，我们就干脆进占魏国，先灭了它。”

　　徐庶说的非常有魄力，大有谈笑间灭一国的气度。

　　没错，以如今楚国的势力，有两面用兵的能力。曹魏虽然强大，但是秦国，凉国弱小，曹魏要救援，就等于是削弱了自己。

　　在两边攻势下，北方三国必定会疲于奔命。

　　反正，这一次楚国大规模的北上，不能没有战功。或是灭秦，凉，或是灭魏。

　　徐庶那谈笑间灭一国的气度，让众将热血沸腾啊。

　　“还请大将军居中调度，使我等沙场建功。”众将齐齐对着徐庶一拜，道。

　　“先派人往扬州，请求扬州刺史伊籍居中调度，请扬州的黄忠，燕州的陆逊在一月后，一起进兵魏国。”

　　徐庶说道。

　　“诺。”有长史应诺了一声，立刻下去起草公文去了。

　　长史走后，徐庶深深的呼吸了一口气，环视了一下众将，说道：“你等要做的就是养精蓄锐，等待进兵颍川。”

　　颍川郡，位于许都的西边，占据颍川就是割断了许都与雍州，凉州那边的联系。若是能长期占据，大规模的囤积粮食，就可以切断魏国往秦国，凉国支援粮食的补给线。

　　占据颍川，就是打长期战争的准备了。

　　“诺。”众将精神一振，应诺道。

　　很快的，将军们都领命离开了，这段时间所有的训练也都该停止，以养精蓄锐为主了。

　　随着将军们的离开，大厅变得空荡荡了。

　　徐庶缓缓的站立了起来，而后转身向北方，目光非常的锐利。

　　“这天下乱的也够久了，该是归一的时候了。”

　　此刻，徐庶的目光很是锐利。

　　……

　　羌中，位于威武西南。

　　所谓羌中，就是羌族的聚集地。羌族还没有国的说法，他们是游牧民族，在很大范围内游牧，甚至于在西凉地区，也有羌族的人在游牧。

　　并且与汉人杂居。

　　而羌族也与匈奴一样，分无数个部落，其中最大的有五支，称之为羌中五族，有人口百万，骑士二十万。

　　这羌中五族，与韩遂的关系也颇有交情，这交情能够追溯到当年韩遂刚刚起兵的时候，很久远了。

　　韩遂率领所剩下的数百人进入羌中后，这五族立刻进行了会晤。

　　此刻，羌中草原上，一座很庞大的帐篷内。

　　坐着六个人，其中一个高大汉子坐在上首座，韩遂则坐在侧坐，其余四人则分坐在下边。

　　羌中五族强大，为羌族之冠，而五族中，又有最强大的。就算天雪族，坐在主位上的高大汉子，就是天雪族的族长图雄。

　　即年纪轻轻，又雄心勃勃。

　　韩遂的目光也不时的扫向图雄，有一种试探的意思。再座的族长们，都是比较年老的，基本上是与韩遂同一时期的，其中一个更是韩遂的上一辈。

　　与韩遂的交情都很深厚，唯有这个图雄，是年轻人。他的父亲也与韩遂有交情，刚刚在半个月前去世了。

　　韩遂因为在咸阳，因此没有得到消息。

　　这一刻，也颇为没底。这个年轻人，他看不透啊。

　　“楚国强大，大有种吞并天下，并且灭掉四周的各族的心思，其中山岳，南蛮，五溪满族等等部落，相继被夷灭了。若是让楚国占据雍州，凉州，我们羌族就有了灭顶之灾。所以，抵抗楚国，对于羌族有利。”

　　图雄扫视了一下帐内众人，说道。

　　韩遂的心中一喜，本来没底，顿时变得有底了起来。若是羌族出兵，兵力肯定是在二十万，而且全都是骑兵，这次楚国还不打残？

　　“不过，我们出兵帮助你们，也不能没有任何的好处啊。我们要整个西凉。”图雄紧接着又说道。

　　目光锐利，雄心勃勃。

　　韩遂大吃了一惊，所谓西凉，并不是凉州，而是指凉州西部，武威，西城等一带，虽然边陲，但也有三郡的土地。

　　这家伙，居然要割据西凉。


第975章 韩遂狗贼

　　狼子野心啊。

　　韩遂就知道，即使是他在羌族之中颇有威望，但若是涉及到天下争霸，那羌族必定要分一杯羹的。

　　韩遂知道。

　　所以，一直以来韩遂都在犹豫是不是要把羌族拉进来。但是韩遂从来没有想到过，羌族的胃口居然这么大，一张口就是整个西凉。

　　这一次是整个西凉，等战争结束了。若是他们实力不济，还不乘机吞并了整个凉州？之后就是雍州了？

　　这西北大地是一马平川的平原，很适合骑兵驰骋，对于羌族来说，那是最理想的根据地了。

　　以前的秦国虽然也号称炎黄，但是在远古时期，就是在西凉一带的小部落，因为护送周天子迁都，而受封为秦伯。

　　后来攻略整个雍凉，割据幽谷关，雄视天下。若是被羌族夺去了雍凉，没准华夏真有可能遭遇灭顶之灾。

　　韩遂的心中，不希望那样的事情发生。但是另一边，当前局势，实在是险恶啊。如今金城估计已经被攻破了，他的几个儿子，女儿部分族人估计也已经在楚国的掌控下了。如今，他只是带着部分族人，以及几个小子逃难进入羌中。

　　等于是客居他乡，若是不能返回中原，难道他一辈子都要住在羌中，慢慢羌化成为一个胡人？

　　这还只是小事，最重要的是他称霸天下的梦想，难道就要告吹了？

　　此刻，韩遂的心中思想碰撞很是激烈。

　　图雄冷淡的看着，心中展开了一抹微笑。

　　其实，羌族早已经有染指中原的雄心了，必经那么一大块的领地啊。而且还是富饶丰美的土地，比他们游牧在草原要好太多了。

　　但是一直以来，韩遂都作为障碍，拦住了他们的去路。一方面与韩遂有些交情，不好意思攻打。

　　另一方面，韩遂也是有十万精兵的。

　　他们也只是有二十万骑兵罢了，若是强行攻打，不管成败必定损失惨重。就算是胜利了，难道还想以残兵败将，虎视群雄吗？

　　别的不说，马腾也是个厉害的货色，羌族人都很清楚，所以，一直以来都相安无事。

　　如今，韩遂被人打残了。对于羌族来说，就是一个天大的机会啊。其一就是少了韩遂这个威胁，其二就是韩遂自己求上门的，他们占据一点地盘，说的过去啊。

　　而且，图雄的老子死了，也刚刚是时候。

　　因为在座的老一辈的都是与韩遂有点交情的，只有图雄是新面孔。在见韩遂以前，他们五族的族长已经商议过了。

　　让图雄做恶人，进行谈判，其余人都保持沉默。

　　反正，羌族有野心进入中原，与韩遂的交情，在韩遂强大的时候是交情，在韩遂被人打残后，这交情就要打折扣了。

　　“就算是你不答应，我也要进攻西凉，进站整个凉州，而后率领二十万羌族大军南下，与马腾联合，对抗楚国。”

　　图雄的心中泛着冷意。

　　韩遂也不免有些枭雄本色，很辣果决。在经过短暂的思想碰撞以后，就有了决策。

　　“行，西凉都划分给羌族。不过，西凉一带的不管是汉或者是胡，若是愿意跟随我南下的，必须放行。”

　　韩遂抬起头，说道。

　　这是韩遂的底线了，打了这么多年的仗，即使是蠢猪也会变成精明的人物。更何况韩遂并不蠢笨，他已经明白了，做诸侯最重要的不是城池，而是人口。

　　粮食，经济，兵力。没人口什么都不会有。而有人口就有一切。

　　“好。”

　　显然，图雄没有韩遂的那样见识，见韩遂答应，心下大喜，一口就答应了下来。在他看来，汉人百姓追随韩遂走，还省下了很多的功夫。

　　西凉的百姓，可不是一般货色，都是狠角色。要是他们统治不善，闹了起来，绝对没好果子吃。

　　这样一来，双方也算是达成了协议。

　　三日后，羌族二十万骑兵驾驭着数十万匹战马，无数的牛羊南下，席卷凉州。

　　韩遂身着甲胄，领着千余骑兵，随从南下。望着身前身后，无数的骑兵，战马，韩遂的心中底气大增。

　　虽然羌族人很辣无情了一点，但是他们的骑兵却是天下精锐。奔射？汉人会奔射，就是非常精锐的骑兵了。

　　而羌族人是游牧民族，他们的壮丁天生就是骑兵，人人都会奔射。

　　有了羌族的加入，定能报一箭之仇。

　　韩遂的目光很是冷厉。

　　……

　　咸阳。

　　阎行大营，中军大帐内。

　　阎行独自一人坐在帅坐上，脸色非常的阴沉。那五个骑兵已经追出去很长时间了，但是仍然没有消息返还。

　　这让阎行的心中充满了焦虑。

　　那五个去骑兵可能会发生什么情况，阎行不关心，他只关心韩遂的存在，到底是不是听到了他的警告，是不是平安返回了。

　　这一些，阎行都不清楚。

　　若是战败，乃至全军覆没，那该如何是好。

　　此刻，阎行出了焦虑以外，还有对未来的无限迷茫。韩遂，无疑是凉州一系人马中的顶梁柱，就跟马腾在用雍州一系人马心中的地位一样。

　　是至高无上的存在，若是韩遂出了什么以外，凉州，乃至他们建立起来的凉国，也就完蛋了。

　　他就真的成为无主孤魂了。

　　“报将军，秦侯召见。”就在阎行六神无主的时候，有亲兵走了进来，禀报道。

　　难道有什么消息了？阎行眼前一亮，随即定了定神，说道：“备马。”

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　片刻后，阎行穿戴了整齐，翻身上马，领着数十名亲兵往秦侯府而去。不久后，到达了秦侯府外。

　　马超立在门前，他依旧穿着银白甲胄，依旧显得高猛大气，但是今日的神色，却稍显阴沉。

　　阎行看到马超亲自迎接，又留意到马超的神色，心下大吃一惊，心中有了一些不好的预感。

　　“将军可算是来了，父亲等候多时了。”马超见阎行到了，上前一步，说道。

　　“孟起，到底是发生了什么事情？”阎行翻身下马，随即迫不及待的问道。

　　“秦川被楚军攻破了。”马超叹了一口气，说道。

　　“什么？”阎行失声叫道。秦川，已经不是凉州了，而是雍州的地盘，也就是马腾的。既然楚军已经攻破秦川了，那么再此之前，金城一定也被攻破了。换而言之，就是韩遂失败了。

　　若非失败，大军早就返回了。若非失败，焉能让楚军把秦川也给攻破了？

　　这一刻，阎行只觉得头晕目眩，整个人摇摇欲坠。

　　“将军。”马超见此，立刻上前扶着阎行，关切道。

　　阎行只是一时间急切攻心罢了，过了片刻后，就立刻好了很多。毕竟，也是西凉猛将啊，大风大浪也见过不少。

　　只是这次风浪太大罢了。

　　“孟起，我要见秦侯。”阎行说道。

　　“这个自然。”马超说道。

　　随即，二人一起走入了秦侯府，来到了大厅内。

　　大厅内，马腾当仁不让的坐在主位上，侧边是钟繇，两侧则是曹洪，庞德等等魏国，秦国双方的将军们。

　　马超，阎行进来后，阎行立刻对着马腾举拳问道：“敢问秦主，可有我家主公的消息。”

　　马腾闻言心中对阎行赞了一声，当忠臣也。心中不由意动，打算乘机收服了阎行为己所用。不过，马腾看了一眼钟繇，还是打消了这个念头。

　　现在的局势，趁火打劫实在是过分了。

　　“文约下落不明。但是有可靠消息说，七万铁骑，灰飞烟灭了。”马腾叹了一口气，说道。

　　他的脸色也不太好看，与韩遂争了半辈子。看到韩遂现在的下场，马腾心中其实是有些窃喜的，但是一想到咄咄逼人的楚国，这窃喜立刻被担忧取代了。

　　七万骑兵，弹指之间就灰飞烟灭了。这种事情，听了都让人觉得发抖啊，那种恐惧的发抖。

　　“下落不明。”虽然心中已经有了一定的接受力，但是阎行听到这个消息后，仍然觉得一阵阵发晕。

　　下落不明，又不见返回，大半就是没在军中了啊。

　　“将军切勿慌张，没准还有一线生机。”这时，旁边的钟繇开口说道。

　　“一线生机？”此刻的阎行几乎绝望，闻言猛的抬起头看向钟繇，充满了希冀之色。

　　“凉主虽然没有返回，但也不见得就没在了军中。若是老夫所料不差，恐怕是往西去了羌中，调动援兵去了。”钟繇对着阎行点了点头，说道。

　　钟繇是汉人，同样对于羌族人保持很大的警戒心。但是钟繇也不能阻止韩遂的作为，也料定韩遂是见兵败，势不可违，狠下心来继续向北，请羌中的援兵去了。

　　“羌人？来的容易，去的困难啊。”马腾闻言面色一变，说道。

　　马腾，本身就有羌人的血统。对于羌族人非常的了解，对于韩遂引狼入室的行为，颇为不认同。

　　“哎，当前局势，楚国兵强马壮，凶焰四射。凉主也只管眼前，不管将来了。”钟繇叹了一口气，说道。

　　虽然他也不认同，但也不得不承认，只有羌族人加入，西北的局势，才有可能彻底的好转。

　　虽然他已经发布公文往许都去了，但是未必能指望到魏国的援兵啊。

　　“唉。”

　　马腾闻言默然，长长的叹息了一声。


第976章 一身是胆

　　“如今孟起与文约先后兵败。十七万骑兵只剩下五万，步卒八万。丢掉了金城，甚至是凉州，真是兵败如山倒啊。”

　　马腾苦笑了一声说道。

　　在事前，谁能想到居然会发生这样的事情呢。

　　二十五万的马步军，其中十七万骑兵。骑兵如林如雨，那是楚国拍马也赶不上的，那是骄傲所在啊。

　　转眼间，骄傲就被人给粉碎了，惨不忍睹啊。

　　“如今的局势，只能死守咸阳，长安。而后等东方，或者是北方的援军，与楚国再战。”钟繇也跟着苦笑了一声，说道。

　　“也只能如此了。”

　　马腾再次苦笑了一声，点头道。

　　随即，马腾振奋了一下，抬起头对看了一眼阎行，此刻阎行的精神要好了很多，显然是刚才钟繇的话，让他重新浮起了希望。

　　马腾见此心下一定，说道：“接下来，才是真正的生死存亡之际，全赖将军了。”

　　“秦主放心，我必定尽力。”阎行也知道当前局势，暂时跟着马腾干，绝对没错。因此，振奋了一下精神，说道。

　　“嗯。”马腾欣然点头，随即抬起头看了一眼马超，庞德等秦将，说道：“你等也是，真正的考验到了。”

　　“诺。”马超，庞德等人齐齐应诺道。

　　此刻，以马腾为首的秦国，凉国之人，似乎有了刘备当年的气焰，败而再战，再败再战，那一股誓要挡住楚国的气焰几乎滔天。

　　……

　　西凉，武威。

　　武威城，屹立在凉州西方。历代都是凉州的治所，也就是凉州的政治中心。当初，韩遂也是把治所定在这里。

　　但也只是当初了，此刻，这座城池已经被楚军占据了。

　　城池上那一面鲜明的“楚”字帅旗，明确的告诉了所有人，这座城池的归属。

　　武威在凉州很有地位，城内，以及四周的百姓也颇多，足有十万之众。这在地广人稀的凉州，也是非常罕见的。

　　此刻，或是入城，或是出城的百姓，也不得不接受，他们忽然从凉国人，变成楚国人的那种窘迫。

　　不仅仅是窘迫，还有一定的怨恨。虽然韩遂，马腾都是穷兵黩武的狂人，但是韩遂因为与羌族的关系很好，凉州得以在羌族的狼目下安然无恙，很好的保全了凉州。

　　是以有一定的民众基础。

　　尤其是西凉一带的百姓，对于韩遂还是有一定的敬畏的。还好，这敬畏也不深，毕竟是穷兵黩武，国家很穷，百姓不好过啊。

　　再加上赵云在占据了武威后，展现出了楚国的宽容一面，也使得局势较为稳定。

　　百姓从凉国人，变成楚国人，并没有嫌弃太大的波澜，算是比较安稳的度过了。

　　城中，太守府内。

　　赵云站在一面屏风前，双目死死的盯着屏风。上边绣着凉州一带的山水地图，不过，赵云盯着的不是凉州，而是广袤的羌中地区。

　　如今楚国的军队已经如同秋风扫落叶一般，横扫了武威，西城，张掖等西凉三郡。而后，回军武威。

　　在武威大规模的囤积粮食，在城头上驾好连弩床，准备巨石，箭矢等等守城器械。赵云的目的很简单，那就是在羌族的狂风暴雨进攻中，保住武威。

　　保住楚国在这次北伐中获得的战利品，凉州。

　　只是，赵云知道，即使是如此，还是隐藏不住实力上的差距。虽然他有五万骑兵，再加上前日刚刚到达的，由法正派遣来的二万步卒。

　　也只是七万而已。而根据情报显示，羌族的骑兵至少在二十万以上。这是巨大的差距。

　　二十万骑兵兵临城下，他们进出都会很困难，粮食的补给也不可能了。只能依靠城中储备的粮食度日，以期待天子在东方大破马腾，曹洪，而后进占长安，攻破潼关。

　　再回军救援他们。

　　除了这一点以外，赵云还得保证，羌族的骑兵不乘机南下。攻打金城，祸害凉州。

　　可以说，任务艰巨啊。

　　“若非抱有死志，则难守。”看了许久的地图，赵云最后道了一声。脸上尽是坚毅之色，已经有了决死沙场的心里准备了。

　　就在这时，地面稍微震动了起来。

　　赵云清楚的感觉到了，不由面色一变，武威是一座大城，长有八里，短有六里。可以说是非常的广大，而他所在的太守府更是处在城池的中心。

　　站在这里，都能感受到地面的震动，那战马的速度绝对是精锐的。不下四五十万。以一人二马的配置看，绝对有二十万骑兵。

　　羌族人，来了。

　　“来人，备甲胄。”

　　赵云豁然转身，大吼道。

　　“诺。”门外的亲兵应诺了一声，走了进来。开始帮助赵云穿戴起甲胄，片刻后，穿着一身银白甲胄的赵云，昂然走了出去。

　　城池以西，赵云站在城头，遥望西方。

　　四周尽是一个个神色肃穆的步卒，他们或是手握连弩，或是站在连弩床边上，都准备迎战了。

　　“打开城门。”

　　在城头站了片刻后，赵云下令道。

　　“什么？”

　　身旁的一些将军们疑似自己听错了，失声道。打开城门？这大规模的骑兵，躲在城中防御都来不及了，居然打开城门？

　　不过，倒也没有人会认为赵云会打开城门投降，因为赵云的地位很高，而且一直以来都是忠心耿耿的。

　　“将军是要出城与之交战？恐怕有些不妥啊。”一个将军委婉的对着赵云说道。

　　不是他看不起己方的骑兵，而是因为数量太少了，才五万余而已，相比于羌族的数十万骑兵来说，太少了。

　　再者，羌族骑兵才是真正的专家，马背上的民族，与之交战，就算是有马镫的便利，恐怕也难以占据上风。

　　“本将自有策略，开城门就是了。”赵云一直以来都是温文尔雅的人物，有点类似于儒将，让人都不由忘记了赵云本身就是骁勇善战的万人敌。此刻，赵云一改温文尔雅，一脸的刚强决断，下令道。

　　“诺。”将军被赵云的气势所摄，不敢再言，应诺了一声，走了下去。

　　不久后，城门大开。

　　而后，赵云扛着长枪，骑着健马，领着数十骑兵缓缓的走出了城池，面向西方，一脸的肃杀。

　　数十万骑兵压境，不仅打开城门，而且将军策马出城以数十骑兵迎战。

　　先不说赵云是不是理智，单说这份胆量，绝对是天下无双。

　　很快，地面的震动越来越强烈，终于西方出现了一片黑影，不久后，无数骑兵的身影出现在了楚军上下的视线中。

　　当真是如林如羽，一眼望不到边际的庞大骑兵啊。

　　看到如此庞大的骑兵，不管是士卒，还是军官，或是将军们，都忍不住心下一震，手也忍不住紧紧的握住了手中的兵刃。

　　说实在的，有点被镇住了。

　　其实不仅仅是楚军被镇住了，就算是羌族骑兵也被镇住了，纷纷都停了下来。

　　大部分的羌族骑兵都见过汉人守城的模样，那是门户禁闭的，从来没有像赵云一样主动打开了门户，而后数十骑兵杀出，似乎要以数十骑兵硬悍数十万大军。

　　这要么就是不自量力，要么就是其中有诡啊。

　　“这是怎么回事？”作为此次大军南下的主帅，图雄也被这阵势镇住了，不由发问道。对象，自然就是汉人诸侯，韩遂了。

　　“这个孤也不知道，但肯定是有所自恃的。”韩遂说道，猜测是赵云有什么仰仗，否则断然不会如此。

　　图雄也觉得如此，因此不敢冒进。就在羌族上下裹足不前的时候，只听见前方城池内，发出了一声狂吼。

　　“羌族豪杰，可敢与赵云一会呼？”

　　“羌族豪杰，可敢与赵云一会呼？”

　　数千人所发出的声音，使得风云色变。

　　“那就是赵云？”图雄吃了一惊，抬头看去。前方数十骑中，果然有一个是银甲将军。图雄绝对没有想到过，赵云居然会以这样的方式出现。

　　“那居然是主将？”韩遂也是大吃一惊，但也更加的凝重了，不由对着图雄说道：“恐怕真的有诡计。”

　　图雄也觉得如此。不过，也不是所有的人都认为这样的。

　　“大帅，又不是龙潭虎穴，只是对方将军邀请您过去一会罢了。若是不去，实在是太面子了。”有羌族将军说道。

　　“是啊，对方也不过是数十骑兵罢了。我们也带着数十骑过去，双方在当中会面，很安全。”另一个羌族骑兵说道。

　　图雄的心中顿时犹豫了起来，也是，若是不去，不是太失面子了吗。千万别小看这个，图雄还很年轻，刚刚继位罢了。

　　若是失去了面子，有损威望。那些个弟弟们，还不都跳出来与他争夺族长的位置？

　　韩遂见此，顿时知道不去是不行了。脑中筹划了一下，建议道：“听楚军的意思，似乎是不知道此次领兵的人是大帅您，也没有指名道姓。不过派遣一个猛将过去，一来不会堕了威风，而来也不会有性命危险。”

　　“好。”图雄闻言眼睛一亮，大声叫好道。


第977章 坏人赵云

　　“楚国的镇中将军赵云说要见一见我们羌族的豪杰。什么是豪杰？自然就是勇士，哪位勇士前去会他一会？”

　　紧接着，图雄大声说道。很是冠冕堂皇的让别人顶替上去，避免可能出现的陷阱。

　　“这个家伙除了野心勃勃以外，还有羌族人中一般人都没有的不要脸。真是危险。”韩遂闻言心中一凛，越发觉得图雄是一个危险的人物。

　　“我去。”但是羌族中的勇士，却很吃着一套。图雄的话音刚落下，就有羌族将军策马上前，一脸的兴奋道。

　　“你也算是勇士？让我巴魁去吧。”另一个羌族将军不服，策马上前说道。

　　“巴魁？听都没听说过。”又有将军出列道。

　　羌族中的勇士，有点闹不明白。都是部落形势存在的，有的是部落中的第一勇士，有的是羌族中有名的勇士。

　　弄到最后，数十个羌族将军起哄了起来，纷纷请求出去与所谓的楚国的镇中将军一会。

　　“好了好了，巴魁就由你去吧。”

　　图雄弄的有点头疼，最后，指了巴魁说道。

　　“诺。”巴魁应诺了一声，脸上兴奋一闪而逝，策马从羌族本阵中走了出来。其余将军自然是不服，图雄言语安慰了好一会儿，才让他们安静了下来。

　　安抚了那些桀骜不驯的将军们后，图雄抬起头看向前方。到底是有陷阱，还是正常的会晤，更或者是投降。

　　接下来就能够一目了然了，而且没什么危险。

　　投降。图雄虽然也是一方雄杰了，但还是不了解楚国。陷阱可能，会晤也可能，唯一不可能的就是投降了。

　　韩遂也死死盯着前方，想看看赵云在搞什么鬼。

　　前方，那名叫巴魁的羌族将军缓缓的行前而去，身边跟随着一些亲兵，数量大约与赵云身边的护卫相当。

　　巴魁虽然兴冲冲而来，但好歹也有点警戒心。

　　另一边，赵云见羌族本阵中有人出阵，目中精芒一闪而逝，对着身后的护卫们说道：“走。”

　　“诺。”

　　应诺了一声，护卫们随着赵云一起策马向前。

　　很快，双方靠近了，在相距四五十步的距离下，双方很有默契的停了下来。

　　“你就是楚国的镇中将军？”巴魁抬起头看向前方，仔细的打量了一下赵云，不由不屑道。

　　好娘们的一个人。在巴魁的眼中，赵云的长相过分的英俊，儒雅了。一代猛将赵云，在他眼中，居然成了娘们，当真是让人哭笑不得。

　　“为天子所重，添为镇中将军。”赵云很有礼貌的举拳道了一声，随即，又打量了一下巴魁，说道：“你就是此次羌族连兵的主帅？”

　　“见你们楚国的将军，哪用得着图雄族长亲自出面，我巴魁就足够了。”巴魁傲然道。

　　失算了呢。本以为羌族的人，都是脑袋一根筋的，没想到居然也有那种让手下出来打探的隐忍很辣的货色。

　　赵云闻言眼中失望一闪而逝。随即，下令道：“杀了他们。”

　　赵云的命令，响起的非常突兀。说是会晤，居然下令杀人。

　　巴魁虽然会汉语，但是并不怎么好。闻言微微有点愣住，怀疑自己听错了。其余亲兵懂得汉语的更少了。

　　所以，巴魁一众人都没反映过来。

　　但是赵云身后的护卫们，反映却是非常的迅速。纷纷的抽出了别在身后的连弩，对准了前方的巴魁等人。

　　并且，快速连续的扣动了扳机。冷酷，且果断。

　　“嗖嗖嗖。”

　　数十箭矢飞射而出，呼啸着射向了巴魁等人。而且不单是一波，而是一波波的。显然是打算倾泻所有的铁箭，留下所有人。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　巴魁等人虽说一时间没有反映过来，但是铁箭呼啸而来，而后射中了他们，那股疼痛却是真实存在，并且感受得到的。

　　一声声铁箭入肉的声音中，惨叫声也随之响起。

　　弩箭强劲，他们距离赵云等人又非常的近。一批人，当场被射杀。只有少数人反映了过来，打算策马而走。

　　其中就包括巴魁。

　　但是赵云护卫们手中的不是普通的手弩，而是连弩。在他们掉头的一瞬间，就又有一波铁箭呼啸而来，射中了他们的背后。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”

　　其中巴魁自然是重点照顾对象，一连十余支箭矢射中了他的背后。

　　“啊。”这个羌族中，某一个部落中纵横沙场多年的第一勇士，只来得及发出一声惨叫，就立即毙命了。

　　随着巴魁的一声惨叫声响起，附近再也没有一个能够站立的羌族骑士了。

　　“可惜啊。”

　　赵云看都没看一眼地上的数十人，而是抬起头看向前方，心中更是可惜。若来者是对方所谓的族长，这一下，估计羌族就得退兵了。

　　赵云直到可惜，他却不知道他的作为使得羌族人震惊到了何种程度了。

　　明明说好了是会一会，而且那么豪爽的模样。没想到，居然会是这样一个局面，迎面而来就是一阵射杀。

　　羌族骑士们，望着前方数十具尸体，以及数十匹无主的战马，都被镇住了。

　　“无耻小人。”

　　图雄大骂道。

　　“赵云，汉人的脸面都被你给丢光了。你们所谓的仁，义，理，智，信，都让狗给啃了？”

　　随着图雄的开骂，无视羌族人也纷纷大骂，其中对于汉人有点了解的人，言辞犀利，意图狠狠的削掉赵云，汉人的面子。

　　“仁，义，理，智，信？”赵云本想策马返回城中，但蓦然听到这种可笑的说法，不由冷笑的抬起头，说道：“难道只让我们汉人将仁，义，信，而你们羌人就可以肆意妄为了？若是按照汉人的说法，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。我们汉人就是王，你们羌族就是诸侯。而今，诸侯起兵攻打王地，就是背信弃义，不服王化，有什么理由指责我们楚国不讲仁义信？”

　　“再者，本将军乃至整个楚国，从来不打算与你们外族人将什么仁义信。”

　　说到最后，赵云昂头挺胸，大声说道。

　　无耻啊，无耻。这一刻，赵云的儒雅气质完全丢光了，反而给人以一种坏人的感觉。但是这种坏，说实在的，真是帅气啊。

　　坏的率直。

　　我就不跟你们讲仁义。

　　这是从寇封这个天子开始，而后一步步蔓延至整个楚国的，楚国对待外族的独特思想。对待外族不讲仁义，专门背信弃义。

　　赵云跟随寇封这么多年，难免也被查毒了。他刚才就是设计，打算射杀了羌族主帅，而后迫使羌族退兵。

　　就得了寇封的真传，果决，很辣。

　　赵云昂头挺胸说出来的这番话，让四周再次安静了下来，无数懂得汉语的羌族骑士，纷纷用震惊的目光看向赵云。

　　这种话，居然是出自一个汉人的口中，而且还是一个汉人之中排得上号的上层人物的口中，当真是不可思议。

　　汉人讲仁义信，这是所有与汉人接触过的外族人都清楚的，并且习以为常的。温顺的人交口称赞，凶狠的人觉得不可思议。

　　但不管称赞，还是不可思议。汉人将仁义信，已经深入了他们的内心了。若是有一天汉人不讲仁义信了，就跟他们不吃肉一样，那般的不可置信。

　　“小人。”

　　“无耻小人。”

　　“狗贼。”

　　无数羌族人随即反映过来，纷纷破口大骂道。

　　“哼。”赵云冷哼了一声，长枪一抖，卓然而立。他的目光坚定，没有一丝疑惑。他的气势如山如岳，厚重，沉稳。

　　他站在那里，就是楚国的上将军。

　　与羌族人不同，身后的士卒，护卫们，纷纷都用信任，狂热的眼神看向赵云。

　　“这楚国居然能够在你们汉人之中生存，你并且发展，当真是一个奇迹。”图雄被赵云的一番话，震的不行。许久后，才开口对着韩遂说道。

　　汉人是一个讲仁义的族群，仁义是主流。仁义的人，会让士族，人才们纷纷归心，从而使得国家越发的强大。

　　乱世之中，对于仁义尤为重要。往往背信弃义，没有仁义的小人。就算是一时强大，也会随着时间的推移，慢慢的化作尘埃的。

　　最好的例子，就是董卓了。

　　图雄对于汉人比较了解，而且董卓以前在西凉的威望很高，因此都明白这些道理。

　　而不讲仁义的楚国，居然在汉人的族群之中崛起，并且迅速的壮大。大有吞并天下的气势。这在图雄看来，是那般的不可置信。

　　“楚国是另类的。”这一切，韩遂也看在眼中，在短暂的震惊之后，他的眼中有了一些明悟。面对图雄的疑惑，韩遂说道：“据老夫所知，楚国的寇封赏罚分明，令出如箭，语出如山。待人厚重，不是刻薄寡恩之君。待外族却是卑鄙无耻，极尽下流。这可能就是楚国能在稳定内部，得到内部国人，士族，寒门支持，而后又在外族征战上，硕果累累，战功赫赫的原因吧。”

　　这一刻，韩遂回答了图雄的疑惑，也解答了他自己心中多年的疑惑。

　　楚国的崛起，不是没有道理的。而是事先注定的。一个将军，一个上层的将军，为了能够守土保国，居然也能抛开名声的束缚，而做了一回真小人。

　　当真是可怕。

　　若是这一次让赵云成功了，失去了图雄的存在，他们不退兵也要退兵啊。

　　赵云。可怕的人。


第978章 一夫当关万夫莫开

　　图雄，韩遂被赵云的作风给镇住了。但是大部分的羌族骑士们却没有，他们在经过短暂的沉默以后，目光都变了。

　　变得非常的愤怒。

　　就像是一头受伤的野兽，非常非常的愤怒。

　　他们的勇士，巴魁就这么被杀了，就这么轻而易举的被杀了。

　　感受着这种愤怒，图雄再抬头看了一眼，仍然挺立在前方的赵云，以及数十骑兵，以及赵云等人身后，仍然大开着的城门。

　　心中有了决断。

　　“狗贼，今日就取你头颅。”图雄的面色也猛然一变，变得极为凶狠，大吼了一声，下令道：“冲过去，踏破城池。”

　　“杀。”早已经忍耐不住的部分羌族骑兵吼杀了一声，朝着赵云等人驰骋而去。

　　韩遂见此忽然心中一动，大开城门，而后意图射杀羌族主帅。这么做，会导致两个结果。第一个结果是羌族退兵，如潮水般退走。

　　第二个结果就是愤怒的羌族骑兵死力进攻，踏破城池。

　　第一个结果，显然是最好的，不费一兵一卒，就让数十万羌族骑兵退走。第二个结果，显然也不坏。

　　因为。韩遂想起了楚国的连弩，连弩床。

　　显然，这个家伙是在诱敌。韩遂抬起头，看向赵云，心中只觉得凛然。赵云不仅是做了一回真小人，而且还算计以他本人作为诱饵，并且大开城门，诱使羌族骑兵送死。

　　真是还算计。

　　韩遂心中震动，但是面上却是不动声色。赵云想要诱敌，杀戮一批羌族骑兵。韩遂又何尝不是如此呢？

　　若说合作，与马腾的合作是出自真心。但是羌族有条件的合作，打算摄取西凉。这成了韩遂的心中的一根刺。

　　若是羌族骑兵能在这里消灭掉楚国的骑兵，而后本身又损失惨重。他就可以乘机返回，夺回西凉的控制权。

　　在韩遂看来，没有比这个更加两全其美的结果了。当然也就没有理由提醒图雄了。

　　“走。”见到数万暴怒的羌族骑兵向他冲来，赵云不动神色，淡淡的道了一声，调转码头朝着城池返回。

　　“哼，再怎么的也不敢迎抗我数万骑兵。”图雄见此冷哼了一声，颇为不屑。但是赵云接下来的表现，却让图雄的不屑，化作了讶异，乃至于恼怒。

　　只见赵云返回了城池后，不仅没有下令士卒把吊桥给弄起来，也没有下令关闭城门。只是在城门口，放了两个拒马放在城门口。

　　次之是两排的长枪兵，再次之则是全部是连弩兵。赵云横枪立马，就坐镇在长枪兵与连弩兵之间。

　　就赌这座城门，一绝雌雄吧。

　　赵云，以及他的军队，散发着一股浓浓的气息，滔天的蔑视。似不把数十万羌族骑兵放在眼中。

　　感受有着这种蔑视，图雄如何不恼怒？

　　“以为小小的拒马，连弩，连弩床，就能够抗衡我羌族骑兵了？羌族骑兵可不似汉人那般没用。”

　　这一刻，图雄似乎忘记了给韩遂面子，冷笑着说道。

　　韩遂的面色微微一变，这是在嘲讽赵云，也在嘲讽他啊。但是老狐狸在面色微微一变后，就镇定了下来。

　　“既然人家慷慨，儿郎们，冲过去，夺下城池。”片刻后，图雄大吼道。

　　“既然人家慷慨，儿郎们，冲过去，夺下城池。”

　　有数百个亲兵护卫，帮助图雄一起大吼。声震四野。

　　“夺下城池，夺下城池。”

　　最后，二十万人齐齐大吼，气势极盛。

　　“将军，是不是太冒险了？”赵云的身边，一个将军闻之色变，说道。最初，听到赵云的计划的时候，他们也是吓了一跳，并且极力劝阻，但是赵云却是乾纲独断。

　　大开城门，以引诱羌族骑兵进攻。

　　“不必慌张，我们是楚国大军，即使是野战也不会输给羌族。更何况，我们还有城池。”赵云冷静的说道。

　　城池，没错。

　　虽然他们大开城门，显得有点头昏。但其实城池的防御力仍然存在。只是在城池的当中开了一个洞，给予了骑兵入城的可能姓罢了。

　　只是小小的一座城门，防御力上不会损失很大的。

　　对于赵云来说，防守住城池，不是主要的。主要的是不让这一支羌族大军继续南下，所以要在这座城池外大疼了羌族。

　　留下一笔血债，给予羌族骑兵攻克城池的巨大决心。拖住羌族骑兵，给予法正，寇封以经略雍州，巩固金城的时间。

　　这一战，赵云准备了足够吃用半年多，省吃俭用一下，能够吃用十个月的粮食。其目标，就是守住十个月。

　　即使是人困马乏，死伤殆尽也是在所不惜的。

　　只要天子并了雍州，一了天下。小小羌族，跳梁小丑而已。一举可平，不仅是羌族，连西域的百国也将打通。

　　重铸西汉时候丝绸之路的辉煌。

　　此刻，谁也不能阻止赵云心中燃起的疯狂火焰。

　　“连弩，连弩床准备就绪。决战城下，让羌族流血。”赵云大吼道。

　　“咚咚咚。”

　　震天般的战鼓声响起，预示着羌族人刚入侵，但是决战的高潮却也随之而来了。赵云的决心，一手带动了这一次决战。

　　“杀。”

　　无数的羌族骑兵疯狂的冲向城墙。

　　“杀。”城池上的连弩兵，连弩床手们纷纷的扣动扳机，一支支连弩箭，飞驰而下。

　　扑哧，扑哧。

　　箭矢入肉的声音，到处响起。无数羌族骑兵惨叫着摔下了战马，被后方的战马践踏成了肉泥。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数的连弩床，发射出了巨大的弩箭，粗大的弩箭，往往能射穿一个骑士整个人的身体，而后死死的钉在地上。

　　巨大的杀伤力，巨大的威慑力。让无数人凉气直冒。

　　但是这一支大军，也不愧是草原上的民族。骁勇善战，无惧生死，几乎要赶上楚国的士卒了。他们漠视生命，无视死亡，继续吼叫着往前冲去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　在靠近城墙后，他们弯弓射箭，一支支箭矢倾泻而出。呼啸声中，射向了城头。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　虽然有城墙的保护，占据一定的优势，但是在这一波奔射中，仍然有无数的楚军士卒被箭矢射中，运气好的伤而不死，运气不好的当场阵亡。

　　惨叫声连连。

　　“不要恐惧，不要畏惧，不要退缩。死守国门，天子与我等同在。杀。”赵云大吼了一声，以此来鼓舞士气。

　　“死守国门，天子与我等同在。”

　　士卒们纷纷大吼着，忍住伤痛，再次开动了连弩，连弩床。

　　一支支弩箭继续呼啸，冲向下方的羌族骑兵。

　　“杀。”

　　骑兵毕竟不能攻城，虽然羌族骑士以奔射开弓射箭，射杀城头守卒。但是毕竟有靠近城墙的时候。

　　靠近城墙后，骑士们就得停下，而后策马而立，只用箭矢攻杀城头上的守卒。因为人数众多，暂时能与成吃上的连弩兵形成对峙局面。

　　而真正负责攻城的是一批精锐的骑兵，他们突围而出，吼杀着朝着大开的城门杀去。

　　这也就是赵云的目的，优势羌族人攻城，让羌族流血。

　　此刻，武威城池大门洞开。赵云率领数十枪兵，数十连弩兵，死守城头。而羌族骑兵，却源源不断的攻杀而来。

　　“杀。”

　　一声吼杀从赵云的口中爆出，这一刻，赵云撕下了儒雅的伪装，爆发出了猛将的气息，犹如沙场中的王者，不仅声盖四野，连本身的气势，也是无敌天下的那种自信，狂傲。

　　“杀。”

　　为赵云鼓舞，长枪兵们纷纷大吼了一声，枪柄驻地，依靠着前方的拒马，悍然的看着羌族精锐骑兵。

　　身后的连弩兵们，也是紧紧的握着手中的连弩，随时准备扣动扳机，射杀羌族骑兵。

　　骑兵速度快，很快，双方就接近了。

　　“射杀。”赵云大吼道。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　连弩兵们不断的扣动扳机，狭隘的城门处，却射出了无比毒辣的箭矢，精准的射杀了无数无数的羌族骑兵，。

　　箭矢呼啸声，箭矢入肉声，骑兵惨叫声，不绝于耳。

　　羌族骑兵以巨大的损失，渐渐靠近了城门。

　　“奔射。”当靠近后，骑士们大吼了一声，纷纷抽出箭矢，弯弓射杀。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　箭矢呼啸，造成了楚军的一定损失。赵云也不得不横抢挑飞一些箭矢。

　　但是城门，相比于城墙来说，毕竟要低矮一些。弓箭只能直射，而不能呈抛物线的方式，进行射杀。

　　大部分，都钉在了城门上边的城墙上。有的，则越过了城墙，射杀了城池上的守卒。

　　相比于羌族骑兵的损失来说，楚军士卒的损失，简直是不值一提。

　　“杀。”

　　但是毕竟，羌族骑兵还在继续的向前冲锋。很快，就靠近了城墙。一排大概四五个骑兵，冲向了城门。

　　骑兵们吼叫了一声，抽出了腰间的刀刃，意图冲开前方的拒马，砍杀长枪兵。

　　长枪兵们死死的盯着前方，准备肉搏。连弩兵们继续扣动扳机，倾泻手中的弩箭。射杀着一个个羌族骑兵。


第979章 猛将矣

　　“嗯？”

　　一排又一排的羌族骑士冲了过来，连弩兵们疯狂的倾斜着手中的弩箭，但毕竟连弩也不是无线连弩，在过了片刻后，连弩兵们再次扣动扳机，却发现没有弩箭射出来。

　　“退。”

　　连弩兵们愣了一会儿，大吼着退了下去。

　　此外，有一部分连弩兵迅速的补充了上来。虽然如此，但中间毕竟有间隔。再加上骑兵的冲锋速度极快。

　　很快，有骑兵冲到了城门前。

　　“杀。”赵云的目光极为冷厉，浑身上下散发着一阵阵猛兽般的气息，长枪一挥，吼杀道。

　　“杀。”

　　身前的长枪兵们，死死的握住长枪，喊杀道。

　　“杀。”更前方，无数的羌族骑兵们挥舞着刀刃，吼杀了一声，朝着长枪兵们杀来。

　　拒马很快被冲开了，肉搏的时候，到了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　长枪兵们举起长枪，疯狂的刺杀着一个又一个的羌族骑兵。与此同时，无数的羌族骑兵挥舞着刀刃，砍下了一颗颗的楚军士卒头颅。

　　“杀。”

　　赵云身前的长枪兵，顿时锐减过半。赵云吼杀了一声，冲了上去。一人一骑立在了当口，一次又一次的甩动长枪，一次又一次的飙起一抹血花。

　　短短的时间内，赵云手中的长枪刺出去了数十次，结果了数十个羌族骑兵的性命。他身前的尸体，倒下了一大片。

　　无主的战马，成了阻挡羌族骑兵去路的一个障碍。

　　无数的羌族骑兵看着眼前的惨况，开始裹足不前。但是赵云却不打算放过他们，一甩长枪，刺向前方的一个羌族将军。

　　“杀。”一声爆吼，长枪犹如一条毒蛇，迅捷快速的刺向了那个羌族将军。

　　长枪，可以说是马战之中，杀伤力很小的一种兵器，所要的诀窍，也就一个那，那就是刺。速度，迅捷。

　　一个使长枪的将军只要能够掌握这个刺字，就能够无敌于天下。而赵云显然是其中的佼佼者。

　　那羌族将军刚才也见识过赵云神威的，只瞬息间就取了数十人的性命，先不说杀的人数，就说这份速度，那是天下无敌的。

　　但是在赵云的速度面前，也是全无反抗之力。羌族将军只觉得一道黑影闪过，脖子一疼，随即，无意识的伸手抓了抓，只片刻，就毙命了。

　　这羌族将军的惨况，更让普通的羌族骑兵们震惊。骑兵，将军是不同的两个等级，在对于勇力的崇拜，远远的超过智力的羌族之中，尤其如此。

　　可以说不是每一个将军都是有智慧的，但肯定是每一个将军都是勇悍非常的。

　　但即使是如此，这个羌族将军在赵云的面前，就跟一般的骑兵没什么区别，同样也一抢被杀。

　　这个男人，到底有多强大？

　　赵云在瞬息间取了一个将军，数十个羌族骑兵的命，说实在的，对于整个二十万大军来说，根本不算什么。

　　但是在这局部的小范围内的进攻内，却是滔天骇浪一般的存在。

　　羌族崇拜强者，同样也畏惧强者。赵云太强大了。

　　就在无数羌族骑兵的目光下，赵云拔出了刺入那个羌族将军的脖子中的长枪，而后横抢在背。抬起头，冷厉的目光一一扫过眼前的羌族骑兵们，虽然一个人的目光是没有多大杀伤力的。

　　但是赵云的目光，却给人以一种冰寒刺骨的感觉。

　　尤其是赵云横在背后的长枪，枪尖上仍点有一滴滴的鲜血，低落在地上。

　　此刻，攻城战还在持续。无数的羌族骑兵，想着城墙发动了冲击。一次次的奔射，甚至于在短时间内，与城池上的连弩兵，连弩床兵战成了平手。

　　虽然骑兵没有办法攻城，但却是压制了城头的火力。为攻击城门的骑兵，创造了空间。

　　四周，热血滔天，杀气惊人。

　　但是负责主攻的城门这一带，却是出奇的安静。无数羌族骑兵，甚至是听到了赵云长枪的枪尖上，一滴滴掉落的血滴滴在地上的声音。

　　因此而出现了短暂的，不敢进攻，畏惧进攻。在目前，大汉朝的四周，羌族，乌桓都是比较强大的游牧民族了。

　　强大的羌族骑兵，甚至有二十万铁骑。骄横跋扈，气焰不可一世。但是此刻，却畏惧一个人，而不敢进攻。

　　赵云获得了这样一个荣耀，虽然他本人不认为这是一个什么荣耀。

　　“怎么回事？中间的进攻骑兵，怎么停下来了？裹足不前者，杀。”

　　后方，图雄因为视线的原因，看不清楚前方发生了什么事情，只是为了骑兵的裹足不前，而恼怒。大吼道。

　　“裹足不前者，杀。”

　　随着图雄的大吼声，无数骑兵们纷纷大吼，督促着前方的骑士们，更进一步的进攻。

　　“传闻之中，楚国的前后左右中，五大将都是骁勇善战的货色，都是万人敌。如今赵云坐镇城门口，估计是震慑住了一大批羌族人。否则，断不可能在这样的情况下裹足不前。”韩遂到是有点体察到了真相，觉得艳羡。

　　他的帐下有阎行，算是一个勇猛善战的将军，曾经偷袭马超，差点把马超给干掉了。而马腾的帐下也有马超，庞德。

　　整个西北加起来，这种万人敌也只有三个人而已。楚国居然有五个。而且，这些都只是地位高的五个。

　　其他的如江东的周泰，益州的张任。在寇封兼并南方的过程中，该收拢了多少个猛将啊。韩遂心中艳羡不止。

　　“杀。”

　　不仅仅是图雄下达了命令，城门口这边，连弩兵们乘着赵云大发神威的时候，迅速的换了一批连弩兵。

　　带着满满一弹匣铁箭的连弩兵们，再一次朝着羌族骑兵扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　无数支箭矢，呼啸向前。

　　“啊，啊，啊。”被射中的羌族骑兵们，顿时惨叫连连。也立刻惊醒了所有人，现在是进攻的时候啊。

　　再加上这时候，后方吼叫声已经响起了。

　　“裹足不前者，杀无赦。”

　　“裹足不前者，杀无赦。”

　　前后方传来的压力，顿时让羌族骑兵们重拾了勇气，吼叫着继续朝着城门发起了冲锋。

　　“杀。”

　　雪白的刀刃，在阳光下反射很出了一片片银白的光芒，刺目异常。

　　“哼。”赵云冷哼了一声，退回了本阵之中。这个时候，除了连弩兵的补充以外，也有一批长枪兵有条不素的站到了赵云的前方，作为拱卫城门的第一道屏障。

　　“杀。”长枪兵们血红着一双眼睛，凶狠的瞪着前方密密麻麻的骑兵，气势很盛。刚才，赵云一人一骑，挡在城门口，瞬息间刺死数十人。

　　不仅使得羌族骑兵胆寒，也使得楚军上下，士气大涨。在先前，士卒们也被庞大的羌族骑兵所震慑，需要赵云鼓舞士气，现在就不需要了。

　　羌族人，在我们楚国镇中将军的面前，也只是土崩瓦狗之辈罢了。

　　“杀。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　城门前，再次响起了杂乱无比的声音，种种的声音，揉合成的就是血腥的厮杀声。那一种惨烈的声音，那一种惨烈的境况，常人是难以想象的。

　　与此同时，整片城墙的战争也在持续。羌族人善射，每个人带了无数无数的箭矢，在与城池上连弩兵的对射中，随着时间的流失，居然没有占据下风。

　　只因为楚军士卒有城墙保护，双方的双亡，才有了一定的差距。

　　“杀，杀，杀。”

　　什么叫做流血千里，什么叫做伏尸数万。在双方的交战之中，无数的羌族骑兵倒下去了，无数的楚军士卒也同样倒下去了。

　　或是被箭矢射中，或是被直接砍死。

　　双方的伤亡在直线上升，但是楚军的城池，仍然被有被攻破。

　　明明就是城门大开，等着羌族二十万骑兵踏破城池的。但却是纹丝不动，如同山岳一般的厚重，推不倒，压不跨。

　　“难道，整整二十万的骑兵，连一座大开城门的城池也攻不破吗？”图雄的眼睛血红，只觉得信心遭遇到了巨大的打击。

　　一座城池，就这么打开了，让你进去。你偏偏进不去。就像是一个女人脱光了衣服让你上，但偏偏你的胳膊没人家的强壮，压不倒。

　　这是何等的羞辱？

　　作为一个男人，作为一个族长。这一刻，图雄觉得血冲上脑，本就有点红的脸，更是变得通红了起来。

　　如果，连这座城池都攻不下。那么如何攻克汉人之中，千千万万的城池？

　　在这一刻，赵云的另一个目的，已经在不知不觉之中完成了。因为羞辱，图雄现在一门心思的要把这座城池踏破。

　　并不想立刻南下去攻克金城，夹击寇封去了。

　　“老子要踏破这座城池。”图雄的目光射向前方城池，眼睛血红血红的。

　　“单靠一座城池，硬憾二十万骑兵。面对这庞大的数量，气势上不仅没有变弱，反而变得更强了。楚国吗？”身旁的韩遂心中没有图雄那般一根筋，他的心中只觉得震撼。

　　信心上，也有了很大的打击。

　　楚军已经再一次展现了它的强大。让韩遂真真切切的感受到了楚国的强大，不是凉国，秦国甚至是魏国能够比拟的。


第980章 伏尸数万

　　“冲过去，踏破城池啊。”

　　图雄犹如不撞南墙不回头的猛汉，大吼道。

　　“莽汉，就让你在这座城池外，伏尸数万。”韩遂的心中暗道了一声，颇为看不起图雄。

　　随着图雄的一声令下，羌族骑兵的攻势更加的猛烈了。

　　城门前，赵云仍旧坐镇在前。不同的身上的甲胄染了很多鲜血，有的地方也有破损，但这并没有让赵云身上的气势有一丝一毫的受损。

　　反而因为这些，更增添了无敌的气势。

　　除了赵云以外，赵云前方的长枪手也换了一批又一批。大部分都战死了，留下来的也筋疲力尽了。

　　虽然有身后连弩手的支持，但是死守城门，压力也不低啊。就算是赵云也觉得微微有点累了。

　　忽然，羌族骑兵中爆发了一声喊杀声。

　　“杀。”

　　虽然前边羌族骑兵们不时吼叫一声，以增添声势。但是赵云仍然是听出了这一声整齐喊杀声的与众不同。

　　似乎带了一去壮士一去兮的壮烈。这一喊杀声后，羌族大军的气势达到了顶峰，似乎城池已经摇摇欲坠了。

　　但是赵云却是不惊反喜，不怕你气势不盛，就怕你半途而废。羌族果然是那种有勇无谋的货色，不知道一城一池的得失，与天下大势相比，更本就算不得什么。

　　现在楚国大军虽然战胜了两次，并且得到了凉州，但是因为韩遂的二十万羌族骑兵加入，曹操那边也可能会派遣援兵。

　　在整个态势上，其实是处在下风的。

　　若是羌族二十万骑兵舍弃他南下，夹击金城，大破法正的一万守军，而后攻打秦川。入咸阳与马腾回合。

　　在北方联盟增加了二十万骑兵的情况下，楚国也不得不退兵了。而且，因为他们所部七万人在武威，地处偏远。

　　极有可能会连撤退都有困难。

　　这就是大获全胜的可能。但是羌族人死脑筋，打算先破武威，而后南下。这岂不是大喜事？

　　“哈哈哈哈，赵云头颅在此，狗贼可敢来取？”赵云发出了一阵大笑，豪气盖天道。

　　“赵云头颅在此，狗贼可敢来取？”

　　“赵云头颅在此，狗贼可敢来取？”

　　正在厮杀中的楚军士卒们先是一愣，随即立刻反映了过来，帮助赵云大吼道。

　　顿时，一股子高高在上，不把羌族大军放在眼中的气势，散发了出来。

　　“踏破城池，允许你们屠城。”图雄的一张脸顿时绿了，疯狂大吼道。奇耻大辱， 奇耻大辱啊。

　　旁边韩遂的面色一变，这帮狗东西。果然是专门不讲信用的。在双方交易之中，包括武威在内的西凉属于羌族了，但是百姓却要与他一起南下进入金城的。

　　如今图雄却下令屠城，而且还当着他的面。这是赤裸裸的不把他放在眼里了。

　　“就让赵云啃下你数万大军吧。”韩遂的心中恶狠狠的想着，已经完全没有帮助图雄看清眼前局势的打算了，反而作壁上观看个笑话。

　　“屠城，屠城，屠城。”

　　草原人都喜欢屠城，先汉时期的匈奴，后来的鲜卑，乌桓，羌族，没有不喜欢屠城的。因为屠城就意味着可以为所欲为。

　　奸淫辱掠，金银财宝，无数的粮食。

　　一座城池的财富，简直是太大了。在此之前，图雄还下了禁令，不允许屠城。这让羌族骑兵的热情减了三成。

　　如今禁令没了，允许屠城了。羌族骑兵们的热情顿时上涨了三成。

　　“哈哈哈，来的好。”赵云再次发出了一声大笑，眼神冰冷无比。屠城吗？等我楚国大军平定了西北，我向天子请命，率领马步军二十万屠掉整个羌族。

　　“杀。”楚军士卒们也纷纷的大吼道。

　　双方的厮杀热情，再一次高涨了。

　　“杀， 杀，杀。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　各种声音所组成的沙场，更加的混乱，更加的血腥，双方都伏尸无数，血流成河。

　　就在双方厮杀的时候，有大批的壮丁涌向了城墙，各个手持弓箭，带着刀刃。

　　“将军，城内百姓有异动。”

　　有传令兵来禀报赵云道。

　　“什么？”赵云的面色一变，顿时紧张不已。就算是面对二十万羌族骑兵，赵云也有自信守上十个月。但若是内外夹攻，赵云即使是真正的万人敌，十万人敌，那也是回天乏术啊。

　　“派遣最强壮的士卒在这边守着，我去看看。”赵云顿时舍弃了前方的羌族骑兵，策马返回了城中。

　　“诺。”

　　有两个将军应诺了一声，立刻顶替了赵云的位置。

　　“那个银甲大将撤退了，那个银甲大将撤退了，杀，杀啊。”赵云的强大，赵云的威慑力，赵云那雄伟的身影，着实的压垮了不少的羌族骑兵。这个时候，赵云忽然撤退了，取而代之的是两个生面孔。

　　虽然论身材，这两个生面孔似乎比赵云要阔壮不少。但是威慑力却差多了。无数羌族骑兵嚎叫了一声，兴奋的挥舞着刀刃冲了过去。

　　“真是排山倒海啊。”不片刻，两个顶替赵云的将军心中都暗暗叫苦了起来，只觉得兵器都把握不住了。

　　也因此更加的佩服赵云。

　　一人一骑，震慑了大批人啊。有了赵云，他们在城门前的压力才会轻这么多，伤亡也少了这么多啊。

　　这边，顶替赵云的将军们，对赵云的敬仰又上升了一个台阶。另一边，赵云则是策马离开了城门，朝着城内而去。

　　没走几步，赵云就看到了黑压压的一批壮丁，手拿弓箭，腰配刀刃。西凉人比南方，乃至中原的百姓都要健壮很多。

　　因为这一带的风土，再加上一定比例的与草原人融合。就造就了不同的西凉汉人种。

　　这群壮丁不仅健壮，大多还是桀骜不驯。是天生的战士。

　　“如今异族在外攻城，不知各位父老这是何意？”赵云翻身下马，很客气的抱拳说道。眼前的这批人壮丁居多，但也有几个老者，显然是为首的。

　　“赵将军。”一个老者走了出来，对着赵云行礼道。随即，又解释道：“如今中原混战，西凉更是因为董卓作乱带走了大批的壮丁的缘故，已经变得非常荒芜了。对于谁治理西凉，城中百姓都没有太大的抵触，只要相安无事就行了。今日，楚国守城。老朽等人也没有打算帮助，只是，如今羌族人大喊屠城，老朽等人也就坐不住了。厚颜来帮助将军镇守城池。”

　　这个老者说话很直白。

　　乱世之中，对于谁统治西凉都无所谓。但是攸关生死，却不能再坐视不理了。

　　对于这种直白，赵云没有鄙夷，反而心中升起了一团烈火。汉人已经分裂的太久了，诸侯混战，厮杀不休。

　　楚国的崛起，是顺应天命的。一统天下，让全天下的汉人再一次竖立起对于国家的自豪，骄傲。

　　是大势所趋。

　　百姓麻木不是百姓的错，而是他们这些将军们的错啊。而且，百姓们也不是麻木，在攸关生死，羌族屠城在即的时候。

　　不是反抗楚国，对着羌族点头哈腰，以期望度过劫难。而是帮助楚国守城。这也是一种血性。

　　“诸位放心，经此一役后。这座城池就永远是楚国版图内的城池，楚国大军会保证城池，乃至整个西凉。都受到楚国军队的保护，也会再次打通西域，以繁荣西凉。末将也代天子，多谢今日诸位父老相助之恩。”

　　赵云神色郑重的说道。

　　“将军言重了。”老者闻言立刻弯身回礼，并且说道。

　　“来人，请壮士们走上城头。”赵云点了点头，随即下令道。

　　“诺。”有将军应诺了一声，立刻率领一些士卒，请了这些壮丁们上了城池，进行守城。

　　“即使是再麻木，也是一个族的。有了他们百姓的帮助，城池能守。羌族绝对难以越过雷池一步。”当数以千计的壮丁走上城头后，赵云的眼中闪过一分欣慰，自信心也暴涨了起来。

　　“杀。”

　　驻足了片刻后，赵云再次翻身上马，杀向了城门。

　　西凉人性情桀骜，好勇斗狠，不畏生死。数以千计的百姓上了城池后，城池上的火力更加的猛烈了。

　　弓箭，连弩床，连弩，三个火力疯狂的向下倾泻箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”

　　见如雨下，城池上的火力，首次的压倒了城池下的铁骑，射杀了无数的骑兵。

　　战争，从白天杀到傍晚，直到天色完全灰暗了下来。羌族的骑兵才在一阵号角声中，不甘心的退走了。

　　赵云下令关闭了城门，而后拖着疲累的身体，走上了城头。此刻，城头点燃了无数的火把，在火光的照耀下，无损的士卒开始照料伤者。

　　劳累的士卒，则拖着疲累的身体下了城池，回家去休息了。

　　帮助守城的壮丁，百姓也是如此。

　　赵云巡视了一下，站在城头，向下俯视。在黑暗中，隐约的看到了无数倒卧着的尸体。嘴角间，露出了一丝冷笑。

　　想走，也走不了了。

　　赵云一整天都在城门附近厮杀，清楚的知道羌族的伤亡绝对在四五万。死亡的绝对在二万以上。

　　这么大的损失，就算是庞大的羌人也受不了。

　　报仇的心思也就会随之升起，除非城池破了，要不然这支羌族骑兵走不了了。

　　“陛下，即使是战至一兵一卒，末将也会为您拖住西凉骑兵，您尽情的用兵占据雍州吧。”赵云面向南方，心中暗道。


第981章 可悲的羌族

　　与武威城中，赵云的喜悦不同。

　　城外，羌族大营之中，却是一片愁云惨淡。进攻，进攻。羌族善于进攻，骁勇善战。在白日，他们也冒着巨大的风险，策马与城池上的楚军对射。

　　但毕竟也是人，也是有恐惧，畏惧的。他们面对赵云也会裹足不前。尤其是当己方军队，出现了巨大伤亡的情况下。

　　畏惧就开始占据了上风。

　　此刻，羌族中军大帐中。

　　图雄，韩遂以及主要的羌族将军们都列坐内。

　　图雄，韩遂这些关键的人物当然是毫发无损，但是大帐内的羌族将军却是损失了不少，使得大营空荡了很多。

　　“族长，伤亡已经计算出来了。其中二万一千五百人失踪，三万人受伤。”一个羌族将军铁青着一张脸报告道。

　　“什么？”

　　巨大的伤亡数字，让包括图雄在内的所有羌族人面色一变。尽管看出来了白日之战的惨烈，那堆积如山的尸体，那冲天的血腥味，那满满的哀嚎声。

　　尤其是一些熟悉的将军，也倒在了沙场之中。

　　这使得羌族将军们的心中有了一定的接受心理，这一次，他们真的碰上了硬茬子，栽了一次跟头。

　　但即使是如此，他们也没有想到过伤亡居然这么大。二万一千五百人失踪，失踪的也就是没有回大营的，也就是战死了。三万人受伤。

　　虽然死亡的只有十分之一，但是三万伤兵也是很大的问题。伤兵整日哀嚎，是极为影响士气的。

　　局势比想象中的险恶太多，太多了。

　　起兵入主中原的时候，雄心勃勃，何曾想到连一座汉人城池的攻克不下？

　　包括图雄在内的羌族将军们的心中实在是难以接受这个伤亡。

　　“不可能，你是不是计算错了？一天的的伤亡就是五万多？”

　　一个羌族将军很是不甘心，质问道。

　　“是啊。伤亡这么多，也就是说我们的二十万大军一下子去了二三成。这怎么可能。”另一个羌族将军也质疑道。

　　其余的一些将军也眼前一亮，纷纷的把期望寄托在这个负责统计的羌族将军身上，期望是他计算错了。

　　他们的伤亡根本不可能有这么大。

　　发展到最后，整个大帐内的将军们，几乎都说话了。就连图雄也是冷厉的看着这个羌族将军，若是真的发现是谎报军情，恐怕图雄会立刻开杀戒。

　　只有韩遂面色不动，冷眼旁观。

　　心中更是冷笑非常，这帮家伙都是一群自大狂，超级巨大的自大狂。在起兵的时候，自负二十万铁骑，足以踏破汉土，建立起羌族的帝国。

　　其实也是常理，如今的天下，汉室衰弱，当年赫赫有名的匈奴也已经在苟延残喘之中了，鲜卑人虽然崛起于草原，但是势力远远不如当年的匈奴人。

　　在这西边，羌族就是强大的代表。强大的部族，二十万的铁骑。种种有利的因数，使得羌族的自信心膨胀了起来。

　　但是在南下，遇到挫折后，却是不愿意接受，把罪责推给了这个负责统计的羌族将军。那榆木脑袋也不想想，军队的伤亡是可以拿来犯错，是可以开玩笑的吗？

　　没有哪个将军会犯这种错误。伤亡了五六万，就是五六万。不会有一丝一毫的克扣。

　　这一刻，韩遂除了冷然以外，居然也升起了一种巨大的快感。让你们乘机要挟，要占据属于我的西凉。

　　韩遂的心中爽快的想着。

　　而那被质疑的羌族将军，此刻已经是满头是汗了。

　　“末将，末将岂敢拿这种事情开玩笑。若是族长与各位将军们不信，可另派遣将军去统计。”羌族将军急忙辩解道。

　　就像是韩遂想的一样，没有将军会拿这种事情开玩笑的。这个羌族将军自然也是不敢的。

　　但是图雄，以及大帐内的一些将军们仍然不信。

　　“成狯，你去负责统计一下。”图雄先是冷厉的看了一眼这个羌族将军，而后抬起头，在众多将军之中，找了一个马脸将军，下令道。

　　“诺。”这个叫做成狯的马脸将军应诺了一声，立刻走了出去。

　　图雄下令后，大帐内的将军们都松了一口气，随即恶狠狠的瞪着前一个负责统计的羌族将军。

　　一定是这个家伙错了。

　　在这种气氛下，时间缓缓的流失了。此刻，已经接近半夜了，将军们连饭都没吃，但是没有一个人出声说自己肚子饿了。

　　这种局势，哪里吃得下去。

　　直到半夜的时候，成狯回到了帐内。当成狯回到大帐内的时候，将军们纷纷露出了欣喜的神色，认定了成狯会带来好消息。

　　而前一个负责统计的羌族将军，则也是松了一口气。他知道自己没有算错，而是这帮将军们真的太接受不了了。

　　如今成狯也统计完了，只要数目与他的正确，就可以还他一个清白了。

　　而万众瞩目的成狯的脸色也是很异常，图雄等人的心也顿时沉了下去。

　　“族长，统计没有任何差错，确实是五六万人的伤亡。”成狯来到了图雄的前方，行礼道。

　　“什么？是真的？我们二十万大军一下子伤亡了二三成？”

　　“一天之内啊。”

　　顿时，大帐内就像是菜市场一般，无数的将军无法接受这个结果，而纷纷的失声惊呼。

　　图雄的脸色更是铁青一片，最后的期望也被抹去了。不是统计伤亡的将军的失误，而是真真正正存在的伤亡啊。

　　五六万的伤亡。

　　不管是哪一个将军，诸侯听到这个数字都会觉得头晕目眩的。尤其还是羌族，这个强大但人口不丰的种族。

　　“族长，如今我们连下一座城池，都需要复出这种代价，接下来该如何是好啊？”有将军惶恐道。

　　“对啊，汉人这么多城池，这么多诸侯，若是一个个打下去，恐怕。”

　　“我们的军队打光了，奈何不了汉人啊。”

　　“住嘴。”

　　将军们一惶恐，顿时把他们的野心给暴露了，此刻旁边还有个韩遂。图雄脸色一片铁青，冷喝了一声，道。

　　随着图雄的一声冷喝，将军们一个个顿时闭上了嘴巴。

　　将军们闭上了嘴巴后，大帐内也终于安静了下来。图雄开始沉思，接下来的路该怎么走。

　　这次伤亡了五六万人，那死亡的二三万人是回不来了，那三万多伤兵，也需要一段时间休整。所以，继续南下基本不可能了。

　　而且，南下也没有好处了。就像有的将军说的，下一座武威都伤亡这么大，更何况这么多汉人的城池了。

　　根据情报显示，目前汉人的中领军法正正在金城一带构建防御。若想继续南下，统治中原，就一定要下了金城。

　　到时候又是一场血战，即使是胜利了，二十万铁骑还能存留多少？对于继续南下这件事情，图雄已经开始心虚了。

　　那么接下来要怎么做呢？

　　当然是占据西凉三郡，慢慢的来了。没有实力就铸就根基，占据三郡，为后人造房做准备。

　　除了认清楚了现实以外，图雄还有一个理由，要在武威城下与赵云决一死战，以报今日之仇。

　　说羌族人一根筋不是空口白话，此刻的图雄满心的想找赵云报仇了。

　　“休整三日，而后再攻武威。”图雄下令道。

　　“诺。”羌族将军们对于这个命令没有意外，他们也觉得南下是很悬了，相反攻下武威就要轻松很多了。

　　很快，将军们都离开了。

　　韩遂也离开了，他的心中已经对这群羌族人继续南下不抱希望了，只希望能够打败赵云，以减轻南方马腾，曹操的压力。

　　创造他收复凉州的机会。

　　……

　　北方的形势，是楚国的镇中将军赵云，威震边陲，扼守国门。而南方的局势，则是复杂了很多。

　　寇封的十余万大军在郿县城外与马超一战，杀数万骑兵后。就此沉寂了下来，没有摆开阵势攻打咸阳，也没有向东进攻长安。

　　只空耗十余万大军所需要的粮食。

　　而马腾，曹洪等人经过上次的打击以后，也是龟缩了起来。十余万马步军全部屯扎在咸阳城内外。

　　双方形成了对峙的局面。

　　不过，终是有改变的时候，不可能一辈子都对峙的。一道洪流出潼关，往咸阳而去。

　　这道洪流是由全部的骑兵所组成，每个人一人三马，清一色的皮甲，腰胯魏刀，背着长弓，箭矢。

　　骑兵们体格彪壮，骑术精湛。

　　不用看，只感受着这支骑兵路过的时候，所散发出来的强大气息。就能够肯定，这是一支精锐无比的骑兵。

　　北方，只有虎豹骑才能够这么精锐。五万虎豹骑，终于出关来到了雍凉，准备与楚国的精锐军队决一死战了。

　　咸阳，秦侯府大厅内。

　　马腾，马超，庞德，钟繇，曹洪，阎行等人列坐着，众人的脸上都露出了轻松，欣喜的神色。

　　“虎豹骑东渡，我们对于楚军的胜算，又大了很多。”曹洪笑着说道。就在刚才，他接到了虎豹骑的消息，立刻就通知了马腾，召开了这次会意。

　　“不仅是虎豹骑啊，就在刚才我也接到了消息，说是二十万羌族骑兵南下了。估计也快到了。”马腾也笑着道出了喜讯。


第982章 马腾,曹洪的欣喜

　　“喔？羌族骑兵南下了？”曹洪讶异的同时，带着无比的惊喜，随即看了一眼钟繇举拳说道：“先生的猜测果然是没错，凉主没有返回咸阳，直接去了羌中了。”

　　“现在还不是欢喜的时候啊。二十万羌族骑兵，加上五万虎豹骑，对于楚国在西北的势力来说，确实是一个很大的威胁。但是也不要忘记了，因为虎豹骑的冲动，魏国在防御上，有了一定的削弱。楚国的徐庶，黄忠，陆逊肯定会反扑。我们要尽早的灭掉楚国北伐的军队，而后返回魏国去抵抗徐庶。这样才能万无一失。”钟繇摇了摇头，说道。

　　但是钟繇的口气之中，拥有的不是焦虑，而是镇定，自信。二十五万骑兵的加入了，二十万是马背上的民族，羌族的勇士。

　　五万是精锐到能够以一挡十的虎豹骑。

　　本来，秦国，凉国，魏国在西北的态势已经显得很无力了，但是在加入这么多大军后，就如同打了一剂强心针。

　　所有人感受到的都是兵强马壮，气势盛。渐渐的不把楚国放在眼里了。

　　“徐庶，黄忠，陆逊的军队虽然都是偏师，但精锐不亚于主力。确实不能小视。”曹洪闻言郑重的点了点头说道。

　　“不知道主公可安全否？”下边的阎行开口对马腾问道。

　　虽然知道二十万大军南下了，韩遂应该是安全的。但是阎行仍然想确定一下。

　　“这个到是还没消息。但应该没什么大碍吧。”马腾说道。

　　“唉。”阎行叹了一口气。

　　就在这时，地面微微震动了起来，在座的都是将军，没有人不知道这意味着什么。

　　“哈哈哈，虎豹骑到了。”曹洪大笑道。

　　“走，我们一起去见识见识魏国的这一支精锐大军。”马腾的脸上也露出了欣喜之色，说道。

　　“诺。”

　　众人应诺了一声。随即在马腾的率领下，出了大厅，策马往城东而去。

　　当众人来到城东的时候，地面的震颤已经非常剧烈了。不久后，一支黑压压的骑兵出现在了众人的眼前。

　　一股子滔天的凶焰也是铺天盖地而来。

　　这不是马腾第一次见到虎豹骑了，曹操在上一次西征的时候，五万虎豹骑就全军出动了。但即使是如此，马腾的心中仍然升起了一种惊叹。

　　强大的骑兵啊，这一支骑兵是伴随了魏国崛起的骑兵是魏国真正的精锐。其精锐的程度，就算是西凉铁骑比之也很是不及。

　　不过也有不同的，在上一次马腾见到这支军队的时候是满心的畏惧，但是这一次却是满心的欢喜。

　　因为上一次是敌人，这一次却是盟友啊。

　　没有比虎豹骑更加可怕的敌人了，也没有比虎豹骑更加可靠的盟友了。

　　很快，虎豹骑来到了马腾等人的面前。

　　从急速奔驰到猛然停顿，就跟吃饭喝水一样简单，显示出了极强的骑术。

　　“曹将军，这是魏公的文书。”当虎豹骑停下来以后，其中一个将军模样的人策马来到了曹洪的身边，翻身下马，并且举起一卷竹简，说道。

　　“邓将军幸苦了。”曹洪含笑点了点头道了一声，而后才伸手取过竹简，观看了起来。

　　看了之后，曹洪脸上的表情略显凝重。曹操居然把虎豹骑的统帅大权交给了他。这是他有点始料不及的。

　　自从曹纯被寇封擒获，软禁至今后，虎豹骑主将的职位名义上一直由曹操亲自担任，但是实际的操作，却一直由虎豹骑中的几个将军掌管。

　　本来曹洪以为虎豹骑西征后，会有另外的将军负责。没想到居然交给了他。这一下就是有七八万大军在他手下了。

　　权利一下子有点膨胀，虽然他是曹操嫡系，但也不应该是如此才对。原因恐怕就是曹操已经对于楚国势力已经凝重到了极点了。

　　不打算派遣什么将军作为平衡，只把军队交给他，由他乾纲独断，与楚军决一死战了。

　　“胜负就在西北了。”一瞬间，曹洪的心中已经有了明悟了。

　　这自从董卓之乱后，天下诸侯并起，互相显示神通你攻我伐的大棋局，最后的较量，就在西北了。

　　若是在这场较量中，曹魏撑不住，那么就等死了。若是楚军失败，就会退回南方养精蓄锐。南北对峙的局面，可能会维持十几年，甚至更久。

　　当真是生死存亡啊。曹洪的心中叹了一口气道。

　　自从战败袁绍后，曹魏的势力其实一直在上升的。即使是寇封坐镇了东南，曹魏的势力还是比楚国强。

　　但是随着时间的流失，楚国却越来越强，曹魏却是始终上不去，终于变成了现在的态势。曹魏比楚国弱了。

　　在当初，寇封还是刘封的时候，攻占江夏，那时候多弱小啊，谁能知道会有今天这样的情况发生呢？

　　“公文之中，交代了我统帅虎豹骑。”曹洪在心中叹了一口气后，对着邓将军说道。

　　“诺。”邓将军应诺了一声，道。

　　“把大军安扎在城外。”随即，曹洪下令道。

　　“诺。”邓将军再次应诺了一声，随即翻身上马，迅速的拉着队伍在城外扎营去了，军令如山，令行禁止。

　　虎豹骑的强大不仅仅是在气势上，也不仅仅是在肉体上，还有那惟命是从的态度。

　　这一点是比西凉铁骑强大的地方，马腾，韩遂的西凉铁骑虽然骁勇善战，但是在起兵之初的时候是起义军。

　　烧杀抢掠无恶不作，虽然养的更加凶残，更加骁勇善战了。但是纪律方面真的是拍马也比不上虎豹骑的。

　　“先生，魏公下令封我为征西将军，全面统帅虎豹骑，以及西北剩余的曹军。”虎豹骑离开后，曹洪对着钟繇说道。

　　“恭喜将军。”钟繇举拳祝贺道。

　　“恭喜曹将军。”马腾等人也纷纷祝贺。

　　“生死存亡，有什么好恭喜的。等大战胜了楚国，才是真正的欢喜啊。”曹洪苦笑了一声，说道。

　　“将军说的对。但是将军难道认为拥有二十万羌族铁骑，五万虎豹骑，以及我们数万西凉铁骑，在近三十万铁骑的情况下，我们会输给楚国吗？”马腾笑着说道，很是轻松。

　　其余人包括阎行在内，也是一样。刚才再次感受到了虎豹骑的凶焰，当真是跟定海神针似的。

　　让什么忐忑忧虑都散走了。

　　“哈哈哈，说的对。三十万铁骑，八万步卒，近四十万的大军与楚国会猎于秦地。必将成就我等的不世威名。”

　　一方面曹洪也不希望打击士气，另一方面曹洪觉得只要曹操能够顶住徐庶，黄忠，陆逊的进攻，他们这边胜利的可能性很大。

　　因此曹洪发出了一声大笑，豪爽道。

　　“哈哈哈哈，史书应该会如此记载，楚国暴虐，为蛮夷。秦，凉，魏华夏苗裔，以强兵战楚军于秦地，大败楚军。”

　　马腾也跟着大笑道，其余人也都露出了笑容。

　　一片的欢畅，轻松。

　　就在此时，一匹快马从城中疾驰而出，飞速的来到了马腾的身边。马上的骑士，翻身下马，禀报道：“主公，西凉那边有新的消息到了。”

　　“噢？二十万羌族骑兵应该是直接南下，与我等决战楚军啊。能有什么新的消息？莫非，莫非是在西凉与赵云交战，大败赵云？”马腾先是一愣，随即惊喜道。

　　有消息也是交战了，并且有胜负。在马腾看来二十万羌族骑兵完爆赵云应该完全不是问题，另外，因为韩遂在羌族之中，对于楚国的连弩，连弩床也应该很警惕，不会再出现被连弩射杀无数骑兵的事情了。

　　在这么巨大的优势下，羌族大败赵云是钉在铁板上的。

　　“这，属下不知道。”

　　来报的骑士尴尬的说道。

　　“大半就是如此了。”钟繇在旁边说道，就算是他，也不认为若是赵云与羌族二十万骑兵交战，有什么胜算。

　　简直是在开玩笑。

　　“若是运气好，没准还能取了赵云的项上人头，到时候派人送去郿县。听说寇封与赵云的关系非同一般，早年，寇封的骑术就是赵云手把手教导的。不知道寇封看见赵云的人头是个什么样的心情。”有一个秦国的将军插口道。

　　“哈哈哈，有道理。”马腾再次发出了一声大笑，点头道。随即，马腾说道：“走，我们去看看，西北到底是来了什么消息。”

　　“诺。”众人应诺了一声，翻身上马，与马腾一起返回城中。

　　众人的心中都是一片火热，若说在曹洪，马腾说秦，凉，魏与楚国在秦地进行厮杀，并且大败楚军的时候，在众人的心中那几率是七八成。

　　那么若是真正的得到了羌族大败赵云骑兵，并且占据西凉的消息后。那几率就上升到了九成了。

　　楚军本来就军队少，马步军也才二十几万罢了。

　　若是失去了赵云的骑兵，就只剩下了十几万了。而且还都是步卒，凭什么在雍凉大地上，与他们三十万的骑兵争斗？

　　凭那已经暴露了的连弩？

　　没人会上第三次当的。没人。


第983章 马腾红了老脸

　　一行人怀着喜悦的心情，很快就回到了秦侯府门外，一行人下了战马，立在门外。

　　“那报信的在嘛？”马腾问府门前的护卫道。

　　“启禀主公，那人在大厅内。”护卫回答道。

　　“嗯。”马腾点了点头，随即率领众人走了进去，不久后，来到了大厅内。

　　大厅内，一个普通士卒装扮的人跪坐着，面色很是难看。不过，马腾却没有留意到，进入大厅后，直接问道：“西北有什么消息？可是羌族人大败赵云？”

　　直到此刻，马腾仍然很坚信这一点。

　　马腾看不到，不代表其他人看不到。至少钟繇看的一清二楚，这个探子的神色不对，不仅没有己方大胜的喜悦，反而脸色难看，跟死了爹娘似的。

　　钟繇心下一沉，莫非是出了什么问题了？但是转念一想，不太可能啊。羌族二十万骑兵，几乎是可以横行雍凉了，即使是马腾，韩遂在全盛时期，也不敢保证一定能够打败羌人。

　　这样的庞然大物，根本不会出现什么问题。

　　钟繇的心中安慰自己，之所以在安慰自己，那是因为在害怕。害怕若是羌族骑兵出现了什么问题，魏国，凉国，秦国在西北的将会变得弱小了很多。

　　虽然有虎豹骑这个强心针，但是与楚国的二十余万大军也是实力相当，最大的可能就是对峙。

　　若是不能迅速的战胜楚国，那么中原的局势，将会对魏国大大的不利。三路大军，徐庶，黄忠，陆逊全面攻打徐州，兖州，豫州，幽州，那是何等的惨烈。

　　所以，所以羌族人绝对不能失败。

　　也所以，钟繇才会自我安慰自己，因为他意识到，若是猜测成功，那魏国就真的是生死存亡了。

　　就像是曹洪说的，生死存亡。

　　除了钟繇以外，其余将军都没能察觉到这一丝异样。包括马超，庞德，曹洪，阎行等人都是迫不及待的看着这个探子，期待他早点说出来。

　　“启禀主公，羌族大军在武威与赵云交战，死伤数万。”

　　面对马腾一行人期待的目光，探子觉得莫名其妙，也觉得压力很大，迟疑了一下后，说道。

　　“什么？”

　　马腾几乎不敢相信自己的耳朵，羌族人？他们难道是疯了？二十万骑兵去攻击武威城池？骑兵去攻城？

　　就算是羌族骑兵的骑射再怎么有能耐，那也只能与城墙上的弓箭手对射，保持不败罢了。攻城？

　　骑兵又怎么能攻入城内？

　　难道是让骑兵下马，踏着云梯，攀爬城墙吗？开什么玩笑。

　　二十万骑兵损失了数万人。马腾不得不相信，羌族人是真的下马了，把骑兵当作是步卒攻城了。

　　一群杂碎啊，还自称是西北强族。二十万铁骑南下去攻城，也就是那点本事了。

　　狗日的。

　　紧接着，马腾的心中对羌族表现出了极大的怨念。那是因为希望，变成了失望啊，而且还是失望透顶。

　　就在刚才，他与曹洪在城外迎接了虎豹骑，五万虎豹骑啊，天下最精锐的骑兵全部齐聚在了西北，正是大丈夫勇武的时候啊。

　　再加上二十万的羌族骑兵，近四十万的马步军与楚军会猎于秦地。打败蛮夷楚国，名垂千古，而后乘势建立起四国并立的局面。

　　就在刚才，他们还在商量这个。但是这一刻，羌族人却做出了那样愚蠢的事情，这如何不让马腾怨？如何不让马腾看不起羌族人？

　　这一刻，马腾脸都红了，也不知道是气得，还是羞的。不仅是马腾，还有马超，曹洪，庞德，阎行。

　　他们在刚才也都很赞同马腾，曹洪的观点。认为羌族肯定是大败了赵云的骑兵，从而让他们能够更加顺利的大败楚国。

　　但现在的问题是这全都是错的，全都是自己自作多情。羌族人并不像想象中的强大，他们进攻城池，华丽丽的失败了。

　　赵云的骑兵似乎也没想象中的弱，他们守住了城池，战胜了羌族骑兵。

　　真他妈的是让人费解啊，双方都是以骑兵为主的军队，一方选择守城，一方选择攻城。这战马难道都是吃素的？

　　又气又羞，就是现在马腾，曹洪等人的真实写照。幸好，在座的都是一样想错了，会错意了。

　　要是有外人在场，估计他们得找个地缝钻进去。

　　在场的人，几乎都是呆若木鸡。只有钟繇一个人还算正常，因为他刚才已经有了一点心理准备了，因此，这个大消息对他的冲击力不是很大。

　　虽然钟繇此刻也是有些六神无主，但毕竟比马腾他们好很多，很快就镇定了下来。继而，开口问那个探子道：“到底怎么回事，说的详细一些。”

　　先前，那个探子几乎被吓蒙了。要知道马腾等人都是骁勇善战的将军，他们又气又急，无意之中显露出来的气势，绝对是惊人的。

　　这个探子没有一屁股坐在地上，已经很不凡了，但也用了全部的意志力去抗衡，浑身冷汗，差点就坚持不住了。

　　他不知道这些大人物在气什么，又羞什么。不就是羌族战败了吗？顶多是凝重，也不至于又气又羞啊。

　　真搞不懂。

　　这个时候，恰巧钟繇发话了，很好的挡住了马腾等人的气势，让探子有了喘息之机，他乘机深呼吸了一口气，恭敬的回答道：“羌族人起先并没有打算进攻武威，只是打算在武威附近耀武扬威一番，而后南下进攻金城，破城后夹击寇封。但是赵云设计打算杀掉羌族的主帅图雄，虽然图雄没上当，但仍然有一个羌族勇士死了。图雄大怒，这个时候赵云又退往城门，大开城门迎战。图雄就乘机进攻，结果就造成了这样的局面。”

　　“什么？赵云大开城门让二十万羌族骑兵进攻？羌族骑兵居然还没攻下？”钟繇还没有说话，曹洪就惊呼了一声说道。

　　满脸的不可思议，赵云在实力占据下风的情况下，居然主动的大开城门，让羌族骑兵毫无忌惮的进攻。

　　这已经是白痴的做法了。

　　但是羌族人居然还没有攻下，这是更加白痴啊。

　　“恐怕赵云的目的不是那么简单，他是想借机挑起图雄的愤怒，而后把图雄死死的拖在武威，以帮助金城的法正，以及保证楚国北伐的安全。”

　　钟繇要想的更加深一点，摇摇头说道。

　　“什么？”曹洪的脸色一下子铁青了下来，他豁然的转过头，问探子道：“图雄呢？他难道真的打算在武威与赵云硬拼？”

　　曹洪简直快疯了，羌族人失败了一次也就罢了，居然死脑筋，紧盯着武威不放了，难道他们不知道真正的关键是在咸阳这边啊。

　　只要大败了金城的法正，秦川的吴懿，迫使寇封回军成都。赵云的军队就成了一支孤军了，孤军无援，要拿下实在是太容易了。

　　而现在羌族人居然，居然。曹洪真的是无语了。

　　当真是不怕强大的敌人，就怕吃了狗屎的友军啊。曹洪的心中在骂娘了。

　　“凉主是个什么态度？难道就眼睁睁的看着图雄犯糊涂？”钟繇的脸色也很不好看，问道。

　　“现在凉侯势力大弱，对羌族的影响力大不如前了。”探子摇了摇头，说道。他进入过羌族的大营与韩遂接触过，因此才知道的如此清楚。

　　“当真是竖子不可以谋，庸人不可以用啊。”

　　钟繇闻言仰天叹了一口气，与曹洪居然想到一块去了。羌族人太傻逼了，不是可以一起谋划的盟友。

　　马腾等人闻言都是沉默了下来，他们需要一点的时间，消化一下当前的局势。期望，期待是好的，但是现实却是残酷的。

　　他们没有等到羌族的援兵，等到的只是这一个让人哭笑不得的消息。

　　“现在该怎么办？”消化了片刻后，马腾抬起头看着钟繇，问道。曹洪，马超，阎行等人也把目光投向钟繇。

　　要说骁勇善战，在场的都比钟繇强悍无数倍。但若论智慧，却是拍马也赶不上的。

　　“当前局势比预想的要不利了一些，但我们也未必没有优势。比如说，二十万羌族骑兵虽然被拖在了西凉。但是从另一个角度上看，赵云也被拖住了。楚军没有任何骑兵，而我们还有十万骑兵，八万步卒。其中还有五万的虎豹骑，而楚军也不过是十余万步卒罢了。我们的胜算还是很大的。”

　　钟繇目光中精芒一闪而逝，分析道。

　　“但是目前寇封只是坐镇郿县，也没见攻打咸阳，或是长安啊。郿县靠近斜谷道，这段日子有源源不断的粮食从汉中运到郿县。若是他死守郿县，我们也没办法取胜啊。”

　　阎行迟疑道。

　　“那就让他攻打长安。”

　　钟繇闻言眼中果决一闪而逝，说道。

　　“放弃长安？这个风险是不是太大了一些？”众人都大吃了一惊，其中马腾更是失声说道。

　　他们已经明白了钟繇的意思了，把长安放空，吸引寇封进攻。这样一来，他们就能在途中阻击寇封了。

　　就算是阻击没有成功，只要把寇封的军队吸引进入长安，然后关好。就是一支孤军。在十余万铁骑的环视下，他就只能孤守长安了。

　　这是一条不错的计策，但是代价未免也太大了一些。

　　长安。

　　这座城池不简单啊。


第984章 不上当

　　长安从尊贵的程度上说，是很尊贵的。因为它是先汉时期的都城。从地理位置上看，也是非常有利的。它地处关中，四方都是平原，有很大的农耕基础。

　　另外东方就是潼关。潼关有天下第一之称，战国时期秦国雄踞西北，强大的力量使得东方诸侯们恐惧异常，三番四次的进攻秦国。

　　但很少有越过潼关的时候。

　　潼关城下有百万白骨啊。有这座雄关在，足以抵抗住来自东方的威胁，北边则是黄河，黄河也算是险要了。

　　另外，长安一带还是马腾，韩遂与魏国联系的重要通道。若是被楚国得到了长安，就等于是切断了一条重要的补给线。

　　唯一就只能从并州渡过黄河，进行补给了。

　　这对于秦国，凉国，魏国来说损失太大了。

　　“舍不得孩子，套不住狼。要让寇封死，就要舍弃长安。”面对众人的不甘心，钟繇摇了摇头，很魄力道。

　　“那样，该如何向魏公交代？”曹洪听了之后也有意动，当仍然有迟疑到，这迟疑是来自曹操的。

　　毕竟事情太大了，若是失败了，他们就难辞其咎了。

　　“如今将军为征西将军，统帅西方诸兵。可不问君命。”钟繇抬起头看向曹洪，说道。这个办法，有几分可行性，但必须要有曹洪的支持。

　　征西将军，不是白封的。

　　曹洪不是有点犹豫，但是转念一想，如今都生死存亡了，还计较这些做什么。要么大胜保住魏国国祚，要么大败，魏国也随之而亡。

　　没有第三条路啊。

　　“好，就撤掉长安的五千精兵，往咸阳。”

　　最终，曹洪咬了咬牙，说道。

　　“将军远见。”

　　钟繇真心拜服到，这个决定也不是那么好下的，虽然曹洪是曹操的绝对嫡系，但毕竟风险太大了。

　　一旦失败，谁都担当不起。

　　曹洪本身也是很有魄力。

　　“别期望羌族的那些蠢货了。整治一下军队，与楚军决一死战吧。”钟繇回过头，对着马腾，马超，阎行等人说道。

　　“如今之计，也只能如此了。”马腾叹了一口气，说道。

　　局势不利，马腾的信心遭受了打击。

　　“决一雌雄。”马超目光一闪，依旧是血气方刚，冲劲足。

　　……

　　郿县，城中心的太守府大厅内。

　　寇封召集了庞统，张飞，陈大，邓艾等人商议大事。

　　“刚才，孤接到了西北赵云的消息。他在城池外，斩杀了数万名羌族骑兵，也成功的拖住了羌族，给我们创造了好的环境。”寇封的脸上喜色十足，愉悦道。

　　这个消息对马腾来说是多大的打击，对于寇封来说就有多大的愉悦。

　　赵云干的好啊，只以七万马步军就拖住了羌族二十万铁骑。

　　“子龙真是良将。”庞统闻言脸上也露出了一丝惊喜，赞叹道。

　　邓艾目光一闪，很是敬仰。当初在新野的时候，赵云的威名就已经如雷贯耳了。如今赵云还处在壮年，勇猛，善战，当真是他辈武将的楷模。

　　“子龙能挡住羌族骑兵，那是在意料之中的事情，关键是我们如何才能打败马腾，曹洪之流。”

　　张飞的脸上露出了一丝凝重，说道。

　　其实在此之前，张飞也挺担心赵云的。毕竟赵云所面对的是马背上的民族，他们的骑兵是后天训练的，人家几岁就能策马驰骋了。

　　差距就在这里。

　　张飞也不否认后天的训练，确实是能够超过马背上的民族。但数量啊，羌族有四倍于赵云的骑兵啊。

　　所以在此前张飞也是担心的，但如今消息已经传来了。赵云稳住了西凉的局势，帮助了楚国巩固了在凉州所获得的利益。

　　已经完美的完成了任务。

　　接下来就轮到他们攻打雍州，不辜负赵云所做的努力了。

　　寇封闻言不由点头说道：“是这个道理，战胜了，固然可喜，但毕竟是以前的事情了，不能一直沾沾自喜，要往前看。”

　　说着，寇封问庞统道：“不知道从益州，荆州调动来的五万新兵，如何了？”

　　在北伐以前，寇封就已经下令征召了五万新兵以策万全。而法正在攻入金城，并且派遣赵云去西凉的时候就立刻的想到了这支精兵，于是边通知司徒蒋琬准备兵丁往金城而去；另一边也通知了寇封一声。

　　寇封没有阻止法正的这个举动，因为这是应该的。即使是现在赵云已经稳定了西凉，这五万新兵还是要堆积在金城。

　　铸就出属于西北的第二道屏障，以护卫他所在的本部军马左侧的安全。这是非常重要的。

　　“应该已经到达汉中了，大概一个月后就应该能进入金城，进行防御了。”庞统对于这些很是清楚，不由说道。

　　顿了顿，笑着说道：“等这五万新兵齐聚金城，再加上法孝直手上握有的一万五千步卒，吴懿手上的一万五千步卒。就足足有八万步卒了。不一定能够对付羌族的十几万骑兵，但是防御侧翼的安全已经完全足够了。”

　　“嗯。”

　　寇封的脸上欣喜更足了，点头道。

　　赵云帮他们拖了一下，然后军队归位。不管是接下来的战争如何，黄河以南的凉州地区，已经是属于楚国了。

　　天水，秦川，金城，武都，陇西。一大片的土地啊。

　　若是想打长期战争，是可以直接从益州，荆州移民过来，进行开垦田地，等过个两三年，这片雍凉土地上所出产的粮食，就能够应付楚军的粮食消耗了。

　　粮道更加通畅啊。

　　当然，这只是后路而已。在寇封看来，能不打长期战争，就不要打长期战争，最好是明天就把马腾，韩遂给收拾了，后天就抄了曹操的老巢。

　　“徐庶，陆逊，黄忠他们的大军呢？现在虎豹骑在西北，可是个好机会啊。”因此，寇封把希望寄托在了徐庶等三人的身上，不由问庞统道。

　　“当初是说一月后一起进攻的，现在已经过了二十天了。十日后就是总攻的日子了。”庞统说道。

　　“十日后啊。就是楚国五路大军，其中一路灭凉，一路灭秦，三路灭魏。以一己之力，与三国为敌，当真是畅快。”寇封闻言心情大畅，笑道。

　　庞统，张飞等人都是含笑点头，虽然说当今天下是所谓的四分，但其实楚国已经占据了其中的五成了。

　　编制上楚国有交州，扬州，荆北，荆南，益州，燕州，南州，半个凉州。而北方三国只有雍州，并州，冀州，幽州，青州，兖州，豫州，徐州，以及半个凉州。差不了太多了。

　　而地域，人口，军事力，经济力上楚国更是全面的超过了北方三国。

　　五路大军，一起灭掉三国，并不是狂妄，而是实力使然。

　　若说当年曹操南下，算是天时。那如今楚国才是真正的天时，天下归一非楚国不可。

　　“难道只看大将军他们进攻，我们在此镇守？”陈大问道，眼见徐庶他们要进兵了，烽火四起。

　　赵云又在西北大战羌族，只有他们这一路的兵马堆积在郿县，有点让他不甘心。

　　“这个放心，我们不动，曹洪，马腾之流却会动的。毕竟五万虎豹骑过来，是打主意了要先灭了我们这一路兵马，而后回援中原的。”

　　寇封闻言微微一笑，自信道。

　　“陛下说的对，还是先加紧防御工事，等待他们进攻吧。”

　　庞统也说道。

　　在此的以寇封为主，庞统为次，在二人面前其他都是小杂鱼。两个做主的人，都慢条斯理，即使是陈大，张飞再怎么求战心切，也只能无奈的顺从了。

　　敌不动我不动，敌动我也不动，不动如山啊。

　　就在众人在大厅内商议当前天下局势的时候，门外有小吏走了进来。

　　“陛下，有探子探听到了消息，长安的兵力有点诡异。”进入大厅后，小吏立刻对着寇封禀报道。

　　“诡异？什么意思？”寇封奇怪的问道，长安，那地方可是他垂涎已久的地方啊。先汉的都城。曹操的猜测也没错，若是得到了长安，寇封就准备称帝了。

　　真正的成为九五之尊，威加海内。

　　因为到了那个时候就代表了楚国已经真正的天下无敌了，即使是曹操也只是苟延残喘罢了。

　　称帝也就是理所当然，顺应天命了。

　　“长安的守军正大规模的撤向咸阳。”小吏说道。

　　还真是诡异。

　　寇封摸了摸下巴，长安这么重要的地方，居然不放兵力了。

　　“这即是肉，又是陷阱。”庞统也是这么想的，并且很快就猜测是陷阱，不由说道。

　　“是陷阱，但是料足够啊。要是哪个自制力低的人，恐怕就忍不住扑上去了。长安啊，得到长安就等于得到整个关中，也就是天下啊。”

　　寇封笑着点头道。

　　“但是，他却小看了孤。不理会他，要消灭孤就让他来郿县，决一死战。”随即，寇封冷然道。

　　一块大大的，散发着无与伦比的香味的肥肉放在眼前。

　　但寇封岂是凡人？岂会上当？

　　随即，寇封下令道：“全力构建防御工事，等他们来。”

　　“诺。”众将军应诺了一声，道。


第985章 征讨群雄,以一天下

　　咸阳。

　　秦侯府大厅内。马腾，马超，庞统，曹洪，阎行，钟繇等人列坐着，所有人的脸上都是非常的凝重。

　　“根据探子探听到的情报，寇封不仅没有上当，反而在郿县构建防御工事。看来是打算死守郿县了。”

　　钟繇叹了一口气，说道。

　　其实当初钟繇下计策的时候，就觉得这个计策把握只有五成而已。因为他这个计策太简单了一点，诱惑力虽然大，但是对付不冲动的人，效果会减半。

　　对付董卓，袁术之流恐怕能行，但对付盖世人杰的寇封，却是。

　　但是当探子探听说，寇封并不上当，反而加紧构筑防御工事的时候，钟繇仍然忍不住失望，因为接下来摆在他们面前的自由一条路了。

　　那就是强攻郿县，把寇封打垮。那是一条坎坷的路啊。

　　“从长安城池，辐射出来的整个关中平原，他居然不上当。当真是可怕。”马腾也叹了一口气，说道。

　　这件事情要是摆在他的身上，怎么也得拼一拼啊。

　　关中平原，龙兴之地。

　　任何一个野心家，面对关中平原都不会保持平静。但是寇封却冷静了下来，没有轻举妄动。

　　“别管什么寇封上不上当了，现在最重要的还是攻，以十八万大军，攻打郿县。要快。”马超在旁说道。

　　“没错，现在只剩下攻击了。”曹洪点头赞同道。

　　“好，准备一番，等十日后，进攻郿县，与寇封决一死战。”马腾下令道。

　　“诺。”众人应诺了一声，随即齐齐下去准备了。

　　片刻后，大厅内就只剩下了马腾，钟繇二人。

　　马腾的脸上凝重犹存，他迟疑了一下，问钟繇道：“先生，不知道魏公那边安不安稳？”

　　“暂时还是安慰的，但是时间一长，也就不好说了。”钟繇摇了摇头道。

　　徐州，兖州，许都加起来有二十万大军，而扬州黄忠，宛城的徐庶的军队加起来也才十几万而已。

　　按理说应该是徐庶，黄忠处在劣势才对。但是徐州，兖州，许都这么大一片地方太广袤了，二十万军队，能守的多大的地方呢？

　　易攻难守啊。

　　而幽州张辽有数万精兵，邺城一带有数万骑兵。但是陆逊却有十万大军。再加陆逊帐下有房稻这个海军将领。

　　整个北方实在是危险。初期可以以强大的兵力拖住，但久了就不好说了。

　　“唉。”马腾闻言脸上露出了苦笑，叹气道。当真是落入下风了。这不怪曹操啊，只怪他们用兵不利。

　　在战前，他们与楚国的势力还是奇虎相当的啊，如今，如今。唉。

　　……

　　宛城城外，五万大军齐聚。

　　文聘，魏延，李严，沙摩柯等大将把徐庶拱卫在当中，聚集在前方。

　　文聘，魏延，李严，沙摩柯等身上都穿着甲胄，神色之间满满的都是兴奋，终于，终于还是要进行这一场决战了。

　　自从他们坐镇宛城一来全都是防御，如今终于是转守为攻了。一统天下的时机到了。

　　与众大将不同，徐庶的脸上则是冷静的非常，因为他知道，这一战并不是想象中那么容易的，他们要面对的是荀彧，贾诩，程昱，荀攸，夏侯渊，夏侯惇，曹休，乐进，于禁等一众文武。

　　除了地利的优势以外，兵力上并不占优势。因此，要更加的努力才行。

　　“出发。”

　　徐庶最后看了一眼宛城，大喝道。

　　“出发。”

　　传令兵大吼了一声。

　　“呜呜呜呜。”

　　紧接着，绵延的号角声响起。

　　五万大军，在号角声中，朝着北方缓缓而去，目标是颍川。曾经楚国二次讨伐中原，一次是陈兵天子都城外，一次是赵云骑兵攻略中原。

　　但是那两次都是佯攻，那时候的楚国还没有能力进行大规模的北伐，铲除曹魏。有贼心有贼胆，但没有力量。但是如今不同，这第三次北伐。

　　楚国即有贼心，又有贼胆，更有力量。

　　……

　　扬州，寿春城外。

　　六万大军，也已经整装待发了。其中五万步卒，一万是水军。吴楚之间的水军善战，上船是精锐水军，下船也是不逊色任何步卒的精锐。

　　这次北伐，事关重大，因此水军也在编制之内。

　　楚国的前后左右中五大将军中的左将军黄忠，右将军甘宁，前将军太史慈等等猛将也齐聚一堂了。

　　此刻，黄忠，甘宁，太史慈子策马立在前方，旁边是一杆“楚”字帅旗，帅旗在风的吹动下，猎猎作响，很有大军出征的气氛。

　　黄忠回过头看了一眼六万楚国大军。

　　他们或穿皮甲，或穿甲胄，浑身上下的装备都很齐全。他们的目光坚毅，带着一股无匹的锐气。

　　这就是他，甘宁，太史慈帐下的精锐。

　　一代雄将，必养一代雄兵。

　　黄忠自认为此生不弱于人。这六万大军虽然是偏师，但必定不弱于楚国主力。

　　“天子崛起与荆楚之间，拥荆楚百万之中，征讨天下。而今坐镇南方，有半壁江山。只差一步，就能够使天下归一，成为真正君临天下的天子。而今，正是我等帮助天子走出这一步路的时候了。”

　　黄忠抬起头，面向北方，大声道。

　　顿了顿，狂吼道：“直捣黄龙，灭了魏氏，杀。”

　　“灭了魏氏，灭了魏氏。”

　　“杀，杀，杀。”

　　六万大军狂吼道。甘宁，太史慈的脸上也露出了兴奋的神色。甘宁的心情格外不同，当初，立志在江中做水贼，何以想到有今日。

　　以楚国右将军，淮南侯的身份，参加进入北伐中原之中。功成后，列为功臣。成为一代名将。

　　到了现在，仍然觉得像做梦一样。但也因此，甘宁更加的珍惜眼前的这次机会。这次北伐，定灭了魏氏。

　　甘宁的目光一闪，暗暗下了决心。

　　在这一片的喊杀声中，大军缓缓的开拔，往北方而去。

　　……

　　燕州。这一州是寇封亲自定下的名字。这不是寇封唯一定下名字的州，其余如南州，荆南，荆北等等。

　　但是这一个州，却是寇封打下的唯一不是汉人土地的土地。

　　向南灭了三韩，成就了方圆千里，土地肥沃的强州。也因此，燕州的经济力并不发达，就算是今日也还在从荆楚之间移动民众过来，扩充人口。

　　但是其军事力，却也是强悍无比的。

　　以镇燕将军陆逊为首，其下有吕蒙，周泰，蒋钦，丁奉等吴国旧将，除此以外，尚有楚国的唯一一支海军，房稻的二万大军。

　　加起来，足有十万大军。

　　强大可见一般。

　　燕州，鸭绿江一岸，楚国的十万大军完全的聚集在了一起。

　　其中二万海军依仗船只的便利，横断鸭绿江。其余八万大军则在案上，有条不素的开始登船，朝着另一岸进发。

　　“张辽。”

　　其中一座船只的上边，主帅陆逊站在船头，看向前方，口中轻轻吐出了这个名字。

　　张辽，魏国的大将。在整个天下，名声很响亮。

　　但是陆逊，却要踏着这个人的尸体，灭掉魏国。

　　“有挑战，才有动力。先斩张辽于幽，而后率兵踏平邺城。”陆逊的脸上露出了即冷静，又野心勃勃的表情。

　　为将者，正该如此。率兵征讨天下，成不世功勋。

　　陆逊要为天子寇封，取下半壁江山。

　　楚国，兴霸二年，五月。

　　楚右军师大将军徐庶，率领帐下的文聘，魏延，李严，沙摩柯四将，合共五万大军出宛城，攻打颍川。

　　楚左将军黄忠，率领帐下前将军太史慈，右将军甘宁，以六万大军出兵徐州。

　　楚镇燕将军陆逊，率领吕蒙，周泰，蒋钦，丁奉，房稻等出兵九万五千人，攻打幽州。

　　以上三路，再加上法正一路，寇封一路。

　　楚国之中，除了坐镇南州的孟达一系数万精兵以外，精锐齐出。以举国之力，讨伐北方的魏国，凉国，秦国。

　　天下由此震动。

　　自黄巾之乱，董卓之乱后，汉室天下就开始衰微了。诸侯并起，互相征讨。这是自春秋之后，前所未有的乱世。

　　相传春秋的时候，亡国五十二，弑君三十六。

　　而当今天下，死亡的诸侯又何止五十二。稍有点势力的占据山头，城池，就是诸侯了。混乱，混乱。

　　在经过曹操十余年征讨，灭了最强大的袁绍后。这天下就有了一点归一的迹象了。但是在此之后，寇封横空出手。

　　力压刘备，孙权，刘璋等老一辈的诸侯，以荆楚之众，抗衡天下。至此有了今日的身份，地位。

　　号称天子，南面称王。

　　势力强大的发指，天下人都知道，楚国是头野狼，迟早要窜起来，与曹操，马腾，韩遂等征战，以夺取天下。

　　但是当这一日真正到来的时候，天下人仍然觉得震动。

　　这天下要归一了？经过多年的战乱，终于要一统了？

　　曹操，马腾，韩遂，寇封，四大诸侯，谁才是真正的胜利者，谁又是失败者。

　　谁坐在御座上，君临天下。谁有是一杯黄土。

　　这一场数百年所未有的大战，就在天下人的震动之中，拉开了序幕。


第986章 曹魏大军

　　“要开始了吗？”

　　许都，皇宫中，刘协站在后花园之中，仰天发出了一声叹息。

　　这时的刘协正处在壮年，但是此刻，刘协的身上却散发着浓浓的暮气，那是一种老太，日薄西山啊。

　　就如同刘氏的整个皇朝一样。刘协基本上也处在那种状态了。

　　此刻，刘协的心中充满了不甘心啊。整个天下，化作了两股势力，其中是崛起与荆楚，拥荆楚，吴越，巴蜀等地的千万之众。

　　带甲数十万的楚天子寇封。

　　另一股是以他汉室的名义，聚集起来的曹操，马腾，韩遂等诸侯，也是带甲数十万。但可惜，真正的战争，跟汉室一点关系都没有。

　　都是诸侯征讨罢了。此战，不管解决如何，都不管汉室的事情，汉室就像是垂垂的老者，在顽固的沿着生命的道路，走向灭亡。

　　“天子，哈哈哈哈哈哈。”

　　这一刻，刘协忽然有一种仰天大笑的冲动，他也这么做了。他张开嘴，哈哈大笑，笑到连眼泪都流了出来。

　　虽然在大笑，但是脸上的神情却是痛苦，很痛苦。

　　刘协痛苦，但是天底下，又哪会有什么人注意这个注定要被淘汰的天子呢。他们的注意力早已经集中到了两个地方了。

　　一个是寇封所在的郿县，另一个就是曹操所在的邺城了。

　　这两个巨头的反映，才是天下人最关心的。

　　当消息正式传入邺城后，整个邺城上下都是凝重非常。贾诩，陈群，夏侯渊，张颌等文武聚集在一起，商讨这件事情。

　　此刻，魏公府大厅内，文武数十人齐聚一堂，都非常的凝重。

　　上首位上，曹操环视了一眼大厅内的文武，眼中闪过几分落寞，太少了，当初五子良将，曹仁，曹洪，曹纯，曹休，夏侯惇，夏侯渊，李典，朱灵等等将军都在。

　　但是如今，却是去了大半。

　　在整个曹魏的崛起之中，也没有损失过这么多的将军。但是在楚国的征伐之中，很多优秀的将军都战死了。

　　随之而战死的有大量的优秀士卒，到了此刻，整个楚国终于张开了利爪，开始蚕食整个天下了。

　　成败就在这一刻。

　　“如今，楚国全面的展开了进攻。先不想对策，先把我们的军队，给计算清楚了。”沉默了许久后，曹操开口道。

　　汉朝的尚书令是荀彧，魏国的尚书令是陈群。

　　陈群闻言，立刻起身对着曹操一拜，而后环视了一下在座的诸多文武，说道：“如今徐州，兖州一带，有夏侯惇，乐进，程昱，荀攸，总共十五万大军。许都城内，尚有五万精兵。幽州张辽有军队八万，邺城外有骑兵五万。目前在魏国境内，能够动用的力量，有三十三万。”

　　三十三万精兵。

　　当众文武听完这个数字后，都是倒吸了一口冷气啊。这些年来，魏国在与楚国的战争之中，每战必败，死伤了无数的大将，士卒。

　　导致大部分对于魏国比较失望，也有一种魏国在虚弱的感觉。但是没有想到，整个魏国居然还有这么强大的力量。

　　三十三万精兵，这还不算曹洪在西边的八九万兵马。

　　也就是说，整个魏国总共还有四五十万的精兵。这让文武们不由信心大振，这些日子，不断的传来噩耗，当真是让他们自己都小看了自己。

　　这么强大的兵力优势啊。

　　曹操扫视了一下文武们的反映，脸上仍然是面无表情，但是心中却是展露了一丝微笑。他特地在商量这件事情以前，计算了一下魏国的兵力。

　　就是为了振奋一下人心。没错，现在在形势上，魏国比不上楚国。楚国拥众一千多万，精兵不过数十万。

　　是一个比较合理的政权。

　　而魏国拥有百姓不过五百万左右，但是军队却在四五十万之间。这绝对是穷兵黩武。但是曹操依靠着精打细算，硬是支撑了下来。

　　这导致在军队的数量上，魏国不弱于楚国。

　　在地域上他们虽然比较被动，是处在易攻难守的一个地位。但是拥有兵力的优势，不是没有任何的抵抗力的。

　　至少，楚国想要单单的依靠徐庶，黄忠，陆逊的力量，把魏国给打残，甚至是占领，那是不可能的。

　　现在的局势，看徐庶，黄忠，陆逊与他之间的对决，还不如说看西北的较量。徐庶，黄忠，陆逊的军队，拥有拖垮他的能力。

　　从后劲上。

　　所谓后劲就是兵力的补充了，曹魏没那么多的人口，四五十万军队已经是穷兵黩武了，没有多少的后劲了。

　　但是楚国却有千万。所以，在这方面，曹操是没办法的。但那也是一年，甚至是两三年后的事情了。

　　只要虎豹骑在西北摧毁了寇封的大军，回援中原。那么就是他的胜利。至此一战，楚国元气大伤，回去养精蓄锐。

　　天下可以安分很长一段时间。

　　若是虎豹骑输掉了西北的战争，那曹操知道，自己可能就要苟延残喘了，而且还是没有希望的残喘。

　　所以，成败的关键，就是西北的战争。

　　当然，曹操知道这一点，但也同样的重视中原的战争。

　　若是在中原早早的失败了，那即使是西北胜利了，那也是完全没有用处的。

　　“先别高兴的太早，根据情报显示，楚国的军队，也在二十一万左右。”曹操扫了一眼在座的文武，见很多人信心膨胀后，开始泼冷水。

　　说到这里，曹操顿了顿，又道：“而且我们也没有连弩，连弩床。更可能要面对楚国的种种手段。你们别忘记了，马腾，韩遂之所以失败，就是不知道这个连弩。”

　　曹操的神色很是凝重，在打正规战争，曹操从来不怕任何人。但是在寇封的特殊能力，墨家技术上边，曹操却是头疼的很。

　　连弩，连弩床这个玩意，曹操也是在曹洪，马超战败后才知道的。他知道以楚国的国力，不可能只有一支连弩兵。

　　在徐庶，黄忠，陆逊之中可能还有一定量的连弩，连弩床。

　　另外，也不能不防备寇封会在战争中使出什么千奇百怪的东西。比如说是轮船，又比如是楚刀，大象兵，高达二十丈的井车。

　　这些东西在楚国没有用出来的时候，整个天下的人都是闻所未闻的。但正是因为如此，已经战败的孙权，刘备，还剩下的马腾，韩遂，以及他，才会在与楚国的争雄之中，屡战下风。

　　既然楚国能够造出这么多稀奇古怪的东西，那么就代表楚国还有能力造出更多。这不仅仅是不仅不防的问题，这是一个必须要防备的问题。

　　“除此以外，我们的徐州，兖州，豫州大部分地方都是一马平川，无险可守。又没有骑兵居中策应，这场战争，在整个局势上，是双方旗鼓相当的。必须要谨慎对待。”

　　最后，曹操总结出了他想要说的话。

　　从给文武们自信，到泼冷水让文武们冷静下来，到最后又是鼓励，说是旗鼓相当，要谨慎。

　　说完后，曹操再次抬头看了一眼满朝的文武。

　　看到的都是自信，且谨慎的目光，心中非常的满意。

　　一番话下来，曹操让他的文武大臣们从开始的忐忑，到了现在的自信，且谨慎。非常的高明。

　　“姜果然还是老的辣，只要有魏公在。整个曹魏，就不会输给楚国。”陈群的心中满是激情。

　　“陈群。”这时，曹操一声大喝道。

　　“臣在。”陈群顿时走出了列座，来到了当中，对着曹操行礼道。

　　“清点许都，以及邺城内的所有府库，兵刃，箭矢，皮甲，铠甲都要统计一遍，统计好后，报告给孤，由孤做主发给徐州，兖州，幽州。另外，也清点一下各地的粮仓，全部的清点一下，也等孤的命令发出去。”

　　曹操下令道。

　　“诺。”

　　陈群大声应诺道。

　　“夏侯渊。”

　　随即，曹操转过头看向夏侯渊，大叫道。

　　“末将在。”夏侯渊也起身来到了当中，陈群则退了下去。

　　“把五万骑兵一分为三，其中二万由你亲自统帅，前往许都，以支援荀彧。其中一万交由将军统帅，开赴幽州，以支援张辽。剩余的二万骑兵继续坐镇邺城。”

　　曹操再次下令道。

　　“诺。”夏侯渊应诺了一声，也退了下去。

　　“其余文武个依本职，务必要尽心。”最后，曹操抬起头再次环视了一眼大厅内的文武，说道。

　　紧接着，曹操又道：“如今生死存亡，若是谁敢懈怠，就别怪孤不客气。”

　　这句话，曹操说的不是那么的可怕。但众多的文武却仍然觉得可怕，眼前这位在某些方面很大度，但是在某些方面却也很是很辣异常。

　　很多人永远也不会忘记，有些很得宠，或是很有能力的人，因为某一些事情，触犯了曹操的忌讳而被杀掉。

　　如今，魏国生死存亡，他估计更加会毫不顾忌吧。

　　众多文武的心中颤抖异常，也乖顺异常。

　　“诺。”

　　齐齐发出了一声应诺，很是恭顺。

　　“嗯。”曹操点了点头，很是满意。心中曹操也叹息了一声，该做的都做了，接下来是真正的较量了。

　　这天下，鹿死谁手。


第987章 雕虫小技

　　咸阳，城南。

　　大批大批的士卒被聚集在一起。西凉兵，虎豹骑，曹军精锐士卒，这些都是天下少有的精锐，虽然他们也是临时拼凑出来的，但是所凝聚起来的惊人气势，却仍然是不可小视。

　　在他们的前方，挂着三面旗帜。

　　“魏！”，“秦！”，“凉！”。

　　代表了北方三国所组成的联盟，在旗帜下边，则是马腾，马超，庞德，曹洪，阎行等五个将军。

　　马腾的身上穿着金色甲胄，手握一柄长枪，看起来仍然有宝刀未老的气质。他的神色凝重，面向南方，眼神中充满了决然。

　　这一次向南讨伐寇封，只许胜利不许失败。

　　马腾不得不亲自挂帅，以壮声势。除了马腾以外，其余的马超，庞德，曹洪，阎行等四人，也都是骁勇善战之辈。

　　他们聚集在一起，一股沙场上所向无敌的气势，就散发了出来。

　　后方，士卒们看着这些将军们，也觉得安心无比。也相信这一次南征，必定是三国的大胜利。

　　把楚国人赶出雍凉。

　　“能行。”

　　即使不用回头，马腾也感受到了士卒们的信任的目光，再想想这支军队聚集了虎豹骑，西凉铁骑，西凉精兵等等精锐军队。

　　马腾的心中暗道了一声。

　　他必将赶走楚国，从而让秦国得以巩固，成为列国。

　　“众将士们，随孤南下取寇封首级。”

　　最后，马腾长枪遥指前方，大吼道。

　　“取寇封首级。”

　　“取寇封首级。”

　　“……”

　　马腾的大吼声还未落下，士卒们就开始了狂吼。兴奋，血腥，残忍，坚毅，西凉兵，曹军的表情各异，但是最后所形成的却是滔天的自信。

　　“杀。”

　　马腾狂笑了一声，大吼道。

　　“杀。”

　　士卒们大吼了一声，跟随马腾一起南下。

　　郿县城头，钟繇看着大军迅速的离去，死死的握住了拳头，在心中暗道：“成败在此一举了。”

　　钟繇知道，这一次是最后的机会了。

　　马腾，阎行，曹洪率领魏国，凉国，秦国十八万大军南下，这个消息自然不可能瞒得过寇封的耳目。

　　郿县太守府内，寇封召集了帐下的庞统，陈大，张飞，邓艾，寇水等人商议这件事情。

　　“根据消息显示，三国的军队已经开始南下了，这个时候恐怕已经在渡过黄河了。这次的统帅可是马腾。”

　　御座上，寇封抬头扫视了一眼众人，笑着说道。

　　“诱敌不成，开始硬拼了。”庞统笑着说道。

　　“看来是这样了。”邓艾点头说道。

　　就在不久前，有人下令撤走了长安的全部士卒，屯扎在咸阳。把长安空出来，引诱寇封进攻长安，而后拿下不远处的潼关。

　　完全的夺取关中地区。

　　不得不说，这个诱惑力确实很大。但是寇封没有上当，他在郿县构建了强大的防御工事。如今，马腾等人一计不成，再生一计了。

　　引诱不成，开始强攻。

　　众人的脸上都不由自主的露出了笑容。

　　“虽然敌军来势汹汹，但是未战却先用计，说是想要以小的代价获得胜利，还不如说是畏惧了。而我们楚国，却从来不畏惧。”

　　寇封的脸上露出了几许冷笑，说道。

　　“这一次死守郿县，我们不仅要把郿县守住，而且要取马腾等人的首级，灭掉虎豹骑。让曹操断一臂。”

　　随即，寇封的声音猛然拔高，很是杀气腾腾道。

　　“呵呵，若是全部杀败了这支十八万的军队，估计曹操就不仅仅是断一臂那么简单了，这整个江山也差不多让出来了。陛下已经无可阻挡。”

　　张飞的野心更大，呵呵一笑说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，后将军说的好，这天下也该姓寇了。”寇封闻言大笑道。

　　事到如今，寇封的野心早就不用掩饰了，他的野心就是整个天下。

　　从挣扎在新野，到岌岌可危的江夏，再到小有基业的荆楚，再到横霸南方。一路走过，寇封的野心从生存乱世，到坐断南方，再到称霸天下。

　　终于，要走出最后一步了。

　　寇封在笑，跪坐在御座上，畅快大笑。厅内，庞统，张飞，陈大，邓艾，寇水等人纷纷低着头，以显示对于寇封的尊崇。

　　以及对于未来寇氏天下的顺从。

　　很快，寇封笑罢了。他收敛起了笑容，问庞统道：“士元以为，三国大军会如何行动？”

　　“应该是围三缺一吧。”

　　庞统沉思了片刻，举拳回到。

　　“哈哈哈，与孤不谋而同。”寇封哈哈一笑，说道。

　　如今的局势，已经不是拘泥与兵法了。他们坐镇郿县不动如山，拥有十一二万的大军。而马腾的军队不过是十八万，他们气势汹汹而来。

　　必定是打算攻破郿县的。

　　若是按照正常的情况，马腾是不可能那么做的。但是如今对于北方三国来说，局势极为不利。

　　所以，要孤注一掷。

　　而庞统，寇封所想的围三缺一也不是一般意义上的围攻，而是进行对三面城门的猛烈围攻，单独留下一面城门。

　　这面城门甚至不用埋伏，因为步卒一旦逃出城池，就不会是骑兵的对手。

　　“先把军队分成五份，其中八万人镇守四面城墙，余下的三四万精兵则坐镇城中，进行支援。这一次的战争，必须要做好长期的准备了。”

　　片刻后，寇封凝重道。说到这里，顿了顿，寇封环视了一下大厅内的将军们，下令道：“邓艾，陈大，张飞，等马腾大军一到，你们就负责镇守三面城墙。”

　　“诺。”三将应诺了一声，道。

　　“好了，都下去准备吧。”

　　“诺。”众将再次应诺了一声，纷纷走了出去。

　　“这就是真正意义上的决战了。”

　　众将走后，寇封站起身来到了大厅外，看了看东方，轻声说道。

　　这一战他胜利了，就等于是曹魏变得前所未有的虚弱，再也抵挡不住他前进的步伐了。这一战之后，虽然曹魏还不一定灭亡，但却是注定了寇封会迈向天下归一的终点。

　　也就是实质意义上的最终决战。

　　就像是历史上曹操在打赤壁，若是曹操迈过去了，这天下也就基本定型了。但是可惜，曹操没成功。

　　而寇封，却不会有失败的可能。

　　这是寇封的自信。

　　在马腾南下的同时，整整十一二万的楚国大军，在寇封的一声令下，继续准备着各种的防御工事。

　　本来，北方是没有护城河的。因为没有任何的水源可以引水。郿县本身也是一样。但是这段日子以来，寇封却是下令在城外挖通了深三丈，宽五丈的护城河。

　　虽然没有水源，但也可以作为一道屏障。

　　除了这个以外，寇封还在四面城门上，加铸了一些箭塔。

　　因为寇封知道，低矮的城墙是挡不住西凉铁骑，虎豹骑们弯弓射杀的。

　　时间来不及了，不允许寇封进行加高城墙。

　　但是加高一些箭塔，放上连弩兵，连弩床，还是允许的。

　　这些都可以保证己方的火力点，能够凌驾于城下的三国大军。这一切都在有条不素的准备着。

　　当三国大军远远而来的时候，所看到的就是一座坚不可摧的强城。

　　郿县北方，三国大军缓缓的向南而来。

　　从北方南下，中途要渡过黄河，使三国大军耽搁了两三天的时间。但是这两三天的时间，似乎没有给大军带来一丁点的影响。

　　士气不仅没有随着时间的流逝而有所下降，反而越发凝聚了。

　　前方，三面帅旗迎风飘舞，张牙舞爪，不可一世。旗帜下边，马腾，马超，庞德，阎行，曹洪等武将一字散开。

　　其中马腾坐镇当中，气魄非常。

　　策马而立，马腾抬起头看向不远处的城墙，心中暗暗凝重，好完整的防御力。但是面上，马腾却是狂笑了一声，说道：“好一座乌龟壳。”

　　“哈哈哈哈。”

　　马超，曹洪，阎行，庞德等人闻言立刻就知道了马腾的意思，狂笑道。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　后方的士卒不知道前方的将军们在笑什么，但是见将军们在笑，除了虎豹骑一系以外，其余马步军都放开怀了大笑。

　　十余万大军的笑声，何其的惊天动地。简直像是气冲云霄一般，不可一世。

　　“是马腾在嘲笑孤吗？”

　　郿县城头，寇封率领一众的将军们，看着缓缓而来的三国大军，见这支大军忽然放生大笑，寇封猜测道。

　　“无外乎缩头乌龟这类的话了。哪有防守的不加固一下城池，做完全的准备的。他不过是想鼓舞一下士气罢了，内心恐怕还挺担忧的。”庞统笑着点头道。

　　“呵呵。”

　　寇封呵呵一笑，觉得有道理。

　　君臣二人，没有听到马腾为什么大笑，却已经猜测出了十成了。

　　不是他们能掐会算，也不是他们有千里耳，只是他们经历的战争太多了，经验丰富的令人发指。

　　对于战场上的一些鼓舞士气的话，都能够猜测出几分来了。

　　再根据他们把城墙弄的跟碉堡似的，就能够猜测出马腾用什么话来极力士气了。

　　雕虫小技罢了。


第988章 孤与你们同在

　　不过，即使是雕虫小技，也不能不回应啊。

　　不然被人无缘无故的大笑，实在是让人不爽。

　　今日寇封没有穿上甲胄，身上穿着的是天子冕服，头上带着的也是天子冕冠，腰间配备的是楚刀。

　　因为他知道，今天不可能是马腾进攻的日子，毕竟还要安顿大营之类的，要说攻城也是明日了。

　　他展开了双臂，宽大的袖子，在凌冽的风中，猎猎作响。

　　寇封大笑道：“孤与你等同在。”

　　“孤与你们同在。”

　　一句简短的话，却有很大的说服力。

　　南方号称楚国，人心早已经凝聚了。寇封这个天子，在南方乃是威尊无上的存在。他御驾亲征，就是一面大旗，能够在很大的程度上凝聚人心。

　　而今，一句孤与你们同在，使得这股凝聚力一下子暴涨。

　　“陛下万岁，陛下万岁。”

　　在短暂的沉默之后，城池上的士卒们对着天空大吼。最后，形成了一股不弱于前方三国大军齐声大笑的气势。

　　与之针锋相对。

　　听见了这股贯彻天地的拥戴声，前方的马腾的脸一下子阴沉了下来，觉得无趣。大声道：“马超。”

　　“末将在。”

　　马超领命道。

　　“率马步军五万，前往城东驻扎。”

　　“诺。”马超应诺了一声，立刻率领一部分精兵离开了。肉眼可见的，从黑压压的一片士卒中，分出了一小部分。

　　“阎行。”

　　马超离开后，马腾再次大喝了一声，说道。

　　“末将在。”

　　阎行上前领命道。

　　“率领马步军五万，往城西驻扎。”

　　“诺。”阎行应诺了一声，随即也率领军队离开了。这两次分割，一下子使得三国的军队，稀少了很多。

　　但是气势却更加的凝聚了。

　　因为马腾还剩下三万步卒，五万虎豹骑。庞大数量的军队，不仅没有凸显出虎豹骑的气势，反而略显埋藏了。

　　如今人少了，反而气势更足了。

　　“二位将军，下令安营扎寨。”

　　不久后，马腾看了一眼旁边的庞德，曹洪，下令道。

　　“诺。”

　　庞统，曹洪二人应诺了一声，立刻率兵下去安营扎寨去了。

　　“西凉之中，最强大的两个将军，马超，阎行。如今二人一东一西，各自率领马步军五万，攻打郿县。再加上老夫率领包括五万虎豹骑在内的马步军八万，攻打城北。看你寇封能够嚣张到几时。”

　　命令全部下去后，马腾抬起头看向郿县城池，发狠道。

　　那一声士卒拥戴的山呼海啸声，“陛下万岁。”让马腾非常不爽。越是不爽，就越是想取寇封首级。

　　天下无敌正好，正好被老夫击败，成就一世威名。

　　事到如今，马腾当真是完全的复活了，恢复了青年时候的滔天锐气。

　　郿县城头，寇封一点不漏的看着马腾的大军进行分割。与他想象中的一样，果然是围三缺一。

　　不过，当马腾大军分割完毕后，寇封也并没有立刻离去。

　　而是下令道：“密切注视那两部军队，孤要看看他们是怎么布阵的。”

　　“诺。”

　　寇水应诺了一声，立刻派人去跟踪了。

　　不久后，寇水回报道：“陛下，其中马姓将军在东，阎行在西。每人大概都有五万大军。”

　　楚军的探子都很精锐，能够凭借目力，判断出有多少士卒。

　　“留下南门，让孤逃走吗？不会让你马腾看到那一幕的。”寇封闻言冷笑道。随即，寇封下令道：“邓艾在东，面对马超。陈大在西，面对阎行。张飞在北，面对马腾。”

　　刚才，寇水报告说是马姓将军在东。并不肯定马超就在东侧，但是寇封却肯定。因为前方那家伙，肯定就是马腾了。

　　寇封抬起头，看向不远处的金甲大将，心中很肯定。那东侧就该是马超了。

　　“诺。”陈大，张飞，邓艾三人应诺了一声，立刻下去布置了。不久后，城头只剩下了寇水，庞统，寇封三人。

　　“最关键的一步，要开始了。马腾的首级啊，孤做梦都想取了。”寇封转过头，对着庞统微微一笑，说道。

　　“快了。”庞统微微一笑，回应道。

　　几人再在城头上驻足了片刻，就回去了。今天看着也没用，明天才是战争的时候。

　　次日，天色微亮。城外就响起了一阵阵的擂鼓声，鼓声震天，很有一股威势。

　　此刻，太守府内，寇封正在用早膳。

　　听到城外的擂鼓声，寇封的手微微一停顿，继而继续拿着勺子，吃喝着碗内的小米粥。很是慢条斯理，直到一碗小米粥下肚。

　　寇封才用手帕擦了擦嘴，站连起来。

　　大战，开始了。

　　寇封目光一闪，下令道：“备车，往城北而去。”

　　“诺。”左右的护卫应诺了一声，立刻下去备车了。不久后，寇封坐上辇车，在寇水的护卫下，往城北而去。

　　城北，士卒们的脸上一片肃穆，杀气四溢。

　　城门楼前，张飞被一群亲兵护卫簇拥在中间，脸上的表情也很是凝重。他看了一眼前方，马腾的大军，已经开始缓缓的出营。

　　不管是虎豹骑，还是步卒，都开始朝着城墙进发了。这是要以马步军合力，攻打城池。

　　张飞知道，接下来就是强力一击了。

　　“连弩床，连弩兵们都已经进入箭塔了吧？”随即，张飞回过头，问道。

　　“都已经进入了，在外的都是弓箭手，以及普通士卒。”有将军回答道。

　　“好。”张飞叫好道。

　　不久后，寇封率领寇水等护卫走了上来。“叔父，如何？”寇封来到了张飞的身边，问道。

　　眼睛却已经看向了城下。

　　“暴风雨要开始了。”张飞笑道。

　　“暴风雨吗？”

　　寇封微微一笑，道。随即，对着张飞道：“叔父也悠着点，城下是虎豹骑，强大的臂力能够把箭矢直接射入城中的。”

　　寇封本人是不会呆在城池上的，即使是他本人愿意，张飞也会强行把他拉下去。身为天子，楚军旗帜，若是倒下了。

　　楚军也就完蛋了。

　　也因此，寇封也比较担心张飞太过勇猛，而被箭矢射杀。

　　“陛下放心，末将也是大将。若是末将有什么不测，士气必定下降。不会鲁莽的。”张飞见此心下升起一股暖流，很郑重的点头答应了下来。

　　“好。那孤就在城中等候消息了。”寇封点了点头，转身离开了城墙。

　　“诺。”张飞对着寇封的背影，应诺了一声。

　　城外，擂鼓声越发的响亮了。不仅城北，还有城东，城西的马超，阎行也率领大军进攻。

　　城东，邓艾站在城头，遥望前方。

　　邓艾虽然从军多年，但是身板仍然比较瘦弱，但是身上却有一股稳重厚实的气息，那是一种如同山岳一般让人可靠的气息。

　　“此战，楚军必胜，不要怕。”邓艾看着前方，说道。

　　“诺。”亲兵护卫们应诺了一声，都应诺了一声，很信任邓艾。

　　城西，陈大也看着前方，望着“阎”字将旗在缓缓而动，陈大的脸上露出了一抹笑容，“阎行吗，虽然不能与马超对阵，但是能杀了你，也是一大快事。”

　　当三方的大军，渐渐靠近城墙的时候，擂鼓声也达到了最响亮的时候。

　　城北，马腾坐镇大营门口，他看着前方负责进攻的庞德，曹洪，大吼道：“杀，取寇封首级。”

　　“杀，杀，杀。”

　　三万西凉精兵，以及五万虎豹骑们齐齐发出了喊杀声，随即，疯狂的冲向城池。

　　在前的是五万虎豹骑，他们要靠着手上的弓箭，袭击城头上的守兵，给步卒争取一点时间，填埋了城墙前的护城河。

　　“来了。准备。”

　　张飞见此，大吼道。

　　外边的弓箭手们立刻搭箭上弦，弯弓死死的盯着下边的虎豹骑。箭塔内的连弩兵，以及连弩床兵们也准备扣动扳机了。

　　从大营到城墙大约一千米左右，在虎豹骑出营后，走了大约三百米。他们奔跑的时候，大约还有七百米。

　　这七百米，很短。但是此刻，却是显得很漫长。

　　弓箭手们死死的盯着前方，连弩兵们则死死的搭着扳机。他们清楚，他们要面对的是什么怪物。

　　在破军横空出世以前，虎豹骑号称天下第一。上马能战，下马也能战。横行天下，铸就出了曹氏的赫赫威名。

　　如今，他们终于要面对这支强大的军队了。

　　随着虎豹骑的步步接近，马蹄声越发的狂乱，地面震动的程度也越来越剧烈。终于，当虎豹骑冲到大约二百步左右的时候。

　　早已经等待多时的士卒们，纷纷的放开了弓弦，扣动了扳机。无数支箭矢向城下呼啸而去，形成了一股庞大的箭雨。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　即使是强大如虎豹骑，在攻城战的时候，也只是靶子而已。在这一瞬间内，无数的虎豹骑士卒被飞来的箭矢射中，惨叫着倒在了地上。

　　但是他们并没有一丝的犹豫，一丝的彷徨。反而加快了速度，催动战马往城墙飞扑而去。

　　前仆后继，犹如飞蛾扑火。

　　“当真是一支强军。”城池上，张飞发出了一声赞叹。


第989章 血战城头

　　不过，即使是赞叹，甚至是欣赏，不忍摧毁。但是这日，张飞却也要辣手摧花了。

　　虎豹骑再强，也是血肉之躯啊。

　　若是两军相遇，或者是天下无敌。但如今却是攻城。把虎豹骑用作攻城是北方三国的无奈，但同样也是楚军的机会。

　　他们不会放过这个机会的。

　　“继续射杀，不要停手。”张飞大吼道。

　　“杀。”

　　士卒们狂吼了一声，纷纷拉开了箭矢，扣动了扳机。再一波的箭矢，冲下了城墙。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　如同一个轮回，又有无数虎豹骑惨叫着倒了下来。但虎豹骑的速度奇快，仅有的两轮箭雨，居然让他们冲到了一百二三十步开外了。

　　到达这个距离后，虎豹骑们纷纷的停顿了下来，他们弯弓搭箭矢，开始回敬城池。

　　“一百二三十步开外，这帮家伙的臂力，当真是惊人。”张飞见此，瞳孔为之一缩，很是吃惊。

　　同时，心中也升起了一股子庆幸。

　　幸亏他们没有被诱惑住，去攻打长安。若是在野外遇到这支骑兵，十万大军也不够看的啊。

　　在张飞吃惊的间隙内，虎豹骑的箭矢也呼啸而起。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢呼啸着朝着城墙射来，箭矢的轨迹是弧度，射杀的范围也很广，不仅仅是站在前方的弓箭手，若是倒霉，箭塔内的连弩兵也是目标。

　　甚至是后边的一些准备搬运石头等守城器具的士卒也是目标。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　呼啸而来的箭矢，顿时射杀了无数的楚军士卒。强大的箭矢射中了城门口外的柱子，深入数寸的同时，尾部还在不断的摇晃。

　　张飞在第一时间内蹲下了身体，被靠着城墙，躲避呼啸而来的箭矢。

　　本来张飞很自信的，他能够站在女墙内，挑飞射向他的箭矢。但是一瞬间，张飞就感觉到了不对。

　　更想起寇封的一句话，若是在这里被射杀了，那就是贻笑大方了。

　　“狗日的曹操。”看着柱子上，由字摇晃着箭尾的箭矢，张飞爆了一句粗口。这下真是丢了面子。

　　“嗖嗖嗖。”

　　从刚才虎豹骑开始发力开始，双方的大军开始了对射，无数箭矢呼啸上下。呼啸声中，伴随着无数的箭矢入肉的声音，以及无数的惨叫声。

　　虎豹骑出乎意料的强大，使得双方士卒的双亡，在这一刻是对等的。坐拥城墙的楚军，在伤亡上居然与虎豹骑对等。

　　这就是虎豹骑的威力啊。

　　后方大营门口，策马而立的马腾看着局势上虎豹骑占据了一定的上风，本来冷峻的面容上，终于露出了一些笑容。

　　“开始吧。”

　　随即，他回看了一眼庞德，说道。

　　虎豹骑，毕竟也只是能够射杀城上的守军罢了，真正攻城的还是步卒啊。而庞德这个将军虽然不出名，但却是西凉之中少有的猛将。

　　“诺。”庞德应诺了一声，立刻翻身上马，拿起一柄长刀，大吼道：“杀。”

　　早已经准备就绪的步卒们纷纷扛起麻袋，开始冲了上去。

　　“不要想着阻止，尽情的射杀吧。”张飞抽空抬起了头，看向城下。见马腾一方的步卒开始行动了。他大吼着说道。

　　阻止别人填埋护城河那是完全不可能的，护城河的存在不是阻止对方攻城。就是让对方填埋的，这个机会，就是减少敌军数量的机会。

　　“嗖嗖嗖。”

　　随着张飞的一声令下，无数的弓箭手，连弩手们开始卯足了力气，更加疯狂的倾泻手中的箭矢。

　　尤其是连弩兵，他们一次次的扣动扳机，几乎是在一分钟内，倾泻完了手中的箭矢。

　　不得不更换连弩进行射杀。

　　在如今的情况下，再装备弩箭已经完全不够了。楚军的手中，有备用的一柄连弩。

　　他们所造成的伤亡也是巨大的，无数扛着麻袋的士卒被射杀，无数的虎豹骑，也被当场射杀。

　　虽然，城头上的伤亡也不小，但是毕竟占据了一定的上风，不再向刚才一样是平等的。

　　“加把力气，把手中的箭矢射光啊。”

　　见到一个个虎豹骑士卒倒在了箭矢之下，曹洪的眼睛血红一片，这都是曹魏的精英啊，但是，但是为了曹魏的胜利，今天不得不已性命来填补。

　　当真是让他心痛无比。

　　“杀。”

　　始终沉默着的虎豹骑开始吼杀了一声，声音直冲斗牛，气势猛烈。他们的手更加的快速了，相应的抽取弓箭，发射弓箭的速度，也加快了很多。

　　双方的弓箭对射，更加的惨烈无比。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数敌我双方的士卒被箭矢射中，发出了一声惨叫，倒在了地上。随着双方的伤亡，地面的血液也聚越多，尸体越聚越多。

　　一股子浓烈无比的血腥味开始冲天而起。无数的士卒开始受到影响，开始更加的狂暴，更加的有杀气。

　　就在这过程中，步卒的任务也完成了。在付出了巨大的伤亡后，马腾帐下的西凉步卒，填埋出了数十道可以供给士卒踩踏跨国护城河的道路。

　　“扛起云梯，冲过去。第一个站上城墙的，封万户侯。”庞德见机会到了，大吼了一声，下令道。

　　“杀。”无数步卒开始扛着云梯，冲向城池。

　　“开始了。”张飞见此露出了冷酷的笑容。

　　“滚油，巨石，滚木都准备好。”随即，张飞下令道。

　　“诺。”无数的守卒开始站在了前头，准备厮杀。

　　“杀。”走过了数百米的距离后，无数的步卒越过了城池，驾起云梯，吼杀了一声，开始攀爬城墙。

　　在这过程中，步卒的伤亡较小，这全是因为虎豹骑的出色阻击，让城池上的弓箭手伤亡很大。

　　但是张飞并不在意，因为他知道虎豹骑的伤亡更大。以普通士卒换取更大数量的虎豹骑的死亡，这笔买卖，还是他们胜了。

　　“砰砰砰。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　“啊，啊，啊。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　随着士卒们开始攻城，战场内的声音更加的杂乱，有巨石，滚木被丢下城池的巨响声，箭矢的呼啸声，箭矢入肉的声音，以及双方士卒的惨叫声。

　　组成了摄人的厮杀声，也开始进入 白热化。双方士卒拼的就是死亡数量。

　　与此同时，城东。

　　马超率领的五万马步军，以城北马腾的办法一样，以骑兵射箭，来压制城墙上的楚军火力，帮助步卒更加容易的攻城。

　　但是马超帐下比较没有虎豹骑，战力大打了折扣。因为坐镇东城的邓艾守的非常的稳重。

　　邓艾虽然也时不时的躲避城下来的箭矢，但是他的目光始终都很锐利。

　　“泼油。”邓艾冷静的指挥着士卒们往下倾泻滚烫的油水。

　　“啊，啊，啊。”

　　无数西凉兵们发出了一阵阵的惨叫声，倒在地上哀嚎。滚油的作用不是杀伤力，而是一种威慑力。

　　那倒地哀嚎的身影，没有人希望是自己。

　　引起了西凉兵们的一阵迟疑。

　　身后，马超大吼道：“不要惧怕，冲上去。等取了寇封首级，秦侯必定大赏大军。”一声大吼，激励了士气。

　　大吼过后，马超又转头对着身边的一个将军说道：“率领督阵兵上前，裹足不前者，杀无赦。”

　　“诺。”将军应诺了一声，立刻率领督阵兵杀上了前方。

　　这大棒加甜枣，马超用的非常的娴熟。在这两个杀伤力无比巨大的手段下，西凉兵又开始了冲锋。

　　“这里也不过是拖延一点时间罢了，最重要的还是城北啊。”马超抬起头，看着城上，城下飞舞的箭矢，阵阵的惨叫声。

　　一颗心，暗暗的放在了城北。

　　他知道，这里是攻不破的。只有虎豹骑所在的城北，才能攻入城池。只要城北以破，或者是城中的寇封顶不住压力，从南门撤走。

　　那么他们就胜利了，他们破坏了楚国的北伐。到时候，就可以进一步的扩大战国，围攻金城的法正。

　　与羌族联合，把赵云也刺死在西凉。

　　“一切都看这一次了。”马超的眼中精芒一闪而逝，大吼道。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　士卒们大吼了一声，士气更加的强劲。

　　“马超。”

　　邓艾的目光一闪，看向了马超。

　　马超也感受到了一股凌厉的目光，不由抬头看去。双方的主帅在目光相遇了。不过，并没有火花闪现。

　　因为邓艾很快就收回了目光，对于他来说马超只是匹夫。邓艾是崇尚智力的男人。

　　城西的厮杀也很是惨烈，阎行的能力不弱于马超，帐下的士卒也同样是千挑万选的精锐士卒。

　　在他的指挥下，士卒们前仆后继的向着城池攻去。

　　但是城西这边的情况，与城东类似。同样，阎行的帐下，并没有虎豹骑那么强健的骑兵不对，可以与城头上的弓箭手，连弩手，连弩床手楚国的种种强力兵种杀的奇虎相当。

　　“当真是惨烈。”

　　城池上，陈大看着城池上下倒在血泊之中的士卒，不由感叹了一声。这一战当真是血染城池，双方将军，士卒都是硬碰硬的，没有一丁点的取巧部分。


第990章 再战

　　这一场血战，从天明，杀到天黑。

　　双方在一天之内，就留下了二三万具的尸体，伤者更是不计其数。在黑夜完全降临的那一刻，双方士卒，不管是谁都是松了一口气。

　　虽然双方都是精锐士卒，在沙场上拥有巨大的勇气。但是伤亡的数字实在太大，谁都不敢保证，接下来死的会不会是自己。

　　当夜幕降临，一天结束后，自然而然的士卒们都松了一口气。

　　当夜幕降临的时候，郿县太守府内。

　　寇封端坐在御座上，下边只有一个庞统。寇封身为天子，与外边的厮杀无缘。庞统身为大将军，本该在前线。

　　但是寇封考虑到以庞统的那身子骨，反映慢点就可能被射死，于是勒令庞统在城中呆着了。

　　当夜幕降临的一瞬间，寇封起身道：“应该也结束了，随孤一起去城头巡视一下。”

　　“诺。”庞统应诺了一声，也跟着起身。

　　随即，寇封率领庞统，寇水一起来到了北城门。此刻，天色已经完全黑暗了下来，城池上竖立起了无数的火把，照耀着城墙。

　　女墙前，倒着无数的士卒，有的人是累了睡下了。有的是受伤了，在地上哀嚎。有的则是身体冰冷了。

　　战争，永远都是伴随着巨大伤亡的。

　　残酷无比。寇封是在战争中壮大的，看到的死亡不计其数。但是此刻，仍然有些恻隐之心。走过一个又一个士卒，听哀嚎声。

　　但是寇封很快又坚定了起来，因为他知道这是必须走的路。先有大乱，后有大治。在人治的年代，他唯一能做的是平定天下，带来下一个盛世。

　　并且极力的扩大疆土，稳定内部。

　　“陛下。”

　　这时，张飞来到了寇封的身边，拜道。

　　“叔父啊，尽量的照顾伤者吧。等回去后，再向孤禀报。”寇封说道，现在不是张飞向他禀告的时候，而是张飞照顾伤者的时候。

　　“诺。”张飞应诺了一声，转身继续去做他的本职工作去了。

　　寇封也继续巡视城墙，没有对倒下的士卒做什么工作，只是从中而过。展现楚国天子不会远离自己的士卒。

　　很快，寇封巡视完了北城墙，随即，寇封又巡视了一下城东，城西。巡视完城墙后，大概是一个半时辰以后的事情了。

　　这会儿，寇封与庞统，寇水等人也没吃完饭。寇封也不想吃了，因为接下来就该张飞，邓艾，陈大登场了。

　　寇封得了解一下，今天的战况，以及自身损失，敌军损失等等信息。

　　当寇封回到太守府大厅后不久，邓艾，陈大，以及张飞都陆续赶了回来。

　　“陛下。”

　　张飞最后一个走入，对着寇封行礼道。

　　寇封看了看张飞，刚才在城墙上没怎么看清楚，此刻看来，张飞的脸上充满了疲累。不仅是要躲避城下飞射而来的箭矢，在事后也要负责照料伤者，压力很大的。

　　“后将军幸苦了。”因为是较为正式的场合，寇封以后将军称呼张飞。随即，又道：“坐。”

　　“谢陛下。”张飞拜谢了一声，来到空着的位置坐下。

　　“跟孤说一说，伤亡如何。城下的马腾军攻势如何？”

　　寇封环视了一下将军们，问道。

　　邓艾，陈大把目光投向了张飞，他们知道北城门才是关键。

　　“攻势横猛烈，双方死亡在数万之间。末将计算了一下死伤比例，大概是楚军一，而马腾军一加二成。”

　　张飞沉声道。

　　一比一点二。

　　这个字数让寇封，庞统都是心下一沉。

　　攻城战的伤亡一般都在一比二左右。而如今居然是一比一点儿，这就表示，马腾依靠数量上的优势，就能压垮了他们。

　　没想到，就算是攻城战，小小的虎豹骑，威慑力还有这么大。

　　“你们呢？”

　　寇封在经过短暂的消化后，抬起头问陈大，邓艾道。

　　“城西方面，大概是在一比一加五成。攻势也同样猛烈。”陈大说道。

　　“城东与城西差不多。”邓艾也说道。

　　寇封的心下更是一沉，就算是西凉兵们，也是一比一点五的伤亡吗。虽然是目测，但应该也差不多了。

　　张飞，邓艾，陈大可都不是雏鸟。

　　“其实已经很不错了，这都是有城墙保护的结果啊，若是没有城墙，我们在野外遇到虎豹骑，恐怕就真的是难办了。”

　　气氛有点压仰，庞统忽然笑着说道。

　　“也是，孤的心大了一点。”寇封顿时笑着说道。

　　随即，寇封抬起头看着大厅内的众多将军们，说道：“就算是我们在这里把军队都拼光了，但只要拼死了马腾，曹洪，就是大胜。到时候坐拥潼关，看着徐庶，陆逊，黄忠等人领兵大战曹操即可。”

　　这就是楚国现有的优势，只要这边维持不败，就能够拖垮曹操。也是寇封选择死守的原因，有优势不用才是傻瓜。

　　“诺。”

　　张飞，邓艾，陈大齐齐应诺道。

　　“好了。都下去休息吧。估计明天马腾还会进攻。”

　　寇封说道。

　　“诺。”众将再次应诺了一声，也很干脆的转身离开了。今天真的比较累了，他们都需要好好休息。

　　“虽然说，即使是拼光了一兵一卒，只要能够战胜马腾，曹洪，就是我们的胜利。但是孤却是不希望那样。孤会不甘心的。如今只能把重注压在破军上边了。”

　　众将们离开后，寇封对着庞统说道。

　　“以八千破军，抗衡数万虎豹骑吗。”庞统的脸上有点迟疑。

　　虽然破军的能力，天下无双。但是毕竟数量上相差太多了。

　　“所以，先消耗了一点虎豹骑吧。十天，血战十天。等十天后，破军出阵，灭掉虎豹骑。以王牌对王牌。估计虎豹骑一灭，这三国的联军，也该士气大降，甚至是崩溃了。”

　　寇封冷静的说道。

　　“养精蓄锐。”

　　庞统点了点头，觉得可行。

　　……

　　城外，马腾大营，中军大帐内。

　　马腾与庞德，曹洪三人列坐着，三个人的脸上都很是凝重。

　　“虎豹骑的伤亡很大。”曹洪说道，声音很是压仰。

　　“虽然我们依靠骑兵的优势，在伤亡上有了一定的降低。但是以骑兵攻击城池，本就是一件蠢事，若是想攻下城池，可能会拼尽一兵一卒。”

　　庞德一般不说话，但是说话的时候，都是一针见血。他非常不赞同进攻郿县。别说是虎豹骑，就算是西凉骑兵那也是很精锐的。

　　现在就这么当炮灰用了。

　　“时间不等人啊，你们又不是不知道。楚国兴了另外三路大军，徐庶，黄忠，陆逊，已经全面围攻魏国了。若是。唉。”

　　马腾能够体会到曹洪，庞德心中的疼痛，因为他也心疼啊。但是目前的局势，也只能拼命了。

　　即使心中滴血，也要向前进。若是魏国完了，他们也就完蛋了。

　　马腾的话，让曹洪稍微清醒了一点，他发出了一声长叹：“唉。”

　　“明日继续攻城，不许留手，我们以数量的优势，打的寇封喘不过气来。尽量的把战争加快，免得真拼尽了一兵一卒。”

　　沉默了片刻后，马腾下令道。

　　“诺。”

　　曹洪，庞德应诺了一声，随即一起走出了大帐。

　　“比想象中的，还要难以攻打啊。羌族骑兵攻城虽然荒唐，但是我们以马步军一起攻城，也是够荒唐的可以了。”马腾长叹了一口气，满脸的无奈。

　　现在主动权完全是握在寇封的手中，实在是没办法，没办法啊。

　　双方的主帅，对于这场战争都有必胜的决心。因此是绝对不会放弃的，虽然第一天伤亡很大。

　　但是在第二天，天蒙蒙亮的时候。

　　城外就再次响起了震天的擂鼓声，气势上不仅没有比昨日虚弱半分，反而似乎更强盛了。

　　城北，张飞已经穿戴起了甲胄，他站在满是血迹的城墙上，脸色很是凝重。

　　“陛下没有说错啊，马腾是不会停下了。这场战争，必须要见个生死才能收场。”张飞看到马腾的大军出动，心中叹了一口气。

　　若是双方军队的精锐程度相差不大。厮杀越频繁，对于人数多的一方，就越有利。因为人多，就拥有更多的选择。

　　即使是受伤了一批，另一批也可以顶上。

　　而人数少的一方，能够顶替上的人，就越少。所以，战到最后，城中的楚军可能全是伤者，而城外的马腾军可能还余下一批能够再战的士卒。

　　这就是差距所在。即使是拥有城墙的保护，也是不能弥补的。

　　张飞当然是希望能够缓一缓，让他们能够有点喘息之机，但是显然不太可能。

　　“开始了，都打起精神来。”当擂鼓声越来越响，当虎豹骑再次发动了冲锋，张飞目光一闪，收起了心中的叹息，变成了满心的坚毅，大吼道。

　　征战沙场多年，张飞知道，战场就是这样的，你有你的有利的一面，敌人也有。敌人不可能选择对你有利的方式进行厮杀的。

　　有时候，难免是要被动的。

　　现在他们要做的就是咬牙坚持，克服困难，等待胜利的那一刻。


第991章 保城

　　郿县北城门，城墙上。

　　此刻，正值正午，乃是马腾进攻的间隙，马腾也开始了收敛士卒，造饭了。毕竟士卒也不是钢铁做的，也是需要一定的饮食，和休息。

　　就算是强大如虎豹骑，也是如此。

　　在这个间隙之中，楚军的火头军也忙着造饭。厮杀了半日的士卒们，则是随意的倒在城墙上，与伤兵，与尸体们倒在一起。

　　今天是血战的第八天了，士卒们基本上已经习惯了这样了。

　　楚军自从建立以来，从来没有一次像今日这样的硬仗。有些老卒们都还记得，他们在天子寇封率领下，连战连捷，威震天下的日子。

　　但是这一次，很多认识的袍泽，都失去了生命。他们也不知道明日在何方。

　　虽然说，楚军的意志力很强大，但是在这样的情况下，仍然出现了一点动摇。

　　张飞，率领着亲兵们走在城墙上，听着四周的哀嚎声，看着士卒们麻木的眼神，张飞的心中很沉重。

　　张飞，一个见过太多死亡的将军。寇封也算是沙场老将了，但是相比于张飞，老实说，真不够看的。

　　他的直觉告诉他，再这样下去，可能会奔溃。

　　但是张飞又没有太大的办法，他也只能凭着自己的威望，振奋一下低落的士气罢了。

　　在城墙上巡视了一下，张飞问身边的亲兵道：“饭好了没有？”

　　“应该快好了。”亲兵回答道。

　　“还不快去问问情况。若是好了，就快些送上来。”张飞皱起了眉头，略有些不满道。

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻下去了。

　　不久后，城头上飘起了一片饭香味。士卒们开始大口大口的吃饭。

　　郿县，太守府内。

　　寇封端坐在御座上，其下是庞统，寇水。寇封皱起了眉头，说道：“情况有点不妥了。不知道能不能坚持十天。”

　　当初，寇封与庞统一起下了决定，先守备十日，让虎豹骑与城外的马腾大军厮杀。拖累马腾大军，尤其是虎豹骑。

　　又让破军养精蓄锐，等待十日出城大破虎豹骑，从而从肉体与精神上击垮马腾大军。

　　但如今才守卫八天，张飞都快知道快要奔溃了。更何况是寇封，庞统这些人了。

　　“根据情报显示，虎豹骑伤亡很大。但是伤亡的也就二三万左右。八千破军即使是养精蓄锐，面对二三万的虎豹骑，也太冒险了一点，未必就能一击崩溃。”

　　庞统摇了摇头，说道。

　　说起来，寇封这次守城也算是战果丰盛无比了。虎豹骑，死伤二三万。估计是曹操建立起五万虎豹骑后，最重大的一次伤亡了。

　　但是寇封的目的，却是完全击垮虎豹骑啊。

　　“看来，只能按照原定计划，再坚持两天了。”寇封无奈的说道。

　　“这样吧。下午后，孤亲自走上城头，以振奋士气了。”随即，寇封说道。

　　“这不行，城头上箭矢呼啸，这八日来，校尉以上的将军已经被射杀了七八人了。陛下万金之躯，岂能冒险。”虽然说，寇封的提议很不错，但是庞统却坚决反对道。

　　开什么玩笑，哪有见过天子守城门的。

　　“若是进一天下，这才是万金之躯。若是这次不成功，也就是诸侯之命罢了。孤要去。”寇封摇了摇头，坚决道。

　　“这。”庞统与寇封君臣也好长一段时间了，知道寇封的性格，实在是那种做了决定后，八匹马也拉不回来的人。见寇封坚决，就知道没法挽回了。

　　迟疑了一阵后，庞统说道：“多带盾牌吧。”

　　“好。”寇封点了点头，说道。

　　就在这时，擂鼓声再起。

　　“咚咚咚。”

　　这座城池也很大，太守府位于城中心，距离城门也有数里的距离。但仍然感觉到了这么强烈的鼓声，足以窥视马腾这厮到底是用了多少的军鼓了。

　　“士元在此居中调度，孤准备一下，就上城墙了。”寇封对着庞统道了一声，随即转过头对寇水道：“卫将军随孤一起来。”

　　说着，寇封起身走出了大厅。

　　“诺。”寇水应诺了一声，也跟随走了出去。

　　“若非情势险恶，岂能让陛下犯险。”寇封离开后，庞统叹了一口气。随即，庞统目光一闪，说道：“但是一切都是值得，只要坚持了这两天，杀败了马腾。这天下也基本上归楚了。”

　　城北。

　　此刻，士卒们都用了膳食，也顺便的休息了一下，体力有点恢复。张飞也是如此，他此刻跪坐在城门搂内。

　　享受着片刻的安宁。

　　直到，擂鼓声响起。

　　“咚咚咚。”

　　“还真是片刻都不消停啊。”张飞睁开了眼睛，叹了一口气。但是身体却很是迅速，立刻起身，拿了头盔，就走了出去。

　　“将军。”门口的亲兵拜见道。

　　“嗯。”张飞点了点头，起脚向前走去。很快，就紧挨着女墙了。他抬头向前看去，只见马腾大营中，密密麻麻的虎豹骑开始出动了。

　　这帮家伙虽然损失了很多，但仍然是不可小视。

　　“让士卒们都打起精神来。”张飞看了片刻后，下令道。

　　“诺。”有亲兵应诺了一声，立刻去传令去了。

　　前方，马腾大营营门口除，马腾，曹洪，庞德三人策马而立。

　　血战八天，三个人的心情都不是很好。马腾损失了很多步卒，曹洪损失了很多的虎豹骑，庞德也心疼士卒的死亡。

　　因此，脸色都不是很好。

　　马腾阴沉着一张脸说道：“现在，我们都是伤兵遍地了。能上战场的已经很少了，相信比我们人数更少的楚军伤患将更多。这从上午的进攻之中，能够看出些端倪来。下午要更加加把力，争取把楚军打垮。”

　　马腾整天在督战，上午的时候，有几个步卒成功的攀上了城墙的同时，还坚持了些许时间。这是第一次。

　　攻城的人，攀上城墙，并且坚持了一点时间，就证明了守城一方的势力衰退的厉害了，城池摇摇欲坠。

　　换句话说，他们的机会来了。

　　“虽然如此，但我心中没有任何的喜悦。只希望取了寇封的首级，尽早的结束这场战争。”曹洪阴沉着一张脸说道。

　　就像他自己说的一样，没有一点的喜悦。

　　这场战争，当真是动了虎豹骑的根本了。除非取得寇封的首级，使得楚国在一瞬间奔溃，否则难以弥补。

　　说着曹洪抬起头，看向郿县，心中杀机滔天。只觉得浑身的血液蠢蠢欲动，取得寇封的首级。

　　曹洪眼中血光一闪而逝，心中的杀机，甚至难以自制。

　　“上吧。”这时，马腾大喝道。

　　“驾。”

　　曹洪一夹马腹，战马如同箭矢一般冲了出去。

　　“咚咚咚。”

　　战鼓声更加的响亮了。新一轮的进攻，再次开始了。

　　“嗒嗒。”

　　凌乱的马蹄声再次响起，负责压制城头箭矢的虎豹骑，再次冲了出去。

　　“杀。”骑士们齐齐大吼了一声，血战八日，士气仍然不减。

　　“射。”城池上，有将军大吼道。

　　“嗖嗖嗖。”

　　士卒们扣动了扳机，或是放开了弓弦，顿时见如雨下。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数箭矢射中了策马而来的虎豹骑，响起了一片片的惨叫声。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数的虎豹骑骑士们接近城墙后，也是弯弓搭箭，往城头射去。之后，更是连连弯弓，顿时，城头上也响起了一阵阵惨叫声，楚军士卒也死伤了一大片。

　　“杀。”

　　紧接着，步卒开始扛着云梯，向城池发起了攻势。

　　“杀。”

　　城池上的守卒开始抛弃巨石，滚木等等，杀伤步卒。

　　仿佛轮回一般，这幅场景每天都有发生，重复了八天了。但是今天注定不同，在攻城战开始没有多久，就有马腾军的步卒冲上了 城墙。

　　而且，就在城门楼的附近。张飞豁然转过头去，看着冲上来的马腾步卒屠杀那些弓箭手们，不由双目欲裂，大吼道：“楚刀兵上，杀了他们。”

　　因为步卒冲了上来，连杀了一些弓箭手。引起了一小片的混乱，乘着这个空隙，顿时有无数的马腾士卒冲了上来。

　　若是再不制止，恐怕城池就亡了。

　　“杀。”随着张飞的一声令下，无数的楚刀兵开始冲了过去。“扑哧，扑哧。”只是片刻，就把那些冲上来的马腾步卒砍杀殆尽。

　　紧接着，弓箭手们也填补了那个空缺，城池保住了。

　　但是张飞的心中却知道不妙了，真的不妙了。

　　下午才刚刚开始，就出现了这样的一幕。还有下午，甚至还有明天，后天。这该如何防御？张飞的心一个劲的往下沉。

　　与张飞不同，看到有士卒冲了上去，在 城头引起混乱。马腾大喜，他也在想，才刚刚开始，还有一个下午。

　　足以攻破城池了。

　　“杀。”在前线的曹洪，更是热血沸腾，大吼道。

　　损失了这么多的虎豹骑，终于，终于要收获的时候了。取寇封首级，取寇封首级啊。

　　“杀。”士卒们也是士气大振，高昂喊杀着，冲向了城池。


第992章 天子驾到

　　“可恨。”

　　感受着马腾军这种不同寻常的高昂士气，张飞大骂了一声。

　　“赵广，率领亲兵们都顶上去。”

　　随即，张飞下令道。

　　赵广是张飞的亲兵队长，掌管着三百人的亲兵。如今，城中除了伤兵，以及破军以外，基本上没有剩下什么了。

　　张飞先一步的感觉到了情况紧急，动用了最后的力量，亲兵。

　　“诺。”赵广应诺了一声，留下了十个人辅佐张飞，而后率领近三百人的亲兵，顶了上去。

　　不得不说，张飞的预感是正确的。

　　因为刚刚攻城，就有士卒踏上了城池。给予了马腾军的士卒们极大的希望，他们也渴望尽早的攻克城池，尽早的结束这场无休止的战争。

　　高昂的士气让他们精力无穷，这些天来的厮杀，所积累的劳累，也一下子远离了他们。

　　冲的更快，爬的更迅速。

　　“碰。”

　　紧接着不久后，又有士卒一跃而上，踏入了城墙，刚刚踏入城墙的他，状若疯狂。

　　“杀，杀，杀。”

　　挥舞着魏刀开始屠戮一个又一个弓箭手，弓箭手不得不后退，也因此留下来一定的空荡，下边的马腾军士卒见到有机可乘，爬的更加欢快了。

　　“杀，杀，杀。”

　　在数息的时间内，数名士卒登上了城池。他们联合在一起互相掩护，开始厮杀，意图占据更多的地盘，供给后边的士卒立足。

　　“杀。”

　　手持楚刀的守卒也迅速的反映了过来，他们一拥而上，以悍不畏死的姿态，开始屠戮这些马腾军士卒。

　　甚至有些士卒以身挡刀，为后边的袍泽制造机会。因为他们知道，若是真被占据了城墙，整个城池的所有楚军都要死。

　　他们也一样，已经有了觉悟后，悍不畏死也就简单了很多。

　　“杀，杀，杀。”

　　无数楚刀兵们，浴血奋战。但是随着时间的流失，攀爬上城墙的马腾军士卒越来越多，缺口也越来越多。

　　虽然楚刀兵们迅速的应对，但总归是疲于应付。

　　有一段城墙，有十余个马腾军的士卒已经完全爬了上来，后边还有源源不断的有士卒爬上来。

　　虽然楚刀兵们奋力砍杀，但是杀不胜杀。

　　“杀啊，一定要挡住，否则城池就完了。”有校尉大吼着，冲了过去。

　　“扑哧，扑哧。”

　　虽然校尉砍杀了数人，但被更多的马腾军士卒一拥而上，砍翻在地。这一段城墙，更加的岌岌可危。

　　但就在这时，有十余名张飞的亲兵冲了过来。

　　“杀。”

　　这段时间内，亲兵们都没有参加厮杀，可以说是在养精蓄锐，再加上能被选做亲兵的，定是军中精锐中的精锐。这十余名亲兵，如下山猛虎一般，十余个人，一下子就把冲上来的马腾士卒杀了个干净。

　　避开一旁的弓箭手们顿时都反了回来，开始继续射杀。

　　同时，随着张飞亲兵的加入，城池上各处的险况顿时有所改善。

　　此刻，张飞仍然站在城门楼前，但是他的注意力集中到了两旁，左右看了看，见局势稍微安稳了下来，张飞心下松了一口气。

　　但紧接着，心中的担忧更大了。

　　虽然稳住了一时，但是作为最后的力量，三百亲兵也已经投入了。虽然经过了多日的养精蓄锐，亲兵们是胜利军。能够一个顶三五个人，但是相比于这么狭长的城墙，实在是太微不足道了。

　　面对士气高昂的马腾军，能够抵挡的了一时，但却抵挡不了一世。

　　恐怕紧接着，又是岌岌可危了。

　　若不是此刻，张飞身为主帅，不能脱离城墙。他早就下去去找寇封去了。请求寇封派遣破军出城与剩下的虎豹骑决战。

　　把日期定在两天后，破军的胜算更大一点。这没错。但若是在此之前，城池没了。失去了决胜的机会。

　　那就是无法挽回了，还不如现在拼一次。看看八千破军能不能杀败二三万的虎豹骑。

　　“侄儿啊，侄儿。如何决断，看你的了。”张飞的心中说道。

　　就如同张飞所想的一样，三百亲兵虽然生力军，但是随着时间的流失，作用越来越小，因为亲兵们也会累，也会死亡。

　　而马腾军的步卒依旧士气高昂，也还有很大数量上的优势。

　　此消彼长之下，很快，城墙再一次开始出现危机了。无数的马腾军士卒就像是打了鸡血似的，冒着飞舞的箭矢，冲了过来。

　　张飞往城下看了看，发出了一声叹息。拔出了腰间的楚刀，高呼了一声道：“随本将一起杀敌。”

　　此刻，张飞身后只剩下了十个亲兵。

　　“杀。”

　　十个亲兵吼杀了一声，悍不畏死的跟随着张飞一起顶了上去。

　　“杀。”

　　士卒们见张飞冲了过来，士气稍微振奋了一下，再一次抵挡住了马腾军的攻势，张飞本人更是大发神威，一瞬间就斩杀了十余人。

　　每次刀光闪过，就是一条性命。甚至于把一个马腾军士卒力劈成了两半，鲜血，内脏飞舞，震慑一方。

　　“杀。”张飞手持染血的楚刀，踏着被砍成两半的尸体，大吼道。

　　“杀。”

　　士卒们士气大振，吼杀了一声，更加神勇的杀敌。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　此刻，城上城下呼啸的箭矢，还在继续。连弩兵，弓箭手们不要钱似的发射着手中的箭矢。双方士卒都冒着被箭矢射杀的危险，进行杀敌。

　　不时的传出箭矢射入身体的声音，紧接着又是一声惨叫。

　　厮杀，依旧惨烈。但是渐渐的，局势不可仰止的朝着马腾一方倾斜了过去。这是虎豹骑的辅佐，再加上人数上的优势。

　　所形成的必然局面。

　　就算是攻城战，马腾依然率领大军来了，正因为如此，他们是有胜算的。

　　后方，马腾脸上的喜色越来越浓了，看着士卒们一个个攀上城墙，他仿佛已经看到了胜利再往了。

　　能不能擒获或斩杀寇封还两说，但是占据这座城池。结束这场战争，却是已经钉在顶板上了。

　　搞不好就是今日。

　　终于要结束了。

　　马腾的心中狠狠的松了一口气。随即，面色一变，扬手大吼道：“帅旗压上。”

　　战场上，帅旗压上，就是总攻，猛攻的幸好。即使是攻城战，也不例外。这代表着，马腾的决心。

　　他要在下午，就拿下城池。

　　而现在离下午结束还有大约两个半时辰，时间还很充足。

　　“诺。”身旁的一个将军应诺了一声，立刻下去准备了。

　　片刻后，鼓声依旧，但是伴随着鼓声，响起了一片特殊的号角声。随着号角声，帅旗缓缓的移动，旗下的马腾也开始策马缓缓的向前压进。

　　“杀。”

　　满天的号角声，士卒们就知道发生了什么事情，再加上目前他们占据了上风，不断的有士卒冲上了城池。士卒们更加的亢奋，更加的凶猛。

　　完全的发回了西凉兵的特色，吼杀着冲上了城池。

　　“长此久往，怎么了得。”城池上，张飞依旧神勇，在连续砍杀了十余人后，更是杀了不下数十人，不仅刀身染血，身上更是沾满了无数敌军士卒的鲜血，浑身上下血腥味冲天。但是感受着马腾军士卒仍然不断的冲上来，张飞的心中苦笑了一声。

　　此刻，张飞的情势与当初赵云在武威不同。赵云镇守一座城门，连杀数十人，就是很大的威慑。

　　而此刻，张飞连杀数十人，却不能吸引马腾军的目光。不能吸引目光，也就不能震慑。

　　使得张飞的存在，只是一个强悍的士卒。

　　能以一当百的强大战士，而不是强大的战神。

　　再咬牙顶了一段时间后，张飞终于顶不住压力了。此刻，张飞的身边亲兵也只剩下了五人，他回过头对着其中一人说道：“去禀报天子，求援军。”

　　“诺。”亲兵应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　看着亲兵离开后，张飞心下松了一口气。城池上的楚军已经到达了极限了，他也终于禀报了情况。

　　剩下的要怎么办，就看天子寇封了。

　　不管是让他继续血战，而是出动破军。完全就看寇封的判断了，不管如何，张飞都会坚持血战。

　　即使战死城头，也在所不惜。

　　“杀。”

　　深呼吸了一口气后，张飞再次爆发出了一声大吼。挥舞着楚刀，更加猛烈的开始厮杀。

　　张飞善于马战，使用长矛。但是步战也是专家，善使楚刀。刀法很是狂乱，凶猛。他所过之处，只有残肢断臂，没有任何人能在刀光闪过之后，能够生存下来的。

　　再一次的，张飞斩杀了十余人。前方，已经空无一人。躲避的弓箭手们也都回归了，继续弯弓射杀。

　　虽然四周仍然岌岌可危，但是张飞所镇守的这段城墙，却是有了短暂的安全。张飞楚刀驻地，喘息了几声。

　　虽然凶猛，但是连杀数十人， 仍然有不小的压力。

　　就在这时，身后有脚步声响起。张飞转过头，看见刚才奉命而去的亲兵，疾步走了回来。

　　不由大怒道：“为何没有回去城中报信？”

　　情况紧急，城池随时都可能被攻破，就算是一丁点的时间也不能耽搁。见亲兵去而复返，也难怪张飞勃然大怒了。

　　“启禀将军，天子驾到了。”

　　亲兵在张飞的气势下，有点扛不住。但是紧接着，他又兴奋的报告道。

　　天子驾到了。

　　天子若是能够驾临城墙，那就是大振士气的事情啊。比张飞这个后将军管用多了。也就能守住城池了。


第993章 天子御城门

　　“什么？”张飞却是大吃了一惊。虽然说天子坐镇城门，能够带来极大的士气增幅。因为对于楚国的士卒来说，寇封就是天下无敌的。

　　能够百战百胜的强大角色。

　　有天子的战争，就永远也不会失败。这已经深入到了士卒们的心中，当近距离的接触寇封的时候，士卒会升起一种强大的自信。

　　就像那日寇封大吼了一声，孤与你等同在。从而大振了士气一样，若是寇封站在城门前，不用做任何事情，只要冒着箭矢的威胁，站在城门前。

　　就能够增幅己方的士气。可以说是一个超级大的作弊器。比任何的激励语言的效果都好上很多。

　　但是这也有一个问题。

　　那就是寇封的生命，远远的凌驾于这场战争。即使是这场战争失败了，只要寇封尚存，就能够东山再起。

　　毕竟，这支大军失败了，但仍然存有徐庶，黄忠，陆逊等将军。而且南方楚国，因为寇封的强硬治理。

　　边界安定，人口充足，政治环境也很稳定。

　　只要寇封返回南方，东山再起也只是时间的问题。

　　相反，若是寇封在这场战争之中出了什么意外，那么楚国很可能就会分崩离即。被寇封屠杀过大片士族的江东，刚刚被占据还没有完全稳定的益州，以及刚刚建立起来的南州，最后还有没被寇封直接统治的交州。

　　除了荆楚之外，分崩离即是完全有可能的。就算不是分崩离即，也需要一定时间的安定。

　　就算安定下来了，已经失去了寇封的楚国，会变成什么样子也让人担心。

　　反正，与寇封的生命比起来，这场战争就真的算不上什么了。

　　张飞很难相信，对于寇封上城墙这件事情，庞统居然不阻止。

　　就在张飞失色的时候，寇封已经踏上了城墙。一身很合身的金色甲胄，在阳光的照耀下金光闪闪。

　　衬托着寇封很是威仪。

　　腰间配着楚国的国刀，楚刀。身后则跟着一顶天子华盖。以及卫将军寇水等等一众多达千余人的护卫。

　　这一身的装备，绝对不是来站站那么简单的。这是真的打算以天子之尊，御守城门了。

　　“陛下，城池上危险，还请陛下移驾城内。”张飞只觉得非常的荒唐，立刻来到了寇封的身前，说道。

　　寇封穿着，以及依仗都很正式。张飞也不敢贸然称大侄子。

　　“若孤不在，后将军能守十天吗？”寇封早就知道，这个叔父肯定是要阻止他冒险的，但是他也有应对的手段，微微一笑，说道。

　　“这。”张飞顿时迟疑了，若是只靠他自己还真守不住剩下的两天。

　　“这不就得了。”

　　寇封微微一笑，随即越过张飞，来到了城池的前方。

　　随后，寇封猛的转过头来，展开双臂，大吼道：“城下逆贼，要取孤首级以示天下。孤的将士们，你们能答应吗？”

　　寇封踏上城墙的时候，穿着金光闪闪的甲胄，带着属于天子的依仗，更有被卫将军寇水所率领的千余护卫，动静不可以说是不大。

　　除了那些在城头上与那些踏入城头的马腾军厮杀的士卒以外，大部分的目光都吸引住了。此刻，展臂大吼，几乎所有人的听到了。

　　楚国天子，寇封的命吗？到底有多重？重在社稷，重在国家。

　　在场的楚国士卒没有一个不清楚的，若是寇封被人取了首级，这天下就要再次乱了。已经和平的南方，再次会烽火四起。

　　经历过乱世的人，对于乱世的恐惧，是无法磨灭的。不仅是本身的命难以保住，就连家小也是一样。

　　寇封若死，这楚国天崩地裂。

　　这是所有士卒都清楚的。

　　因此，当寇封展开双臂，说有人取他首级，以示天下的时候。经历了八天的血战，士气渐渐低落的士卒们，顿时一扫颓废。

　　无数士卒血红着一双眼睛，大吼道：“有我等在，无人敢取天子首级。”

　　“有我等在，无人敢取天子首级。”

　　这一刻，是一瞬间的停顿，无数的士卒放弃了射箭，而展开喉咙，大吼着。以示自己的决心。

　　这一刻，一股强大的气息直冲云霄，使得风云都为之色变。

　　拱卫寇封的决心，使得士卒们爆发出了更加强大的力量。

　　“杀，杀，杀。”在一瞬间的停顿后，士卒们吼杀着，不断的杀戮登上了城墙的马腾军士卒，高昂的士气，让他们在一瞬间就清理了城头，使得摇摇欲坠的城池，再一次稳定了下来。

　　见到这一幕，寇水敬仰的看着寇封。这个男人，坐在天子这个位置上绝对是合适的。

　　“天地下除了这个大侄子，没有人能够做到这一点。”张飞的心中很是惊叹。对于寇封踏足城池，也就再也没有任何异议了。

　　只要这个天子在，城池就很安全。只要防御住从下飞射而来的箭矢，就行了。

　　千余名跟在寇封身后的护卫，纷纷握紧了腰间的楚刀。拱卫眼前这位军心所向的天子，他们在所不惜。

　　“传令下去。斩杀冲上城墙的士卒，由孤的护卫来做。其余人，或是射箭，或是搬运箭矢。或是往城池下投石，滚木，泼油即可。”见到士气在一瞬间高涨，寇封信心也高涨了起来，他在军中的威望，盖天。他比马腾更能压阵，这是巨大的优势。

　　信心暴涨后，寇封转过头，对着张飞道。

　　“诺。”张飞应诺了一声，亲自下去传令去了。如今城头有了寇封，他这个后将军就显得不起眼了一些。

　　只要寇封身后的华盖不倒，这片城墙的士卒就会继续保持高昂的士气的。

　　“上。”随即，寇封扫了一眼他身后的护卫们，大手一挥，下令道。

　　“诺。”千余护卫们应诺了一声，立刻分散在了城墙内。以此来抵御马腾军的进攻。

　　寇封当然不可能以为以高昂的士气就能挡住马腾了，士气这东西，对于胜利有点加成。但是更重要的还是人数。

　　如今，城池已经很吃紧了。士卒们的数量太少了。而他这一千护卫，虽然少，但绝对不会是杯水车薪。

　　因为这一千护卫，可是能与一千破军想媲美的。

　　这股强大的站立，再加上他本身的影响力。足以应付了。两天，再坚持两天，以这座城墙，更加的消耗掉一部分的虎豹骑。

　　这样就能让破军出动了，养精蓄锐如同猛虎下山。一举击溃虎豹骑，从肉体上，精神上，抹杀掉马腾。

　　寇封站在城头，俯视城下。

　　不管是眼神，还是气息，都是一个君临天下的天子，这一点毋庸置疑。

　　楚军这边，天子御城门，士气大涨，再加上一千护卫的加入，顿时一扫颓废，强悍异常。相反，马腾军这边的士气，却是有了一定的下降。

　　俗话说的好，一鼓作气，再而衰。

　　在看着己方士卒不断的登上城墙，在看着郿县城池摇摇欲坠，再加上马腾的帅旗压上，使得马腾军的士气达到了顶峰。

　　但是在持续攻击后，城池并没有被攻破，反而更加的巩固了。这士气自然就下降了。

　　这时候，有人就开始探查原因了。

　　为什么摇摇欲坠的楚军，忽然稳定了下来。为什么？

　　曹洪抬起头，看向城池。发现了属于天子的华盖，以及华盖的前方，站着的一个穿着金色甲胄，在阳光下金光闪闪的身影。

　　曹洪的眼睛内，顿时爆射出了极为仇恨的目光。

　　这是战场，不可能开玩笑。城池上出现的这个人毫无疑问就是寇封了。这个家伙，杀死了曹仁，软禁了曹仁。

　　使得本来稳固的曹魏帝国，变得摇摇欲坠了起来。

　　在这段日子内更是让虎豹骑伤亡大半。

　　曹洪与寇封有仇，有天大的仇恨。

　　“取寇封首级。”在一瞬间，这个念头就充斥在了曹洪的心中，他用长枪指着寇封，大吼道：“城池上的就是寇封，杀寇封者，本将军做主，赏赐万金，封万户侯。”

　　一声大吼，犹如平地惊雷。顿时让数万大军，震了三颤。

　　若说楚军士卒以拱卫寇封作为终极目标，那么马腾军的士卒就是杀掉寇封作为终极目标了。

　　寇封啊。

　　逆贼。别说是杀了他了，就算是分了一支手臂，就能够封万户侯了吧。

　　“杀。”

　　一瞬间，马腾军的士卒也开始高涨了。士卒们血红着眼睛，高呼着杀向了城池。

　　“寇封吗？”马腾眯起了眼睛，看向城上的身影，眼中也很是炙热，只要杀了这个男人。这天下就会再次平静下来了。

　　“杀。”马腾也伸出了长枪，遥指着城池上的寇封，大吼道。

　　在这一刻，杀寇封的人，与保卫寇封的人展开了交锋。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　“砰砰砰。”

　　“啊，啊，啊。”

　　厮杀再一次惨烈了起来，而且还是异常的惨烈。但是显然，拱卫寇封的楚军士卒们的决心更大一些。

　　当寇封站在城池上后，并且布置了一千护卫进行防御后。马腾军的士卒，再也没有任何一个人攀上城墙的。

　　就像寇封自负的一样，比起马腾。

　　寇封强大的气场，更加能够镇得住场面，双方根本不是同一级别的。


第994章 决胜

　　天子御城门。

　　城东，城西的不是主攻，马超，阎行手下的力量根本难以撼动邓艾，陈大。所以，关键的还是北城门。

　　但是自从天子御城门后，局势就稳定了下来。

　　至少在第八日，第九日。不管马腾军的攻势是如何的猛烈，但也难以撼动城墙分毫。

　　黑夜再次降临了。“叮叮叮。”在一阵急促的鸣金声中，马腾军的士卒们如同潮水一般退去。再一次厮杀了一整天，士卒们已经迫不及待的想要享受饭菜，享受睡眠了。

　　在狼吞虎咽了饭菜后，大部分的士卒立刻躺下休息了。

　　但是马腾，曹洪，庞德三人的却没有那么容易入睡。中军大帐内，马腾坐在帅位上，左右是曹洪，庞德。

　　三个人的脸色都是阴沉的怕人。

　　昨日，很明显楚军就要坚持不住了，但是自从加入了寇封之后，居然奇迹般的稳定了下来，并且还顺便的连今天都挡了下来。

　　自从他们进攻郿县后，已经是第九天了。军中伤亡惨重，死了起码三分之一的人。受伤的也有三分之一。

　　这伤亡已经差不多三分之二了。这是非常惊人的数字。若是再这下去，城池还没攻破，估计他们自己就要奔溃了。

　　三个人都想到了缓一缓，但是最终都否决了。要是缓一缓，对于他们还不利了。他们的上万风格是三分之二，那么楚军应该更大一些才对。

　　他们要坚持不住了，楚军应该更加的摇摇欲坠。

　　“坚持，只要再坚持一天就好了。孤就不相信，只寇封一人就能镇得住场面。不知道多少名将，君主死在了乱军之中啊。”

　　马腾的目光一闪，恨道。

　　对于寇封，他真的是痛恨无比啊。

　　“对，寇封他不可能真正的以一己之力镇住场面的，只是让士卒们暂时忘却了伤痛罢了。”曹洪狠狠的点了点头，说道。

　　若说寇封真的是能够镇住场面，使得本山崩地裂的局势，彻底稳定了下来。那是打死曹洪也不信的，因为就算是曹操也没有那个能力啊。

　　寇封黄毛小子，能有这么大的本事？

　　曹洪不信。

　　“全力压上。”庞德也死死的点了点头，下狠心道。事到如今，已经不是心疼的问题了，已经付出了代价，心疼过了。

　　若是不坚持，失去了的，就完全失去了。

　　若是再坚持一下，攻破了郿县。杀掉了寇封，那就什么都回来了。

　　“好，明天继续加强进攻。”马腾点头道。随即，顿了顿，马腾又道：“不过，晚上的防守也不能虎视。令明你负责调度。”

　　“诺。”庞德应诺了一声，立刻下去准备去了。

　　不久后，曹洪也告辞了。虽然曹洪没有直接上阵，但是督军了一天，也是够呛。

　　“寇封。”

　　剩下的马腾坐了片刻后，从口中恶狠狠的吐出了寇封的名字。

　　郿县城，太守府大厅内。聚集了此刻城中最主要的几个人物，天子寇封，大将军庞统，将军张飞，邓艾，陈大。

　　与马腾他们不同，寇封等人的脸上表情都很是轻松。

　　挺过来了，血战九日终于挺过来了。相信虎豹骑的力量也差不多被消耗了大半了。即使剩下的一些，也是体力严重透支。

　　明天，明天就是进攻的时候了，一举击败虎豹骑，赢得这场战争。

　　“终于，还是等到这一天了。今晚上杀猪宰羊，慰劳士卒，等明日大战虎豹骑。”寇封笑着下令道。

　　“诺。”

　　除了庞统以外，众将应诺了一声，齐齐转身离开了。

　　“士元，我们是不是该想想办法对付羌族人了？”众将离开后，寇封含笑对着庞统说道。

　　还真是自信啊。

　　看着寇封谈笑而语的模样，庞统心中感叹了一声。明天是个什么结局其实还是未知数，毕竟虎豹骑也不是吃素的，并不是说拿下就能拿下的。

　　但是寇封却已经有打算对付羌族人了，胜券在握吗？不是，是有那份自信。

　　若是没有这份自信，又如何在与天下诸侯博弈中，走到今日的地步呢。

　　“陛下是想先对付羌族人，以绝后患吗？”

　　庞统说道。

　　“是。”

　　寇封点头说道。

　　若是明日大败了马腾后，其实是可以进占长安，破潼关，兵锋直指洛阳，过虎牢关与宛城的徐庶回合。

　　那样就是曹操的末日了。但是后患也不能不考虑进去啊，若是在那个时候，羌族大军攻破赵云镇守的武威，或者是南下血洗汉人那就迟了。

　　所以，在此之前一定要干掉羌族人。

　　“可以用高祖皇帝对付项王的办法。”庞统见寇封肯定后，沉吟了一下，说道。

　　“诡诈。”

　　寇封点了点头，觉得不错。所谓高祖皇帝就是刘邦了，项王自然就是项羽。楚汉河界的诡计，用来对付羌族人已经够高看羌族人了。

　　如今的楚国其实兵力还不是很多，再加上寇封又不想伤亡太巨大，能用计，就不用兵。

　　庞统给的计策，很合寇封的口味。

　　次日一早，天还蒙蒙亮。

　　但是一如既往，城外马腾大营中响起了一阵阵的擂鼓声。

　　无数的士卒在将军们的呼喝下，在营中集结，而后出营排列成方阵，再次攻打郿县。

　　马腾，曹洪，庞德三将齐齐策马走了出来。

　　“能在今天攻破城池，就不要拖延到明天。二位将军尽力而为。”马腾对着左右两侧的曹洪，庞德叮嘱道。

　　“秦主放心，今日就是寇封的忌日。”曹洪眼中血光一闪而逝，狠声道。

　　“诺。”

　　庞德这是应诺了一声。

　　“有劳了。”马腾点了点头，说道。

　　随即，曹洪，庞德两个将军策马向前，与虎豹骑，步卒回合。

　　“咚咚咚。”

　　巨大的军鼓在士卒的敲击下，发出了震天的声响。在这振奋人心的声音中，马腾军连续第十日对郿县发动了进攻。

　　与此同时，城池一方。楚天子寇封在第一时间立在了城池上，身着金甲，头上有华盖。威仪无比。

　　除了寇封以外，庞统，张飞，寇水也站在寇封的身边。

　　“破军怎么样了？”

　　寇封问庞统道。

　　“破军已经集结完毕了，只等陛下一声令下，就可以往城外与虎豹骑决一死战。”庞统立刻禀报道。

　　“嗯。”寇封点了点头，很是满意。随即，他转过头看向张飞说道：“虽然说今日破军会出阵，但在此之前，就有劳后将军消耗马腾军的体力，以增加胜算。”

　　“陛下放心，若只是半日的时间，末将就算是拼上性命，也会守住的。”张飞闻言立刻保证道。

　　自信满满。有寇封坐镇城门，守上半天真是太简单了。

　　“哈哈哈，好。”寇封大笑。

　　就在这时，城下的马腾发动了进攻。寇水下令道：“盾牌兵上前，护卫陛下。”

　　“诺。”

　　左右手持盾牌的护卫们应诺了一声，立刻在寇封的前方构架起了严密的防御。

　　“杀。”

　　城池下负责辅佐的虎豹骑们猛的爆发出了一声喊杀声，策马冲了过来。

　　“射。”城池上，有将军发号施令。

　　“嗖嗖嗖。”

　　早已经准备就绪的士卒们纷纷的扣动了扳机，或是放开了弓弦。无数支箭矢呼啸向下，射杀虎豹骑。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　箭矢射入肉体与惨叫声几乎同时响起。但是虎豹骑素质很强悍，即使是连续十日做了炮灰，也是没有半点犹豫。继续策马冲向城池。

　　“斩杀寇封就在今日，冲啊。”曹洪拔出了腰间的魏刀，大吼道。

　　“杀。”

　　虎豹骑大吼了一声，气势极为凌厉。

　　“连续血战十日，但气势不减。虎豹骑当真是天下第一。”虽然寇封见此，不由赞叹道。

　　天下第一。

　　这一点是寇封承认的，破军再强也只是步卒。而虎豹骑上马能战，下马也能战。确实要高出一筹。

　　“就算是天下第一，也只是今日了。”庞统笑着说道。

　　“啊，今日之后，虎豹骑就此消散了。”寇封点了点头，很是冷酷道。

　　“杀。”

　　城池下的虎豹骑在临近城池后，再次爆发出了一声吼杀声，取出弓箭，开始向城池上射杀。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢直接从城下，射到了城头。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数箭矢射中了城上的士卒，士卒们惨叫着倒地。更多的箭矢则钉在了地上，或是柱子上，或是插在了寇封前方盾牌兵的盾牌上。

　　“杀。”

　　乘着这个火力压制的机会，庞德大吼了一声，率领步卒攻打城池。

　　这一次，庞德出乎意料的亲自下马，手持魏刀冲了过来。

　　“这就是庞德吗？有种。”城池上，张飞见此小吃了一惊，随即，大笑道。

　　将攻城，这是要冒着很大的危险的。没准就被箭矢射杀，或是被滚石，滚木杀死。而能够冒险进攻的，无一不是强悍的男人。

　　庞德这个人，张飞听寇封说过。但是一直也没有领教过。这一刻，张飞才真的认识到了这个将军。

　　“令明。”

　　不仅是张飞小吃了一惊，后方的马腾也是大吃了一惊。他也没想到，庞德居然这么决然。

　　今日一定要踏破城池的决心吗。

　　马腾的心中暗道。

　　“杀。”曹洪见此心中也涌起了一股热血，大吼道。

　　“杀。”

　　步卒们也因此士气高涨，吼杀着更加快速的冲向城墙。

　　一决胜负的时候，到了。


第995章 马腾,曹洪疯了

　　“杀。”

　　庞德亲自率军攻城，这极大的增加了士气。

　　在一瞬间，马腾军爆发了。在马腾军的强大攻势下，城池方面的压力陡增。

　　“不要被他们的气势压倒，守住。”张飞站到了前方，手持楚刀，大吼道。

　　“杀。”

　　随着张飞的一声大吼，楚军的士气也略有提高，他们爆发出了一声大吼，更加迅速的射出了手中的箭矢。

　　“扑哧，扑哧。”

　　无数虎豹骑，马腾军步卒被箭矢射杀。

　　城池上的箭如雨下，让庞德亲自攻城的计划泡汤了。因为庞德亲自攻城的同时，虽然极大的振奋了马腾军的士气，但也成了重点照顾对象。

　　若不是庞德的亲兵拼死护卫，恐怕庞德此刻已经成了刺猬了。

　　“时机还没到啊。”庞德在亲兵的护送下，离开了一段距离，心中叹息了一声。若是时机到了，他能够顺利冲入城池，也就意味着楚军到达极限了。

　　他登上城墙，登高一呼。就是破城的时候。但可惜，城池上的士卒还有余力，他没能靠近城池。

　　庞德退了下来，但就算如此。马腾军的士卒也持续高涨。进攻很是凶猛。

　　“杀，杀，杀。”

　　无数士卒们喊杀着，迅速的登上了城墙。吼叫着，屠戮着一个又一个的弓箭手。为城池下方减轻压力。

　　一瞬间，整个城池感受到了一种莫大的压力。一种摇摇欲坠的感觉，涌上了无数楚军士卒的心头。

　　虽然士卒们能然有巨大的决心，要守卫寇封。但是在马腾军巨大的攻势下，仍然是有些不支。

　　“极限了啊。”

　　寇封叹了一口气，抽出了腰间的楚刀。

　　“陛下。就算是让破军提前一些时间出击，您也不能上去。”庞统瞳孔一缩，连忙制止道。

　　“孤起兵的时候，也是亲自领兵厮杀的。此刻，又岂能退缩。”寇封微微一笑，随即下令道：“所有剩余的护卫，都拿起楚刀，在前守城。”

　　“诺。”寇封身边谨慎下的一些护卫们，立刻放弃了盾牌，抽出楚刀，上阵守城。寇封也是亲自站了上去。

　　“杀。”

　　一声爆吼，寇封扬起楚刀，砍向了一个刚刚爬上城墙的马腾军士卒。在那士卒不可置信的目光中，迎面砍翻在地。

　　庞统打算制止的话，立刻吞咽了回去。

　　“陛下威武。”

　　寇水更是大吼道。

　　“想取孤首级的，都放马过来。”寇封发出了一声爽朗的大笑，大喝道。

　　一瞬间，城池上下的士卒们都愣住了。

　　忘记了厮杀。寇封居然冲上前来了，身份尊贵的天子，居然真正的站在了第一线，冒着箭矢，甚至是亲手斩杀敌军。

　　“陛下威武。”愣了片刻后，城池上的楚军爆发出了极为强烈的吼叫声。声音中有着无比的拥戴之心。

　　“虎豹骑听令，射杀了他。”

　　城池下，曹洪也是愣了愣，随即大喜的下令道。

　　“杀。”

　　虎豹骑们纷纷掉转了头，不断的弯弓朝着寇封射出了箭矢。

　　“杀。”无数步卒也冲杀了上来，很是兴奋。

　　他们做梦都想杀死的寇封，就在眼前啊，杀了寇封就是万户侯啊。寇封所站着的这段城墙，猛的成为了马腾军主攻的地段。

　　这也是寇封想要的结果，他这边成了主攻，其他地方就减轻了压力。另外，也极大的提升了己方的士气。

　　“哈哈哈，来吧。”

　　寇封发出了一声大笑，冲了过去。

　　很久了，已经很久没有亲自感受到这种滋味了。自从荆楚之后，寇封就成了重点的保护对象。即使是厮杀，也是坐镇后方。

　　虽然寇封也是承认，这是必须的。命比什么都重要啊。但是这不代表，寇封在关键时刻，不能挺身而出。

　　相反，只要他觉得有必要，也能搏命。就在今日，胜负的关键，一战而定天下。岂能不博上一博？

　　“杀。”寇封连连挥舞着楚刀，砍杀了一个又一个踏上城墙的马腾军步卒，状若疯狂。

　　“砰砰砰。”身旁的寇水，以及仅剩下的两个亲兵，在旁照应，为寇封挑费一支又一支迎面而来的箭矢。

　　随着寇封的吸引，马腾军的攻势逐渐集中。本摇摇欲坠的局势，再一次稳定了下来，也就是他们可以守的更久一些，更消耗虎豹骑的力量。

　　但是马腾，曹洪，庞德等人却没有留意到这一点。他们都是非常亢奋，寇封的头，离他们是如此的近。

　　仿佛伸手就能砍断寇封的头。

　　送这个横行南方，百战百胜的家伙上路。

　　“朝着那段城墙射杀，倾泄箭矢。”曹洪激动非常，大吼连连道。

　　“杀过去，砍杀了寇封。”庞德也连连扬刀，不断下令道。

　　“压上，压上，帅旗压上去。”马腾更是双目放光，大吼着说道。

　　今日的厮杀，才刚刚开始，马腾军的将军们都是亢奋无比了，连帅旗都压上了。

　　“呜呜呜。”

　　随着号角声的响起，帅旗缓缓向前。马腾军的攻势，也随之越发凶猛了起来。陡然的，寇封感觉到了一股莫大的压力。

　　“哈哈，来的好。”但是面上，寇封却发出了一声长笑。手上更是片刻不停，刀光闪过，砍掉了一个意图取他性命的马腾军士卒的头。

　　头颅抛起，血光冲天。

　　“啊。”

　　寇封伸出一脚，猛的向旁边踹去，一个刚刚冲上来，打算从旁偷袭的马腾军士卒，惨叫着跌落下了城池。

　　凶猛。这一刻，寇封展露出了长期锻炼的成果，刀法凌厉，反映很迅速。可以说是不逊色于第一流的猛将。

　　“好。哈哈哈。”这时候，张飞也在旁边杀敌，因为担心寇封这边，偶尔也要回头看看。见寇封一刀杀人，一脚踹死另一人。

　　不由大叫了一声好。

　　这些凶猛的动作，他也有教导过的。曾经，张飞叹息过一声，若是寇封不是天子之尊，必定是一代猛将。

　　“杀。”张飞见寇封如此凶猛，也放下心来，专注于眼前的占据，吼叫连连，杀死一个又一个的士卒。

　　“杀。”

　　寇封，张飞的凶猛，极大的振奋了士气。但是有更多的马腾军，蜂拥而上，打算取寇封首级，封万户侯。

　　再经过大约半个时辰后，城池又开始摇摇欲坠了起来。

　　寇封顺手砍杀了一个马腾军士卒，但是手臂，在一瞬间有了麻痹。虽然很快又恢复了过来。但是寇封知道，他稍稍有点累了。

　　“杀的人也有四五十了吧。”寇封抽刀回到了后方，看了看刀刃，砍杀太多次了，坚固的楚刀，都有了数个缺口。

　　随即，寇封抬起头四处张望了一下。此刻，城池上一片凌乱。马腾军就像是瘟疫一样，占据了无数个小片的城墙，展开了对于楚国弓箭手的屠杀。

　　此刻，楚了箭塔内部的连弩手，还有连弩床手在继续向城下射箭以外，城池上的火力，基本上就没了。

　　所谓破城之前，就是这一刻了。

　　“差不多真的极限了。”这时，庞统来到了寇封的旁边，说道。

　　“后将军，这边交给你了。”寇封点了点头，随即对着张飞大喝了一声，道。

　　“陛下放心。”此刻，张飞还在前方浴血奋战，浑身上下都沾满了鲜血，听见寇封的大喝，顿时大吼着回应道。

　　顺便的，刀光一闪，砍翻了一个马腾军的士卒。

　　“走。”寇封见此点了点头，对着寇水道了一声，走了下去。

　　“寇封跑了，寇封跑了。哈哈哈哈哈，寇封跑了。”

　　寇封的华盖还在城池立着，但是寇封离开了，这瞒不过始终仰着头，盯着寇封的曹洪的眼神，他在第一刻就大叫道。

　　疯狂大叫，疯狂大笑。

　　为什么要把虎豹骑当作炮灰来用，去攻打一座城池。就是为了这一刻啊，攻打郿县，吃掉这一路的楚国大军。

　　再把赵云永远的留在武威。

　　这样就是干掉了楚国二十万大军啊。二十万大军，不管是放在哪个国家都是伤筋动骨了。

　　而今，寇封不见了。

　　在曹洪看来就是顶不住压力了，要逃走了。

　　“哈哈哈哈哈，再怎么勇猛都是表现出来的。在真正生死存亡的那一刻，你还是先走了。寇封，你也是正常人啊。哈哈哈哈。”

　　曹洪大笑，笑的连眼泪差点流出来了。

　　压仰了，这十天的进攻，实在是太压仰了。看着虎豹骑被射杀，真是痛在曹洪的心中，此刻一旦解放，情绪之激动，简直难以自制。

　　“寇封走了，城破了。降者不杀，降者不杀。”庞德的激动一点也不比曹洪少，他向前走了十余步，更加的接近了城墙，大吼道。

　　“寇封走了，城破了，降者不杀。”左右的士卒也跟打了鸡血似的，大吼连连道。最后，整个马腾军都爆发出了大吼。

　　血战十日，今日终于走上终点了。寇封走了，先不论能不能追杀到寇封，攻城已经结束了。

　　再也不用担心明日会血染沙场了。

　　“我的大秦保住了。”马腾更加激动，他湿润了眼眶，握着马缰的双手，暴起了一根根青筋，在心中大吼着。

　　他攻城为了什么，还不是为了那高高在上的位置。如今郿县城破了，他大秦的国祚，至少延长了十余年啊。

　　若是能斩杀了寇封，没准就有百年的国祚啊。

　　“杀，杀，杀，加快攻城。另外派遣一支五百人的虎豹骑，转而向南，追杀寇封啊。”马腾大吼道。

　　在马腾看来，寇封肯定是跑了。而南方是唯一的生路，想活命就只能向南。这个时候，派遣强大的虎豹骑冲过去。

　　有很大的几率，把寇封斩杀当场。若是能活捉，那就更美妙了。


第996章 破军对阵虎豹

　　“活捉。”马腾双目发光。

　　这一瞬间，马腾想到了比斩杀寇封更加有价值的事情，若是能够活捉寇封，那如果以寇封作为要挟，让赵云把军队交出来。

　　然后把西凉卖给羌族人，他再干掉韩遂，就可以统治雍州，凉州的一大片的土地了。四国变成了三国。

　　魏国保持不变，凉国被灭，楚国削弱了，他秦国变强了。这是重要的变化啊，从此三国鼎足而立，你攻我伐，合纵连横。

　　当真是再好不过的局势了。

　　百年，一百年啊。没准秦国的国祚能有一百年了。马腾的心中大叫。

　　这一刻，实在是太让人激动了。他们大败了无敌于天下的寇封，更有机会把寇封给捏死。就算是马腾再怎么心如止水，再怎么年迈志弱，也是热血沸腾，难以自制啊。

　　“活捉寇封啊。”马腾扯开嗓子，不顾形象的大吼道。

　　“活捉寇封啊。”

　　大军也齐齐跟着大吼，气势更加盛了。可以说是气焰滔天。

　　同时，城池上的楚军也是一愣。无数人下意识的回过头看向寇封的方向，顿时见到了空荡荡的华盖。

　　本该在附近的寇封不见了。

　　在一瞬间，楚军的军心有点动摇。不过，很快，军心又凝聚了下来。以寇封在军中的威望，士卒们信任他。

　　“别相信他，陛下绝不会抛弃我等，杀。”

　　有士卒大吼道，异常愤怒，举刀连砍，杀数人。

　　“杀。”

　　无数士卒也认识到了这是马腾军的挑拨之计，愤怒的吼杀着，冲向爬上城墙的马腾军士卒。

　　楚军的士气不仅没有下降，反而上升了很多。

　　“哈哈哈。杀。”张飞见此大笑了一声，随即，以更加勇猛的姿态冲向马腾军士卒。

　　“垂死挣扎。”

　　城池上的楚军忽然爆发，曹洪的神色一下子阴沉了下来，本以为寇封逃走会让楚军奔溃，没想到居然会是这样的情况。

　　不屑的道了一声的同时，曹洪却也在暗暗为寇封在军中的威望赶到震惊。这个时候，寇封没有在原来的位置上。

　　有两个可能性，其一是中途有了事情发生，暂时走了。其二就是逃走了。

　　而楚军居然盲目的相信，寇封只是暂时离开了。这是何等的威望啊。

　　但也更因为如此，更加加深了曹洪要除掉寇封的决心。这个家伙一天不死，楚国就不会完蛋。

　　“杀。”

　　曹洪一勒马缰，学起了庞德，打算亲自率兵攻城。

　　“杀。”前方的庞德也大吼了一声，翻身下马，打算亲自攀爬城墙了。刚才，他失败了，他知道时机不对。

　　现在他却觉得时机终于到了。攀上城墙，踏破城池，生擒寇封。

　　“儿郎们，冲啊。”

　　马腾大吼道。

　　血战十日，对于从城北传来的喊杀声，城池内的守军都已经习惯了。但是这一刻，却是特别的洪亮，气势冲天。

　　即使是城东，城西也隐约感受到了。

　　“城池恐怕快破了。”城池一方马超率众攻城。听着从城北传来的声音，他露出了一些笑容，说道。

　　“恭喜少侯爷。”旁边的将军顿时恭喜道。

　　“呵呵。等此战结束了，父亲定会犒赏三军。所以，应该是同喜才对。”马超笑着说道。

　　“我们也加把劲。虽然不能率先攻破城池，但也不能让这面城墙的守军跑了。”随即，马超说道。

　　城北若是破了，这一边也就没有任何异议镇守了。所以，马超才肯定，在那一瞬间，这面城墙的守将一定会率众离开。

　　而马超要做的就是截杀。

　　“诺。”将军应诺了一声，立刻传令了下去。

　　马超军的攻势，更加的凶猛了。

　　“破军对阵虎豹。不管如何，都结束了，这场战争。”城池上，邓艾也看向北方，心中暗道。

　　随即，邓艾下令道：“胜负就快要见分晓了，绝不能在此之前失去城池。杀。”

　　“杀。”

　　士卒们大吼了一声，防御更加的坚决了。

　　另一边，陈大负责镇守的城池，也发生了类似的一幕。整个马腾，马超，阎行三部大军，都预示到了他们胜利的一刻了。

　　而镇守城内的寇封，庞统，张飞，邓艾，陈大，寇水等人，却又也是信心满满。

　　城北。

　　城外是攻势如潮的马腾大军，坐镇的将军有曹洪，庞德这样的猛将。城池上，是士气高涨，但仍然在死死抵抗着马腾大军进攻的楚军，镇守的大将是张飞。

　　楚军已经有点摇摇欲坠了。

　　城门内，则是近八千破军。

　　经过上一次与马超之战后，破军伤亡了一些。在经过这段时间内的修养，伤者基本上都康复了。

　　虽然如此，但因为寇封没有从军中挑选士卒，补充破军的数量，因此没满员，只是近八千人。

　　此刻，近八千破军列队在一起，寂静无声。但是无声之中，却拥有巨大的难以想象的气势。

　　与虎豹骑要负责辅佐步卒进攻不同，破军可是真真正正的养足了精神。

　　破军的中央是亲自勒马而战的寇封。他的身上仍然穿着那身染血的甲胄，但是手上的兵刃已经从楚刀，换成了长枪。

　　寇封的手上功夫虽然是跟张飞学的，但却善使长枪。

　　“孤征战天下多年，毕生心愿就是以一天下，而今这一刻终于到了。望诸位能够并力，随孤出大战虎豹骑，以灭杀之。”

　　寇封横枪在后，大声说道。

　　“陛下长枪所指，皆是我等敌人。”

　　沉默了片刻，破军爆发出了极大的吼声。

　　“陛下长枪所指，皆是我等敌人。”

　　简单的一句话，却包含了太多太多的拥戴之心了。

　　“打开城门。”寇封满意一笑，随即大吼道。

　　“诺。”城池上，有士卒应诺了一声，立刻放下了吊桥。而后，一些士卒也缓缓的打开了城门。

　　打通了破军冲出城池，与虎豹一战的道路。

　　城中破军忽然的爆发，再加上吊桥放下的巨响。使得曹洪，庞德，马腾三人的心中为之震惊。

　　按照他们的猜测，这个时候寇封应该是逃走了才对。接下来应该是一面倒的局势才对，他们破城。

　　运气好，抓到寇封。运气不好，斩杀寇封。倒霉的话，寇封跑了。

　　反正不远运气好，还是倒霉，这座城池都归他们了。而且能够顺手，干掉寇封北伐的二十余万大军。

　　让楚国元气大伤，在短时间内难以作乱。

　　按照剧本，应该是这样才对。

　　但是怎么城中，居然还有这么一大批的士卒能够爆发出这么强烈的吼叫声。曹洪略有些惊疑不定的看着城池方向。

　　心中升起了一股不好的预感。

　　当吊桥被放下，发出了一声轰然巨响后。曹洪的心中更加觉得不好了。

　　此刻，庞德正扶着云梯，打算亲自上去了。这个时候，有一部分的马腾大军已经上了城池了，城池上正在混战，基本上很少有箭矢放下来了。

　　根据庞德的经验，这个时候，只要上了城池，登高一呼。城池就破了。

　　“什么？”庞德也听到了巨大的声响，他回过头见吊桥被放下来 ，心中顿时大惊。也一样升起了不好的预感。

　　“杀。”

　　但是太迟了，只听一声吼杀，无数破军冲了出来。一个个清一色的甲胄，防御力惊人。

　　“什么，这是。”

　　曹洪大吃了一惊，破军，他不是没有遇到过，就是因为破军的存在，马超与他率众第一次攻打楚军的时候才会大败而归。

　　曹洪在攻击郿县刚开始的时候，也曾经警惕过。留下一定的余力，打算防御忽然的突袭。

　　但是连战十天，破军却从来没有出现过。到了前两日，城池摇摇欲坠的时候，出奇的镇定了下来。

　　虽然看到了寇封的天子华盖，但是曹洪也猜测，也可能是破军的加入，才会使得城池稳定了下来。

　　但是看现在的情况，根本就不是想象中的那样。楚军之中的这一支精锐一直在养精蓄锐，等待他们疲累的时候，才发动突然的袭击。

　　“虎豹骑，挡住他们。”曹洪在一瞬间，爆发出了一声极为凄厉的吼叫声。就像是一头被畜养的家畜，在被杀之前，忽然意识到了这一点。所发出来的凄厉吼声。

　　凄厉的吼声中，充满了绝望。

　　但是破军不会同情任何人，楚军连守十日，死伤过半，最后，连寇封都要上城镇守了，所付出的太过巨大了。

　　这一刻是等待了十日的机会，不容许失败，更不容许同情。

　　“杀。”

　　在前部出城后，破军爆发出了一声嘹亮的吼叫声。声震四野，惊的四周马腾军为之一震，攻势也为之一缓。

　　就在这过程之中，前部的破军已经开始杀戮了。一次次刀光的闪过，必定有一人横死当场。

　　刚才还气势凌冽，叫嚣着破城池，取寇封头颅的马腾军步卒，在这一刻成片成片的倒下。在破军面前就像是弱小的孩童，没有一丁点的抵抗力。

　　很快，破军就从清理出了一片空白的地方，让一部分的马腾军步卒留在了城池上。

　　“破军，是破军啊。杀。”城池上的守军见破军出动，瞬间就清洗出了一大片的空白，这个时候，只要清理了城池上残余的马腾军步卒，就能够守住城池了。

　　他们欢呼一声，随即爆发出了极响亮的吼杀声，奋起余力，开始屠杀。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊。”

　　不断有马腾军步卒惨叫着从城池上掉了下来。

　　刚才还气焰嚣张的马腾军，这一刻却兵败如山倒。


第997章 阵前斩曹洪

　　“杀。”

　　清除出了一片空白后，破军并没有停止脚步，继续砍杀一片片的马腾军步卒。马腾等人没想到城中尚有余力，并且在城池摇摇欲坠的时候，不是守城，而是进攻。

　　就更被说士卒们了。他们刚才还在气势高涨的攻城，这一刻却要被残杀。那种转变实在是太惊人了。

　　很多都没有在反映过来之前，就被破军斩杀了。

　　只是瞬息间，破军前方再也没有任何步卒，他们的前方是虎豹骑，声明威震天下的虎豹骑。

　　“杀。”

　　破军大吼了一声，悍然的冲向了虎豹骑。

　　此刻，虎豹骑前所未有的虚弱，血战十日，不仅是数量上损失了很多，在精神上，肉体上也积累了很大的疲累。

　　相反，破军却是养精蓄锐，非常的有冲劲。

　　曹洪感觉到了这一点，他咬着牙，大吼道：“死战不退，灭杀了这支军队，不要堕了虎豹的威名。”

　　“杀。”

　　虎豹骑们纷纷放下了弓箭，取出了魏刀，吼杀了一声，不退反进，冲向了破军。

　　“这个时候，可不是靠激励士气就能够挽回败局的。这一次你死定了，曹洪。”寇封见此，心中发出了一声冷笑。大吼道：“今日一战，虎豹除名。”

　　“虎豹除名。”

　　破军狂吼了一声，悍然的冲了上去。

　　“杀。”

　　一瞬间，双方的士卒相遇了。步卒战骑兵，并不是神话。但是以步卒征讨虎豹骑，却是神话了。

　　更加神话的是，双方大军在相遇的一瞬间，破军就展开了压倒性的优势。虎豹骑天下第一，寇封承认。

　　那是因为虎豹骑即能马战，也能步战。而如今虎豹骑前所未有的虚弱，再加上坐着战马，但却没有骑兵的优势。

　　不仅没有速度，也不能弯弓奔射。

　　在专一步战的破军面前，抵抗力是微弱的。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一个个破军挥舞着粗壮的手臂，砍杀着一个又一个的虎豹骑士卒。只是一瞬间，他们就杀红了眼睛。

　　虎豹骑。虎豹骑今日除名，从此后，破军才是真正的天下第一。

　　十日才等待了这个绝佳的机会啊。

　　“杀啊，你们可是虎豹骑，天下第一的虎豹骑啊。”曹洪从来没有想到过会发生今天这样的事情，天下第一的虎豹骑，会在正面冲突的时候，被一支军队杀的毫无抵抗之力。

　　破军，这就是破军嘛？

　　曹洪不甘心啊，他大吼着激励士气道。

　　“杀。”曹洪的激励，并不是没有任何用处的，虎豹骑爆发出了巨大的吼杀声，奋起了身体内的余力，驾驭战马对着破军发起了冲锋。

　　“杀，杀，杀。”

　　战场上，双方士卒大吼着砍杀一个又一个敌军。形成了短暂的僵持。虎豹骑以最后的凶悍，告诉了破军他们不是弱旅。

　　但毕竟是经过了十日的血战，再加上有些虎豹骑的身上还有伤势。在片刻后，局面又开始朝着破军倾斜了。

　　“杀。”破军再一次爆发出了一声整齐嘹亮的吼杀声，疯狂的挥舞着楚刀，屠戮曹魏的精锐，虎豹骑。

　　“扑哧。扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”无数虎豹骑士卒发出了惨叫声，倒在了地上。

　　“虎豹除名，成天下第一。”军阵之中，寇封也随着破军的前进而缓慢的前进，见到这种景况，他也热血沸腾，虎豹骑，天下无敌的虎豹骑，硬是被他给拖垮了。

　　强大的破军，从此才是真正的天下无敌。

　　寇封甩了甩手中的长枪，大吼道。

　　“寇封这一切都是你的算计吗。一开始就盯上了虎豹骑天下第一的威名。既然如此，为何不敢以你破军与我虎豹骑正面一战，而使出这种手段。”曹洪也是被气疯了，大吼着说道。

　　他认出来了，破军之中的那个穿着金甲的，就是站在城上的那人。

　　“能把胜算提高到九成，为何要公平一战。曹洪，枉费你纵横沙场多年，居然如此天真。哈哈哈哈。”

　　寇封大笑。

　　“可恨。”曹洪真的已经失去了理智了，虎豹骑是曹魏之中的精锐啊，用作炮灰，进行攻城的辅佐，实在是无奈之举。如今被一排排的杀戮了，曹洪的心真的是在滴血啊。

　　他大叫了一声，猛的一夹马腹，冲了上去。

　　“将军。”亲兵们大惊，立刻策马上前，打算照应。

　　战场之上，斗将是非常少见的。因为没有一个将军身边会没有一个亲兵，因为主将死，亲兵诛。

　　这条铁律在。

　　“寇封今日我就亲手宰了你。”很快，曹洪就冲到了前线，手握魏刀，大吼着冲向了破军。

　　“杀。”虎豹骑本被压制，见曹洪身先士卒，再次一振，齐齐的吼叫了一声，开始了反攻。

　　“哼，破你不成。”寇封冷哼了一声，驾驭着乌云驹，迅速的向前而去。

　　“陛下，您犯不着冒险啊。”

　　旁边的寇水焦急道。

　　“杀了这厮，就能早些结束。”寇封冷冷的道了一声，不理寇水的规劝，继续向前冲去。曹洪这厮，他早就看不爽了。

　　一句又一句取他首级。

　　当真他是软蛋，可以随意让人砍的啊。今日就亲手割下曹洪的首级，看谁取谁的。

　　“杀。”

　　曹洪马到，挥舞着魏刀朝着寇封砍杀了过来。

　　“哼。”寇封冷哼了一声，横抢格挡。

　　“碰。”一声金铁交鸣声中，双方的兵器架在了一起。“哼。”寇封再次发出了一声冷哼，手臂用力，生生的把曹洪的刀给压制住了。

　　“什么。”曹洪大吃了一惊，寇封自从做了诸侯后，就很少出阵。曹洪亲自上前与寇封一战，是有目的的。若是寇封退走，他们这一方就能大涨士气。若是寇封出战，他就能顺手把寇封给宰了。

　　就在寇封拍马上前的时候，曹洪的心中还是窃喜。没想到，居然遇到了强敌。

　　在力气上，他居然输了。

　　“哼，年过不惑，也敢与孤争雄。”寇封冷哼了一声，双手勇力，生生的把曹洪的刀架开一旁。

　　一瞬间曹洪失去了平衡，更因为寇封的话，差点吐血。年过不惑，就是四十多岁。有两种说法，一种是说处在人生的最顶峰。

　　不管是体力，还是经验都在顶峰。一种是经验在顶峰，但是体力却是渐渐下降，也就是走下坡路了。

　　按照寇封的意思，就是他一个老头，居然敢与血气方刚的他争雄。

　　曹洪从来不是一个很冷静的人，他性急，躁。听到这样的话，岂能不大怒？

　　这一瞬间，曹洪不仅失去了平衡，而且还失去了理智。

　　“杀。”

　　曹洪迅速的调整了平衡，朝着寇封再次砍出了一刀。这调整平衡很是快速，这一刀更快。是曹洪这辈子少有能使出的快速刀法。

　　这一刻，似乎是寇封的辱骂，变成了激励。让曹洪的武力得到了升华。

　　“我会让你后悔激怒我。”使出这一刀，曹洪也是非常的自信，他感觉到了这一刀的威力，感觉到了寇封被迎面劈成两半的下场，不由自主的嘴角间露出了一丝残忍的微笑。

　　但是一点亮光，却比他更快。只见寇封的长枪，已经杀到了他的眼前。

　　“不可能。”曹洪不信，刚才寇封虽然架开了他的刀，但本身也应该失去了平衡才对，双方的骑术比较，应该是经验丰富的他更加的快速。他的出刀更是无懈可击，但为什么寇封的速度会更快？

　　为什么？

　　曹洪大叫。

　　但是下一刻，寇封的长枪很准确的刺入了曹洪的脖子内，枪尖刺入肉中，发出了一声“扑哧”声。

　　曹洪还没有立刻毙命，他的余光看到了寇封的脚。寇封的脚上踏着一个铁器。曹洪从来没有看到过这个，也不是一个善于分析的人。

　　但是临死前，思维的反映非常的快。他忽然意识到了，这个铁骑的作用。

　　“原来如此。”曹洪的心中蓦然闪现了一丝恍然，但下一刻，他就永远的失去了意识。

　　“性急的家伙！”下一刻，寇封拔出了长枪，对着曹洪道了一声。寇封与曹洪对阵，并不是没有准备的。

　　是他认为胜算很大的情况下，才会越众而出。一方面，他血气方刚力气大，相反曹洪在走下坡路。

　　另一方面，就是马镫了。

　　最后，寇封还知道曹洪这个家伙性急，在厮杀之前，大吼了一声羞辱了一下。

　　果然这个家伙就失去了理智。

　　寇封于阵前，刺死了曹洪。

　　这是在众目睽睽之下，刺死了曹洪。不管是寇封有马镫的帮助，占据了多少的优势。但这确实是发生了。

　　至少在双方士卒的眼中，这完全是公平的。

　　“杀。”在短暂的沉默之后，破军的疯狂的喊杀了一声，气势终于达到了顶峰。陛下如此勇猛，阵前斩杀了曹洪，他们岂能不用命？

　　虎豹骑却是刚刚相反，他们几乎不敢相信，曹洪居然被阵前斩杀了。虽然他们跟随曹洪的日子还是短暂，但是曹洪成名已久，以骁勇善战著称，居然在这样的情况下，被寇封给二击而死。

　　在虎豹骑的心中这是不可能发生的事情，寇封是什么人？不过是只会躲在城墙内的胆小鬼罢了。

　　居然当场刺死了魏国的大将。

　　“将军。”

　　随即，虎豹骑发出了一声凄厉的大吼，彻底的奔溃了。

　　曹洪的目的是刺死寇封，以达到迅速扭转局面的效果。而今，却是相反了。他的死亡，直接导致了虎豹骑的崩溃。

　　“杀。”

　　寇封乘势发出了一声大吼，赶尽杀绝。今日虎豹必定除名，一个不留。

　　“杀。”

　　破军以更加凌冽的吼杀，回应寇封。


第998章 天下我有了

　　“杀。”

　　破军士气盛极，他们爆吼连连，斩杀了一个又一个的虎豹骑。虎豹骑连战十日，疲累不堪，又失去了曹洪的情况下，瞬间就崩溃了。

　　被破军一排一排的杀死。

　　这种场面，简直是让人不敢相信。天下第一的虎豹骑，居然被另一支人数很少的军队，杀到了如此的地步。

　　“走。”这时候，庞德还刚刚翻身上马，打算去帮助曹洪，在见到这样的场面后，立刻大叫了一声，率领部分亲兵朝着马腾冲去。

　　此刻，马腾也是呆住了。他不敢相信眼前的一幕，本来摇摇欲坠的楚军，忽然杀出了一支精兵，曹洪当众被寇封刺死，虎豹骑奔溃。

　　先前一刻，他还在想活捉寇封，以壮大秦国。但是下一刻，却成了这副模样。

　　“主公，走啊。”庞德瞬间就来到了马腾的身边，看着呆若木鸡的马腾，庞德大吼道。

　　“走？去哪里？”马腾茫然的抬起了头，问道。他们失败了，他们失去了最后一次机会，寇封入主雍凉已经是钉在铁板上的事情了。曹操在失去了虎豹骑，以及雍凉这西北的屏障的情况下，也是苟延残喘了。

　　这天下是属于寇封的了，这天下又有什么地方可以容身的呢？

　　“去哪？”庞德也是一阵发呆，真没地方去了。估计，咸阳也会被寇封攻破吧。

　　“去羌中吧。虽然寄人篱下，但也能保存实力，以图再起啊。”忽然庞德的眼前一亮，对着马腾劝说道。

　　“羌人都是傻瓜，大傻瓜。都自身难保了，老夫投奔羌族，岂不是羊入虎口？”马腾闻言忽然来了精神，大骂兼冷笑道。

　　要不是羌族人是傻瓜，被区区赵云拖在了武威。若不是如此，若不是如此，如今又是另一番情况了。

　　吃了败仗，灰溜溜的逃走的绝对是寇封啊。但是傻瓜，大傻瓜。

　　“那主公打算怎么办？”庞德焦急道。虎豹骑已经完全奔溃了，而破军却是众志成城，挡不住多久的。没时间迟疑了。

　　“先入超儿的军中。”马腾在迟疑了片刻后，咬牙说道。

　　是打算收拢残兵，再战吗？

　　庞德的心中疑惑，但面上却干脆道：“走。”

　　随即，马腾与庞德率领一众亲兵，往南方去寻找马超去了。

　　“走了吗？方向是马超。这老家伙打算干什么？”此刻，寇封陷在阵中，又苦于没有骑兵，也只能眼睁睁的看着马腾走了。

　　不过，很快寇封就不想这个了。如今他已经大败了虎豹骑了，消灭了最后一支可以威胁到楚国生存的军队。

　　紧接着，就可以占据雍凉，洛阳。天下，基本上只余下一个曹操苟延残喘而已。战到这个时候，已经没有什么人能够阻止他的了。

　　即使是马腾。

　　“杀。灭掉虎豹骑。”寇封大吼着，率众继续屠杀虎豹骑。

　　另一边，马腾，庞德迅速的朝着马超大营靠近。

　　“对了，派遣一人去通知阎行，让他率兵后退，进入常苦。”奔驰中，马腾对着庞德说道。

　　常苦，是北方的一座小城池。

　　“诺。”庞德应诺了一声，立刻交代了一个亲兵去通知阎行去了。

　　马腾，庞德在经过一段时间的驰骋后，很快就来到了马超大营的附近。此刻，马超仍然在加紧攻城。

　　他还不知道，城北大败的消息。

　　“少侯爷，主公来了。”

　　忽然，有个士卒来到了马超的身边，说道。

　　“什么？”马超大吃了一惊，失声道。开什么玩笑，现在马腾应该是城北督阵大军才对，根本不可能来这边。

　　除非，除非。

　　除非另一个可能。但是这个可能性立刻被马超排除掉了，开什么玩笑，这段时间的进攻，应该是让楚军筋疲力尽了，该有的力量都投入防御之中了，怎么可能还有余力出兵与他们争雄呢。

　　不可能。马超的心中直摇头，脸上则是眼睛一瞪，恼怒的看着这个士卒，顺手就打算一枪把这个家伙刺死。

　　但就在这个时候，一个苍老的声音响了起来。

　　“超儿，快点退兵。”

　　马超的手一下子僵硬了下来，随即，不可置信的转过头，朝着声音传来的方向看去。真的是他的父亲，秦侯马腾。

　　“父亲，您怎么会在这里。”马超失声道。

　　“先退兵，待会儿再说。”马腾大吼道。

　　“诺。”马超心中不甘心，但是看到马腾真的再此，也已经意识到了不妙了。他应诺了一声，随即下令道：“退兵。”

　　“诺。”旁边的亲兵应诺了一声，立刻下去传令去了。

　　片刻后，大营中传出了一阵鸣金声。

　　“叮叮叮。”急促的鸣金声，让正在攻城的马超军士卒一愣，现在才刚刚开始呢，怎么就退兵了。

　　但是军令如山，在一瞬间的愣住后，马超军就如潮水的退下了。

　　不久后，在马超的率领下，全军丢弃了辎重，往北方退走。

　　“将军。陛下胜了。”邓艾站在城头，望着马超率兵离去的身影，有将军激动的说道。

　　“将军为何不追击？”又有将军疑惑道。

　　“马超骁勇，追杀他没好处。更何况，未必就是死局啊。”邓艾的脸上露出了一丝笑容，说道。

　　如今局势已经定了，天下已经完全属于楚国了。

　　马腾父子要是聪明，就该做决定了。先一刻是互相想要了对方命的死敌，但是这一刻却是未必。

　　“诺。”旁边的将军自然不明白这个道理，怀着疑惑，应诺了一声，不再提议追杀马超。

　　另一边，阎行大营。

　　阎行面色铁青的听着庞德的亲兵的禀报，得知了城北大败，军队失利的消息。

　　“退兵。”阎行也大手一挥，下令道。

　　随即，阎行也抛弃了辎重，朝着北方退去。

　　城北，破军开始扫尾了。虎豹骑虽然骁勇，但是疲累不看，又失去了天下无敌的心，又要面对破军的屠杀，自然是撑不了多久的。

　　除了少部分逃走外，基本上被诛杀在了当场了。

　　寇封也离开了破军，回到了城内。

　　“陛下。”城门口，庞统，张飞拜见道。

　　“派人收拾残局，大将军与后将军随孤一起入太守府，另外派人去通知邓艾，陈大。”寇封下令道。

　　“诺。”张飞应诺了一声，立刻下去做了。

　　寇封，庞统，寇水则先一步的回到了太守府，片刻后，张飞，邓艾，陈大等人也陆续的到了。

　　“今日一战，我们大获全胜。从此从长安到潼关，再到洛阳，虎牢关等等城池，关隘，只存有少数的守卒。派遣一大将一路东进，直奔虎牢关，刻不容缓。”寇封高做在御座上，缓缓的扫视了一眼大厅内的将军们。

　　将军们都已经很疲累了，但是寇封并没有要让他们好好休息的打算。

　　道了一声后，寇封把目光投向了张飞，并下令道：“后将军张飞听令。”

　　“诺。”张飞应诺道。

　　“挑选一万精兵，一路向东，直奔虎牢关，建立防御。”寇封下令道。

　　“诺。”张飞应诺了一声，立刻转身走了出去。虽然也是血战十日，身上还有点伤势，但是张飞也知道刻不容缓，因此没有半点怨言。

　　“邓艾听令。”

　　“末将在。”

　　“命你率领精兵五千进驻洛阳，镇守司隶。”

　　寇封下令道。

　　“诺。”邓艾应诺了一声，也立刻转身走了出去。

　　其实张飞与邓艾是一路，但终点不同。张飞是要负责虎牢关的防御，邓艾除了要驻守洛阳以外，还有责任进行对司隶的扫荡。

　　“陈大。”

　　“末将在。”

　　“命你率领精兵五千，攻打长安，随后驻扎。”寇封又下令道。

　　“诺。”陈大应诺了一声，立刻转身走了。

　　虎牢关，洛阳，长安。这三个点形成了一大片的区域，占据了这些地方，就足以保雍凉的安康了。

　　当寇封一口气下达了这三个命令后，心中也是狠狠的松了一口气。

　　“呼。”寇封呼出了一口气，转过头看着庞统道：“士元，数年征讨，孤要登顶了。”

　　“恭喜陛下。”庞统嘴角含笑，下拜道。

　　“哈哈哈哈。”寇封大笑。

　　这一刻，当真是欢喜无限。一只脚已经踏入了顶点了，不欢喜，难道哭啊？这一刻大笑，不丢人。

　　不过，寇封在大笑之后，也迅速的收敛了心神，重新严肃了起来。

　　一只脚踏入了顶点，但不代表整个人就进去了。羌族，曹操都还在，最后扫尾的工作还是必须的。

　　“士元，立刻下令除了必须要守备的军队以外。其余人立刻休息。我们在城中休整十日，十日后进发金城，灭掉羌人。另外，派人去通知法正，让他在金城集结军队，随时等待孤的命令。”

　　寇封下令道。

　　“诺。”庞统应诺了一声，也立刻下去了。

　　“派遣探子，探听一下马腾的行踪，看这厮的脑子还清不清楚。”庞统走后，寇封转过头，对着寇水下令道。

　　“诺。”寇水应诺了一声，也走了出去。

　　短短的时间内，寇封就已经为这些将军们下达了各自的任务了。

　　“马腾，希望你识相点。”寇封抬起头看向前方，心中霸气的想着。

　　就像是邓艾想的一样，寇封也打算争取一下马腾。天下局势定了，估摸着成功率也应该很高才对。

　　如今马腾只能算跟草，残兵败将罢了。若是不投降就灭了他，但若是投降也能少一些功夫。


第999章 老狐狸投降

　　郿县的楚军，只剩下了一半的兵力，也就是六万大军。剩下的也多半带伤，不受伤的也是疲累异常。寇封一次性让张飞，邓艾，陈大等人率兵二万，驻守大城，或是关隘。

　　实在是紧了一些。张飞三人花了大半天的时间，才挑选好士卒，重新编制了一下，率兵向东而去。

　　之后，庞统按照寇封的命令，先是派遣人去通知法正集结军队。而后，他命令帐下的向宠，马谡，徐盛等人，重新编制了一下军队，开始休养生息。

　　此战，楚军除了大败了虎豹骑，让马腾逃走以外，基本上就没有任何的收获。因为马腾，马超，阎行等人的逃走，几乎没有任何俘虏。

　　不过，却掌握了整个天下的态势，这是无形的，巨大的收获。

　　西北方向，黄河的边上，有一座小城，名叫常苦，不大，才数千人口而已。但是这座城池，而今却成了马腾残兵最佳的容身之所。

　　此刻，马腾大军已经尽数入城。

　　城中，县令府衙内。马腾坐在上首座上，其下是马超，阎行，庞德三人。

　　四人的脸色没有一个是正常，都很阴沉。阴沉之中，还有对未来的忐忑。

　　即使是血气方刚如马超，阎行二人，这两个人是西北名将，都是勇冠三军。马超更是后来的蜀国大将。

　　但此刻，却也感觉到了畏惧。

　　尤其是马超，他在前边唆使马腾立国，又请求率兵抵抗楚国。那是自恃勇力，兵多将广。但而今，秦国大军被寇封杀败了两次。

　　西凉铁骑在前一次战争就已经损失过半了，而今一战他们的步卒又消耗了大半。骑兵损失也很大，更难得的是他们没外援了。

　　自此一战，魏国也损失了曹洪，军队损失有虎豹骑，步卒，普通骑兵共八万大军。魏国内部还剩下什么？

　　马超首次的对于争霸天下这个行动，感觉到了一丝畏惧。

　　“父亲，我们接下来一步，该怎么走？”说实在的，在往常的时候马超对马腾犹豫不决，渐渐老矣的情况，颇为看不起的，而今却是如同溺水的人，抓住了最后一根稻草，希望马腾能有个决断。

　　“而今，超儿可还想与寇封争雄？”马腾没有立刻回答，而是问道。

　　马超闻言一愣，随即立刻摇了摇头，说道：“孩儿即使是再嚣张，也不敢在这个时候，再说什么率兵与寇封争雄了。”

　　却是真的有点胆怯了。

　　“好。为将者一定要有所畏惧，不能只逞匹夫之勇，最好还是要辅之以智，如此才真正称得上是名将，而今超儿在心中有了畏惧，将来前途不可限量。”

　　马超的丧志，不仅没有让马腾失望，反而很高兴道。

　　这个儿子，一直是马腾的骄傲，但是心中却也隐约的担心，刚强的马超可能敌不过强大的诸侯，如曹操，寇封等辈，可能连韩遂都能在阴谋诡计上胜过马超。

　　若是他死后，马超自恃武勇征讨天下，可能结局就是身死族灭。而今，有了畏惧，肯承认失败，不敌寇封。

　　这样一来，虽然国家没保住，但是他们马氏当能安康。

　　马腾的高兴，也隐约的透入出了一些味道来。那就是马腾已经决心投降了。不然不可能对马超不再自恃勇力而高兴了。

　　这让庞德，阎行深思了起来。

　　马腾也看了一眼庞德，阎行，庞德还好，是他的家将，又是忠心耿耿之辈，他做什么，庞德都会跟随。

　　但是阎行，却是韩遂的女婿。而今韩遂却在千里之外的武威城外，羌族大营之内。

　　阎行与马腾军有着非常明显的间隙。

　　“不止阎将军是何意？”马腾试探道。并在心中杀机一闪而逝，若是阎行从了，也就罢了，若是不从，则斩杀当场。

　　阎行虽然是韩遂的女婿，也比较忠心。但是在而今天下局势，全部导向荆楚的时候，也不可能会与寇封为敌了。

　　他在思索了片刻后，就立刻说道：“是降，是抗，全凭秦主做主了。”

　　阎行说的比较高明，模棱两可，只是请马腾做主。若是他会错意了呢？这是提前打防疫针了。

　　马腾的心中很是赞赏，点头说道：“当今天下，寇封优势太明显了，孤决定去国保家。”

　　“秦主英明。”

　　阎行见马腾明确的表示想要投降了，心下也是松了一口气，拜服道。

　　“什么英明，就是识时务罢了。”马腾苦笑了一声，挥了挥手道。

　　“父亲，既然投降为何还要率兵自守常苦呢？”马超有点疑惑的问道。

　　“若是败军之中投降，我们狼狈不堪，功劳略小。而此刻我们勒兵常苦，休整士卒，仍然有再战之力，若是这个时候投降，功就大很多。如今家国已经保不住了，老夫也要为马氏考虑一下啊。”

　　马腾老谋深算道，连孤这个自称也不要了，改儿自称老夫。

　　马超，庞德，阎行三人心中恍然大悟，原来是这样，并在心中佩服马腾的老谋深算。

　　“反正就是这样了，你们先下去休整士卒，编制一下。即使是投降，也不能糊里糊涂。”马腾说道。

　　“那粮食问题呢？”马超问道。他们出来的时候狼狈不堪，只带了兵丁回来，辎重都丢了。

　　“先向城中百姓征召吧，不过要好言好语，就说楚国打到这里了，老夫有意投降，只是等待时机而已，请他们供给一下粮食，事后楚天子寇封会归还的。”

　　事到如今，马腾也要以和为贵了，要是往常可不管这些，强行征召粮食了事了。

　　“诺。”

　　马超，庞德，阎行三人应诺了一声，立刻转身下去做事去了。

　　“去国保家，焉知非福啊。”三人离开后，马腾发了很长时间的呆，最后微微一笑，道。

　　当初，他也是渐渐的感觉自己老了，雄心不在了。并没有一定要起兵争霸的心思，只是马超骁勇，有锐气，他才从了儿子起兵的。

　　走到后来，他自己都野心膨胀了，即使是马超战败了，他仍然与曹洪一起起兵攻打郿县，在郿县的时候，还想着生擒寇封，占据凉州，扩大秦国的势力。

　　可以说是盲目嚣张，而今所有理智都回归了。

　　马腾知道，他没了权利，地位，但却保住了全家，以及马氏，也算是一种福分了。

　　也因此，此刻马腾的心中轻松多过失败的苦涩。

　　“父亲，军队已经重新统计过了，加上伤兵共还有六万八千千一百多人。”不久后，马超回来了，禀报道。

　　“六万八千一百人。”

　　听到这个数字后，马腾倒吸了一口凉气，说道。

　　他们是有纪律的退兵的，散开逃走不知所终的士卒是很少的。也就是说，他们出发的时候十八万大军，死在郿县城外的足有十一万还要多，再加上楚军的损失。

　　一下子就埋骨将近二十万，除了白起那样的猛将，任谁听到这个数字，都会倒吸一口冷气的。

　　“分成三部，分别交给你们三人掌管。等楚军北上的时候，我们再顺势投降。”马腾在心中稍微的冷静了一下后，下令道。

　　“诺。”马超应诺了一声，再次转身走了出去。

　　“会是多长时间呢？”马腾面向前方，心中暗道。凭着一个老将的直觉，马腾敢断定，寇封会解决后顾之忧，也就是羌族，才会起兵与曹操厮杀。

　　这不是没有凭证的猜测，而是根据寇封本人对于异族的冷酷程度，所做的判断。

　　寇封那个人是不会容许羌族占据西凉的。

　　郿县。

　　经过十天的休整后，楚国大军大部分都已经恢复了过来。毕竟，都是强壮的士卒，在没有战争的情况下，恢复能力还是很强悍的。

　　剩下的都是重伤员了，或是断手，断臂，或是伤口病变之类的。

　　太守府内，寇封高坐在御座上，其下是庞统，徐盛，向宠，马谡等人。

　　“陛下，而今郿县城中，能够随大军行动的共计有三万八千士卒。”庞统向寇封禀报道。

　　“三万八千人啊。”

　　虽然心中有了准备，但是听到这个数字后，寇封仍然叹了一口气，这一战虽然胜了，但是十二万大军却是过半埋没在这座城池外了。

　　毕竟也是身经百战，见过无数生死了。寇封很快就把心中的叹息收了起来，点头道：“这一支军队，暂且都交给士员你统帅了，明日大军向北，去西凉。”

　　“诺。”庞统应诺了一声，说道。

　　本身的问题也就差不多了，毕竟楚军实力雄厚，后续的一些辎重补给，粮食问题，都是很充裕的。

　　接下来，自然是外部的问题了。

　　张飞，邓艾，陈大这两万精兵向东，这个时候，陈大已经夺取了长安了。邓艾，张飞二人已经率兵通过潼关，去了司隶。

　　估摸着现在张飞的一万精兵已经驻守在虎牢关了，只等消息传来。

　　也就是说，现在就只剩下了一个马腾的问题了。坐拥常苦，养精蓄锐。这个值得深究啊。

　　寇封的目光一闪，心中有了一些猜测。

　　老狐狸。


第1000章 马超,阎行虽好,但却独喜庞德

　　“马腾最近有什么举动？”

　　寇封抬起头问庞统道。

　　“没有任何举动，就像是死寂了一般，只在常苦城中休养生息。”庞统摇了摇头，说道。

　　“孤有个猜测，不知道士元觉得如何？”寇封笑着说道。

　　“陛下可是想说，这头老狐狸先休养生息，重整士气，而后再顺势请降是吧？”庞统心有灵犀，笑着说道。

　　“呵呵。老狐狸一只。”寇封呵呵一笑，一语双关道。

　　同时，寇封的心中也是松了一口气。庞统也赞同了他的猜测，也就证明马腾这老狐狸，真是打算投奔他了，少了很多麻烦啊。

　　“呵呵。”庞统呵呵一笑，算是当作赞叹了。

　　“都下去休息吧，明天出征。”随即，寇封说道。

　　“诺。”众将应诺了一声，道。

　　众将离开后，寇封沉思了起来。

　　曹操不可能一下子就打掉，马腾完了，韩遂早完了，剩下的就是羌族了。一举屠戮了全族算了。

　　次日一早，楚军三万八千大军从郿县开拔。

　　天子寇封亲自领兵，帐下有左军师大将军庞统，卫将军寇水，将军徐盛，向宠，马谡等。

　　在人数上，大军比寇封出汉中的时候少了一半还要多，只剩下了三分之一。但是在气势上，却是强悍了很多。

　　郿县一战，在实质意义上宣告了秦国，凉国的灭亡。基本上，被打掉了含有虎豹骑在内的八万魏军的魏国，也只剩下了半条命了。

　　天下归一的趋势，越来越明显了。这气势不强也不行啊。

　　楚军北上，目的是西凉。但是路途，却是微微偏了一些，直接朝着马腾驻守的常苦而去。在半日后，楚军到达了距离常苦只有十里左右的地方。

　　常苦城，县令府衙的大厅内。

　　马腾召集了马超，庞德，阎行等将军商议。

　　“王师已经快要到达了，你等随老夫出城迎接天子。”马腾说道。既然尊了楚天子，那么楚国的军队就是王师了，正义之师。

　　“诺。”马超，庞德，阎行等人应诺了一声，经过十天的敬仰，三个猛将的心中已经完全冷静了下来，全盘接受了这刻的现实。

　　随即，马腾亲自率领马超等将军，以及一些亲兵，打开了南城门的大门，迎接寇封。

　　不久后，寇封的军队也到达了常苦城南。

　　城门附近，马腾，马超，阎行，庞德等将军们都穿着常服，没有穿甲胄，也没有配备刀刃，以显示恭顺。

　　城池上，也取下了“秦”，“凉！”等帅旗，算是除掉了国号。

　　“走。”当楚国大军出现的时候，马腾为了以示诚意，大喝了一声，只率领将军们策马前往见寇封。

　　因为马腾等人的举动，楚国大军停了下来。

　　此刻，寇封策马居中，立刻有将军前来禀报道：“陛下，有数名骑士来到了大军前方。”

　　“估计就是马腾了。走，随孤去渐渐这员西凉老将。”寇封微微一笑，对着旁边的庞统，寇水道了一声，策马向前。

　　不久后，寇封见到了马腾，以及他身后的一些将军。

　　“罪将马腾，率领长子马超，将军庞德，将军阎行，迎接王师，拜见天子。”寇封骑乘白马已经是天下借知的事情了，因此当看到有一个年轻英武的人驾驭白马而来，马腾立刻知道是谁，并且率领众将拜见道。

　　“拜见天子。”

　　马超，庞德，阎行等人也下拜道。

　　“老将军请起。”寇封微微一笑，翻身下马扶起了马腾，道。

　　其实，这个时候马腾也只是获得了一点颜面罢了。毕竟他是率兵抗争，不敌，失败后，才投降的。

　　不管怎么拥兵自重，都改变不了这个事实。

　　但是寇封很给面子，不是看在马腾身上，而是看在马超，庞德的身上。在开战的时候，寇封视马超，庞德为秦国勇将，恨不得早日诛杀之。

　　今天大战结束了。寇封就想起了用这些勇将，以拱卫国家。

　　“老将军坐镇雍州，保全一方百姓避免了战乱之苦，何罪之有？不仅无罪，还当有功。”随即，寇封笑着说道。

　　“惭愧。”

　　马腾立刻弯身说道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，随即与马腾寒暄了几句。最后，又抬起头看向马腾身后的三个熊虎之将，问道：“不知哪一位是将军长子马超，哪一位又是将军阎行，庞德？”

　　其实这三人，寇封都认得出来。

　　庞德是一个体阔有威仪的将军。阎行是一个稍微娇小，英气逼人的将军。马超是一个肤色白皙，除了英气逼人，相貌也很好的将军。

　　从各自的长相，身材，气质，寇封都能大略的认出来。

　　“启禀陛下，这是末将长子马超。”马腾闻言立刻开始介绍，先是指着马超，说道。

　　“陛下。”

　　马超立刻行礼道，很恭顺的样子。

　　马超。

　　寇封微微一笑，点了点头。

　　心中却是在欢喜，马超这个人，其能力就不用说了。是个大将之才。不过，本性有点冷，而且自恃勇悍，结局也比较惨淡。

　　在历史上马腾是觉得自己老了，把部队交给马超，而后他自己进入魏国，投奔了曹操。马腾是没野心的。

　　但是马超雄心勃勃，在曹操起兵攻打西北的时候。他先是抛弃了父亲，起兵对抗曹操，导致马腾在魏国被诛杀三族。

　　其中，或许是有点起兵自保的味道，但不可否认，马超这个人很冷酷。

　　在失败后，马超全家被杀，进入汉中，最后心灰意冷投降了刘备。

　　虽然马超在三国演义里被吹成了一个五虎大将，但其实一直没有受到重用。赵云挺惨的，在刘备生前，一直没有领兵的机会。

　　马超更惨，他还要被刘备忌惮。

　　其一就是因为马超年轻的时候雄心勃勃，冷酷无比，抛弃了父亲。这是做臣子的大忌。其二，就是马超在西北的威望很高，甚至于以一己之力打通了西域。

　　汉武帝在汉朝强健的时候，才打通了西域。而马超只是凭着一州的力量，就打通了。这是何等的凶悍。

　　这两点，让刘备很忌惮。即使是，那个时候马超已经心灰意冷了。

　　其实，按照刘备那个角度看，这么对待马超是很正常的，怕尾大不掉啊。

　　但是寇封不是刘备啊，其一寇封比刘备更加能容人，其二，寇封也相信在经过这一次失败后，马超这个年纪轻轻，血气方刚的家伙，其心中的野心受到了打击。

　　曾经号称秦国，拥有十余万兵丁，联合曹操，韩遂，总共三十万兵马，都败给了他。这辈子，马超都不会有那么多兵马了。

　　因此，马超在以后怎么敢再反叛他？

　　所以，寇封是很想用马超的。以马超，赵云等将军镇守西凉边陲，重新打通西域，经营丝绸之路。

　　这是寇封的另一个野心。

　　“将军当真是熊虎之将。”心中虽然一闪而逝，很多的念头，但是面上寇封只是微微一笑，赞道。

　　“这是将军阎行。”马腾见此后，指着阎行，说道。

　　“拜见天子。”

　　阎行也行礼道。

　　“将军威名，孤在南方也略有所闻。”寇封点了点头，态度也很和善。

　　阎行这个人，历史上不有名。但曾经却差点刺死马超，这是史书上记载的。有勇猛，而且很理智。

　　除了有点时运不济，没有闯下马超那么赫赫威名以外，能力并不次于马超，寇封也很重视阎行的。

　　至于韩遂女婿这个身份，寇封不介意。这个时代，女婿这个身份当真是算不得什么啊。

　　“这是将军庞德。”

　　最后，马腾指着庞德，说道。

　　“拜见天子。”庞德也行礼道。

　　“将军请起。”寇封也笑着说道，没有多说什么赞誉的话，但其实庞德，才是寇封最看重的人啊。

　　就像寇封先前想的，马超人冷酷了一些。他能比刘备宽大一些，敢用马超，能用马超，但是也不会忘记马超的冷酷，所以，总是有点小缺陷的。

　　阎行这个人能力不俗，也够冷静，但是冷静过头了，也只是一般的将军。

　　以寇封现在的地位，庞德才是最爱。

　　因为庞德即有能力，也能忠心耿耿。想汉高祖多么强大的，但是做了皇帝后，还是无奈，做了大风歌。

　　大风起兮云飞扬，

　　威加海内兮归故乡，

　　安得猛士兮守四方。

　　以此感叹没有忠心猛将的窘迫。庞德就是刘邦以及他所梦寐以求的人才啊。

　　他的忠，猛。寇封永远也不会忘记，关羽水淹七军，效忠了曹操数十年，被曹操亲口赞叹一声，当今天下良将，以五子为先的，五子良将之首的于禁投降了。

　　在事后，曹操曾经叹了一句，吾与于禁相识数十年，却不知其人。

　　相反，作为副将的庞德，却是慷慨赴义，被关羽砍了头去。

　　后世，曹丕继位，也派遣使臣往庞德的墓前祭奠，并且赐下谥号为壮，世人美之。

　　在此之前，庞德也曾经带着棺材出征，勇猛异常。除此之外，还有将略。

　　这个家伙，能力行，又忠心，而且还赫赫有名。这种人，上哪里去找啊。这才是寇封最看重的人啊。


第1001章 首尾相连

　　在常苦城外，寇封接见了马腾，认识了马超，阎行，庞德后，先是入城休整。

　　而后，让人拟定诏书。

　　册封马腾为千户侯，车骑将军，开府仪同三司，赐将军府一座，长安城外，良田万亩。这些都是虚职，并没有实权。

　　到是马超，阎行，庞德分别领兵一万，册封为将军。

　　除此之外，寇封还在常苦城内整编了一下兵马。总共十万六千大军，其中六千，寇封寻了一个将军，补充给张飞，镇守虎牢关。

　　剩余的十万，就是寇封发兵西凉的数量。

　　寇封率军在常苦屯扎了一日后，于次日一早，率领庞统，马腾，马超，庞德，阎行等人发兵十万，前往西凉。

　　此刻，整个天下都处在交战之中。

　　陆逊率兵在幽州与张辽大战，互有胜负。但却没有实质性的进展，张辽防御的很出色。

　　黄忠率兵在徐州与夏侯惇大战，也是互有胜负，没有实质性的进展。

　　到是宛城徐庶，他率领军队进占了颍川。

　　此刻，曹操亲自率领二万骑兵南下，在许都城内。二万骑兵，再加上五万的步卒，对阵徐庶的五万大军，按理说是有一定胜算的。

　　就算不胜，也不至于败北。

　　但是曹操却是做了缩头乌龟，在城中没有求战。不是曹操不敢战，而是因为曹操在等待西北的情况。

　　等待马腾，曹洪与寇封交战的结果。

　　若是马腾，曹洪失败了，也就不用说了，这个时候打败徐庶就没有任何的意义了。若是马腾，曹洪胜利了，那么徐庶这个家伙就会自动退走了。

　　战与不战其实没什么意义。

　　许都城内，丞相府中。

　　曹操与贾诩，荀彧二人在书房内下棋。

　　其中曹操与荀彧在对杀，贾诩在旁观看。不是曹操太悠闲，而是要想以此来缓解一下压力。

　　西北的战争是最关键的一步啊，不管成败都足以改变天下局势。即使是强悍如曹操，也很是压力。

　　“呵呵，文若输了。”

　　曹操在棋盘上下了一子，呵呵一笑，说道。

　　“还是明公棋高一着。”荀彧微微一笑，举拳说道。

　　这是君子对弈，荀彧是不会以曹操位高权重而故意败北的，确实是曹操棋高一着，能力出众。

　　“呵呵。”曹操再次呵呵一笑，很是愉悦。

　　荀彧的棋术也很精湛的，再加上二人常常相互博弈，互相了解。能胜过荀彧，实在是一件比较困难的事情，而今在困难重重的情况下，赢了荀彧一次。

　　曹操真的是小小的有点成就感。

　　但是这小小的愉悦只是持续了片刻，曹操叹了一口气，说道：“若是在这天下博弈之中，能与文若一样，小小的胜寇封一次，挽回颓势，那就真的是该大笑了。”

　　小小的胜过寇封一次，挽回颓势。这是如今曹操最大的期望了，他不求西北大胜，只求小胜一次。

　　以洗刷遇到寇封不胜的耻辱，转变一下颓势，从而逆转局势。

　　对此，曹操的心里还是有点期待的，毕竟是把虎豹骑给派遣出去了，不是为了去让寇封吃掉的，而是想要胜利的啊。

　　“五万虎豹骑，天下第一，相信是有战果的。”荀彧笑着安慰道。

　　荀彧的信心也是有的，虎豹骑天下第一啊。曹洪的能力也不弱，再加上马腾，阎行等十八万大军。

　　就算是寇封死守郿县，也是有很大胜算的。

　　“希望如此吧。”

　　曹操笑着说道。

　　随即，曹操与荀彧又说了几句，起身对着贾诩道：“来，文和与文若对上一阵。”

　　贾诩这个人，曹操不问他，他一般不说话。就像是在刚才，曹操与荀彧说话，贾诩站在那里就像是一根木头似的。

　　“诺。”贾诩应诺了一声，取代了刚才曹操的位置，开始与荀彧厮杀。

　　“子廉啊，别让为兄的失望。”

　　曹操在旁观战，但是心思却早已经飘到了西北去了。希望曹洪能够胜上一次。

　　……

　　颍川郡，自古以来就是人杰地灵的地方。

　　曹魏之中，荀彧，荀攸，陈群，郭嘉，戏志才等都是出自颍川郡，除了这些有名的以外，其余曹魏还有一部分谋臣也都是出自颍川。

　　号称天下谋臣，过半都是颍川一系的人。

　　可想而知，颍川郡是多么的牛叉。

　　但是在徐庶五万大军北上的时候，颍川郡就被曹魏拱手让给了徐庶。原因有两个，其中之一就是战局在西北，另一个是颍川郡易攻难守。

　　徐庶拿下颍川后，自己领兵三万屯扎在颍川的治所颍阴，分文聘领兵二万，驻扎在颍阳，互为犄角，构建防御。

　　此刻，颍阴城内。

　　徐庶率领魏延，沙摩柯，李严等将军巡视城墙。颍阴是一座大城，能够驻扎军队。士卒们也因为占据了颍川郡，而显得士气高昂。

　　走在城墙上，徐庶觉得很安心。

　　“士气可用啊，只等陛下在西北传来好消息，就可以合众攻打许都了。”魏延的心中也很欢喜，不由说道。

　　“许都有五万精兵，二万骑兵，非二十万大军难以攻打。我猜测可能还需要一段时间。”徐庶笑着说道。

　　“噢？”魏延有点疑惑。

　　“羌族骑兵了嘛。陛下一定会安定了外敌，才会回来与曹操决一死战。”徐庶笑着解释道。不仅是庞统了解寇封啊，徐庶这个老师也是很了解寇封的。

　　按照道理说，攘外必先安内，但是寇封行事独立特行，就是那样了。

　　“嗯。”魏延，沙摩柯，李严等人不由点了点头，觉得有道理。当初，寇封在江夏的时候，就敢以五郡兵马，先灭了五溪蛮族。

　　更何况是现在，有数州数十万兵马的时候，小小羌族也敢嚣张，不灭了肯定会不爽。

　　“反正，不管是迟到，还是早到，陛下一定会大胜的。我们先把粮食运过来再说，与曹魏交战，可能要持久战。”随即，徐庶郑重的说道。

　　曹操虽然看似挺惨的，但是徐庶对曹操还是保留有几分忌惮，不敢轻敌。

　　“诺。”众将齐齐应诺了一声道。

　　“一定是大胜吧。”徐庶转过头，看向西北，心中暗道。与曹操不同，徐庶相信寇封一定会胜利，而且一定是大胜。

　　不久前，西北方向。

　　虎牢关内。

　　张飞率领一万精兵，经过短暂时间内的厮杀后，顺利的夺取了虎牢关。就像是张飞一路上攻打了长安，潼关，洛阳一样。

　　因为曹洪在西北，这些城池，关隘的守备都非常的稀少。从此就可以看出，曹操对于虎豹骑的自信。

　　恐怕没有想过虎豹骑会失败吧。

　　此刻，虎牢关上。

　　张飞率领一部分将军，巡视关隘。虽然很顺利，但曹军也有一定的抵抗力。关隘上，还残留着一滩滩的血迹。

　　忽然，张飞停了下来，看向东南方向，说道：“前方还有一座荥阳城，谁为本将取之？”

　　“将军，陛下只是交代了将军夺取虎牢关，并没有请将军继续攻打荥阳啊。”有将军劝阻道。

　　“陛下还不知道右军师将军徐庶已经占据了颍川了，打下荥阳就能够与颍川联合。加强声势。在本将出发的时候，陛下不知道这一点。而今本将既然知道了，就一定不会错过这个战机。谁再敢劝阻，以军法处置。”张飞很魄力的说道。

　　“诺。”

　　那将军不敢再说什么，应诺了一声退下。

　　随即，有将军请命出战。张飞分了三千精兵，再分了一些粮食，让他去了。不久后，三千精兵出关，攻打荥阳。

　　“这一下，估计是声势滔天了吧。”

　　关隘上，张飞看着三千精兵向东南，笑道。

　　千万，别屁滚尿流了曹孟德。

　　张飞的心中想着，当初张飞跟着刘备与曹操做对，后来跟了寇封，也一样跟曹操做对。基本上张飞都是与曹操敌对的关系。

　　能够欺负一下曹操，张飞绝对不会手软。

　　张飞攻占了虎牢关，进一步的占据荥阳。这个当然瞒不过徐庶的耳目。

　　此刻，徐庶刚刚巡视城墙返回太守府，就有探子前来禀报道：“报大将军，后将军张飞率领精兵一万占据了虎牢关，并分兵三千，驻扎在荥阳。”

　　“哈哈哈，陛下大胜了。”

　　魏延发出了一声大笑，说道。

　　“大战的时候到了。”沙摩柯也摩拳擦掌道。

　　“呵呵。”李严呵呵一笑，也很是愉悦。

　　“不急，估摸着也只是先占据虎牢关这个有利的关隘而已，陛下本人还是在西北。”徐庶却是微微一笑，坚持自己的判断。

　　这让三个将军稍微有点失望。

　　“不过，既然翼德已经行动了，我们也不能按兵不动啊。”随即，徐庶又笑道。并且在三将期待的目光下，徐庶下令道：“魏延。”

　　“末将在。”魏延心中一振，起身道。

　　“命你率兵五千进占长社，随后率兵驻守。”徐庶下令道。

　　“诺。”魏延应诺了一声，立刻转身去准备了。

　　“李严。”

　　“末将在。”李严也起身道。

　　“命你率兵五千，进攻中牟，攻克后，也进行驻守。”徐庶再次下令道。

　　“诺。”李严应诺了一声，也转身去准备了。

　　此刻，沙摩柯也眼巴巴的看着徐庶。但是徐庶却微微一笑，说道：“今日分兵一万，颍川防御空虚，将军乃是大将，与本将一起镇守。”

　　“诺。”沙摩柯顿时大声应诺道。

　　“天下就要归一了。”

　　下达了种种命令后，徐庶心中很是激动。

　　天下归一，乱世即将平定了。


第1002章 声势滔天

　　张飞占据虎牢关，进一步的攻击荥阳，而后徐庶分兵魏延，李严进占中牟，长社。

　　楚国的军队可以说形成了首尾相顾的局面，再加上张飞的到达，就表示西北方面，曹洪兵败了。

　　这就让楚国的声势，一下子达到了顶峰。

　　天下本有四国，而今寇封在西北灭掉了虎豹骑，曹洪，顺势的马腾，韩遂也就完了。而今天下，寇封占据了大半，而且势力雄厚。

　　曹魏虽然也号称半壁江山，但是势力薄弱。

　　就算是那些一般般的人都能看出来，这天下要属楚了。因此，在消息还没有传到许都以前，在许都之前的一些郡县，就开始了投降派了。

　　其中陈留郡守吴兰以陈留郡投降。

　　张飞，徐庶接到消息后，把荥阳的三千军队与中牟李严的军队回合，合共八千人，进而驻扎进入了陈留。

　　一下子，豫州也有大半进入了楚国的手中了。

　　当消息传来的时候，曹操还在与书房中与贾诩，荀彧博弈。

　　“什么？”曹操听到这个消息后，当即喷出了一口鲜血，顿时，染红了整个棋盘。

　　“明公。”荀彧与贾诩都是一惊，立刻上前扶起曹操。

　　“下令封锁消息，魏国不能乱。”曹操在吐了一口鲜血后，表现了强大的生命力，没有立刻倒下，而是下令道。

　　“诺。”进来禀报的小吏，立刻下去处理了。

　　“文若，你去稳定军心。”随即，曹操转过头对着荀彧说道。

　　“诺。”荀彧应诺了一声，把曹操交给了贾诩，他自己也下去做事去了。

　　至此，书房内只剩下了曹操与贾诩二人。曹操才发出了一声惨笑，道：“子廉也先孤一步去了，这天命不在孤啊。”

　　天命不在孤。

　　曹操也只能发出这样的一声惨叫了，他横行天下半辈子，扫荡了多少诸侯啊。最后，却敌不过寇封。

　　先前扫荡的诸侯，实实在在的是为了楚国做了嫁衣啊。

　　知道这一刻，曹操才彻底的绝望了。在上一刻，他还满心的期待天下第一的虎豹骑能够为他带来一点喜讯，不想照样是成了楚国的踏脚石了。

　　虽然，曹操已经下令封锁消息，尽量的稳定军心了。但是他知道，这只是治标不治本的。

　　大军再次败北，许都以西的雍，凉，司隶，半个豫州都落入了楚国的手中，天下归楚，大势所趋。

　　陈留太守吴兰只是其中之一，更多的墙头草会开始行动。魏国，要乱了。

　　如今，他的身边荀彧虽然有智略，但更擅长的是治理国家，真正的策略专家是贾诩，他把最后的希望，都放在了贾诩的身上了。

　　“文和，孤该如何是好？”曹操抬起头，希冀的看着贾诩说道。

　　“内无盟军，独木难支。唯有寻求外援了。”贾诩沉默了许久，说道。

　　“外援？”曹操也很迟疑道。

　　“匈奴，鲜卑。”

　　贾诩迟疑了很久，才说出了这个两个名字。

　　匈奴，鲜卑。这是真正的外援了。曹操在年轻的时候，有梦想，那就是做卫青，霍去病，征讨外族。

　　他真的不想引外族入内。

　　所以迟疑。但是，当即乃是生死存亡的时候啊，若是失败了，什么皇图霸业都没了。曹操迟疑了一下后，说道：“派人去匈奴吧。鲜卑就算了。”

　　“诺。”贾诩的目光一闪，松了一口气，应诺了一声，转身走了出去。

　　匈奴，现在住在河套一带，大约有部众三十万，凑合一下有八万左右的骑兵。比起他们的祖先实在是弱小太多了。

　　曹操引匈奴进入也是看重了这一点，匈奴弱小，容易控制，不会造成什么样大的动乱。

　　而鲜卑则是取代了以前匈奴地位，称霸草原，有大军数十万的强悍部族。若是引鲜卑进入中原，估计汉人就要亡国了。

　　引匈奴入内，而摒弃鲜卑。这是曹操的心理底线。贾诩也担心那种事情会发生，因此曹操没有下令派遣人去鲜卑的时候，心中也是松了一口气。

　　“苟延残喘，不知能否挺住。”

　　贾诩走后，曹操苦笑了一声，说道。

　　就像曹操想的一样，苟延残喘而已。

　　消息也是封锁不住的，在消息扩散的短时间内，不断有县令，大族，豪强起兵反抗曹魏的统治。

　　曹操这些年虽然消灭了无数的诸侯，但也结下了很多的恩怨。袁绍有袁绍的支持者，袁术有袁术的支持者，甚至连吕布也有。

　　这些势力在曹操的统治下，都苟延残喘。

　　而今天下归楚，大势所趋。一下子，就又冒头了。虽然曹魏中，还有忠心耿耿的一些文武坚持稳住局势。

　　但是外有徐庶，黄忠，陆逊的攻势，内部烽火四起，无数人造反。

　　若是没有奇迹出现，曹魏能够做的也就是苟延残喘而已。

　　西北。

　　十万大军向西北，经过了秦川，终于到达了金城。

　　在寇封打败了曹洪，马腾以后，秦川一带就不需要守军了。在寇封的命令下，法正召集了驻扎在秦川的吴懿，把军队聚集在了金城。

　　法正北征本有五万五千步卒，与韩遂厮杀，损失五千，还剩下五万。其中二万与赵云一起去了西凉。

　　剩余三万军队，在这些日子，从后方的荆州，益州又连续的补充了五万大军。所以，在寇封来之前，金城内有八万大军。

　　加上寇封十万大军进入，就足足有十八万大军。虽然都是步卒，而且有一部分是降兵，一部分是新兵。

　　但是十八万这个字数，就足够摄人了。

　　在打了一场惨烈的硬仗后，居然还有十八万的军队，其中五万还是从后方补充回来的。这完全体现出了楚国惊人的潜力。

　　此刻，寇封领着庞统，马腾入城去见法正去了。留下庞德，阎行，马超，寇水等四人在城外驻扎。

　　阎行与马超率领亲兵在城内巡视，行走了许久后。阎行叹了一口气，说道：“本以为阻止了天子的北伐后，我们就能获得片刻的发展契机。现在看来，却是有些可笑了。以这一刻，楚国迅速的补充了五万人看，他的后续能力要太强了。即使是这次损失了二十万军队，在短短的一年内，或许就有了另外的二十万，甚至是四十万军队。这都是因为我们的人口少啊，又不懂得治理的缘故啊。”

　　“乱世之中，以人为本，我们确实是太过自大了。”马超点了点头，深以为然道。

　　“还好，现在还不迟啊。在那场战争中，我们活了下来，而今还能够站在这里为天子效命，实在是该庆幸啊。如曹洪，被天子亲手给刺死了，就真的迟了。”阎行呼出了一口气，说道。

　　“确实，天子宽宏，给了我们再次效命的机会。要是只做一个清贵列侯，也不知道这下半辈子该怎么过才好了。”马超再次点了点头，说道。

　　感叹啊。他们投降，以为能够获得好处就行了。比如来个千户侯，再赐下一些赏赐。下半辈子做个清贵列侯就不错了。没想到，居然还能领兵。

　　“不知道，孟起新的目标是什么？”阎行问道。

　　“先汉大将，卫青，霍去病。”马超笑着回答道。

　　“哈哈哈。好。”阎行大笑着叫好道。

　　金城，太守府大厅内。

　　寇封坐在上首御座上，如今贵为天子，他坐的位置，就自动升格成为御座了。

　　其下是庞统，法正，马腾，吴懿。

　　刚才，在寇封的介绍下，马腾与法正，吴懿相互见过了。这会儿，法正就举拳恭喜道：“恭喜陛下得了州郡，又得大将。”

　　此刻，法正的热情也很高涨啊。天下基本归楚了，他们这些人的终极目标完成了。

　　“孝直过誉了，老朽都已经两鬓斑白了，岂敢称大将。”马腾在旁连忙谦虚道。

　　“老将军实在是太过自谦了，有句话叫做老当益壮啊。”寇封笑着说道。

　　“呵呵呵。”法正，庞统，吴懿都呵呵一笑，气氛很轻松。

　　笑过之后，寇封的脸色肃了肃，说道：“先不说这些了，谈谈正事吧。”

　　法正，庞统，马腾，吴懿等人闻言也立刻严肃了起来，也端正了一下姿势。

　　“如今城中有十八万步卒，对付羌族人，孤还是很有信心的。只是不知道，武威那边是个什么情况？”

　　寇封问法正道。

　　“这段日子以来，羌族时而进攻武威，时而休整。大概还有十五万大军吧。至于城中情况，因为羌族大军围攻，探听不到。但是根据末将所猜测，子龙还能够动用的马步军，应该在四五万之间。”法正立刻回答道。

　　对于这些法正都了然于胸，于是反映很迅速。

　　“这样一来，我们就有二十二万的军队，其中还有四五万的骑兵。不错，不错。”寇封闻言心中大悦，连连点头道。

　　四五万的骑兵，是寇封根据赵云的军队，加上马超留下来的西凉骑兵所做的判断。

　　大概四五万骑兵，十八万的步卒。总共二十二万的大军，迎击羌族的十五万骑兵，未必能够大胜，估计最好的结果就是驱逐了。

　　但若是二十二万马步军，加上阴谋诡计，灭掉羌族，寇封就有自信了。


第1003章 韩遂忽悠羌族人

　　次日，楚国十八万大军从金城出发，直奔武威。

　　十八万大军，这种巨大的数量，根本瞒不过什么人。在楚军刚刚渡过黄河的时候，就有羌族探子探听到了消息。

　　此刻，武威城外，总共十五万的羌族大军分成了四个部分，把武威城池给堵的水泄不通。

　　图雄已经以实际行动展现了他的决心，铁了心要把武威城池给拿下，作为羌族的根据地。

　　此刻，城东的羌族大营，中军大帐内。

　　图雄，韩遂，以及一些羌族将领都列坐着，在他们的前方，跪着一个羌族士卒，他在禀报着南方发现楚国大军的情况。

　　当探子说完后，大帐内的所有人都倒吸了一口冷气。

　　发现楚国大军在渡黄河，初步估计数量在二十万左右。

　　二十万的步卒，还吓不倒羌族人。骑兵天生就要比步卒强悍，而羌族人是盛产骑兵的民族，一般的羌族人都认为，若是在平原上遇到步卒。

　　若非己方三倍的敌军，是不可能击败他们的。

　　而今他们有十五万的骑兵，对方才近二十万，足以应付了。

　　但是楚大军的北上，所代表的意义并不是如此的简单。楚国大军北上，就代表着马腾，韩遂，曹操的军队被彻底的击败了。

　　楚国已经肃清了西北，集中力量对付羌族了。

　　在羌族大军围攻武威的时候，他们就不再小看楚国了。这段时间内，深入西凉，羌族人也从汉人口中，了解了太多太多楚国的强大了。

　　在很久以前，他们就没有了继续南下的念头。在听过楚国那么多的传闻后，更是铁了心只占据西凉。

　　利用曹操，马腾的力量来潜质楚国，以达到这个目的。

　　但是如今呢，马腾，曹操的势力在西北已经烟消云散了。他们羌族人要独立对付楚国。

　　将军们一想到他们攻打一个楚国将军赵云都这么困难，要是对付一群楚国将军，另外加上楚国天子寇封。

　　再加上楚国势力强大，先来二十万大军，后续更是源源不断。

　　这怎么应付。

　　将军们察觉到这个状况后，不仅是有些忐忑，还很是惶恐了。就连图雄也不例外，他是亲自感受到了赵云军队的坚强意志力的。

　　连续攻打武威这么久，丢下了五万具尸体，但是武威城池仍然像是一颗顽石，立在风雨之中，不动不移。

　　真是让人为之震颤，所以，这些天图雄已经下令休整，没有再攻城了。决定围而不攻，但是没想到没有等到城中粮尽，反而等到了楚国后续的大军。

　　“大帅，这该怎么办？”

　　有将军惶恐的问道。

　　“怎么办，我怎么知道该怎么办。”图雄的心中烦躁的想着。

　　不该是这样的啊，不该是这样的。当初，他与另外的四个老族长商量好了，让因为年轻而与韩遂没有交情的他出面，向韩遂讨要西凉。

　　除此以外，更是雄心勃勃，打算挑战整个中原。所以，二十万大军出动了，走的时候，是雄心勃勃，威风赫赫。

　　但是来到武威后，一个楚国的镇中将军赵云就让他吃瘪了。大开城门，等他去攻，但是他不仅没有攻下，反而失去了二万的士卒。

　　吃瘪后，围攻数月，再次丢下了三万具的尸体，也没能攻下城池。

　　别说挑战中原了，连一座城池都没能拿下。现在该怎么办？怎么办？图雄觉得很迷茫。

　　若是起兵与寇封十八万大军挑衅，损失惨重不说。也没个什么利益在里边，楚国人口多，军队也多啊，杀败了这次，还有下次，下下次。

　　他们人口也才百万左右，怎么得了啊。

　　若是离开呢？就等于是损失了五万大军，却连鸟毛都没有捞到。这赔本买卖就做大了，等回去后，肯定没他的好果子吃。

　　毕竟羌族不是他一个人说了算的。

　　这一刻，图雄可以说是进退两难了，心中也在后悔，为什么就鬼迷了心窍，要谈什么称霸中原呢。

　　不对，也不是鬼迷了心窍那么简单，要再加上个无知才对。

　　要是早知道楚国这么强悍，韩遂，马腾，曹操的军队这么没用，他肯定会乖乖的呆在羌中的。

　　到底该怎么半，怎么办。

　　图雄觉得太难做决定了。

　　关键时刻，图雄总算是想起了旁边还有一个这方面的专家在。韩遂。对于韩遂这个家伙，图雄是有点轻视的。

　　这个老家伙一来没有马腾，马超父子骁勇善战，二来在与楚国的交战中，实力大损。除了一颗头脑，以及多年的经验领兵经验以外。

　　基本上就没有剩下什么。

　　以前图雄对于自己的实力很是自信，认为在绝对的力量面前，什么东西都是浮云。楚国再强，也没有骑兵，在西北这片领地上，是绝对不会是他的对手。

　　所以，图雄基本上把韩遂当成是空气，也就造成了刚开始的时候，韩遂提议南下，被他拒绝了。

　　但是现在，图雄才回想起来，韩遂也是汉人诸侯啊，而且还是在汉人的混战之中屹立在凉州多达数十年的人。

　　像什么吕布，袁绍，袁术等等都已经覆灭多时了，但是韩遂却尚存。这就说明，韩遂除了是个汉人以外，还是一个汉人之中智慧叫高，并且还是个能力不俗的汉人诸侯。

　　若是放在羌族之中，就是族中长老的地位。

　　如今，他们用纯粹的武力对付汉人受到了强烈的阻拦，导致西北的局势，出现了大规模的变化。

　　纯粹的武力已经对付不了汉人了。这样，就要求救于韩遂了。

　　在危机的时候，图雄不是相信自己的拳头，而是相信韩遂这个汉人的智慧。说起来，也是一种讽刺。

　　“不知道将军对于当前的局势，有什么办法应对？”图雄转过头，问韩遂道。

　　说的很是客气，脸上的表情也略显谦卑。

　　见利忘义，见风使舵。小人尔。

　　韩遂见此心中冷哼了一声，对图雄更加的看不起。不过，韩遂此刻的注意力也没有集中在图雄的身上。

　　对于西北的局势转变，韩遂比图雄都还要来的惊讶。

　　马腾，韩遂，阎行，曹洪，庞德，再加上虎豹骑，整整十八万大军。居然会在西北这片地方失败了。

　　而且作为对手的楚军，还是满员的步卒编制。

　　这几乎是百年难得一遇的大失败。

　　不过，韩遂虽然不相信，但也是比较理智的人。在冷静下来后，分析了一番，觉得并不是完全的没有道理的。

　　骑兵在西北是无敌的，因为骑兵在西北可以来去自如，可以尽情的截断对方的粮道。是非常有利的尖刀。

　　但是骑兵不适合攻城，这在武威城外所发生的羌族大军攻城之战中就可以很好的看出来。

　　马腾大军因为天下的局势，而急于求战，用马步军直接攻城，失败了也就不是那么让人震惊了。

　　韩遂的心中叹了一口气，他知道自己完蛋了。

　　失去了曹操，马腾的力量，靠这些头脑不清楚的羌族人，是绝对难以与楚国较量的。如今之计，唯有走为上了。

　　当前局势，除了西北以外，天下都改变了。韩遂是诸侯，他有一定的大局观，知道曹魏只剩下了苟延残喘了。

　　他的走为上，也不是投奔曹魏，而是打算远走漠北。

　　这是韩遂在深思熟虑之后，做出的决定。按照寇封对付外族的一贯作风，他这个引外族进入的逆贼，肯定是没好下场的。

　　去曹魏迟早也完蛋，远去漠北虽然苦寒了一点，但至少能活下去啊。

　　此刻，韩遂的心中还有点自信，幸好，他身边还有几个年幼的儿子在。不是全部子嗣都被法正给杀了。

　　下半辈子总算还是有点盼头。

　　这就是韩遂心中的思量，至于图雄的问话，他在沉思了片刻后，笑着说道：“大帅莫要慌乱。”

　　“噢？请将军见教。”图雄眼前一亮，立刻欢喜道。

　　帐内的其余羌族将领也纷纷的把目光投向了韩遂，期待韩遂的见解。莫要慌乱，就有办法对付当前的局势了。

　　“当今天下，虽然老夫，与马腾完了，但是曹魏尚存啊。虽然西北被占据了，对曹魏有点影响，但是毕竟曹魏的根基在中原，在河北。影响不大。”

　　韩遂夸夸而谈道，说到这里，又抬起头问图雄道：“大帅可知道曹魏还有多少精兵？”

　　“二十万？”图雄闻言一愣，随即不确定道。这个问题，就算是一般的曹魏上层恐怕都搞不懂，更何况是图雄了。

　　“错，起码有四十万，全部都是装备精良，并且身经百战的精兵。”韩遂摇了摇，笑着说道。

　　“四十万？”图雄大吃一惊，不可置信的说道。

　　“不是损失了一个曹洪的十万精兵吗？怎么还会剩下这么多。”

　　“对啊，难道曹魏举国足有五十万精兵不成？”

　　不仅是图雄，大帐内的羌族将军们纷纷的惊呼道，全都是不敢相信。

　　在此之前，汉人之中有四个诸侯，马腾，韩遂，曹操，寇封。其中曹操五十万，马腾，韩遂二十万，寇封几十万。

　　汉人的军队加起来居然足有百万，比他们羌族的人口还多。

　　这怎么可能。


第1004章 被耍了的图雄

　　见到羌族人这么吃惊，韩遂心中更加冷笑。

　　一帮人还真以为汉人是软柿子，随时可以捏的？要是老夫的实力尚存，不用寇封出手，老夫就能阻止你们南下。

　　可惜，一切都完了。

　　最后，韩遂还是忍不住叹了一口气。不过，面上还是笑了笑，说道：“大帅不用吃惊，曹魏确实还是有四十万精兵的。”

　　说着，韩遂挺胸说道：“对于曹魏来说，损失了十万大军是九牛一毛罢了。不需片刻，就能再组织起十万大军向西夹击楚军。这样一来，整个楚军的所能面对的就只能是失败。只是。”

　　说道这里，韩遂忽然闭嘴了。

　　“只是什么？”图雄正听的入神，下意识的问道。

　　“只要有两点。”韩遂说道。

　　“什么两点，继续说。”图雄立刻说道。

　　“第一，虽然曹魏是有能力出兵的，但是如今曹魏也是刚刚战败，曹操本人肯定也是迟疑的。所以要派遣一个能说会道的人去游说曹操出兵。第二，大帅要保证这一次不要管什么赵云了，直接南下与曹魏夹击楚国。”

　　韩遂抬起头对着图雄说道，面色很是严肃，有一种不容置疑的威仪。

　　“这。”

　　图雄顿时为难住了，这第一第二，对于他来说都有些困难，第一点要一个能说会道的人，很遗憾羌族之中那种人很少，即使是有一时间也难以找出来。

　　第二点，要让图雄南下，也比较困难。

　　图雄本来也有南下与楚军决一死战的决心的，为了西凉。但是当他听韩遂说，曹魏居然还有精兵四十万，图雄心中的小九九就开始盘算了。

　　盘算着曹操与寇封拼个你死我活，消耗汉人的势力。这样他就可以乘机捡便宜了。

　　“第一点其实不算重要，但是第二点却是非常重要的。若是再出现因为大帅没能及时南下，而曹魏大军被楚国所灭，那就再也没有力量可以制止楚国了。曹魏也必定失败，那样的话，一个强大的楚国就建立了起来，到时候你们羌族除了远遁塞北以外，只能坐等被夷灭。”

　　韩遂说的很严肃，很是认真。

　　“这个。”图雄心中顿时一个激灵，不再幻想曹操与寇封的死斗，而回到了现实。韩遂说的对，他们已经因为一次作壁上观，而让楚国抓住了机会。

　　若是再来一次，就真的没救了。

　　若是楚国真正的一统天下了，那么羌族。图雄想想山岳，五溪蛮族，南蛮族的下场，就觉得一阵寒冷。

　　那下场当真是太过凄惨了一点。

　　“好，好。这个将军请放心，我心中已经知道后果了。”随即，图雄连连点头说道。顿了顿，又希冀道：“这第一点为何简单？”

　　“很简单，因为能说会道，又了解西北局势的人，就在大帅的眼前。”韩遂傲然道。

　　图雄闻言先是一愣，随即眼前一亮，点头说道：“却是把将军给忘记了。”

　　此刻，图雄对于韩遂没有任何的疑心，因为韩遂与楚国的寇封是死敌，权利，地位，势力都被楚国给屯兵了。

　　图雄本人是非常了解权利带来的好处的，同样也知道失去权利是多么痛苦的一件事情。韩遂不可能心向楚，一定是楚国的死敌。

　　“好。先生快快去。”

　　图雄连忙说道。

　　“还请大帅给一些金银，可以作为贿赂之用。”韩遂不慌不忙的说道。

　　“好，来人，立刻领将军下去，什么要求都照办。”图雄立刻对着大账外喊道。

　　“诺。”大账外有护卫应诺了一声，随即走了进来。

　　“将军请。”图雄对着韩遂说道。

　　“告辞了。”韩遂对着图雄举拳拜了拜，随即起身走了出去。

　　韩遂走后，图雄的心情仍然是激情澎湃。曹魏还有四十万精兵，随时可以出兵十万，与他夹击楚国大军。

　　这个信号，对于刚才还进退两难的图雄来说，实在是太重要，太重要了。

　　只要，只要。

　　只要再有机会与曹魏夹击楚国，大败了楚国。他们除了度过眼前的大难，以及亡国的危险以外，还有一个巨大的好处。

　　那就是现在马腾，韩遂都失败了，西凉这一带，没有了强力的诸侯。他们羌族大军，就能够乘机占据西北了。

　　“哈哈哈，这一次不仅仅是西凉了，整个西北都将成为我们的后院。”图雄哈哈大笑道。

　　图雄笑的很畅快，但是大帐内的羌族大军却是非常的不解。

　　“大帅这是什么意思？”

　　有将军问道，这个时候能够渡过危难，应该就满足了才对，这关西北什么关系？

　　除了这个发问的将军外，所有大军的将军也都齐齐的看向图雄。

　　“马腾，韩遂都失去了，等大败了楚国，能控制西北的，舍我们羌族还有谁啊。”图雄见此大笑着说道。

　　“嗯？还真是如此。”

　　将军们先是一愣，但随即反映了过来，纷纷大笑了起来。

　　“大帅还真是睿智，想的也很远。”

　　“是啊，等楚国与曹魏拼个你死我活，这西北还不是我们的哈哈哈哈。”

　　将军们或是拍着马屁，或是哈哈大笑，气氛一下子变得火热了起来。

　　“哈哈哈，高兴。楚国大军来了，不仅不是祸事，还是福气。真是高兴啊，来人，今晚设宴，我们要好好的醉上一次。”

　　图雄大笑着下令道。

　　“诺。”有将军应诺了一声，立刻下去准备了。

　　不久后，中军大帐内不仅有酒肉，也有歌舞，很是欢腾。

　　此刻，羌族大营内。

　　韩遂正与一些部下向羌族的一个军需官，取了大批的金银，打算走了。

　　“将军这是打算从哪里走？”

　　当一切点清完毕后，军需官问韩遂道。

　　“向东，进入并州，而后直奔冀州的邺城，也就是魏国的国都去面见魏公。”韩遂毫不犹豫的回答道。

　　“嗯。”军需官点了点头，随即举拳祝贺道：“祝将军一路顺利。”

　　“多谢。你也多多保重。”韩遂很客气的道了一声，随即对着身后的随从们下令道：“走。”

　　“诺。”

　　随从们应诺了一声，纷纷翻身上马。

　　随即，一行人出了羌族大营，往东方而去。

　　走了大约十余里，韩遂等人停了下来。

　　“将军，我们真的要去魏国吗？”有将军疑惑道。

　　所谓的随从，就是当初的败军了，当初十万大军威风赫赫，如今只剩下了数百随从，韩遂心中的滋味不好受。

　　不过，此刻能够逃走，也是很欢喜的。

　　韩遂笑着说道：“让羌族的蠢货见鬼去吧，我们先回去羌中，接回家小，而后立刻向北到漠北去投靠鲜卑人去。”

　　“诺。”将军应诺道。

　　随即，韩遂一行人立刻改变了方向，向西往羌中而去。

　　在次日一早，羌族大军就开始了布局的调整，全军拔营向西退了大约三十里，在空旷的地方安营扎寨了下来。

　　这一举动，立刻引起了武威城的注意。

　　此刻，武威城中的情况就像是楚国情报网上显示的一样，尚存有五万左右的马步军，粮食充足，士气很是高昂。

　　武威城北，城门楼前，赵云看着撤兵离开的羌族大军。

　　脸上露出了一些喜色，他知道西北的交战，楚国大军胜利了，要不然羌族也不会退兵了。

　　“传令下去，说楚国在咸阳一带战胜了马腾，韩遂，西北是楚国的人。王师不久之后就会到了。”

　　赵云下令道。

　　“诺。”亲兵先是一愣，随即也是大喜，并快速的应诺离开。

　　“派遣探子去打探羌族的动向。”随即，赵云又下令道。

　　“诺。”又有亲兵应诺了一声，下去传令去了。

　　下达这两个命令之后，赵云抬起头看向北方。这两个命令，其一就是激励士气了，楚国大胜了，他们这段日子死守武威的成果有了。

　　这是一个能够极大提升士气的好消息。

　　另外就是赵云对于羌族退兵，也不是太相信，希望进一步打探情况。

　　不久后，果然有探子探听回来消息，说是羌族大军在三十里开外的地方安营扎寨。

　　“哼，难道还真的想以羌族大军与楚国交战不成。”赵云听说了后，不由冷哼了一声，满脸的不屑。

　　按照羌族人的那些智商居然也想要与刚刚大胜，士气高昂的楚国王师抗衡，简直是在开玩笑。

　　就在第三日，楚国的十八万步卒杀到了武威城外了。

　　这一刻，也就代表了楚国的势力，真正的踏足了西北的边疆，从政治角度上，接受了属于汉朝对于北方边疆的防御。

　　从纯粹的南方大国，朝着统一的汉人国家迈出了重要的一步。

　　此刻，武威城南大门洞开，赵云率领军中的重要将领迎接天子。

　　不远处，寇封也率领军中大将们，一马当先的朝着城池走来。西凉，这个地方。在寇封的心中充满了一种异样的感觉。

　　大汉朝的霍乱就是从这西凉开始的，董卓的野心，西凉兵的凶残，导致了大汉王朝轰然崩溃，也才有了即多姿多彩，又满是悲剧的三国大战乱。

　　而今，他的势力终于伸展到了这个地方了。


第1005章 恐吓图雄

　　“拜见陛下。”

　　当寇封策马来到城门前的时候，赵云率领众将军们，下拜道。

　　“镇军将军免礼。”

　　寇封翻身下马，亲手扶起了赵云，说道。身后的庞统，法正，吴懿，马腾，马超，庞德，阎行，寇水等人也纷纷翻身下马，站在寇封的身后。

　　“这段日子，多亏了将军了。”

　　寇封扶起赵云后，很是感激道。那感激简直是不能用语言来形容啊，若不是赵云在武威城外挑衅羌族，成功的拖住了羌族的二十万大军。

　　那就没有他的这西北大胜利啊，到时候天下大势又会大大的改变。楚国或许可能要虚弱十年以上，才能再鼓士气进行北伐。

　　不仅如此，羌族还有可能坐大，这都是寇封不希望看到的。但是这一切，都因为赵云的存在，而烟消云散了。

　　西凉保住了，西北是他的了，离天下归他所有，也只差最后的一步了。

　　事到如今，在正式场合内，寇封已经很少称呼别人的表字了。称呼镇军将军显得略有疏远，但这一点也不影响寇封对于赵云的感激。

　　“镇守边关，保家卫国，是为将的本份。陛下言重了。”赵云却是说道。

　　“呵呵。”寇封呵呵一笑，也不再过分赞叹了。因为他知道，赵云这个人谦虚，沉稳，不是那种贪图虚荣，权势的人。

　　这感激藏在心中就可以了。

　　随即，寇封在城外与赵云寒暄了片刻，被赵云请入了城内太守府，大厅内。

　　众人落座后，寇封先是为赵云与马腾等人互相介绍了一下。等众人认识之后，寇封问赵云道：“孤有情报显示，羌族在过去的数月内，包围武威，但是现在却不见踪影，是什么情况。”

　　此刻，寇封是有些担心的。

　　怕羌族人远遁去了羌中了，要是逃走了，再去进攻就要麻烦很多了，远远不如用阴谋诡计一次性搞定的好啊。

　　“回禀陛下，根据探子探听回来的情报显示，此刻羌族大军正驻扎在武威北方三十里开外的地方，动机不明。”

　　赵云回答道。

　　“难道羌族还真的想与孤大战一番不成？”与赵云一样，听到这个消息后，寇封也觉得好笑，不由说道。

　　“可能是退走不甘心，再围攻武威又怕我们大军包围，进退两难，所以驻扎在了三十里开外的地方吧。”这时，吴懿猜测道。

　　“有可能。”寇封立即点头道。随即，寇封又笑着说道：“反正，不管怎么样，羌族大军没有逃走是好处多多的，省了我们很多功夫。这一点孤还要感激那个领兵的图雄呢。”

　　“哈哈哈。”

　　众将大笑。

　　“好了。接下来也该是孤的车骑将军出马了。”等众将笑罢，寇封转过头看向马腾道。

　　“诺。”马腾应诺了一声，当即拜别离开了。

　　“陛下是打算怎么对付马腾？”赵云不解道，他被困了这么多日子，当然不知道寇封的计划。

　　“效仿楚汉边界，骗一骗羌族人，而后灭其族。”寇封冷笑着说道。

　　“陛下英明。”赵云先是一愣，随即拜服道。

　　现在的局势，还真是与历史上的楚汉争霸差不多。楚国大胜，羌族人已经没有胜算了，退保羌中是一个不错的路。

　　如果羌族能够乘机与楚国划分疆界，稳定下来。肯定是非常欢喜的事情。

　　历史上，楚霸王项羽都被汉高祖刘邦的这个计策骗过，更何况是小小的图雄了。此刻，赵云的心中对于灭掉羌族很是期待。

　　窥视汉人疆土，活该被灭。

　　这边，寇封与赵云道出了他的计划。另一边，马腾率领小批的随从出了武威，朝着羌族大营进发。

　　寇封要与羌族划分疆界，那就必须要有一个过程，并且还需要一个羌族信得过的人，这没有比马腾更加合适了。

　　马腾本身有羌人的血统，在羌人中的威望也很高，是仅次于韩遂的存在。

　　用马腾的影响力，来对羌人施加糖衣炮弹是再好不过的事情了。不过，这件事情也有一定的风险。

　　毕竟韩遂也还在嘛，马腾不知道韩遂已经逃走了，视韩遂为唯一能够看破这件事情的人。

　　因此，一路上马腾都在思索，要怎么样对付韩遂。

　　不久后，羌族大营到了。

　　“站住，你们是什么人？”马腾自然是策马朝着大营门口而去，负责守备大营的羌族士卒立刻大叫道。

　　顿时，一批守卒齐齐的朝着马腾等人亮了刀刃，很有肃杀的感觉。

　　“你们之中难道就没有人知道老夫是谁吗？”马腾连马都不下，居高临下冷声道。顿时，一股不同寻常的威势从马腾身上散发了出来。

　　此刻的马腾，一点也不像是那个快要老的入土的人，而是一个拥有赫赫威名的将军。

　　“这，难不成是马腾，马将军？”这一批的羌族士卒顿时一惊，随即有人认出了马腾，犹豫的问道。

　　“既然知道，还不快去通报。”马腾冷哼了一声，说道。

　　“小的这就去。”那个认出马腾的士卒的面色顿时变了，立刻转身走了进去，并且其余士卒也是忐忑异常，不敢看向马腾。

　　韩遂毕竟与马腾不同啊，韩遂是因为能力，接济帮助了羌族才获得了很高的威望。但是马腾父子却是凭借着单纯的武力，而硬生生的提起了在羌族中的威望。

　　若说整体声望，韩遂要远远超过马腾。但是若论威势，却还是马腾较强一些。

　　马腾本人感受到四周的变化后，也是比较满意的。心中有了一定的底气，打算与韩遂争一争高下。

　　不久后，马腾就被请了进去。

　　中军大帐外边，图雄亲自率领军中的大将们，迎接马腾。此刻，图雄的脸上还残存着一些讶异。

　　马腾的忽然到访，让他很是吃惊。

　　他们在南方还是有一定的情报来源的，知道此刻马腾已经是楚国的大将了。所以图雄吃惊。

　　曾经图雄甚至动了杀掉马腾的心，不过后来转念一想，看看马腾到来是什么目的再说，于是就有了这一刻中军大账外，盛大迎接的一幕。

　　“晚辈见过马将军。”当马腾出现的时候，图雄很是恭敬的弯身行礼道。

　　“大帅多礼了。”马腾说道。虽然不认识图雄，但是看图雄被众星拱月围在当中，就知道是谁了。

　　“将军请入帐说话。”对于马腾的大大咧咧，图雄心中一怒，但随即却是隐忍了下来，依旧很是恭敬的说道。

　　“嗯。”马腾嗯了一声，当仁不让的走了进去，这让图雄更怒，但是此刻不明白马腾的来意，依旧是不敢说什么。

　　心中怒了一会儿，图雄也走了进去。

　　进入大帐后，图雄坐在了主帅的位置上，而马腾则坐在了左手第一位。

　　“如今双方对阵，不知道马将军来我大营之中，有什么目的？”一坐下，图雄就试探道。

　　“很简单。看在我与羌族人有点血缘关系的份上，打算给你们一条活路。”马腾傲然说道。

　　“马将军这是什么意思？”图雄的脸色一下子变得很难看，在他看来，即使是楚国再强悍，在东方也有曹魏的牵制，难以发挥出更大的力量。更何况，他还有十五万大军，怎么能被这么轻视呢。

　　不仅是图雄真怒了，连帐内的将军们也都是怒视马腾。

　　马腾在羌族的威望很高，但仅限于士卒之间的威名，有一些将军可对马腾非常的看不顺眼。

　　“楚国的强大，足以灭掉羌族。”马腾面无表情的说道。

　　“哼，那也要战过才知道。”图雄终于忍不住了，冷笑着说道：“楚国可不仅仅是我们这个敌人，还有最强大的敌人曹魏，据我所知曹魏版图辽阔，文臣武将无数，更有精兵四十万。我已经派遣韩将军过去了，只要请到援兵，就是你们楚国的末日。”

　　“韩遂走了？”马腾吃惊道。

　　“哼，知道害怕了吧。”

　　“面对两个大势力的夹击，即使是楚国也只能做丧家之犬而已。”

　　“对，对，还说什么放我们一条生路，我看是放你们一条生路罢了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到了得意处，在座的羌族将军们纷纷大笑着说道。

　　“哼。”马腾冷哼了一声，抬起头对着图雄说道：“韩遂真的走了？”

　　“走了。”图雄以为马腾是害怕了，不由傲然点头道。

　　“那他就不会再回来了。”马腾叹了一口气，说道。马腾与韩遂争斗了这么多年了，对于韩遂很了解，就是一头老狐狸。

　　在智谋方面，马腾承认不是韩遂的对手。

　　也正因为是了解，马腾才猜测出了韩遂的去向，肯定不是去什么曹魏，肯定是走了，一去不回了。

　　这个天下都属于楚国了，曹魏算个屁啊。

　　“马将军在说笑吗？”图雄以为马腾在糊弄他，不由冷笑着说道。

　　原来楚国也不过如此而已，打算用这种伎俩吓唬他。他是吓大的不成？哼，这一次一定要南下，与魏国一起好好的夹击楚国。

　　图雄的心中冷笑着道。


第1006章 忽悠羌族

　　“他走的时候是不是说去请援兵，然后带走了大量的财物？”马腾说道。

　　“你怎么知道？”图雄吃了一惊，心中顿时升起了不好的预感，说道。

　　“因为他就是那样的人啊，嗅觉非常灵敏，一闻到危险的信号就会选择逃走了。”马腾闻言冷笑着说道。

　　图雄的脸色一下子变得很难看了起来，想一想还真是有那种可能啊。

　　“他走的时候是怎么说的？”马腾忽然问道。

　　“他说曹魏有四十万精兵，还有强大的力量。让我等待片刻，找到机会与曹魏的大军一起夹击楚国。”图雄犹豫了片刻，随即下了狠心说道。

　　他这么说，等于是在向楚国传送情报。他已经下定决心了，若是待会儿马腾说不出个什么缘由，他就杀了马腾，以免情报泄漏。

　　“曹魏四十万精兵？还能分出大军与楚国决一死战？哈哈哈。”马腾仿佛听到了这个世界上最大的笑话，大笑着说道。

　　“有什么不妥吗？”图雄皱起了眉头，问道。心中不好的预感迅速的扩大了。

　　“若说曹魏还有四十万精兵，还算靠谱。但若是说曹魏还能分出大军，那就不靠谱了。就像是曹魏牵制楚国，我楚国也在牵制曹魏啊。”马腾说道。

　　说着，马腾抬起头看向图雄，满脸的不屑，道：“楚国在宛城有大军五万，在扬州有大军六万，除此之外，在北方的幽燕还有大军十余万，整整二十万的力量。所据有的都是易守难攻的地方，而曹操就相反，所拥有的土地都是易攻难守的。现在双方大军全面交战。尤其是楚国在西北大胜，导致军队直接开到了中原，将军张飞已经攻下虎牢关与南方宛城的徐庶大军连成一片了。别说曹操还有精力管到西北这片，就算是有，他也很难从虎牢关，潼关等关中雄关越过来了。韩遂说的话都是谎言，你被片了，大帅。”

　　最后，马腾冷笑着看向图雄，眼中全是嘲讽。

　　图雄的脸色一下子变得铁青，张着口，不断的喘息着，非常剧烈的喘息着。居然被骗了，韩遂那个家伙。

　　一瞬间，图雄心中升起了被耍了的愤怒。但是下一刻，图雄的心中却升起了巨大的恐慌。

　　若是韩遂真的骗了他，那么就代表着他现在的局势非常的危险。他们居然直接面对楚国的二三十万的马步军。

　　如说在楚国大军没有到达以前，他们还有选择是战还有撤退的权利，那么现在就算是想要撤退那也是有点麻烦了。

　　若是赵云死咬着不方，他们岂能安心？

　　不是图雄不信任韩遂，而是因为马腾说的很有说服力啊。韩遂以四十万精兵忽悠了他，并没有说道天下大势，楚国与曹魏是互相牵制的。

　　双方大军在交战的情况下，根本抽调不出一丁点的援兵过来。再加上虎牢关，潼关等等关中雄关。

　　曹操的援兵是根本难以到达西凉的。韩遂骗了他，有九成可以相信了。

　　他们的局势，比进退两难更加的艰巨。这让图雄如何不恐慌？与图雄一样恐慌的还有帐内的将军们，他们一想到要独自面对楚国的二三十万马步军，除了这现成的以外，还可能面对更多的楚国援兵。

　　就让他们头皮发麻。

　　“那不知道马将军的来意是？”最后，图雄勉强使自己冷静了下来，小心翼翼的看着马腾说道。

　　“天子痛恨外族，这大帅应该是有所耳闻的吧？”

　　马腾沉吟了一下，而后问道。

　　“略有所闻。”图雄点了点头，说道。这就是他害怕寇封的原因啊，这个家伙对于外族来说，就等于是屠夫的存在啊。

　　“知道就好啊。”马腾满意的点了点头，说道。随即，又说道：“如今天子一样是痛恨外族，尤其是你们这一支趁火打劫的羌族。”

　　图雄，以及一众羌族将军们的脸色顿时更加难看了，铁青之中，带着隐隐的畏惧。他们很想说，老子才不怕你呢，要战就战。

　　但是楚国的强大，让他们敢怒不敢言啊。

　　“不过，有句话叫做攘外必先安内。如今中原还没有平定，天子还管不到你们羌族。按照天子的估计，楚国平定魏国需要两年的时间，再加上战后的一些安抚工作，需要五年。所以，天子就派遣我来，想与你们羌族人立下誓言，这五年之内互相不侵犯。你们退兵，我们也不追击，如何？”马腾最后，抬起头问图雄道。

　　“真的？”

　　图雄心中顿时大喜，说道。

　　他本来以为羌族与楚国之间再也没有了缓和的余地了，没想到居然还能不用开战。对于图雄来说，现在与楚国交战，太过自不量力了一些。

　　但是五年后就不知道了，楚国在平定国内的势力，从而强大。他们一样能够寻找外援啊，比如说漠北的鲜卑人。

　　若是能与强大的鲜卑人联系上，不用等五年，一两年后就可以撕毁约定，进攻楚国了。这是进的路，就算是退一步，联系不上鲜卑人，那他们也可以举族向西迁徙，远离汉人的疆土，以保全本族啊。

　　反正，五年的时间是很漫长的，什么都有可能发生，建立这个盟约对他们的好处巨大。

　　不过，就在图雄高兴的时候。有将军却发现了不对，冷笑着说道：“早就听说了楚天子对于外族的痛恨，同样也就听说了楚天子也喜欢撕毁约定，尤其是对待外族更是能骗就骗。你们说五年，我们怎么能信。”

　　说着这个将军抬起头，对着图雄说道：“大帅您别相信他们。”

　　“对啊，寇封那人卑鄙无耻，就算是在西北我们也已经有所耳闻了。”

　　“是啊是啊，大帅您千万别轻易的相信啊。”

　　有部分将军立刻意识到了这个问题的严重性，纷纷说道。

　　“这。”图雄的脸色再一次难看了起来青一阵，紫一阵的在变幻。

　　这还真是很严重的问题，他们羌族人是出了名的不讲信用，不说羌族人，很多汉族以外的民族都是不讲信用的。

　　像是匈奴，在汉高祖到汉武帝的时间段内，汉人用公主和亲，结盟，送上无数的粮食，珍宝，安抚了一下嚣张的匈奴人。但是没过几年，匈奴人又开始闹腾。

　　在汉初的时候，匈奴人或是与汉人大战，或是与汉人结盟，频繁的就像是换小孩子的尿布似的。

　　要是在那种情况下，羌族也可能那么做。

　　而相反，汉人还是比较将就信用，盟约的。所以，一直以来很多外族都相信汉人的盟约，一边又很厚脸皮的自己撕毁盟约，不讲信用。

　　而此刻，他们终于遇到了一个非常棘手的人物了。即对他们这些外族非常的冷血，冷酷，残忍，又非常不守信用的汉人。

　　汉人的天子。

　　所谓盟约，也变得不能让人相信了。

　　“信不信由你们，反正我们是先要对付曹魏，然后再回过头来对付你们，你们若是继续进攻，那我们楚国就只能无奈的先掉过头来对付你们了，交战，交战，再交战，直到把你们赶尽杀绝为止。若是你们不订立盟约，就此逃走，也无所谓。”

　　马腾说道，表情也很无所谓的样子。

　　“其实马将军说的还是有几分可信的。毕竟，马将军刚才已经是先交代了，楚天子痛恨我们羌族的事情，很坦诚，不是那种笑里藏刀的态度。再加上他们现在放过我们，不代表将来放过我们。五年后一战而已。是可以相信的。”听了马腾的话后，有的将军选择相信，于是对图雄说道。

　　“对啊，也不是完全不能相信。”

　　“还请大帅考虑清楚。”

　　顿时，也引起了一些将军们的共鸣，纷纷说道。

　　这更加的让图雄感觉到为难了，一方面是不信，一方面是相信。

　　“放心吧，这一次是真的。而且天子还交代过，若是你们能够遵守条约，双方的和平未必不能延长一点时间，甚至能够划分一下疆界的问题。天子要征服的四方蛮夷，可不仅仅是你们羌人。南方还有百越，北方还有匈奴，鲜卑。”

　　马腾说道。

　　左一句蛮夷，又一句蛮夷。当真是让帐内的将军们敢怒不敢言。但是奇怪的却是，他们也觉得马腾的话更加可信了。

　　毕竟，若是真正的怀着怀心思，那肯定是笑里藏刀先啊。现在是处处的表示对羌族的不屑，一副公事公办的模样。

　　当真是很可靠的样子。

　　“你们也可以考虑一下，明天给我答复。我先走了。”不久后，马腾又说道。

　　图雄此刻正犹豫不决之中，对此自然是求之不得，连忙点头说道：“好。就有劳马将军了。”

　　“嗯。”马腾嗯了一声，起身走出了大帐。

　　图雄，以及一众的羌族将军们，也齐齐起身，送了马腾出了大营。

　　“大帅，我们到底该怎么办啊？相不相信所谓的约定？”大营门口，有将军问道。

　　“这。”图雄迟疑着，不知道该怎么办。


第1007章 西域

　　“其实，不管是约定，还是不约定。我们是与楚军战不起来了。问题是若是不约定，就有可能被楚国追击进入羌族，进行交战。若是约定了，可能就没有这种事情了。这才是当前的一个问题。”有比较睿智的将军，说道。

　　“对。就是这个问题。”图雄连连点头道。

　　这两个问题敷衍出来的有两个结果，要么他们放弃了羌族的聚集地，远走西方。要么他们可以安然无恙的生活五年。

　　这才是难以决定的原因啊。全族迁徙那也不是说迁徙就能迁徙的。有多少的民族全军覆没了在迁徙的路上啊。

　　说来说去就是这个问题了。最后，在大营门口的商议，还是没有什么结果。甚至是整个白天都没有什么结果。

　　不知不觉的，这个问题就拖到了晚上。因为马腾离开的时候，特地说过，可以等待一天，明天再给答复。

　　明天的事情不用今晚想。

　　在想了整个白天而没有结果的情况下，图雄抱着这个念头，睡着了。

　　当天深夜，武威城外大营，中军大帐内。

　　寇封跪坐在帅坐上，其下是庞统，法正，马腾，马超，阎行，庞德，吴懿等将军。

　　“让韩遂先一步走了，真是让人遗憾。不过，若是能在今晚上解决了羌族人，也是能弥补这遗憾的。”帅坐上，寇封微笑着说道。

　　白天发生的事情，马腾已经完全告诉他了。对于韩遂的出走，寇封是遗憾的。那厮为了能够保住地位，引羌族入内，差点引起大霍乱。若是抓着韩遂，寇封会做的事情只有一个，那就是斩杀，以泄心头之恨。

　　现在逃走了，寇封当然遗憾。

　　“就算是逃走了，也不可能是渺无声息。陛下还是有机会的。”马腾笑着说道。

　　“嗯。”寇封闻言点了点头，嗯了一声。

　　随即，寇封看了一下天色，对着庞统问道：“怎么样了？”

　　“很合适了。”庞统回答道。

　　“那就起兵吧。”寇封扫了一眼在座的将军们，下令道。

　　“诺。”将军们齐齐应诺了一声，都转身走了出去。

　　今晚上，就是寇封袭击的日子。一开始他就没有打算遵守什么约定，他只是打算给羌族人宽限一天的假象而已。其他什么疆界什么的问题，都是浮云。

　　他的目的跟刘邦对项羽做的一样，欺骗而已。

　　今天晚上，就是动手的最佳时期了。

　　不过，楚国大军也不是全盘出动，赵云的武威大军，就不在计算范围之内。因为骑兵不好偷袭啊。

　　不过，骑兵也是整装待发了。

　　因为今日寇封选择偷袭的时间，离天亮很近了。估摸着只要交战半个时辰，天就蒙蒙亮了。寇封是特地选择这个时间的，有利于交战胜利后，骑兵追杀那些羌族逃兵。

　　今晚上的主帅是庞统，副将是法正，其余将军都是辅佐。

　　很快，大军就集结完毕了。又庞统，法正亲自率领，朝着北方羌族大营进发。

　　“只要灭了羌族，就可以直接面对曹魏了，搬掉曹魏之后，前方就是庄康大道了。”晚上的厮杀太过限额了，将军们不让他出场，因此寇封只能呆在大营内，此刻寇封带着卫将军寇水以及一些护卫，在营中走动，他抬头看了看天色，心中暗道。

　　对于今晚交战的结果，他很是自信。

　　羌族人，还比不上马腾他们厉害呢。就骑射厉害一点，其余都比不上汉人。统一的皮甲，有六千多人的铁甲破军，有锋利无比的楚刀，有骁勇善战的将军。要是拿不下一个小小的羌族。

　　楚国立足？

　　楚国士卒的脚力都是经过训练的，非常迅速。十八万大军从大营出发后，很快就来到了羌族大营外。

　　庞统，法正二人伏在地上。

　　“我们分成四队，进行全面的围歼，立求不妨走一兵一卒。”庞统对着法正说道。

　　“好。”法正点了点头，说道。

　　随即，十八万大军开始分散了开来。除了马腾以外，马超，阎行，庞德，吴懿四人分别率领数万大军，散开了四面八方。

　　大约半个时辰后，大军全部准备就绪了。

　　庞统在心中陌陌盘算了一下时辰，大约半个时辰多后，天就蒙蒙亮了，刚刚好。

　　“杀进去。”庞统看了法正一眼，下令道。

　　“诺。”身旁的马腾应诺了一声，率领大军朝着羌族大营杀去。

　　楚军本来是杀性很重的，在杀戮之前，必定会高吼一声，气势汹汹的向敌军冲去。但是这一次却是很低调。

　　很低调的翻过大营的围栏，杀入了羌族大营。

　　目的当然是为了隐蔽性，不过，就算是羌族人再怎么松懈，攻入了大营，总是会被发现的。

　　就在马腾，马超，阎行，吴懿，庞德等五个将军一起率兵杀入羌族大营后不久，一声凄厉的吼叫声，化破了寂静的黑夜。

　　“敌袭。”

　　这一声大吼，顿时让本来还很宁静的羌族大营沸腾了起来。

　　“什么声音？”图雄经过了一天的煎熬，好不容易才睡下了，这一声大吼就像是冷水一样，让他一下子清醒了过来，大吼道。

　　“大帅，好像是汉人袭击大营了。”有护卫慌忙走了进来，报告道。

　　“不是说明天才给答复吗。这。”图雄还没有完全的清醒过来，不由说道。但是片刻后，反应了过来，大吼道：“狗贼。”

　　“聚集大军，千万别乱了。”随即，图雄站了起来，大吼道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　即使是偷袭，但是我有十五万大军，你能一下子灭掉我们？哼。此刻，图雄的心中还并不是很慌乱。

　　但是他显然是高估了自己的军队，楚军不仅是全军杀到，而且六千铁甲破军也夹在在其中。铁甲破军是寇封为羌族人特地准备的礼物。

　　这一支大军在与虎豹骑交战的时候，损失了千余人，只剩下了六千左右。陈大已经率兵去镇守长安去了。

　　但是铁甲破军，却被寇封留了下来。就是为了对付羌族人。

　　十八万楚国步卒，再加上六千铁甲破军。几乎是在一瞬间，羌族的大营就被完全攻陷了。

　　图雄死在了乱军之中，死不瞑目。他被骗了。

　　楚国根本就没有什么遵守约定的心思，甚至是连约定都没有打算定下，就是要消灭他们。攘外必先安内。

　　错了，大错特错。

　　寇封那个人，就是个不守信用的人渣。

　　怀着滔天的怨念，图雄死不瞑目。

　　当夜也是杀戮的一夜，十八万楚国大军疯狂的屠戮羌族的大军。一整支二十万的羌族大军，就像是他们的首领一样。

　　怀着强烈的野心南下，最后惨死在了乱军之下。几乎没有任何人生还，惨叫声直到天亮了，还在不断的从羌族大营之中传出。

　　最后，在天亮后，楚国开始点火。几乎是在一瞬间，羌族大营就完全被点燃了，有一些还躲藏在大营之中的羌族士卒，惨叫着被火海给吞灭了。

　　当天色大亮后，寇封才率领寇水等一系列的护卫，来到了羌族大营的外边。

　　此刻的羌族大营化作了一片的焦炭，惨不忍睹。空气之中，也散发着浓浓的味道，那一种尸体被烧焦的味道。

　　人间地狱也不过如此了。

　　但是面对这种境况，面对自己亲手创造的境况。寇封却是古井无波，他抬头扫了一眼四周，此刻身边聚集了大量的将军，除了昨晚上参战的庞统，法正，吴懿，马腾，马超，阎行，庞德，还有赵云，寇水。

　　“而今羌族的二十万大军灰飞烟灭了，羌族的不仅损失了大两的壮丁，人口也只剩下了八十万。就像是孤以前做的一样，直接剔除掉老弱，把女人俘虏回来。这就是我们接下来要做的事情。”

　　扫了一眼众将军后，寇封说道。

　　随即，寇封转过头看向赵云，下令道：“镇军将军率领四万骑兵，横扫羌中。”

　　“诺。”

　　赵云应诺了一声，道。

　　“左军师大将军率领十万大军，与将军阎行，庞德，吴懿，马超等人镇守西凉，构建防御。”随即，寇封对着庞统说道。

　　“诺。”庞统应诺了一声，说道。

　　“最后，孤亲自率领步卒十万，后镇军将军赵云一步，往羌中杨威西域。”寇封最后说道。

　　西凉是很重要的地段，必须要有很强大的防御力。

　　因为它与西域相连。十万大军，就是寇封准备留下的兵力。

　　阎行，庞德，马超，赵云都是镇守西凉的将军。

　　至于羌中，其实就是通往西域的第一站。

　　打下羌中，就是打通西域的第一步。而打通了第一步后，耀武扬威是不可缺少的。

　　除了去羌中俘虏大量的女人以外，寇封也有打算在西域诸国面前耀武扬威，以显示大楚的强大武力，正式显示楚国的存在。

　　并且，显示出一种取代汉朝后，统治西域的决心。

　　以此来告诉那些国家，汉人又再一次卷土重来了。

　　西域，丝绸之路所带来的商业繁荣，以此来铸造更加辉煌的大楚。


第1008章 无言的愤怒

　　才百万人口的羌族，二十万的壮丁在武威城外被杀。对于羌族来说，无异于灭顶之灾。

　　八十万的老弱妇孺，岂能挡住四万骑兵的攻击？

　　更何况，后边还有十万步卒。

　　在这十四万马步军的杀戮下，除了少数逃走的羌族，大部分都被捉住了。不管老弱，只要是男子就当场格杀。

　　女子方面则留下年轻，年幼的。总共有二十三万女人留下。

　　这部分女人，寇封是打算赏赐给镇守西凉的将士。

　　有了这二十三万的女人，在二十年后，足以增加百万人口。这是很大的一笔财富了。

　　除了这一笔财富以外，大楚西征，灭掉西域之中，算是很强大国家的羌族，所带来的影响力，也在西域的诸国之中传播。

　　十四万马步军。此战过后，西域诸国之中，再也没有人小视楚国。楚国得到了重视，灭掉了羌族这个祸害，得到二十三万的女人。

　　可以说，整个楚军上下都怀着一种欢腾的气氛，而从羌中返回武威。

　　“陛下，末将觉得只打下羌中，有点可惜。”路途之中，赵云对着寇封说道。

　　“确实可惜，那一边也算是风调雨顺，有很多的草原。那么好的居住地，会吸引很多的民族进入的。今日我们灭掉了羌族，来日又来另外一个民族，非常的麻烦。而唯一能够解决这个问题的就是我们彻底的占据那片土地。”

　　寇封说道。

　　“那陛下为什么选择撤退呢？”

　　赵云不解道。

　　“孤打算在西凉留下子龙，以及阎行，马超，庞德等将军，以镇守之。并且派遣一个能力出众的刺史在羌中建造城池，先迁徙一部分百姓过去。至于另外大规模的迁徙百姓，则要等二十年之后了。”寇封说道。

　　“二十年后？”

　　赵云还是不解。

　　“就是等这二十三万的女人生下了百万的人口。这批人口的母亲是羌人，剩下的人也就能适应草原。二十年后，现在这一批的士卒也老了，到时候老士卒与他们的孩子一起迁徙进入羌中。之后，羌中城池遍地，我们汉人也可以以放牧为生。”寇封笑着说出了他的计划。

　　说的好听，其实还是一个问题。经过汉末的大乱，汉人的人口锐减了。连自己本国都难以充实，更何况是羌中了。

　　这是一种无奈，寇封只能等二十年，再进行扩征了。

　　听了寇封的解释后，赵云不由点了点头。

　　不过，总的来说这一次收获还是很大的，也把扩张的计划延续到了二十年后了。只要他寇封在的一天，楚国就会不断的进行扩张。

　　占据该占据的土地，以中原为中心向四周扩散。

　　就在这时，一阵哀怨的音乐响起。

　　这种音乐，寇封没有听过，不知道是用什么乐器演奏的。

　　“去看看是何人在奏乐。”

　　寇封心下好奇，下令道。

　　“诺。”

　　有护卫应诺了一声，立刻前往查探，不久后，带来了一个老者。

　　这老者是汉人，大约五十岁左右，容貌平凡，胆子不是很大，看向寇封的时候，很是忐忑的样子。

　　“不知老丈手中的乐器是何物？所奏的乐曲又是什么？为何如此哀怨？”寇封低着头，看向老者手上的乐器，看不明白，不由问道。

　　“启禀天子，这是胡笳。所奏的乐曲没有名字，只是乐曲为蔡夫人所做。”老者说道。

　　“蔡夫人？”寇封不明所以。

　　“就是已故大儒蔡邕之女，现在在匈奴内的，蔡琰。”老者说道。

　　寇封的目光一凝，心中有一种难言的感觉浮上了心头。

　　他想起了蔡琰这个人，记得历史上她是被匈奴掳走，在河套一带的匈奴聚集地之中过了十余年，直到曹操做了丞相，用千金把蔡琰给赎了回来。

　　而今，他向外征讨，俘获别族的女人，确实该高兴。但却不知道，多少汉人女子，却在匈奴受苦。

　　蔡琰，文姬。

　　大汉的才女，岂能在匈奴。开什么玩笑。

　　寇封的心中有一种难言的愤怒。

　　“来人，赐金十。”寇封先是下令道。

　　“诺。”护卫应诺了一声，取出十个金子，送给了老者，然后带着老者离开了。

　　“孤不想回去武威了，打算乘势向北，灭掉匈奴。诸位觉得如何？”寇封抬起头看了一眼赵云，说道。

　　赵云不知道寇封为何如此冲动，但是陛下有命，怎么能不从呢？再加上赵云本身对于匈奴人也是充满了一种恨意的。

　　这群族人在西汉的时候，给了汉族很大的打击。在最后分成了两部分，一部分去了漠北，一部分则投降了汉人。

　　去了漠北的部分现在已经被鲜卑人吞并了。而投降了汉人的南匈奴却在河套一带扎根了，苟延残喘。

　　但是他虽然苟延残喘，却不改本性，数次南下掳掠汉人。赵云很早就发誓，若是有机会做将军，手握重权，一定灭掉这支外族。

　　“诺。”赵云咬牙切齿的应诺道。

　　“走，骑兵向北。”寇封见此，下令道。

　　“诺。”

　　身旁的将军们应诺了一声，传下了寇封的命令，十四万马步军分成了两个部分，其中十万步卒带着女人们凯旋而归，四万大军则向北冲向草原。

　　寇封那无言的愤怒一定要发泄，匈奴人一定要被灭掉。

　　河套。

　　鲜草肥美，是非常适合草原民族居住的土地，以前也是匈奴人的地盘。但是自汉武帝后，就成了汉人的地盘了。

　　在河套，有云中等数个郡。不过，自从汉室分崩离积后，这地方成了南匈奴横行的地方。

　　在当地，匈奴人比汉人要高上一等。

　　此刻，匈奴王庭内。

　　匈奴的单于，左右贤王，以及一大批匈奴贵族在商议曹操邀请他们南下的事情。

　　这一代的匈奴单于叫做胡力，四十岁，有点野心。

　　“我们匈奴人已经大不如前了，苟延残喘而已。要是再这样下去，估计离灭族也不远了。现在好不容易汉人自己大乱，我们该乘势而起才对。不仅要南下，还要有野心变得更强。”胡力展开双臂，激昂道。

　　“大单于说的对，不仅要南下，还要有灭掉汉人的雄心才行。”

　　“对，对。正该如此。”

　　“是时候恢复祖上大匈奴的威望的时候了。”

　　将军们，贵族们纷纷相应道。

　　士气高昂，要恢复祖上的威望。

　　但就在这个时候，门外冲入了一个护卫。大叫道：“大单于，发现一支骑兵直冲王庭而来。”

　　“什么？是鲜卑人吗？”大单于胡力与一众匈奴将军，贵族们齐齐色变，道。

　　说是要恢复祖上大匈奴的威风，但是此刻匈奴人其实真的是苟延残喘了，草原早就属于鲜卑人了，他们最怕的也是鲜卑人。

　　“不是，是楚国的大军。”

　　护卫摇头说道。

　　“楚国，就是曹操邀请我们南下一起对付的楚国吗？”胡力疑惑道。

　　“大概是吧。”

　　护卫回答道。

　　“有多少人？”知道了答案后，胡力有点轻视。听说那是南方大国，又有多少骑兵呢。

　　“根据探子的回报，总共四万骑兵，能使奔射。一路上灭了好几个我族不落了，不仅是高过车轮的男子都被杀了，连襁褓之中的男还一样被杀，没有任何人幸免。”

　　护卫的脸色很难看道。

　　“什么？”胡力这一次真的是面色大变了，四万大军，全部能使用奔射，这个还吓不倒胡力。

　　虽然匈奴苟延残喘了，但是仍然有八万骑兵，马背上的民族，奔射是最基本的技能。但是不仅是搞过车轮的孩子都要被杀掉，连襁褓之中的都不例外。

　　这目的是要断他们匈奴的根吗？胡力以为自己是狠辣无比的人了，没想到这一次遇到了更加厉害的角色。

　　不过，最终还是愤怒居多，胡力最后怒极大笑道：“真当我们匈奴人是软柿子不成？在南下之前我们先灭掉这支楚国的骑兵。”

　　“诺。”

　　大帐内的贵族，将军们轰然应诺了一声。随即，士气高昂的走出了中军大帐。

　　不久后，整整八万大军齐齐的出动了。

　　八万骑兵在王庭向西三十里的地方，与楚国骑兵相遇了。

　　此刻，寇封被寇水保护在骑兵的内部，四周都是强健的护卫。这时候，已经是楚国大军改道向北后的半个月了，经过半个月的驰骋，他们终于到达了匈奴的王庭。

　　一路上，确实如匈奴的探子打听到的一样，灭掉了一部分的匈奴部落。对于寇封来说，那是发泄愤怒的小菜罢了。

　　真正的主菜在前方，匈奴的最后一部分力量，南匈奴的王庭。

　　“当年卫青，霍去病等汉人大将出关，打败了匈奴人。让他们远遁漠北，但是却留下了这一支祸害。今日就由我们铲除了这最后的祸害，为卫青，霍去病未完成的事业，划伤最后的休止符。杀。”

　　寇封在军中大吼。

　　“杀。”

　　四万骑兵齐齐发出了一声大吼，向前冲了过去。

　　也就在此刻，胡力所率领的八万匈奴骑兵，出现在了不远处。对于这场战争，胡力也是有决心的。

　　双方毫不意外的都选择了冲锋，杀向了对方。


第1009章 大屠杀

　　“奔射。”

　　前方，赵云大吼了一声，道。

　　“杀。”

　　无数骑兵们纷纷弯弓搭箭，以极快的速度射出了手中的箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢如同落雨一般，射向前方的匈奴骑兵。

　　看到这一幕的胡力心下一惊，他本来以为楚国大军所谓的奔射也不过如此，但是现在看来，却显然不是。

　　不管是时机的拿捏，还是发射的速度，楚国大军做的都是非常的好。反而，他们这边稍稍的慢了一步。

　　羌族有百万之众，但是却聚集了二十万的大军。那大军其实是有水分的，其中不少是年老，或是年少的士卒。

　　而匈奴人不过三十万人口，更是聚集了八万的大军。其抽调军队的比例比羌族人更加凶悍一些。老弱病残就更多了，这就是他们奔射不及时的原因。

　　在骑兵交战的时候，有时候奔射是非常有将就的。若是第一波先开始奔射，成功的射杀掉了对方的一部分的兵马，或许就能占据上风了。

　　而他们损失了这个机会。胡力的心中有了不好的预感。

　　“奔射。”正因为不好的预感，胡力的心中焦急了，他大吼着，也让士卒们开始奔射。

　　“杀。”

　　匈奴骑兵们也大吼了一声，正打算进行奔射。但是这个时候，赵云这边的箭矢，已经杀到了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数匈奴骑兵们惨叫着倒在了地上，继而被后方的大军践踏成了肉泥。

　　“嗖嗖嗖。”

　　一波未落，一波又起。前方的楚国大军紧接着再来了一次奔射。

　　“啊，啊，啊。”

　　又一批的匈奴骑兵惨叫着倒在了地上。虽然这过程之中，有不少精锐的匈奴骑兵冒着箭矢的威胁，朝着楚国大军奔射，但是收效却是非常的微小。

　　整个匈奴大军，在骑射上被完全的压制住了。

　　直到这一刻，胡力的心中才升起了一股惊慌。骑射，他们大匈奴引以为傲的骑射居然被完全的压制住了。

　　这种事情即使是在汉初的时候，也是没有发生过的。那时候，卫青，霍去病等一批汉人将军是以大规模的骑兵入侵，以远远不断的后勤优势，破坏了匈奴的栖息地，才大败了匈奴人。

　　那种战争是以拖垮本国的经济在进行的。在汉武帝的后期，汉朝其实也开始衰弱了，不仅人口锐减了许多，连统治都有点不稳定了。

　　历史上，戾太子刘据能够煽动造饭，就是证据。

　　也就是说，汉初的时候汉武帝虽然雄才大略，但是也是依靠了祖辈的积累，才能大败他们。并不是因为军队的骑射，能够胜过他们。

　　但是这一刻，有一支汉人的军队，居然能在骑射上，胜过他们。虽然此刻的匈奴已经无比的弱小了，这一战也多有老弱病残。

　　但是这个事实，仍然是让胡力难以接受。难以接受的同时，惊慌就不可避免了。骑射这么厉害，先上来就射杀了他的一部分大军。

　　到时候交战起来，岂不是要吃亏？

　　若是八万大军在这里损失个一半，甚至是七成。这一刻，胡力才正视起了楚国，想起了与楚国交战的后果。

　　若是损失大了，匈奴就可能完全除名了啊。

　　天啊，这个是什么样的后果。胡力的心中大叫。

　　“杀。”就在胡力心中惊慌的时候，双方的骑兵开始接触了，最前方的赵云长枪一挑，挑飞掉了一个匈奴骑兵，并且大吼道。

　　“杀。”

　　无数的楚国骑兵大吼了一声，以楚刀攻击匈奴大军。

　　坚强的意志力，强壮的体质，加上马镫的作用，楚刀的锋利。在一瞬间，楚国的大军就像是完美无缺的神兵利器，轻松的撕开了匈奴大军的本阵。

　　杀戮开始了。

　　“扑哧，扑哧。”

　　“啊，啊，啊。”

　　无数的匈奴骑兵被楚国骑兵锋利的楚刀砍翻落下了战马，随即被战马践踏成了一滩肉泥。

　　“怎么可能。”

　　见到这一幕后，胡力的心中终于绝望了。

　　这怎么可能，不仅是骑射，而且在骑术上，气势上，杀戮上，这一支楚国的大军都完全的处在了上风。

　　也导致了如今的结果，几乎是一瞬间就撕开了他的军队。

　　胡力虽然不才，但是勉强也算是一个优秀的骑兵统帅，他非常清楚这代表着什么，这代表着他的大军，他的大军失败几乎是占据了八成了。

　　“啊，啊，啊。”

　　胡力绝望的大吼着，这个时候，什么南下，什么帮助曹魏，胡力都不想干了，要是可能他真的不愿意与这样的军队接触啊。

　　即使是大匈奴在全盛时期也要重视的一支军队，他凭什么去较量啊。但是这个时候，毕竟是楚国主动进攻的。

　　胡力根本连求饶的机会都没有。

　　“杀。”

　　赵云率领的骑兵们再次吼杀了一声，非常冷静的杀戮着一个又一个的匈奴骑兵。整个楚国大军就像是一柄锋利的尖刀，插入了布中。

　　从中生生的割开了八万匈奴骑兵。

　　当赵云率领的大军从中而过后，匈奴的大军起码留下了三万具尸体，剩下的五万人分离开了两旁。

　　大军几乎是走出了一条血路。

　　“走啊。”

　　在这关键的时刻，胡力果断的选择了逃走，他大叫着，命令分开两旁的匈奴大军逃走。其实也不用胡力的命令了，此刻的结果证明了楚军的难以战胜。

　　他们逃走是唯一明智的事情。将军们早就先一步率领大军逃走了。

　　“留下五千人，其余追击，一个不留。”寇封也大吼着下令道，非常的冷酷，有句话叫做大虎要尽力，不能放虎归山。

　　虽然匈奴这一战失去了数万大军，但是仍然有余力。而草原人也是很奇特的，只要拥有壮丁，即使是放弃了部族，也能够靠劫掠，抢夺女人，再次壮大。

　　这一支匈奴骑兵若是含恨离开，必定会是一个巨大的祸害。寇封永远也不会做放虎归山的事情。

　　“杀。”

　　在乱军之中，赵云仍然是听到了寇封的命令，当即也指挥骑兵分开了两旁，朝着逃遁的匈奴骑兵追杀而去。

　　“奔射。”

　　在近距离后，赵云下令再次奔射。

　　“嗖嗖嗖。”士卒们弯弓搭箭，顿时无数支箭矢在战马疾驰之中，被射了出去。

　　“啊，啊，啊。”

　　无数匈奴骑兵背后中箭，惨叫着倒了下去。

　　“回射。”

　　胡力肝胆俱裂，大吼着说道。

　　“杀。”匈奴骑兵们纷纷转过上半身，对准楚国大军射出了手中的箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数箭矢朝着楚国大军飞射而过，但是收效仍然是很微小，甚至有一部分老年，年幼的匈奴骑士在这高难度的动作之中，不慎翻落下了战马。

　　“灭匈奴就在今日，儿郎们，见证这一刻吧。哈哈哈。”赵云见此，发出了一声长笑道。

　　“杀。”

　　楚国骑兵的士气非常的高昂，就在这一幕之中，双方的军队一追一逃，向北方而去。

　　不久后，就只剩下了五千骑兵，以及在骑兵的保护下的寇封，寇水等人。

　　“前方就是匈奴王庭，杀过去。即使是襁褓之中的男丁，也别放过。杀。”寇封大吼着，下令道。

　　“诺。”五千精锐骑兵齐齐发出了一声大吼，整个队伍朝着匈奴王庭疾驰而去。

　　发泄，此刻的寇封需要发泄那无言的愤怒。

　　蔡琰，汉人的才女，岂能被匈奴掳掠走了。今日老子就去抢回来。

　　瞬间，五千骑兵就杀入了匈奴王庭之中。此刻，匈奴的王庭还很安泰，毕竟大军才刚刚出发，没人会认为失败了。

　　但是这安稳，平静却在五千楚国骑兵杀入的一瞬间，被打破了。

　　“怎么回事？”一些留守的壮丁见此，冲了出去。但没有任何人回答他们的问题，回答的是直接的箭矢。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“扑哧，扑哧。”

　　箭矢迎面而来，把那些壮丁全部射杀了。

　　“杀，杀，杀。”

　　无数骑兵涌入匈奴王庭，除了女人，见人就杀。匈奴的小孩对于楚国骑兵来说，这男女有点分不清楚。

　　一时间血气上涌，不少女童也倒在了血泊之中。

　　“这是怎么了？”

　　此刻，匈奴王庭中一座巨大的帐篷内，一个美丽的女子疑惑道。

　　这个女子正是蔡琰，她此刻已经三十余岁了，当年在董卓之乱的时候，被掳掠来了，被匈奴左贤王强行娶做妃子。

　　虽然衣食无忧，但却日日思念故乡，也就做了一些哀怨的乐曲，也就是寇封在西凉听到的那乐曲。

　　就是那乐曲，使得寇封怒发冲冠，在灭掉了羌族后，亲自率领骑兵攻打匈奴。

　　“不好了王妃，有汉人大军攻入了王庭了。”有侍女惊慌的跑了进来，说道。

　　“汉人大军？”蔡琰惊喜道。但是惊喜之中，还有一定的慌乱。当年，蔡琰就是见识到了无边的混乱，也被匈奴掳掠来了。有那么深刻的痛苦回忆，又是女子，这个时候慌乱也是人之常情。

　　不过，慌乱之后，蔡琰却冷静了下来，下令道：“拿起我以前的衣服，穿戴整齐，我们出去迎接王师。”

　　“是。”

　　这个侍女应了一声，立刻下去准备了。


第1010章 文姬还汉

　　很快，蔡琰率领一些侍女走出了大帐。

　　她所见到的是一副极惨烈的景象，无数的老弱倒在了血泊之中，到处都是马蹄纵横的声音，到处都是妇孺哭泣的声音。

　　这是汉人的军队吗？

　　蔡琰觉得震惊。

　　不过，随即蔡琰注意到了一面旗帜“楚”，这是南方楚国的大军吗？

　　蔡琰的眼中闪过了一分恍然，原来这是楚国的大军。即使是在这遥远的北方，她也听说过楚国的赫赫威名。

　　传闻之中，那是一个骁勇善战，对于异族不留半点情面的国家。

　　“母亲，这支军队太凶残了，我们还是逼退一下吧。”

　　蔡琰被匈奴左贤王俘获是事实，有孩子也就不稀奇，此刻，蔡琰的身边有两个十岁左右的孩子，其中较为年长的一人对着蔡琰说道。

　　这两个孩子在蔡琰的教导下，都会说汉语。但是长相却是偏于匈奴人，额骨很高，体态横阔。

　　乍看之下，没人会发现是有汉人血统的孩子。

　　“再凶残，也是本国的大军。就算是在此被杀，母亲也心甘情愿。”蔡琰回过头，毅然道。

　　“母亲你太固执了。”另一个孩子气鼓鼓的说道。

　　就在这时，有一队骑兵冲了过来。

　　为首的人见蔡琰一身汉人装束，明眉皓齿，有非常高贵的气质。不由停了下来，问道：“你可是被匈奴俘获的汉女？”

　　“回禀军士，妾正是。”蔡琰弯身行礼道。

　　“来人，带她走。”为首的骑士看了一眼蔡琰下令道，随即，又看了一眼蔡琰身边的两个孩子，皱眉道：“这是你生下来的孩子？”

　　“正是。”蔡琰有点疑惑地看着这军士，说道。

　　“没事，先一起带走。”军士犹豫了一下，最终下令道。

　　“诺。”身后的士卒们应诺了一声，把蔡琰与她的孩子一起带走了，直接出了匈奴王庭。

　　不久后，匈奴王庭内不断涌出大批的女人，从襁褓之中的女婴到三四十虽的匈奴女人不计其数。

　　女婴都是验明正身的，绝不会有糊弄过去。

　　这些女人或是兄弟，或是孩童，父母被杀，都是一脸的悲戚。

　　除了一众匈奴女人以外，还有一批大约千余人的汉女。蔡琰也站在一众汉女之间，受到的待遇较好。

　　随着时间的流失，王庭内的惨叫声，马蹄声渐渐细弱了。取而代之的是一场大火，南匈奴拥有几百年历史的王庭，就这么消失了。

　　谁也不知道，起因只是因为寇封无言的愤怒，是站在汉女之间的蔡昭姬。

　　过了很久后，一支军队拥护着一个男人站在了众多的汉女前方。

　　这个男人身着甲胄，长相英俊，浑身上下更是散发着强大的气场，有一种不怒自威的气势。

　　这是一个了不得的大人物。

　　蔡琰的心中狂跳，她是已故大儒蔡邕的女儿，是见过市面的女子，看到寇封出场，就知道不是一般的人物。

　　“孤是你们的天子，今日特率兵迎你们回中原。”

　　寇封率众而出，面对一众汉女们，朗声说道。

　　“天子？是汉天子？”

　　“不，看那旗帜该是楚国天子了。”

　　汉女中有见识的人不由小声议论道。

　　寇封不管她们，他只是在入群之中找寻他能够想象之中，蔡琰的身影，最后也确实定格在了蔡琰的身上。

　　长相，气质，蔡琰都是最出色的。立在入群之中是那种吸引人眼球的人。

　　“你是已故大儒蔡邕的女儿，蔡琰？”

　　寇封策马来到了蔡琰的身边，翻身下马，问道。

　　“启禀天子，妾正是。”蔡琰点了点头，说道。

　　“这是匈奴人？”随即，寇封转过头看向蔡琰身边的两个孩子，说道。

　　这两个孩子长相太过偏于匈奴人，不过，眼神较为平和。估计是蔡琰教育的还不错。不过，寇封的眼中却是容不得沙子的。

　　面对寇封的那种眼神，蔡琰觉得有点不妙，说道：“他们是妾身的孩子。”

　　“嗯。”寇封点了点头，随即抬起头看向众多的汉女，很多都有孩子。男孩，女孩。

　　“下令，都伯以上的军官，卫将军寇水之下的将军，全部仗责三十，以儆效尤。”寇封下令道。

　　“陛下。”有将军不解道。

　　“孤的命令是什么？男子全部诛杀，包括襁褓之中的。”寇封冷酷的说道。

　　“这。”将军无言以对，这是汉人女子生下的孩子，多少有一半汉人血统啊，楚军虽然对外残忍，但是对内却是很是平和的，一时心软纵容了他们，没想到居然要吃棍子。不过，这将军也是干脆，领命道：“诺。”

　　随即，楚军上下，都伯以上的军官全部当场脱掉了甲胄，皮甲，趴在地上被仗责三十。没有一个人啃声，都很心服。

　　“还请天子垂怜。”

　　蔡琰深深的震撼了，她曲着身子，对着寇封请求道。

　　“还请天子垂怜。”汉女们也一并请求道。

　　“说实话，孤本来还没有要远征匈奴。是孤在夷灭了羌族后，在西凉附近听到了一则哀怨的曲子，知道已故大儒蔡邕的女儿身陷匈奴，心中一怒，率兵平了匈奴。孤在羌族的时候，就曾经下令，诛杀了全部的男子，包括襁褓之中的男婴。孤的眼中是容不得沙子的，就算是你们恨孤也可以，孤只有一句话，那就是汉女岂能配匈奴种。孤在位一天，这天下就不会发生这样的事情。”

　　寇封冷酷的说道。

　　“动手。”随即，寇封下令道。

　　“诺。”以寇水为首的一众护卫，应诺了一声，率兵冲入汉女之中，男孩全被带走了。不过，寇封毕竟也不是完全情绝的男人，他下令护卫在远处看不到的地方处决。

　　很多汉女都在维护孩子，哭嚎着，毕竟是骨肉之亲啊。

　　唯有蔡琰虽然流着泪，但是并没有护着孩子。

　　“母亲，母亲。”不管她的两个孩子是如何的呼唤，被带走，蔡琰都没有伸出手。

　　“你不恨吗？”寇封见此不由问道。

　　“自汉末以来，汉人多被外族欺凌，被掳掠到外族的女子不计其数。妾受过那样的苦，知道很难熬。而今天子虽然强硬，但未必不是天下人的福分。妾身岂能以一己之私，请天子宽仁外族呢？”蔡琰留着泪，但眼中却是不恨，说道。

　　“妾，多谢天子怜爱。”随即，蔡琰对着寇封屈身行礼道。她真的很感激，寇封能够因为一则哀怨，而率兵平了匈奴，接她回去。

　　虽然她的孩子被杀了，但是鱼与熊掌焉能兼得？能够在有生之年回去汉土，祭奠一下父亲，她真的很感激。

　　“好。”寇封见此露出了笑容，说道：“孤知道你有才德，就算是配朝中文武也是绰绰有余，若是你愿意，孤就下令为你正选夫婿。下半辈子守着汉人过日子。”

　　“多谢天子。”当下，蔡琰当然没那个心思。虽然不恨，但也痛孩儿惨死啊。只是寇封好意，她也是先谢过了。

　　此刻，寇封心中也是狠狠的出了一口气，整个人都舒爽了。先前听到了蔡琰的哀怨之曲，当真是肺都快气炸了。

　　不久后，赵云的大军也返还了，几乎全部诛杀了匈奴骑兵。从此后，匈奴也该绝了。

　　不久后，寇封率领大军，进驻了云中城。

　　如今，河套残破，多数城池都已经没有汉人了。寇封虽然有心驻守这里，但也知道未来的十年内是没有多余的人口驻扎在这里的。

　　守着地广人稀的空地也没什么意思，而留下一些汉人在这边苟延残喘，也不是寇封的风格。

　　最后，寇封下令留下五千骑兵在河套，进行对汉人的收容。

　　他自己率兵三万，南下攻打雁门关。

　　事到如今，曹魏的力量已经很弱了，并州的防御力更弱，寇封率兵三万，足以攻克。到时候，即可安排河套内的汉人百姓进入并州。

　　不过，这又不代表寇封会放弃河套。若是鲜卑人敢南下，赵云的骑兵随时可以越出雁门关进行攻打。

　　汉人暂时不能用的土地，也不能给鲜卑人用。

　　并州。

　　自古人口都不怎么多，到是黄巾之乱，霍乱非常的严重。就算是在黄巾之乱后，也有黑山贼人们聚众百万为祸并州。

　　到了曹操统治的时候，情况才烧好。但是人烟稀少，比之凉州也都差不多了。

　　在南下后，寇封很快就攻破了雁门关，克了晋阳，上党，河东。顺利的通过了黄河北岸，到达了洛阳。

　　也就代表着，整个并州都处在了寇封的统治之下。自此之后，在以前大汉十三州的划分之中，寇封据有的州有扬州，交州，益州，荆州，凉州，雍州，司隶，并州。半个豫州，小半个徐州，半个幽州。

　　天下十之七八，已经归楚。

　　四周蛮夷，五溪蛮族被彻底夷灭，山岳也在早年被陆逊平定，南蛮的一些部落被寇封亲自率兵平定。

　　三韩也是如此。

　　羌族，匈奴这些较为弱小的游牧民族，在不久前也被寇封灭族。乌桓人先是被曹操攻破，而后被镇守燕州的陆逊压制，基本上翻不出风浪了。

　　强大能够威胁到楚国的，只有北方强大的游牧民族，鲜卑。

　　那个民族虽然不及当年的匈奴，但也隐约有了那气势。寇封当然想要诛除，但也知道没有那个骑兵作为战力。

　　要灭草原人，就要拥有大规模的骑兵。这是汉武帝所创造出来的战法，已经成了定论了。寇封的计划先是灭魏，而后整理大规模的骑兵，在数年后，再进行征讨。


第1011章 天下一统(大结局)

　　许都城。

　　此刻的许都真显得很是灰暗。

　　当初，曹操下令隐瞒了西北败北的情况，但是随着时间的流失，这个消息已经在整个曹魏流传了开来，无数的豪强，墙头草开始起兵。

　　目前，整个曹魏都处在战乱之中。人心离散了，士人们对于曹魏再也没了信心。曹魏所呈现出来的姿态，就是一个日薄西山的国家。

　　虽然曹魏才刚刚建立没有多久，政治方面也很清明，作为君主的曹操更是雄才大略。但是却遇到了更加强大，更加厉害的楚国，却也只能无可奈何了。

　　丞相府内，曹操一脸落寞的跪坐在后院之中，就在不久前，为他生下了四个儿子的卞夫人病逝了。

　　虽然这个结果，曹操是有点准备的了。在邺城被破，曹丕等死亡后，卞夫人一直在生病。但是却偏偏在这个时候病逝，对于曹操来说是一种巨大的打击。

　　“苟延残喘，指望匈奴。这就是此刻的我吗？”曹操起身来到了后院的一处小塘边上，低头看向水中的倒影，只觉得憔悴非常，不由苦笑了一声，说道。

　　当真是英雄暮年，不悲也哀。

　　“明公，并州急报，寇封率兵平了匈奴，并且从雁门关入，现在都到达虎牢关了。”就在这时，荀彧从外走了进来，禀报道。

　　“什么？”曹操双目大睁，失声道。

　　匈奴，最后的希望了。没想到，却被寇封给铲除掉了。这对于如今的曹操来说，打击是相当大的。紧接着，曹操就吐出了一口鲜血，身子摇晃了一下，栽倒在了地上。

　　“明公，明公。”荀彧大惊，上前去扶曹操。

　　曹操的忽然倒下，整个丞相府，乃至整个许都都为之震动了起来。随着西北大军的失败，曹魏都动荡了起来。

　　但是对于曹魏来说，曹操还是支柱，只要曹操还在，这就一定的人心凝聚。可以说，曹操是支撑目前曹魏在楚国强大无比的情况下，没有轰然倒塌的唯一栋梁。

　　而今这一根栋梁终于倒塌了，对于曹魏来说是灾难性的。

　　再加上寇封从雁门关入，直接攻入并州。入洛阳，不久后再在虎牢关上，竖起了天子旗。这个消息也紧随着散开了。

　　整个许都，乃至整个曹魏才是真正的山崩地裂了。

　　曹操倒下后，在次日清醒了过来。

　　他在书房之中召集了最后的一批文武。荀彧，贾诩，陈群，张颌，夏侯渊，许褚等人。

　　此刻，曹操躺在坐床上，面色苍白，几乎不见一丝血色，苟延残喘之气已经十分明显了。

　　在上一次邺城被破的时候，曹操已经吐血一次了，那个时候医者就警告过，曹操若是再经受什么重大的打击，估计就再也醒不回来了。

　　而今，曹操虽然清醒了过来，但是离死亡已经很近了。

　　曹操勉强的抬起头，看了一眼最后的文武，说道：“诸位随孤南征北战多年，劳苦功高，但奈何曹操是福薄之人，终没有天命所归的命，也连累了诸位了。”

　　“丞相言重了，我等追随丞相，不恨。”

　　荀彧，贾诩等人对着曹操一拜，说道。而今，曹操即将病逝，这曹魏就基本上完蛋了。这一部分人，都是真正心腹了。

　　心里都是非常的伤感。

　　“有诸位追随，孤此生无憾了。”曹操点了点头，叹气道。

　　最后，曹操再次看了一眼众文武，说道：“孤死后，曹魏必将崩溃。即使是诸位才学滔天，也难以力挽狂然。孤听说寇封此人除了灭杀外族心狠手辣以外，还算大度。若是诸位举国而降，或可为清贵列侯，而享有晚年。孤希望你们如此。”

　　说着，曹操看了一眼夏侯渊，许褚，说道：“妙才，仲康，尤其是你们两个，孤不希望去了地下后，就立刻见到了你们。慎重。”

　　“明公，孟德。”许褚，夏侯渊都是性情之人，闻言都忍不住齐齐泪下，说道。

　　“多考虑一下全族老少的平安吧。”曹操说道，随即，曹操闭气了双目，挥了挥手，说道：“好了，孤要说的都说了，走吧。孤的后事也不用诸位操心了，寇封会亲自料理的。”

　　想着寇封会料理他的后世，曹操的嘴角忍不住勾勒出了一丝笑容。这就是做失败者的好处，即使是做做样子，作为胜利者也会为失败者料理后世的。

　　当年，曹操灭了袁绍，杀了袁氏的很多人，但是最终却还是亲自去了袁绍的墓前祭奠。

　　相信寇封也会那般做吧。

　　“诺。”夏侯渊，许褚等人虽然知道这是他们能看到曹操的最后一眼了，心中不舍，但是见曹操如此，也是强忍着不舍，退了出去。

　　不久后，曹操再次睁开了眼睛，对着门外喊道：“李分。”

　　“明公。”不久后，一个中年男子走了进来，这个男子体态魁梧，很是精明的样子。

　　“带着孤还剩下的一些儿子走吧。不要去漠北了，直接跨海进入倭国，记得要分散离开。”曹操下令道。

　　“诺。”李分应诺了一声，立刻转身走了出去。

　　见此，曹操安心的闭起了眼睛，安享最后的宁静。

　　而今什么皇图霸业都成了浮云，曹操已经理智的冷清楚了这个事实。但曹操还有放不下的，那就是子嗣了。

　　虽然当初寇封攻打邺城的时候，杀戮了他很多的儿子。但是仍然剩下一些，这最后的血脉，曹操当然希望能够保存的。

　　曾经，曹操与韩遂一样想到过漠北。但是一来漠北太乱，一不小心就要完蛋了。另外，以寇封的一贯作风，南方，北方都不安全。

　　楚国的强大，不是漠北的鲜卑能够抵挡的。只要给寇封几年，鲜卑迟早整个完蛋。

　　环境差，而且还不能持久。于是曹操想到了东方还有一个倭国，幸好当年他与公孙康交易，做了一批战船，可以直接跨海了。

　　能想的办法，曹操都已经想了，最后能不能成功，也就只能归咎于天命了。

　　想着，曹操整个人放松了下来，不久后，咽下了最后的一口气。

　　这个乱世之中的枭雄，最后不是被寇封杀死，而是自己咽气了。

　　消息传开，天下震动，整个曹魏帝国立刻分崩离即，虽然有一些忠心耿耿的如夏侯渊，许褚等人希望能够迎立曹操的儿子继位，但是他们却找不到了。

　　他们立刻知道，曹操都不希望魏国再延续了，也只能无奈的放弃。

　　最后，他们在尚书令荀彧的率领下，上表汉天子刘协，说是曹操病逝，而无子嗣，魏国国除。

　　这是自西汉就有的规矩，诸侯可以传国。但若是到了某一代后，没有儿子。就要除名了。

　　整个曹魏帝国除名了。名义上，整个北方都已经属于天子刘协了。但是可惜，刘协也知道，他只是暂时的而已。

　　真正的天下，是属于楚国的。

　　在此不久后，刘协下诏，自除了帝号，向西臣服楚国。

　　这时候的寇封还在巡视虎牢关，接到这个消息后，不由有点愣住了。

　　“恭喜陛下，一了天下。”身旁张飞，寇水齐齐祝贺道。满心的欢喜，这天下终于一了。

　　寇封之所以愣住，不是因为意外，他清楚的知道，在楚国西北大胜后，整个曹魏就完蛋了。只是最后的时间问题了。

　　寇封愣住的原因是因为他忽然感觉到了一种，一种失落。最后，他得到了整个天下，结束了汉末乱世。

　　自此，楚国诸侯，变成了真正的帝国。从征讨国内，向发展国内，征讨国外辐射了。

　　多姿多彩的三国结束了。

　　这是失落，不过随即寇封又振奋了起来，乱世虽然结束了，但是接下来发展国家也是重要的啊。

　　一天下之后，就是向外辐射威望的时候啊。

　　“来人，传令下去，迁都长安，孤要在长安登基称帝。”寇封在呆愣了片刻后，对着张飞下令道。

　　“诺。”张飞应诺了一声，立刻满心欢喜的走了下去。

　　“该是称帝了。”寇封抬头向东，说道。

　　兴霸二年末，寇封先是派遣了人去接受了刘协的投降，并且料理了曹操的后世。而后在长安登基称帝，定都长安，并且在次年改年号武功。

　　寇封在兴霸元年登基，那个时候之所以取年号为兴霸，是彰显一下自己的决心，兴霸楚国，而今天下一了，兴霸结束了。

　　接下来就是整治国内，向外征讨，建立赫赫武功的时候了。

　　所以，取年号为武功。

　　立王太后甘失为皇太后，立王后蔡妲为皇后，王太子寇昌为皇太子。其余诸子齐齐封王，享有封邑。

　　自此，寇封成功的化家为国，成就了不世功业。

　　武功元年，三月。天子向东，幸许县。

　　天子寇封在许县城外，祭拜曹操。

　　曹操的墓地在许县不远处，是寇封派遣了尚书令刘巴亲自选址，建设的。

　　此刻，墓地四周有大批的兵将，以及一些跟随寇封向东的文武大臣。

　　寇封站在曹操的墓碑前，叹了一声， 道：“曹操啊，你成功了。”

　　寇封在许县内外，并没有发现曹操的子嗣，后来得到了情报，曹操的儿子们向东去了倭国，因此才有这一叹。

　　“不过，朕可是不服输。朕这辈子估计是到不了倭国了，但是朕的儿子会铲平了倭国，而后诛杀了你全族，以绝后患。”

　　随即，寇封笑了笑，说道。

　　夏朝的时候，被灭过一次。但是有子嗣逃了出来，最后以数百兵力起家，成功中兴。称作是少康中兴。

　　少康中兴，前车之鉴。寇封对于跑了曹操的儿子，耿耿于怀，也不服输。

　　当日，寇封不仅仅是祭拜了曹操，并且下诏封刘协为承汉侯，除了彰显宽仁以外，也肯定了汉朝的汉高祖，汉文帝，汉景帝，汉武帝，汉昭帝，汉宣帝，汉光武帝等等帝王的功业。

　　以刘协为承继，让汉室祭祀不绝。

　　自此，天下从汉末，转向了楚初。
后记

　　楚国武功六十三年。

　　此刻的楚国，在寇封六十三年的治理下，已经非常强大了，人口足有五千万。并且发明了各种能够增加粮食产量的工具。

　　相信再过百年，汉人的人口会有几个亿。

　　疆域方面寇封在羌中设定了一个州，另外在河套地区也重新的移民，正式的建立了一个州。除了这些以外，寇封六十三年的时间内，六次亲征漠北。

　　不仅是打的鲜卑人远遁更加北方的苦寒之地，更是顺手灭掉了乌桓人。虽然这个时候，北方还被空着，但没有任何一个游牧民族胆敢占据。

　　北方很安全。

　　这一刻的楚国可以说是民心稳定，国力强悍。

　　不过，这个时候寇封也已经九十岁了，身子骨也实在是让人担心。终于，在武功六十三年，冬。

　　天子寇封于长安驾崩，天下犒素，大哀。

　　其后皇太子寇昌继位，群臣定寇封谥号为武桓帝，庙号高祖。

　　所谓谥号，就是为一生盖棺定论，庙号则是一座永远也不会停了祭祀的祖庙。天子家也有规矩，那就是七代以上的祖宗算是亲绝了，不会再进行祭祀。

　　而有庙号的祖宗，会永恒受到后代的祭祀。

　　如同汉高祖的庙号是高祖，汉文帝的庙号是太宗，汉武帝的庙号世宗。

　　武桓为谥号，肯定了寇封的一生。庙号是尊崇，受到后世的永远祭祀。

　　根据谥法，刚强直理曰武；威强敌德曰武；克定祸乱曰武；刑民克服曰武。

　　辟土服远曰桓；克敬勤民曰桓；辟土兼国曰桓；武定四方曰桓；克亟成功曰桓；克敌服远曰桓；能成武志曰桓；壮以有力曰桓！

　　寇封一生先是征战国内，建立霸业，兼并无数敌国，而后兴兵定疆土，六次亲征漠北。

　　拥有赫赫武功，是以谥号为武桓。

　　继位的太子寇昌是做了兴霸二年，武功六十三年，总共六十五年的老太子，继位的时候，已经是七十岁了。

　　在位九年，不过功绩一样显赫，继位初期就定年号为南业，以示向南开拓的决心，在九年的时间内，兼并了南方十国，那疆土扩展到了南端大海。

　　其死后谥号为威，也就是楚威帝。

　　寇昌死的时候一样是七十岁了，没有留下几个儿子。由长孙寇玄继位，这楚国在位的第三个皇帝，迎来了楚国最鼎盛的时候。

　　向东拓展到了倭国，诛杀了当年曹操逃走的后世子孙。成功的完成了当初寇封没有完成的遗憾。

　　向西攻打了西域诸多的国家，一样是斩尽杀绝，建立起了地域辽阔的广大帝国。

　　人口上也拥有了三个亿。

　　寇玄在位四十年，死后是为楚昭帝，其后楚国继续历经了五十二帝，几次霍乱，几次中兴。最终传国九百十二年。

　　（全书完）
