

《不灭君王》

作者：情终流水


内容简介

　　永生不灭的灵魂，不管化身何种形态，都依然是至高无上，强横无匹的存在，当契机出现，悼亡之火重新点燃，不灭的君王将重临人世！


第001章 绝杀

　　罗布小心翼翼的用着碳刷在自己的关节上扫拭着，把所有的水气都吸收干净。

　　做为一只金木材质的构装体，他这样做可以尽可能的延缓自己关节的老化。

　　自从他第一次看到一个同样的构装体，因为实验的过程沾上了腐蚀性的液体，导致躯体锈蚀，然后被主人毫不留情的扔进炼金炉里之后，罗布就没有一天敢忽略这种保养工作。

　　金木材质的罗布从诞生到现在，足足已经渡过了二百五十一年，就连他的主人都换了三代，可是他仍然还没有散架，这和他坚持不懈的保养工作是分不开的。

　　可惜，除了他之外，他的同伴们都不会保养，所以这二百五十多年里，他的同伴已经更新换代过无数次。

　　像他这样的灵魂构装体，整座魔法塔有六十几个，所有清洁打扫搬运货物，保卫魔法塔乃至铺床叠被等等工作全部由构装体来完成，如果不是灵魂构装体的手艺太烂，可能连煮饭之类的工作也会交给它们来完成，他的这几任主人全都是些恨不得整个魔法塔里只有自己一个活人的怪胎。

　　罗布是属于实验室的构装体，大多数的时候都呆在实验室里，所以他的小心翼翼的保养工作从来没有被主人发现过。也许他的前任主人们也曾经疑惑过，为什么总有一具构装体会比别的构装体更干净呢？不过也只是疑惑一下，像他这种构装体不值得投入太多的关注。

　　谁会想到这具构装体会自已保养自己呢？

　　吸完水气，罗布又用桐油在身上刷一遍，每次刷完桐油，全身都会闪亮闪亮的，所以他还需要用砂纸把表面的光泽打磨掉，以免变化太大让主人发现了。

　　从知道自己的特异之处后，他就非常小心翼翼不让别人发现，因为他的三任主人无一不是好奇心旺盛，同时对构装体非常残忍的家伙，如果自己的怪异被发现的话，他们会毫不犹豫的把自己大卸八块拿去研究的。

　　这样的日子过得太久了，罗布开始觉得烦了，每天都呆在实验室里，对着那些他闭着眼睛也能分辩出来的瓶瓶罐罐，这样的日子实在太无聊了。

　　有时候他会在想，这个实验室里的一切，他可能比他的那三个主人还熟悉，那些基础的实验，他的三位主人都有进行过，重复不断的看了两三次，所有的过程他闭着眼睛也能重复出来。

　　二百五十多年，实在太漫长了。不过他已经想出了一个解脱的方法，如果可以成功，那他就可以永远脱离现在这种生活，再也不需要像现在这样小心翼翼的隐藏着。

　　寂静的夜在罗布的思索中飞快的流逝。

　　明亮的光芒透过墙上的一排小窗照射了进来，带着一种温暖的气息。罗布很喜欢这种光芒，悄悄的走前两步，把自己的身体移动光线直射的地方。

　　这些光芒可以把他身上的湿气蒸发掉，把腐蚀他躯体的某些看不到的东西杀死，让他的躯体保持着干燥，这也是他能存活二百多年而没有腐朽的主要原因之一。

　　不知道过了多久，实验室外传来了一阵蹒跚的脚步声，似乎是有人拖着双腿走路一样的声音。听到腿步声，罗布飞快的退回墙边自己的位置，站好。

　　那是他现任主人的脚步声，他的现在这位主人，是一位邋遢的家伙，常年不洗澡头发结成一团，身上的味道能把苍蝇和老鼠都熏死，走路双脚从来不抬起来而是拖在地上，听脚步还以为是个跛脚的。

　　不过罗布并不在意这些，他在意的是主人那一身可怕的魔法，这个邋遢的主人曾经因为实验的失败，迁怒于他的一位同伴，那个同样铁木材质的灵魂构装体，在主人的一拍之下，木头化为碳粒，铁质融为铁水，最后那一坨挟杂着碳粒的铁块，还是罗布给扫出去的。

　　他的三位主人，都是这种反掌间就能把他灭掉的可怕魔法师，很有自知之明的罗布从来不会正面反抗主人的权威。

　　而且除了自身拥有强悍的魔法之外，主人还拥有一个可怕的守护者。

　　实验室的大门缓缓的推开，赛迪烦躁的走进来。每天花费在走路上的工夫，让他有一种浪费生命的感觉，为什么他的老师不把实验室建在卧室的旁边呢？为什么瞬移这种魔法这么难学呢？为什么人一定要走路呢？

　　每次从魔法塔最高的卧室走到最底层的实验室时，赛迪的内心都充满着类似的怨念。在他的观念里，所有除了实验之外的东西都是浪费时间的，如果人类不需要吃饭，不需要睡觉，不需要排泄那该多好。

　　想到这里，赛迪满怀怨念的扫了站在墙壁上的这些构装体一眼，他所讨厌的这些浪费时间的活动，这些构装体全部不需要。

　　咦？赛迪的目光在罗布的身上停留了一下，尽管罗布已经很小心的不让自己的外表有太大的改变，但和他的那些同伴相比，差异还是十分明显的，他的身上非常的干净。

　　在一堆脏兮兮的同类中，他的干净是那么的明显。

　　不过这里好像一直都有一具很干净的构装体，赛迪只是多看了一眼，就没再关注了。实验室里的这些构装体，每一个都长得一模一样，赛迪自己也分不清楚，哪一具是新的，哪一具是旧的，理所当然的，最干净的那具应该是最新的吧？

　　一具灵魂构装体，的确很难引起他的关注，今天这个实验，才是最关键的。

　　昨天的准备工作就已经完成，所有的材料和设备都摆放好了。但是因为整个实验的反应时间十分漫长，为了有更充沛的精力来应付这个实验，赛迪决定把实验推迟到今天进行，让自己睡个好觉后，再来进行。

　　实验的长桌上摆满了瓶瓶罐罐，反应回路和魔法炉都已经满备好，反应釜里装着一些白色的结晶粒，只等他把玻璃瓶里的液体倒进釜里，整个反应过程就会开始。

　　这是一场有着无数实验数据支撑，危险性很低的实验，在自己的法师塔里，有严密的守护，赛迪的警惕性完全为零。他拿起了瓶子，把液体倒进了釜中。

　　液体刚一接触到釜内的白色结晶，就如同清水滴到了烧红的铁板上，腾的一下冒起了浓烈的烟气，这些烟气白中带着一点青色。

　　青色的白烟……，并没有什么味道的烟气让赛迪有种不妙的预感，立刻屏住了呼吸。

　　但已经来不及了，腾起的烟气第一时间冲到他的脸上，一大口烟雾冲进他的鼻腔。然后，一股火辣的感觉直从鼻子一直蔓延到肺部，整个肺都要烧起来一样。

　　剧烈的痛楚让他全身痉挛，一屁股坐倒在地上。

　　浓密的白烟弥漫了整个实验室。

　　白色的，杂着青色的，会和液体产生剧烈反应的……，赛迪满脸铁青，他想到了一种同样是白色结晶状的东西——天使之泪。

　　这个有着美丽名称的白色结晶实质上却是世间最毒的几种物质之一，一克的天使之泪能毒死十几头巨象，而且反应速度非常快，三秒钟就能致死。反应釜里至少有两三百克，而他却吸进了一大口。

　　到底是谁把反应釜里的材料换成天使之泪的？

　　没等他想清楚这个问题，意识就开始模糊了。

　　在他的身后，一个人影若隐若现，两把寒光闪闪的短刃反握在手上，警惕的搜寻着敌人。

　　罗布心中微微一动，这个若隐若现的人影就是主人的守护者，一具影构装。

　　这种影构装是一种战斗构装体，隐形能力非常强，没有动手的时候，就算它站在你面前，敌人也很难发现它的存在。而且影构装的武技高强，没有情绪和生理需求，不会松懈，感知力强，是最好的守护者的人选。

　　有一具影构装守护，就算一个大队的人类士兵都伤不了主人分毫。

　　可是，再厉害的影构装，也要找到敌人才能发挥作用，问题是现在敌人在哪里？

　　影构装已经把感知能力提升到最大了，可是搜遍整个房间，没有一个是可以列入敌人范畴的物体存在。

　　赛迪意识模糊了，混身开始本能的抽搐，口里吐出白沫，挣扎了半晌后，两腿一伸，挂了。

　　高度戒备的影构装现出了身影，透射红光的双眼，光芒逐渐减弱，半晌之后，它就仿佛失去了能源一样，彻底停止了运作。与此同时，赛迪手上的一个黑色宝石戒指也闪过一丝光亮，然后完全熄灭掉。

　　影构装属于守护构装体，和主人的生命气息是联系在一起的，主人都死了，就不需要守护，影构装也就没有存在的价值了。

　　罗布静静的站着，日夜轮换，直到赛迪的尸体开始发硬了，他才动了起来。

　　缓步走到赛迪的身边，轻轻的把他手上的黑色宝石戒指摘了下来，套在自己的手指上。然后，罗布把带着戒指的手移动额头处，用自己的意识印了上去。

　　黑色的宝石闪现了一丝光芒，影构装双眼中熄灭了的光芒重新亮了起来，身形再一次消融在空气中，影构装被再次启动了。

　　罗布感觉到，自己和这个影构装之间产生了一种奇妙的联系。

　　但是这种奇妙的联系只持续了半秒种，罗布就有了一种头晕目眩的感觉，联系顿时中断。

　　消融在空气中的影构装重新现出身形，然后形体开始扭曲，往中间缩去，不一会便缩成了一颗拳头大小的球体，叮的一声吓到了地上。

　　这是影构装的原生状态。

　　在实验室里呆久了，耳濡目染的罗布也学了许多杂七杂八的东西，现在这种情况，意味着他的精神力不足以驱动影构装。

　　构装体是构装师制作出来的，为了防止构装体的反噬，制造者已经在制造的过程中设置了防范措施，当产生反噬的时候，防范措施启动，把构装体还原成原生状态。

　　这也就意味着，罗布没办法驭使这个强大的守护者。

　　罗布也不觉得惋惜，影构装只是附带的，他的真正目标在这颗戒指上。

　　赛迪这颗黑色宝石戒指才是他最珍贵的财富，这颗戒指不但是控制影构装的烙印，同时也是开启魔法塔所有禁制的钥匙，如果没有这颗戒指，连门锁都开不了。如果强行开启，必将遭到各种禁制的反击。

　　除此之外，这颗戒指还是一件储物戒指，赛迪和赛迪的老师师徒三代人所积攒下来的财富，全部藏在戒指里，可以说，得到这颗戒指，就等于得到了一座魔法塔的所有财富。

　　不过身为构装体，罗布并不理解这些财富的价值，他打开了储物空间，翻看了半晌，终于在里面翻到了一堆魔晶。

　　构装体是不需要进食的，提供给它们活动的能量的，就是这些元素晶石，魔法师们称之为魔晶的东西。这才是罗布最喜欢的东西。

　　储物空间里有一级晶石一千多块，二级晶石五百多块，三级以上的只有一百块，其中最高级的是一颗六级的暗黑魔晶。

　　每一级的魔晶所蕴含的魔力元素也是不一样的，像罗布这种体形的非战斗构装体，一颗一级晶石就可以提供他三个月的活动能量，如果像在实验室里一样，大部分时间都处于休眠状态的话，持续时间更久。

　　罗布上一次更换魔晶就是在大半年前，不过因为需要保养躯体，他的活动时间比同伴们长得多，经常是他消耗完魔晶，同伴们却没有消耗完。

　　因为消耗太快，每次都是没到更换魔晶的日期就用完了，没有魔晶的话，他就动不了的。不过他可不是那些傻乎乎的同类，直接同伴的魔晶换到自已身上就行了。

　　所以每次都是某个同类提前消耗完魔晶，为了这个问题，三任的主人都曾疑惑过好长的一段时间，甚至还把其中几个倒霉的同类拆散去研究。自然找不出原因，最后这件事也就不了了之。任他们想破脑袋，也不会想到竟然有一具构装体会自己乱动。

　　不过从现在开始，罗布就不需要再这么小心翼翼活着了。整个魔法塔都是他的，拥有戒指之后，他可以随意进入任何隐蔽的地方。

　　第一次，罗布如此随意的行走在魔法塔内，沿着楼梯一层一层的往上走，最后，罗布来到了魔法塔的最高层，属于三任主人卧室的地方。

　　当他的脚步踢上最后一个台阶的时候，隐约中，一股微弱的波动从他身上一扫而过，扫过手中的戒指时，戒指立刻也回馈出另一股微弱的波动。

　　吱呀，正对楼梯的沉重木门，缓缓的打开。

　　罗布知道，那股微弱的波动就是魔法塔的禁制。如果波动扫过他的身上时，没有戒指的回馈的话，他将要面对的就不是缓缓打开的大门，而是四面八方劈来的魔法攻击了。


第002章 怪鸟

　　走进房内，木门从后面关上，发出沉重的闭合声。转头一看，罗布才发觉这扇根本不是木门，从外面看到的木质只不过是大门的伪装。后面全是由黝黑的生铁铸造而成，和整个墙壁连成一体。

　　罗布走到墙壁上仔细一看，从细缝中可以看到，墙壁下面竟然也是由生铁铸就的，也就是说，整个顶层的房间是由生铁整体铸造的空间。

　　这样的房间，就算在外面用攻城弩都射不穿，就算用魔法也无法轻易轰开，绝对非常的安全。显然罗布的前几任主人，对自已的安全十分的看重。

　　“你是谁？”突然间，罗布的身后响起了一个十分清脆稚嫩的声音。

　　罗布转头一看，整个房间并不是十分凌乱，一张床一张桌子，一排书柜，一排抽屉柜，摆在角落的一堆箱子。还有一个放在桌子边上的大笼子，笼子里关着一只一尺来高的怪鸟，却看不到刚才说话的人。

　　正当他疑惑不已的时候，笼子里的那只怪鸟忽然张嘴说到：“你是谁？你不是构装体，你到底是什么东西，怎么会带着赛迪的戒指的？”

　　说话的竟然是一只鸟？一只关在笼子里的鸟？罗布从来不知道，世界上竟然会有能说话的鸟，等等……。

　　还没等他看清楚笼中怪鸟的全副模样时，他就被笼子吸收住他的目光了，笼子足有一人高，两米长宽，由粗大如儿臂的大铁柱匝成，看起来坚不可摧的样子。这还没完，铁柱上铭刻着繁复的魔纹，四个角更是镶嵌着鸽子蛋般大小的魔晶。显然，这是一具魔法笼。

　　这也就说明，关在笼中的怪鸟，很可能是一只魔兽，并且是非常强力的魔兽，否则不会用魔晶来给笼子提供能量。

　　如果是魔兽的话，那倒不奇怪，强大的魔兽一般都会说话。

　　被罗布看得十分不爽，笼里的怪鸟炸了，全身的羽毛全部竖起来，张开大嘴咆哮到：“你看什么看～～”

　　当怪鸟第一个咆哮发出巨大的声量同时，魔法笼嗡的一声轻颤，一层半透明的能量膜瞬间把整个笼子全都罩起来，把怪鸟后面的声音全都罩住了，只剩下微量的扭曲声音透过能量膜传出来，勉强让罗布听明白它在叫什么。

　　竟然是一具连声音也能屏蔽的魔法笼，需要动用到这种笼子，意味着怪鸟是一只连声音都具有杀伤力的顶级魔兽。

　　意识到这一点后，罗布第一时间抚摸戒指。

　　微弱的波动在戒指内散发开来。刚才取得戒指的控制时，罗布研究过它的使用方法，但是从里面取东西出来还是第一次。

　　当戒指的波动传到他的灵魂中的时候，心里顿时出现了整个戒指内部的情况。所有的物体都静静的悬浮在储物空间内，保持着刚放进去的那一刻的形态。里面甚至还有一颗没吃完的水果，上面的牙印清晰可见。

　　扔掉这颗不知道什么时候吃剩下的水果，罗布把意念集中到几颗魔晶的上面。

　　刷，几颗魔晶顿时出现在罗布的手里。

　　“你果然抢了赛迪的戒指，戒指还认你为主了？赛迪怎么了？难道赛迪死了？”说到最后一句的时候，怪鸟的语气和神态都无比的兴奋和欢喜，仿佛听到一个天大的喜讯一样。

　　如果赛迪没有死，烙印了赛迪意念的戒指不可能重新认主的。

　　罗布没有理会怪鸟的问题，而是拿着魔晶，往魔法笼的四个装魔晶的槽里装。

　　“你……你想干什么？”看到罗布的动作，怪鸟惊恐的大叫起来。

　　罗布看了怪鸟一眼，有点莫名其妙，这不明显的吗？加固魔法笼的能量，避免它能量耗尽被怪鸟跑出来了。如果没有魔法笼的囚禁，怪鸟可以轻而易举的把他撕碎。安全起见，再加固一点，现在魔晶槽里的魔晶已经损耗了一大半，谁也不知道什么时候会彻底耗尽。

　　不再理会怪鸟的吼叫，罗布仔细的浏览起赛迪的这间卧室。

　　对自已小命珍惜无比的法师，把整座魔法塔修建成了堡垒，而这间卧室就是堡垒的中枢，最安全和守卫最禁严的地方。光是墙壁的四个角上，罗布就已经看到了不止三种的禁制开启的开关。

　　不过这些禁制，全都是对外的，没有哪个法师愿意在睡觉的时候处在任何禁制的作用范围。

　　赛迪的床头上，还有一个玻璃烧的骷髅头。这是唯一一个可以在房间内起作用的禁制，是一个绝对防御罩，危急的时候一拳砸碎骷髅头，防御罩立刻会把整张床都保护起来，直到能量耗尽或从里面关闭。

　　如此防御森严的魔法塔，它的主人赛迪却死了，这不得不说是一个莫大的讽刺。

　　“喂！放我出来，你知道我是谁吗？赛迪死了，这个地方就我最强大，快点放我出来，不然等我出来了，我要把你撕成碎片！”怪鸟在笼子里咆哮威胁着，甚至不惜撞击魔法笼，引发庞子的禁制反击。

　　一阵电光暴闪，怪鸟身上的羽毛被电得全都坚起来了，可是彪悍的怪鸟丝毫不在意，张着大嘴恐吓着罗布。

　　罗布吓坏了，他连忙又给魔晶槽分别加了三颗魔晶。

　　见到恐吓不起作用，怪鸟转而利诱起来：“你知道我是谁吗？我可是九级魔兽蓝羽翎……，和巨龙一样强大的魔兽，就算是飞龙都能撕碎，只要你放了我，你想要什么我都可以满足你，财宝？权利？美人？……”怪鸟的这段话似乎是从什么地方抄过来的，完全没有注意到对象，罗布只是一具构装体，对这些名词完全没有概念。

　　于是怪鸟的利诱可耻的失败了。

　　利诱也不行，怪鸟只能哀求：“求求你，放了我吧。邪恶的赛迪已经把我囚禁了整整三年了，我想念蓝色的天空，想念飞翔，放了我吧，我会永远感激你的……。”

　　怪鸟的喋喋不休并没有给罗布造成太大的困扰，他对怪鸟的话里大多的词汇都完全没有概念，他只是一具灵魂构装体，在魔法塔里呆了二百多年，他比他的同类多出了许多阅历，但是也仅限于他所接触过的东西。那些没有接触过的事情，别人说得天花乱坠，他也听不懂。


第003章 魔誓（一）

　　魔法塔里，最多的就是各种各样的魔法材料，工具，器具等等。罗布一边翻看着，一边把觉得有用的东西扔进储物戒指里。

　　魔法材料，在楼下的实验室里，罗布就已经收拾了一次，专挑那些珍贵稀有的材料去捡，在魔法塔里呆着的这二百多年，大部分时候他都呆在实验室，对各种材料的眼光还是非常高的。

　　上到卧室之后，他却发现，实验室里，珍贵稀有的材料是有，但最珍稀的材料，却全部被放到了卧室这里。靠墙的一排架子上，赫然存放着十颗灵魂水晶。

　　灵魂构装体是怎么来的？灵魂构装体，顾名思义就是拥有灵魂的构装体，最弱小的构装体，都必须拥有灵魂，才能称之为灵魂构装体，这种构装体的智力比较高，可以从事一些比较复杂的工作，是一种比机械构装体更高级的构装体。

　　那构装体的灵魂是怎么来的呢？是由灵魂水晶里孕育出来的。暗黑炼金术里，有从活人身上抽出灵魂的魔法，但这是为正统魔法界所不容的。抽取活人炼制构装体的技术，从诞生开始就受到严厉的打击。

　　直到灵魂水晶的出现，灵魂构装体才算真正走入了正统魔法界，并蓬勃发展起来。现在，像赛迪这样的魔法塔里，进行重复性的非重要工作的，大部分都是由构装体来完成了。少部分极端到像赛迪这样的，甚至整座魔法塔里只有一个活人。

　　甚至灵魂构装体还开始向普通权贵富商的阶层开始漫延，变成不再专属魔法界的用品。特别是那些有特殊爱好的贵族妇人，还有特别定制的床上专用灵魂构装体供她们选择。

　　灵魂构装体已经渐渐成为一种影响魔法界和权贵阶层的工具。

　　而灵魂水晶，便是灵魂构装体越来越多的关键。有了这种高效，安全，道德的灵魂生成工具，灵魂构装体才有可能大规模的生产，并应用到各个领域去。

　　不过灵魂水晶并不是那么容易得到的，这可是有钱也买不到的东西，普通人拿到这东西没什么用，但落到构装师的手中，马上就可以摇成一变，成为能制造灵魂构装体的构装师。

　　卧室里竟然有十颗灵魂水晶，每一颗水晶都有微弱的灵魂波动，显然里面正在孕育着灵魂。灵魂水晶孕育灵魂的过程很简单，它会自动的收扰空气中的灵魂能量，把其孕育成一个完整的灵魂，整个过程是全自动的，随便放在哪里都可以完成。

　　这样的稀有材料，罗布自然是二话不说就收进了戒指里。

　　“尊敬的构装体先生，你到底要怎么样才愿意放了我？无论你有什么条件，尽管开出来吧，我可以立下魔誓，绝对会遵守承诺，只要你放我出来。”用尽一切方法，还是得不到罗布回应的怪鸟终于急了。

　　这个奇怪的构装体在魔法笼里又加了几次魔晶，想等这些魔晶全部耗尽，至少需要半年的时候，如果是以前的话，怪鸟最多只是被困在笼子里就算了。但是现在赛迪明显已经死掉了，也就意味着，不会再有人给它喂食。

　　如果不放它出来，那在魔晶耗尽之前，它就已经饿死了。意识到这一点后，怪鸟就发现自已的处境变得比赛迪没死的时候更危险了。

　　魔誓？听到这个名词，罗布忽然有点兴趣了，因为他曾经听过这个名词，知道那大概是一种誓约之类的东西，但具体是什么东西却不清楚。

　　“魔誓是什么东西？”罗布的嘴里发出一种冷硬机械的声音，就像几个铜皮在刮蹭所产生的，有点变形和尖锐。

　　像他这种低级的金木材质的构装体，原本是没有发声结构的，这个发声器还是他从一台损坏的高级构装体身上拆下来，自已改装上去的，只在没有人的时候偷偷试用过几次，运用的并不熟练。

　　虽然声音很难听，但至少还是把想说的话表达清楚了。

　　怪鸟诧异的看了罗布一眼，这么古怪的一只构装体，明显还有非常高智慧的高级构装体，竟然不懂魔誓是什么？

　　拥有智慧的构装体几乎只存在于传说之中，身为九级魔兽……幻鸟的怪鸟自已都没有亲眼见到过，想来，如此高级的构装体，肯定就算是无所不知，也不会不懂这种常识性的问题吧？

　　“魔誓就是一种以魔法和精神为基础，带有强制约束力的誓言。”怪鸟解释到。

　　罗布木愣愣的看着怪鸟，木无表情。低级的构装体本来就是没有表情，玻璃状的眼珠更是无法表达出内心的情绪。

　　“听不懂？”怪鸟被看得有点愤怒，忍着气问到。

　　罗布点点头。

　　“呼。”怪鸟无奈的长吁了口气，有什么办法呢，不说服这具古怪的构装体把它放出来，那它就有可能因为没有喂食而饿死。一想到这个严重的后果，怪鸟身为九级魔兽的所谓尊严和高傲就全扔到异位面去了。

　　“以我杜罗多的名义起誓，只要尊贵的构装体大人愿意放我出来，杜罗多绝对不会伤害构装体大人分毫，若违此誓，羽毛尽脱而死。”蓝羽翎是以羽毛艳丽著称的九级飞行魔兽，羽毛尽脱对它来说是个最可怕的死法了。

　　随着怪鸟的念叨，笼子的外面显现出一个散发着微弱亮光的图案，上面是一些古怪的线条所组成，像某种文字。

　　罗布盯着图案看了当晌，看不出有什么破坏力后，才小心翼翼的伸出手指，在图案上戳了一下。

　　图案一下子爆开，能量顺着罗布的手指钻进了他的体内。

　　图案里携带了大量的信息，印进了罗布的灵魂中，瞬间让他了解了所谓的魔誓是什么东西。这是一种带着强制性的精神魔法，由立誓言的生物施展，并形成一个烙印，当立誓的生物违背了这个诺言，精神魔法就会反噬自身。

　　实力越强大的生物，所立的魔誓反噬能力越强，越强大的生物，越无法违反魔誓的约束。


第004章 魔誓（二）

　　罗布并不了解这种东西，但在魔塔里呆了这么久，耳濡目染之下，他也学会了一些辩别的方法。随便在戒指里找了一本魔法词典，仔细一翻查，果然找到了有关于魔誓的描述，对比里面的介绍，的确和魔誓里所携带的信息所描述的完全一致。

　　誓言者无法违反魔誓的承诺。

　　意识到这一点后，罗布放下心来。不过他并不准备把怪鸟放出来，反正放不放它出来，它都无法伤害自已，即然没什么变化，为什么还要冒着不确定的风险放它出来呢？

　　于是罗布继续转过头去，收集自已想要的东西。

　　这里是整座魔法塔防卫最森严的地方，自然也是各种珍贵物品存放之地，除了四周的那些架子，更为珍贵的是堆放在角落里的大箱。

　　这些大木箱，每一只都是由珍贵的铁楠木铆接成型，边角铜皮包边，钢钉加固，再铭刻符文。光是这样的一只箱子，拿到魔法集市上去，每只能能卖个万把金币都有人抢着要。

　　用上万金币一只的箱子装载着的东西，绝对不会是普通的东西。

　　罗布查看了一下箱子上的封印，看不懂。仔细一感应，封印所蕴含的能量很强大，强大到足以给他造成伤害。

　　罗布并不是一个喜欢冒险的构装体，即然看不懂上面的封印，而封印的力量还有可能伤害到他，那就暂时不打开。反正有储物戒指，往里面装就是了。

　　不过罗布显然没想到，为什么这么珍贵的东西，赛迪却只是堆在角落里，而不是收在最安全的储物戒指里，毕竟再安全的堡垒，也比不过贴身存放更安全了。

　　箱子根本无法塞进戒指，剧烈的能量反应，让储物戒指完全无法锁定箱子，从而无法把其移进里面去。

　　尝试了数次都以失败告终，罗布不得不放弃。

　　“尊敬的构装体大人，你想打开这些箱子吗？只要你把杜罗多放出来，杜罗多就告诉你开启这些箱子的咒语。”笼子里的怪鸟见状，忙不絮的大声叫到，它真的快疯了，这个古怪的构装体，软硬不吃，无论它是哀求还是威胁，对方就是不理它。

　　就连魔誓这样的强制约束都放出来了，还是没能打动这个古怪的构装体。要是自己愿意和赛迪签定魔誓，那个肮脏的法师肯定乐疯了，即使不是签定契约，也会要求三个承诺之类的。九级魔兽杜罗多的三个承诺可是非常珍贵的，即使现在还处在幼生期的杜罗多暂时还满不足不了太困难的承诺，可是不需要多久，杜罗多就可以长大，成为一个真正的九级魔兽。

　　可是自己被困了这么久，都没有和赛迪屈服，现在愿意向这个构装体屈服了，对方意然不领情。

　　尽管不领情，杜罗多也没敢生气，和赛迪不一样，对方明显没有在乎它的生死，赛迪就算再怎么生气，也不会忘记给它喂食，可是这个构装体明显做得出来这种事情，等他把房间里值钱的东西搜刮干净，一走了之后，未来强大的九级魔兽杜罗多大人很有可能就会在这里憋屈的被饿死。

　　一想到这样憋屈的死法，杜罗多就不寒而栗。

　　罗布转头扫了笼子里的怪鸟一眼，木头的脸孔上根本看不出任何的表情。只是看了一眼，罗布又把头转开了。杜罗多是对着牛头人唱歌剧，白费力气了。

　　普通人都明白，如此珍贵的箱子里，肯定装载着更加珍贵的东西。但罗布的心里完全没有这种概念，他根本不知道箱子里面的是什么东西，更没有冒任何风险去了解的冲动。他小心翼翼的活着，终于要挣脱了束缚脱离这座魔法塔，再去冒险没必要，除非箱子里的东西值得罗布去冒险。

　　可是现在他连箱子里的是什么东西都不知道，怎么会有兴趣去冒险呢？

　　杜罗多真的要疯了，到底怎么样才能让这个古怪的构装体答应放自已出来啊？软的不吃，硬的不吃，哀求没用，威胁也没有用。更让杜罗多绝望的是，照这种情况来看，就算自已愿意和这个构装体签定契约，恐怕对方都不会在乎的。难道自已注定要被饿死？

　　病急了乱投医，抱着最后的希望，杜罗多叫到：“尊敬的构装体大人，杜罗多愿意和您签定契约，终身向您效忠，求求你，放可怜的杜罗多出来吧！”

　　如果对方是赛迪那个肮脏的法师，杜罗多是绝对不会屈服的，因为它知道，无论它屈不屈服，赛迪都不会舍得饿死它。可是眼前这个构装体舍的。当自已不被别人看重，性命不掌握自已手里的杜罗多就矜持不起来。

　　可惜，果然如它所料，罗布对这个提议一点兴趣也没有，这一次连看都不往笼子的方向看一眼。

　　杜罗多绝望了，无力的瘫在笼子里，一想到罗布搜刮完所有的东西离开后，丢它自已在这里，没人喂食又撞不破笼子，最后饿得骨瘦畸零，羽毛脱落而死，它就混身颤栗。它可是堂堂的九级魔兽啊，不能死得这么憋屈啊……。

　　“我能载人飞行，我能召唤雷电，我能力敌巨龙，只要等我长大点，我很有用的，放我出来吧……。”杜罗多再也没有九级魔兽的矜持了，它只不过是一只幼鸟，还没活够呢。矜持这种东西在在乎它的人身上讲讲还有用，在这个构装体的面前讲，那就是找死。

　　“我知道开启箱子的咒语，箱子里装的可都是顶级的血肉构装体之躯……。”


第005章 魔誓（三）

　　血肉构装体之躯？听到这个名词，罗布忽然就吸引住了。对于一个长期饱受防锈养护工作困扰的金木材质构装体，最渴望的是什么东西？自然是一具永远不会生锈不会磨损的坚固躯体。

　　罗布现在的这具躯壳已经使用了两百多年，虽然已经很小心的保养，可是关节部位还是磨损得很厉害，就算他再怎么努力保养，再用个二三十年，恐怕也会完全损坏。

　　二三十年后就变成一堆破烂然后被扫到垃圾堆里烧掉？才不要呢。这也是罗布为什么要争取自由的主要目的，他需要在自已躯体彻底损坏之前，更换一个全新的，甚至更好的，最好是永不生锈不会磨损的好躯壳。

　　所以听到血肉构装体之躯的时候，他立刻就有反应了。

　　“血肉构装体之躯是什么东西？”罗布转过头来，尖利的发声器磨擦着，擦出嘶哑的声音。

　　有气无力的趴在笼子里的杜罗多精神猛的一震，嚯的一下挺起了脖子来。刚才它说了半天都没有得到罗布的回应，差不多都绝望了，没想‘血肉构装体之躯’能引起罗布的兴趣，有戏。

　　这个可能已经是杜罗多最后的机会，如果它不能把握住，用这个机会换取它的自由，那么它就真的有可能成为蓝羽翎生物史上第一头被饿死的九级魔兽。面临这个严重的后果，杜罗多不得不打起十二分精神。

　　“血肉构装体之躯顾名思义就是血肉构装体的躯壳，血肉构装体你知道是什么东西吧？”杜罗多热情的讲解起来，那神态语调带有一点小心翼翼的谄媚，一点九级魔兽的节操都没有了。

　　罗布点点头，他当然知道血肉构装体，如果灵魂构装体是一个大类，那么金木构装体就是其中一个低级分类，影构装是其中一个比较高级的分类，而血肉构装体便是灵魂构装体中最高级的一种分类。

　　实际上，血肉构装体的实力有高有低，最低级的血肉构装体，甚至还不如金木构装体的战斗力强，因为低级血肉构装体的躯体比较脆弱。

　　但是血肉构装体有一个特殊的优点，可以自我长成，它们可以像人类一样，学习各种各样的技能，斗气魔法武技，不断的增长自身的能力，血肉会修补愈合，永远不会磨损。

　　血肉构装体的优势如此的明显，自然制造也就越困难，不但需要各种各样珍贵的材料，还需要构装体制造师精通除了构装体制造术之外好几种能力，才能更好的把血肉和各种材料完美的融合在一起。

　　除此之外，还必须要一个精通灵魂魔法的大魔法师，才有能力把灵魂和躯体完美的融合到一起。

　　所以血肉构装体造价不菲，融合困难。造成了血肉构装体的数量非常稀少。

　　没想到箱里子竟然装的是血肉构装体的躯壳，如此一来，只要找到顶级的灵魂大魔法师，岂不是意味着他可以把血肉构装体之躯更换到自已身上去？

　　可是去哪里找一个灵魂大魔法师呢？

　　这对罗布来说是个非常大的难道，他连‘人’都不认识一个。


第006章 魔誓（四）

　　“我们蓝羽翎一族就是最出色的精神和灵魂类的大师，成年的蓝羽翎几乎都拥有精神类大师级的水平，赛迪把我买回来关在这里，就是想要我和他签定契约，以后为他的血肉构装体融合灵魂的。”解说完灵血肉构装体的功用之后，杜罗多不失时机的说明一下它的能力。

　　被困在笼子里时间久了，时不时，杜罗多也会怨恨一下自已的天赋，如果不是因为这种天赋，恐怕他也不会遭遇现在这种命运吧？但是现在，它却恨不得把自已吹嘘得更厉害一点。因为它意识到，如果自已无法表现出自已的存在价值，这个古怪的构装体是根本不会放它出来的。

　　罗布上下打量了杜罗多半晌，然后回过头来翻起各种书籍，查找到关于蓝羽翎这种生物的资源，验证杜罗多的话。

　　最后从书里验证了杜罗多并没有说谎之后，罗布才抬起头来说到：“签契约。”

　　这一刻，杜罗多的心里涌起了解脱，委屈，无奈等种种情绪，百味杂陈。

　　解脱，是因为终于有脱离笼牢的机会，不会再被饿死了。委屈，是因为这个机会是它摇尾乞怜求来的。曾经何时，它堂堂一个蓝羽翎竟然还要乞求别人才有活命的机会？

　　甩了甩头，杜罗多努力把这种复杂的情绪甩到脑后去，这可是它唯一的活命机会，如果不捉住，谁知道这个古怪的构装体会不会突然改变主意。

　　“我愿以杜罗多的名义起誓，只有构装体大人放我出来，杜罗多绝对不会伤害构装体大人，并尽一切的努力去满足构装体大人三个要求。”随着杜罗多的话语，微妙的波动在它的身上荡漾开来，最后在身前结成一个透明的图案。

　　罗布看了一下身前透明的图案，又上下打量起怪鸟。

　　被罗布打量得心里有点发毛，杜罗多情不自禁的向笼子深处缩了一下。想起罗布刚见到它时那副趾高气扬的神态，和现在一比，哪里还有一丝九级魔兽的风范，看来它是真的被罗布搞怕了。

　　“你说契约，不是魔誓。”虽然刚才罗布并没有怎么注意怪鸟所说的话，但是契约和魔誓他还是分得清楚的。

　　魔誓只是具有强制性的精神魔法的一种。但契约却是终身有效的约束关系，完全不是一个概念的。如果真的签定的契约，杜罗多就相当于罗布的魔宠，终身受其驭使。

　　之前病急乱投医，为了获得自由，杜罗多什么条件都抛出去了，可是事到临头，它还是不愿意出卖终身自由，所以试图用魔誓蒙混过关。

　　可惜，这个古怪的构装体竟然将它之前许的诺都记住了。

　　内心天人交战，犹豫了半晌，杜罗多才不情不愿的念到：“泰古诺斯·杜罗多，以泰古诺斯的名义起誓，终身奉构装体大人……”

　　刚念到这里，罗布忽然接口说到：“罗布。”一边说着，一边用手指指着自已。

　　杜血多脸都苦起来了，这是它留下的最大的陷阱，因为无论是魔誓还是契约，都要有订契约的主体和受契约的主体。而它在之前两次施展魔誓的时候，都是以‘构装体大人’这个名字做主体的。随便哪个构装体都可以是‘构装体大人’，就算自已违反不听罗布的命令甚至把他杀掉，也不违反它所立下的魔誓。

　　之前两次施展魔誓，罗布都对这个陷阱毫无反应，让杜罗多以为能蒙混过关，没想到罗布不是没发现这个问题，而是懒得理会它而已。

　　这个构装体也太阴险了吧……。


第007章 灵魂转移（上）

　　不过也难怪，主要是杜罗多根本不知道罗布的经历，如果它知道这个构装体可是在魔塔里呆了两百多年都没被人发现他的异常，最后还设计杀死魔塔主人时，恐怕它是绝对不敢耍这种小聪明的。罗布在查阅关于魔誓和契约的资源时，早就把这些关键点给记下来了。

　　被罗布吓到了，杜罗多再也不敢搞怪，老老实实的念颂起来：“泰古诺斯·杜罗多，以泰古诺斯的名义起誓，终身奉罗布为主，听从他的号命……。”随着杜罗多的念颂，它的额头，竟然缓缓的浮起一些鲜艳的血珠，在它的额头上滴溜溜的打转，越转血珠的颜色就变得越深。

　　在血珠不断成形的时候，能量组成的图案慢慢浮起，最后印到了血珠之上。

　　最后，颜色深得像黑色一般的血珠子凝固一下，变成一颗印着繁复图案的固体珠子，缓缓的飘到罗布的面前。

　　这就是血契灵珠了。

　　即使是契约，也有各种各样的等级，这个血珠子自然就是契约之中等级最高的血契。

　　罗布接过血珠，端到眼前仔细的打量着，还用手指用力的捏了一下，他这个动作把杜罗多的羽毛全都吓得竖起来：“别捏啊！”

　　“这是血契灵珠，你捏爆的话我就会死掉的！”差点没吓死的杜罗多等罗布松开手指后，愤概不已的咆哮起来。

　　罗布歪歪头，看着杜罗多问到：“怎么用？”

　　“什么怎么用！你差点把我吓死了，难道你不应该有点愧疚之心吗？”看到罗布一次反省的意思都没有，杜罗多越发愤怒了，这是一个很严重的问题，如果罗布不认识到错误，以后还是这样随意的捏它的血契灵珠，谁知道会不会哪一天一个不小心真的捏爆了？

　　这可是比饿死还要憋屈的死法，难道要它回归祖灵之后，别的蓝羽翎问它是怎么死的，它说：是这个愚蠢的契约者不小心把它的血契灵珠捏爆了所以死掉的吗？

　　“愧疚是什么？”罗布歪着头，不解的问到。诚然，他的智力很高，可是想让一个构装体理解‘愧疚’这种高尚的情操实在是太强人所难了。

　　愤怒得全身的羽毛都竖起来的杜罗多陡然像被一盆凉水从头浇下，愣在那里良久良久……。

　　最终，杜罗多不得不承认，它找到了一个非比寻常的契约者，一个什么人情世故都不懂的构装体。

　　避免再出什么让它心跳加速的意外，杜罗多决定配合一点，主动介绍到：“你可以把你的意念烙印下去，就像烙印戒指一样。”边说着，杜罗多用翅膀指了指罗布手上的戒指。

　　“这样你就要完全控制住血契灵珠，如果你受到伤害而死亡，血契灵珠也会跟着破碎，我就会一起死掉，所以你千万要注意保护自已，别死掉了连累我。”杜罗多没好气的说到。

　　按照它所说的，罗布把意念烙进血契灵珠里，顿时间，他感觉到仿佛有点什么东西和他的灵魂相通了起来。那种感觉就好像闭上眼睛，却能感觉到杜罗多的存在一般，非常奇妙。

　　“可以放我出来了吧？！”看到罗布烙印了意念后，杜罗多就迫不及待的说到，它在这个笼子里实在是腻了。

　　魔法笼子肯定不会是卡扣式或者锁扣式的，杜罗多的智商这么高，卡扣式的，它支接把翅膀伸出来就要勾开。就算是上了锁，普通锁头也挡不住它的爪子。

　　找不到打开的方法，杜罗多在笼子里急得团团转：“怎么办！？怎么办？你能找个铁锤来砸开它吗？”一着急，杜罗多的智商就急剧下降了，如果能用铁锤砸开的魔法笼牢，还能困得住它？它的爪子比铁锤好用多了。

　　罗布没有去找铁锤，而是用了最笨的方法，直接把四个角的魔晶全部扣下来。

　　失去了魔晶提供的能量，魔法笼闪烁的光芒越来越微弱，片刻之后便彻底停顿。就在魔法笼最后一丝魔力波动都停息的时候，笼子的门吱呀一声弹了开来。

　　“真笨……。”杜罗多低声嘀咕了一声，也不知道是在说谁。


第008章 灵魂转移（下）

　　对杜罗多而言，自由是美好的，尽管这种自由是用更大的代价换来的，可是，能在笼子外舒展身体，只要它的这个新主人不是个残暴的家伙，这种代价也许就值得，至少总比在笼子里活活被饿死来得强。

　　可是房间内并不是一个合适舒展身体的地方，关在笼子里的杜罗多看起来才只有桌子高，可是当它钻出笼子后，舒展起双翼，翼展竟然达到了两米，几个扑扇，房里内掀起一阵狂风。

　　望着整个房间只被掀得乱七八糟的纸张桌椅之类的，杜罗多尴尬的停了下来。

　　罗布也打量着变得乱七八糟的房间，心里打消了继续在里面翻找的打算，反正整个房间内有价值的东西几乎都被他搜罗到戒指里面了。

　　只剩下墙角堆着的那些装载血肉构装体的箱子里，罗布走到箱子前，指着其中一个箱子向杜罗多说到：“打开。”

　　随着杜罗多的动作，箱子被缓缓的开启，刚张开一条缝隙的时候，一股冰冷的气息就从箱子里喷了出来，把空气中的潮气冰结成细小的冰雾，沿着地面弥漫开来。

　　罗布下意识的退开几步，冰冷和潮湿正是他的躯体的大敌，经常身处这种环境，他的躯体会老化得非常快。不过退了两步后，他立刻就醒悟过来，反正马上就要更换更好的躯体，现在的这副躯壳再怎么老化也不要紧了。

　　意识到这一点，他干脆走前走了两步，来到了箱子边缘。

　　箱子里躺着的是一位‘人类’。

　　罗布从有记忆以来，只见过五位人类，其中的三位自然是他的那前三任主人，剩下的两位都不过是惊鸿一瞥，没留下什么印象。眼前箱子里躺着的这个，正是和他的前三任主人一样，有血有肉，有手有腿，皮肤有弹性，头发有光泽的‘人类’。

　　这个人类躺在箱子里，就好像睡着了一样，如果不是胸口没有起伏，口鼻没有呼吸，那简直就是一个活人。在魔法塔里呆了这么多年，罗布还是可以分得清楚什么是正常人类，什么是不正常的人类。眼前这个人类，是一个没有呼吸的死人。

　　难道所谓的血肉构装体，就是一具死去的人类？

　　“赛迪把我捉起来，为的就是这些东西。”杜罗多看着箱子里的躯体，突然恶狠狠的说了一句。

　　罗布歪着头，不解的看着杜罗多。

　　“赛迪的计划是让我和他签定契约，然后他会转生为巫妖，再让我把他的灵魂转移动这些构装体之内，这样他就可以恢复青春，获得永生而又不需要像巫妖那样丑陋和见不得光。”杜罗多恨恨的解释到。

　　永生？青春？好难理解的词汇，对于一具构装体而言，永生是什么？青春是什么？

　　永生就是躯体永远不会损坏？青春就是永远不用保养？哦，这样的就好理解多了。

　　看着箱里子那像活着般的人类，罗布顿时有点迫不及待了，只要换上这具躯体，他就不需要再受躯体老化的困扰，也不必每天去花时间去保养，更不需要担心身体哪一天会突然散架了。

　　“帮我转移。”罗布转过头，深深的看了一眼杜罗多。

　　灵魂转移的时候，罗布的生死都掌握在杜罗多的手中，不过因为签定的血灵契约的缘故，所以不用担心杜罗多会乱搞。如果罗布的灵魂消亡，杜罗多也会一起完蛋。

　　这也是为什么赛迪一定要杜罗多和他签定契约，因为只有这样子，他才敢把自己的灵魂交给别人。

　　血肉构装体是通过非常特殊的手法所炼制的构装体，在物理构成上几乎和人类是一模一样的，可以生长可以锻炼，没有注入灵魂的时候还会腐烂，所以必须通过低温来保存。

　　当然，尽管物理构成和人类一模一样，但毕竟不是人类，所以不需要经历人类从幼年到成年的所有生长过程，而且在躯体的强度上也可以事先进行优化。

　　比如罗布眼前这具躯体，就是一个青铜之躯。

　　青铜之躯的意思是，这具躯体拥有青铜等级剑士的强度。

　　剑士是一种通过锤炼躯体而产生力量的一种职业，他们对身体强度的把握是最准确的，所以一般情况下，需要对躯体的强度进行划分的时候，都会照搬剑士的等级。

　　普通没有受过锻炼的普通人是血肉之躯；经过一定的锻炼，能控制住身体的力量的，称之为野蛮之躯，这个阶段的剑士被称之为见习剑士。

　　初步掌握了斗气称之为初级剑士，拥有青铜之躯，后面还有钢铁，白银，黄金，星辰等数个级别，每个级别又分为初中高三个阶段。

　　而青铜之躯，就意味着眼前这具血肉构装体的身体强度，已经达到了普通青铜剑士的等级，已经初步拥有了斗气。

　　还没有注入灵魂的血肉构装体就已经拥有青铜剑士等级的身体强度，如果注入灵魂后稍加锻炼，进步速度绝对要比从头开始修炼的那些剑士更有优势。而且血肉构装体的寿命也普遍比普通人类的更长，一具血肉构装体拥有五百年的寿命，躯体直到四百岁的时候，才会开始老化。

　　一个普通的人类，平均寿命只有七十多岁，法师的寿命会比较长点，但最强大的魔法师，寿命也最多达到两百岁。想继续存活下去就必须要转变生命形态，难怪赛迪会希望把自己的灵魂转移到构装体里。

　　不过血肉构装体的制造非常困难，耗费的材料也非常的珍贵，存世的数量十分稀少。只也有像赛迪这样的以构装体制造为主业的魔法师，数代人积累下才能存得下这么多具血肉构装体。

　　灵魂的转移非常的顺利，在杜罗多的古怪咒语中，罗布感觉到自己的意识越来越沉重，意念进入了一种奇怪的状态，整个空间充斥着五颜六色的光点，在缓缓的飘动着。

　　没多久，罗布眼前一黑，彻底丧失了知觉。

　　不知道过了多久，罗布缓缓的醒过来。

　　其实这是罗布等二次丧失知觉，上一次是很久很久以前，他的能源第一次耗尽的时候，那个时候，他也是感觉到意识越来越沉重，最后眼前一黑，就什么也不知道了。直到后来主人给他更换了晶石，他才又重新苏醒过来。

　　也是从那个时候开始，罗布才意识到自己体内的那块晶石的真正作用，从那时候开始，他就经常留意体内的晶石的大小，等快消耗光的时候，就去拆同伴的来给自己用，从那时候开始，他就再也没有失去知觉的情况出现了。

　　不过这一次的情况和上一次非常不一样，暂时不说晕迷前他看到的那些五颜六色的光芒，光是他现在醒过来的时候，第一时间就发现自已身上多了点东西。

　　以前他只是一具构装体，他知道自己身上有手有脚，也知道怎么样去运动自己的手脚，但是他是没办法感觉到手和脚的存在的。

　　可是现在，他感觉到自己的身体上多了一些东西。

　　睁开眼睛，眼前变得非常清晰，明亮，整个世界都完全不同了。

　　以前，罗布只是一具最低级的金木材质的灵魂构装体，用来制作眼睛的材料本来就是破烂货色，辩识能力非常的低。不过从有记忆开始，罗布看到的世界就已经是这样了，所以在他的认知里，世界应该就是模糊不清的。

　　可是现在，他的躯体却是构装体里最高级的血肉构装体，眼睛的构造比普通人类的还要优良，整个世界顿时就不同了。

　　罗布瞪着眼睛，呆呆的躺在那里，直到杜罗多忍不住把头伸到他的眼睛，才惊动了失神中的他。

　　此刻的杜罗多，在他的眼中也完全变得不一样了，身上的每一根羽毛的每一丝纤维都清晰可见，这才是杜罗多，这一刻，罗布的心里升起了一种明悟：原来世界是这样的……。

　　回过神来，罗布感受着身上多出来的那些东西，并把那些东西举到眼前，一双洁白，结实，粗壮的手出现在他的眼前。

　　多出来的这些东西是手，脚和身体。这些东西他原来的躯体也有的，但他却没法感觉到它们的存在，就算把手脚都砍了，他也不会感觉到痛。但现在，他能清楚的感觉到自己的每一根手指和肌肉，只要一动念，那个部分就会动。

　　除了这些金木构装体的时候就拥有过的手手脚脚外，罗布的两腿之间还多了一坨以前从来没有过的肉条，集中注意力在上面的时候，肉条还会澎胀变硬，不知道有什么作用。

　　真好玩，罗布兴致勃勃的熟悉自己的新躯体，并慢慢的试图从床上坐起来。

　　这对他来说并不是一件容易的事情，就如同本来只有两条腿的人，突然长出了四条腿，一时间想控制多出来的两条腿，绝对不是容易的事情。

　　罗布摔了好几跤，终于在一个小时之后，完全掌握了四肢的活动。

　　看着镜子里那个棱角分明的脸孔，肌肉扎实充满力量的身体，罗布很难把自己和以前那个硬梆梆的金木构装体联系到一起。他现在这个样子，就算走到人类的城市里，恐怕也不会有人能认得出他是一具构装体了吧？


第009章 泰迪罗斯（上）

　　嗡～！一阵古怪的波动突然在房间内荡漾开来，几秒钟之后，房间的中央刷的一下现出了一阵微光，这些微光最后组合成一个光影的人影。

　　当罗布看清楚这个光状的人影之后，脑袋一下子蒙了，三角眼，鹰勾鼻，乱糟糟的头发，左脸脸颊上有一颗黑痣。这张脸孔罗布永远也不会忘记，赫然是他第二任主人——泰迪罗斯。

　　光状人影一出现，泰迪罗斯就急吼吼的叫到：“赛迪，准备一下，我一个月后回去……咦！？你是谁？”

　　说到一半，泰迪罗斯才发现站在房间里的不是赛迪，而是一个陌生的男性人类。

　　泰迪罗斯的目光在罗布的身上来回扫视，最后他的视线落到了罗布的手指上，那里，硕大的黑色戒指正静静的套在那里。

　　这颗戒指是从罗布的第一任主人传到泰迪罗斯的手中，又从泰迪罗斯这里传给了赛迪，所以他很熟悉这颗戒指。

　　看到这颗本来应该属于自已学生赛迪的戒指，竟然套在了一个陌生的人类手上，泰迪罗斯双眼精光大盛，身上的法袍无风自动。

　　直到这一刻，罗布才反应过来，这个光影人像可能是某种立体魔法传讯影像，泰迪罗斯的本人并不在他的面前。

　　即然本人不在这里，那就没什么好怕了。罗布冷静的反过来打量起泰迪罗斯。

　　他竟然还没有死。罗布最后一次见到泰迪罗斯应该是三十五年前，那一年，泰迪罗斯已经七十岁了。

　　那一天，泰迪罗斯离开了实验室就再也没有回来。第二天，当时还是泰迪罗斯其中一名弟子的赛迪独自出现在实验室，罗布还清楚的记得当时的赛迪，手上套着原本属于泰迪罗斯的戒指。

　　因为罗布的第一任主人是死亡之后，才把戒指传给了泰迪罗斯，所以罗布一直认为，泰迪罗斯已经死了，所以赛迪才能得到这枚戒指。没想到泰边罗斯竟然还活着。

　　他的外表看起来比罗布最后一次见到他的时候更为年轻了，当时的泰迪罗斯是一个七十岁的老头子，可是三十五年之后，已经年界一百多岁的他，看起为反而像五十岁的中年男子。这显示泰迪罗斯的实力又有很大的精进，已经开始突破人类寿命的极限了。

　　“你是谁？赛迪的戒指怎么会在你手里？你把赛迪怎么了？不对……，我见过你。”泰迪罗斯的双眼如鹰般的锐利，即使透过魔法投影所表现出来，也具有一种摄人的威势。一连串的问题透过他略显尖利的嗓音问到来，带着一种直透灵魂的魔力。但说到最后，他却神情一动，仿佛想起了点什么。

　　“你是血肉构装体？是赛迪给你注入灵魂了？还是你就是赛迪？你真的把灵魂转移动了构装体里？……说！到底是怎么回事？”一连串的问题，但罗布却呆立当场一点反应也没有，最后泰迪罗斯怒了，大声的喝问起来。

　　砰，一声巨响，房间内某个东西被敲碎了。这个东西似乎是眼前这个魔法投影的核心所在，碎裂后，泰迪罗斯的影象刷的一下完全消失了。

　　没有了魔法投影的干扰，房间里又恢复了原来的模样，只见杜罗多站在墙角边上，坚硬的利爪下碎裂了一块石盘，石盘上应该铭刻着无数精美的符文，还有各种颜色的宝石点缀其上，可是现在全都被杜罗多踩得粉碎了。

　　见到罗布向它看来，杜罗多愤愤的叫到：“就是这个恶魔，就是他把杜罗多的家人赶走，把杜罗多抓起来的。”

　　原来如此，难怪杜罗多的反应这么大。

　　刚才他一直没有说话，但是在泰迪罗斯的话语中，他捕捉到几个关键，最关键的一点是‘一个月回去’。这意味着，泰迪罗斯很快就会回到这座魔法塔。

　　三十五年前的泰迪罗斯就已经是很强大的魔法师了，现在的他，光从外表来看就知道肯定比三十五年前更强大。

　　无论是三十五年前的他，还是现在的他，都不是罗布可以对付的，连杜罗多的家人都被他赶走，杜罗多的家人可都是成年的蓝羽翎。

　　这几个关键在罗布的脑袋里转了几圈后，他就知道自己应该怎么做了。

　　恶魇山谷，泰迪罗斯身边的影象刷的一下消失，露出了恶魇山谷那少有的红色地面。地面上刻画着一个巨大的魔法阵，阵中心插着泰迪罗斯的法杖。

　　在法阵之外，四具巨大的钢铁构装体像四座石像，分别守卫在四个方向，为开启影像传输的泰迪罗斯进行守护。与此同时，在他的身后，两具黑影若隐若现，那是阴影的守护者——影构装。

　　影像消失后，泰迪罗斯站在原地保持着原来的姿势，甚至连目光的焦点都没有变，依旧聚焦大身前五米外的位置，那是魔法投影中，罗布所站立的位置。双眼之中，不断的精光闪过。

　　情况有点出乎泰迪罗斯的预料，和自己的学生进行影像传输，出现在自己面前的却是一个陌生而又熟悉的生物。陌生是因为他从来没有见过这个‘人’，熟悉是因为这个人是他亲手制作出来的，他所制作的血肉构装体中的一具。

　　当初赛迪曾经和他讨论过自己的构想，赛迪想把自己转生为巫妖，然后把灵魂转移进血肉构装体里，这样就可能获得永生，而又不会像巫妖那样干枯而变得丑陋，变成人类世界的禁忌。

　　巫妖是人类世界的禁忌，但血肉构装体不是。

　　这个构想缺乏一个出色的灵魂转移大师。普通的精神系魔法师不行，因为赛迪不想自己的秘密让别的人知道。所以他把目标转到了蓝羽翎这种天生的精神系魔兽的身上。

　　所以泰迪罗斯花费了一番工夫，替他捕捉了一头幼年的蓝羽翎。幼年蓝羽翎比成年蓝羽翎好控制多了，但天赋的能力并没有逊色太少。

　　如果这具血肉构装体的启动，是因为赛迪把灵魂转移到上面的话还好说。如果不是，那事情就严重了。

　　他传给赛迪的这枚戒指，如果不是赛迪自愿脱下并解取锁定状态的，是绝对戴不到第二个人的身上。如果戴上了，就意识着赛迪死了，而且是灵魂彻底消散的那种死亡，而不是转生为巫妖之类的。

　　那么，现在占据这具血肉构装体躯壳的灵魂又是谁的呢？

　　恶魇山谷是一个充满狂暴魔兽和危险的地方，就在泰迪罗斯发呆的这段时间，一头雷暴王龙从不远处的拐角转了出来。

　　雷暴王龙是一种成年后，体型超过七米的巨型魔兽，下肢发达，头颅硕大，血盆大嘴里长满尖利牙齿，一口能把腰身那么粗的铁柱咬成两截的强悍生物。

　　它的头顶上有一根独角，天生能运用雷电的力量。只见它从拐角转出来后，后足发力，像一座奔跑的山峰般轰隆隆的朝泰迪罗斯所在的位置压来。


第010章 泰迪罗斯（下）

　　轰隆隆，雷暴王龙的每一个踏步，都踩得地面一阵狂跳。

　　正对着雷暴王龙这个角的钢铁构装体动了，它的关节喷出强烈的气流，往前跨出一步。

　　但它的身体刚一移动，早就蓄势待发的雷暴王龙头顶独角闪过一道电光。

　　劈叉！一道足有手臂粗的电芒从雷暴王龙的独角中喷出，狠狠的劈在了钢铁构装体的身上。

　　身让将近四米的钢铁构装体皮粗肉厚，体型壮硕，力大无穷，大部分的元素魔法几乎都很难在它们的身上留下痕迹，唯一对它们有效果的就是雷电系的魔法。

　　钢铁具有导电的特性，尽管在制造的过程之中，构装师们已经花费了大量的力气，对其进行绝缘的处理，但毕竟无法消除这种物理特性。

　　电光劈在钢铁构装体的身上，立刻被它的身体导入体内，直接对内部产生了破坏。电光暴闪之中，钢铁构装体全身一震，所有关节或空隙处喷出一股股的黑烟，并附有浓重的焦臭味。

　　全世界的高级魔兽里，恐怕也只有雷暴王龙才能在面对钢铁构装体的时候可以这么轻松了。

　　泰迪罗斯身后的两具模糊的人影闪烁了两下，似乎是要迎上前去，但却被泰迪罗斯挥手制止了。

　　泰迪罗斯右手往前一探，那根插在魔阵中由充当中枢的魔法杖嗡的一声轻颤起来，迅速飞到他的手上。然后，他的身体仿佛被无形的大手托住一样，整个身体保持着站立的姿势飞了起来，向雷暴王龙迎去。

　　高达七米的雷暴王龙和身高不足一米六的泰迪罗斯，体型完全不在一个层次上，但彼此的气势却并没有相差多少，反而是看到泰迪罗斯迎上来，雷暴王龙眼中闪过一丝紧张。这是魔兽们面对更强大生物时候的本能反应。

　　又是一道电光闪过，粗大的电芒瞬间劈到了泰迪罗斯的身上。

　　闪电是雷暴王龙的天赋能力，也是保命绝招。不过这种能力不是无限制的，精力最充沛的雷暴王龙最多也就只能施放两道闪电，两下之后，它所储备的雷电之力就会消耗一空，只能凭肉体的力量去战斗了。

　　所以一般不到最危急的情况下，雷暴王龙是不会放出自已的杀手锏的。很显示，泰迪罗斯给了雷暴王龙一种到了最危急时刻的感觉。

　　泰迪罗斯的身上闪过一层半透明的膜，那是他的护盾。闪电劈在护盾上，暴起了一团电光。

　　护盾上被闪电击打的地方由透明转为红色，几乎破碎。

　　不过泰迪罗斯很清楚自已的护盾的强度，也很清楚雷暴王龙的闪电的威力，成竹在胸的他脸上一点变化也没有。

　　硬扛了雷暴王龙的一击攻击，泰迪罗斯也扑到了对方的面前。

　　雷暴王龙硕大的脑袋就已经比泰迪罗斯还要大，嘴巴一张能把他整个人都吞进去。雷暴王龙也正是这样做的，它张开了血盆大口，露出满嘴尖锐锋利的牙齿。

　　泰迪罗斯面无表情的挥起了他的法杖。抡圆的法杖划了一个大圈，杖头敲到雷暴王龙的脸颊上。他竟然……，他竟然是用法杖去敲？！

　　雷暴王龙一个脑袋就比他还大，他的法杖不过手臂粗，这样敲上去，就像蚊子拿着牙签在敲成年人一样。哥是雷暴王龙的脑袋却像被巨木擂中，脸颊扭曲，变形，整个脑袋被抽到一边去，带着它的身体也往一则倾倒。

　　仔细一看泰迪罗斯的法杖，和别的法师不一样，他的法杖竟然是由精钢制成，通体黝黑并泛着金属的光泽，一看就知道沉重无比。杖头比一般的法杖更粗大，上面紧紧的镶嵌着一颗魔晶。

　　这样的一根法杖，换成那些体弱力薄的法师，恐怕提都提不起，更别说抡在手里挥来挥去的。

　　可是就算是这样，也没理由把雷暴王龙抽得飞起啊？！

　　被敲得有点蒙的雷暴王龙，踉跄了两步，试图站稳，可是脚掌上却又传来一阵剧痛，泰迪罗斯顺势落下，一法杖又敲到了雷暴王龙的大脚掌上了。

　　剧痛让雷暴王龙双腿一软，没等它惨嚎出声，膝盖又一次传来剧痛，还伴随着一声清脆的骨折声，它的膝盖骨竟然活生生的被敲碎了。

　　凄厉的惨叫声响彻了整个山谷。

　　泰迪罗斯疯狂的挥动着法杖。呼吸逐渐被得急促，额头上冒起了斗大的汗珠，脸上的表情也越来越狰狞。

　　雷暴王龙倒下来之后，就再也没法站起来，一开始还在地上挣扎着躲闪泰迪罗斯的攻击，扑腾起漫天的红土。可是随着伤势的增多，雷暴王龙的挣扎就越来越力不从心，惨叫声越来越微弱，最后彻底没有声息了。

　　好几分钟后，泰迪罗斯才气喘吁吁的停了下来，大汗淋漓得把他全身都湿透了，身上法袍黑一块红一块的，完全没有魔法师应有的优雅形象，更像是码头上扛大包的苦力。

　　雷暴王龙已经不成原形了，混身的鳞片没有多少完好的地方，全身骨头都像全碎掉了一般，像一坨烂泥般趴在地上，混身不停的抽搐着。血液从口鼻耳等地方渗出，每一个抽搐便血涌如泉。

　　泰迪罗斯长长的吁了口气，发泄了一顿，原本郁闷得狰狞的面孔顿时变得神清气爽。一具影构装现出身来，切割起雷暴王龙身上的器官，比如鳞片，独角，腿筋之类的。这些可都是不可多得的魔法材料。

　　混身大汗的泰迪罗斯回到法阵中，余下的三具钢铁构装体把他围了起来。然后，只见他嘴巴快速的张合着，没有任何的声音，但四周的水元素却飞快的向他汇聚，很快就把他的全身裹上了一层清水。

　　连着魔法袍一起，清水上下流刷他身上的污垢。几十秒后，包裹在身上的清水失去的牵引，哗啦一声倾泄到地面上。下一刻，泰迪罗斯身体四周又汇集起火元素，在他的身上产生高温，湿透的衣物和头发冒起了袅袅的蒸气。

　　没一会，身上的水份便被蒸干，满头大汗的泰迪罗斯又恢复了干净清爽的模样。

　　把坏掉的那具构装体钢铁收进储物空间里，泰迪罗斯翻身坐上其中一具钢铁构装体的身上，手掌拍拍构装体的脑袋。钢铁构装体会意，拨起腿轰隆隆的往前跑去。余下的两具构装体紧紧跟上。三具高达四米，重达数吨的钢铁构装体，像钢铁的战车，掀起漫天的尘土，隆隆的辗向远方。


第011章 恶梦之森

　　杜罗多艰难的背着巨大的箱子，晃晃悠悠的走在树林间。箱子是装载的是血肉构装体，加上箱子的自重，大概有三百斤左右的重量。

　　这样的重量其实对杜罗多来说算不上什么，不过问题是它没办法抓着箱子飞起来。它是一只鸟，箱子将近两米高，比它的翼展还宽，坚着背到它的背上，就直接把它的脑袋压住了。

　　这让它无法抬起头来看路，只能俯着身体低着头，靠着两只爪子来前进。这对杜罗多来说实在是太幸苦的一件事情了。

　　不过有什么办法呢，离开魔法塔，罗布唯一可以指挥的就只剩下它一个，它不当苦力谁来当？

　　用它那并不适合平地上走路的爪子，背着箱子跑随罗布越过几个山头后，终于在一处小山坳处找到了合适的地方。那是一条位于两山之间的夹缝，往内深入凹陷数十米的深沟，沟里干燥阴凉，是保存物体的最合适环境。

　　罗布这一生两百二十多年的时光，大部分都用在保养躯体的方面了，所以他对保养物体有很高的心得。

　　把杜罗多背的箱子推进深沟里，然后用一块大石把入口堵住，再往大石头上铺上一块碎石，碎石上再铺细泥，很快就把深沟掩盖得没有一丝痕迹了。

　　如果一具血肉构装体的躯体可以使用五百年才会损坏，那么两具就有一千年的使用时间。罗布把魔法塔里的所有箱子都背出来，藏到不同的地方。这样一来，就算他现在的这具躯体损坏了，也有备用的躯体可以更换。

　　而且，即使泰迪罗斯能寻着蛛丝马迹，追回其中一些构装体躯体，但不可能把所有的躯体都追回来，只要遗留一两具，罗布就可以有替换的躯体。

　　得知泰迪罗斯并没有死去，并很有可能在一个月之内回到魔法塔后，罗布这五六天来就一直在做着这件事。魔法塔不能呆了，否则泰迪罗斯回来后，魔法塔再多的禁制，也挡不住他的魔法。

　　在离开之前，藏起更多的备用躯体是他唯一必须做的。

　　如今已经是第六天了，罗布已经把所有的血肉构装体都搬离了魔法塔，刚刚埋下去的那是最后一具。埋掉这具血肉构装体后，他就不再返回魔法塔，而是直接找一个安全的方向，走得越远越好，永远不要被泰迪罗斯找到。

　　“呼，终于完了，累死我了……。”杜罗多心痛的抚摸着自己的羽毛，小声的埋怨着，箱子的磨擦，把它那尚没有完全长开的亮丽羽毛磨得一塌糊涂，这对爱羽如命的蓝羽翎一族来说，简直比被蹂躏一顿还要悲惨的事，如果不是因为血契的缘故，杜罗多打死也不会这样做。

　　罗布没理会它的抱怨，而是往山坡顶上爬去，爬到坡顶后举目往前方张望。

　　这个位置距离魔法塔不到五公里的距离，往后望去，还能若隐若现的看到魔法塔的塔尖。而往前望去，同样不到五公里的地方，茂密的森林就嘎然而止，取而代之的是一望无际的草原。这里是恶梦之森和恩泽草原的交界处。

　　魔法塔就建立在恶梦之森的边缘，越往内，越来越强大的魔兽和层出不穷的毒障虫蚁，便会成为所有深入森林里的人的恶梦，恶梦之森的名字也是这样来的。

　　恶梦之森，在大陆有名的十大禁地之中排名第六，是一个人踪罕至的原始森林。

　　罗布想找一个安全的方向离开魔法塔，显然，恶梦之森不是安全的方向。唯一可以选择的，显然就只有前方那一望无际的草原了。

　　然而恩泽草原却不是一个躲藏追踪的好地方，一望无际的草原几乎没有藏身的所在，如果泰迪罗斯追上来的话，从空中掠过，很容易就可以看到草原上的物体。

　　为了增大自已的安全系数，罗布要尽可能的赶在泰迪罗斯回来之前，穿过恩泽草原，进入更好藏身的地方。

　　扭头看了一眼杜罗多，虽然它正在做出一副气喘吁吁，筋疲力尽的模样，但罗布一眼就看出它没什么大碍，并不影响赶路。

　　“走。”罗布简洁的说了一个句，率先往恩泽草原的方向走去。

　　罗布慢慢的在适应自已的这副身体，和以前那具金木之躯完全不一样，现在的这具躯壳的表面是软的，有弹性和温度，不是冷冰冰硬梆梆的。更主要的是，他的左腿的右边，右腿的左边多了一件以前没有的东西。

　　那一根婴儿手臂大小的肉条，一用力也会变得硬梆梆的而且会竖起来，罗布暂时还不知道这根东西有什么作用，以前的金木躯体是没有这根东西的。以致一开始的时候，他老觉着中间夹到了什么东西，走路非常的不顺畅。

　　不过几天下来，他还是慢慢的适应了。除此之外，还有对温度的感知，对风的感知，对阳光的感知等等，这些感知能力的出现，让罗布对整个世界的印象变得立体起来了，以前他只知道火可以烧毁物体，但却并不知道，离火近的地方，温度会比离火远的地方高。

　　然后，罗布发现自已饿了。

　　饥饿这对罗布来说，完全是全新的体验，以前的他是从来不会饿的。不过他也知道，人类或别的生物，都是会饿的，比如杜罗多，被放出笼子之后，它已经进食过两次，平均五天一次，一次能吃下三分之一自身体重的食物。

　　而赛迪也是，一天早中晚三餐不绝，显然，食物是维持生物活动的能量来源。罗布知道自已以前不需要进食，是因为他的能量来源于魔晶，也就是说他的食物是魔晶，所以才不会感觉到饿。

　　但问题是，现在的他，能量来源也是魔晶，为什么还会感觉到饿呢？


第012章 装备

　　血肉构装体从表面上看，的确和人类是一模一样，甚至解剖之后，他的内部结构也和人类和很相似，但毕竟他不是人类。

　　受伤后，罗布会流血，但那些红色的液体只不过是润滑和伪装的工具。就算液体流光了，他也不会死。只要在肌体失去润滑而磨损之前，把液体注射回去，就可以了。甚至不需要这种专用的伪装血液的红色液体，只要是具有润滑能力的液态油脂类的都可以。

　　同样的，罗布也不是依靠食物来补充能量的，而是通过魔晶，补充魔晶的方法很简单，通过嘴巴把魔晶吞进去就可以了。

　　可是为什么他还会感觉到饿呢？

　　“我饿了，为什么？”罗布转过头来向杜罗多问到。

　　“你的活动所需要的能量可以通过魔晶去补充，可是血肉的活性，却没办法通过魔晶来保持，所以要进食，吸收食物里的营养。而且这也是伪装和保持美食趣味的关键。”因为需要杜罗多进行灵魂转移，所以一开始的时候，赛迪就给它贯输过很多关于血肉构装体的知识，所以对这个问题，杜罗多很清楚原因。

　　“哦。”

　　饿了怎么办？找吃的。草原上随处可见各种动物，野牛野马魔狼等等，食物丰富。有杜罗多这样的蓝羽翎在身边，根本不用罗布亲自动手。

　　一头羚羊被撕成两半，大的一半和着血被杜罗多生撕活嚼，吃得津津有味。别外一小半的羊后腿，被架到了木架上慢慢的烤着，一边烤，罗布一边用小刀把表面的熟透的部分切下来塞进嘴里。

　　没有调料，羊肉的味道并不好，不过第一次接触到‘味道’这种东西的罗布，也没去比较好还是不好。

　　天色慢慢的暗了下来，远方，魔狼的嚎叫此起彼伏的响起。

　　吃饱喝足的杜罗多两只翅膀把自已的脑袋一罩，干脆利落的睡起觉来。草原对普通的人类而言，是危机四伏的世界，各种各样的猛兽，魔兽层出不穷，一不小心就会葬身兽腹。可是对杜罗多这样的蓝羽翎而言，这里比它自家的后院还要安全。

　　虽然只是幼生期，但身为九级魔兽，再幼小也能震慑到不少生物。一路走来，感应到杜罗多的气息，就连成群结队的魔狼都可要退避三舍，所以在这种地方，它很安全。

　　反倒是罗布需要替自已担心一下，如果没有杜罗多跟在身边，光凭他现在的实力，在草原的夜晚是不会这么好过的。

　　他在不久之前，还只不过是魔法塔里的金木构装体，除了能协助赛迪进行实验，递一下材料，打扫一下卫生这外，并没有别的能力。

　　而转移灵魂到了这具血肉构装体身体上之后，躯体是强壮了不少，有那些从小就修习斗气的初级剑士的水平，但问题是，他不懂斗气，也不懂武技。空有强壮的身体，最多在扛包的时候能派上用场。

　　在这个世界上生存，没有自保能力是不行的，杜罗多身为蓝羽翎一族，九级魔兽的名头这么响亮，最后还不是被捉了起来。

　　本来罗布是准备占据魔法塔，有魔法塔的各种禁制保护，他会很安全。可是没想到，泰迪罗斯竟然没有死。如此一来，魔法塔反而变成了最不安全的所在，他被逼离开魔法塔，来到危机四伏的外界，如果不能尽快掌握新的生存能力的话，碰上危险他不一定能应付得过来。

　　如果能有赛迪那样强大的魔法能力就好了，像赛迪那样强大的魔法师，不管在哪个地方都应该没什么东西能伤害他。

　　可惜，罗布不懂魔法，听说学习魔法需要天赋，不知道自已有没有这种天赋。不过就算拥有天赋，一时半刻也学不会魔法。

　　现在他手上唯一自保的方法，就只剩下在实验室里学来的稀奇古怪的能力了。

　　天使之泪是世间罕有的剧毒，毒性猛烈，作用时间短。就连赛迪这般强大的法师，骤不及防之下都中招了，罗布当然不会放过。

　　他用一个小瓶子装了一点天使之泪的粉末，然后用蜡封住中间，另一半装上水再盖上。这样一个简单的毒气弹就做好了。碰上危险直接把瓶子扔出去砸碎，沾水的天使之泪就会释放出剧毒之雾，三秒之内致人于死地。

　　同样的瓶子他做了四个，其中三个放进了储物戒指里，另外一个放进了胸前的贴身口袋中，随时可以用最快的速度掏出来。

　　除此之外，他的装备也是非常精良的，一身轻质钢甲，甲片是由顶级的炼金术士手工炼制而成的，厚度只有四毫米，上面加持了坚固术和防护魔纹，防御力比厚达一寸的普通重甲逊色不了多少。

　　钢甲是在储物戒指里找到的，搞不懂赛迪这样的魔法师，为什么会放一件用不上的钢甲在戒指里，也许是战利品。这样的一套钢甲，放到市场上没有十万金币拿不下来。

　　不过钢甲的表面实在太华丽和精美了，穿出去非常的引人注目。罗布在魔法塔里躲了两百多年，深知引人注目的坏处，所以他直接拿灰色的漆在钢甲表面刷了一层，看上去就像普通的劣质铁甲一样。

　　而近战武器，他选了一把双手重剑，不过什么武技也不懂的他，这把剑只是用来装饰，真正的武器是藏在手腕甲片下的魔法手弩。

　　这把魔法手弩可以算得上是赛迪的得意之作了，整把弩只有三根筷子那么宽，没有弦，完全是靠风元素击发产生推力而发射的。手弩的中间有一中空的管孔，插上打磨得光滑，可以严丝合缝放进带破魔效应的破甲弩箭，威力惊人。

　　三十米的距离内，完全可以射穿中型甲胄和一般的中级法师的护盾。

　　为了增加威力，罗布在箭头上漆了一点天使之泪的粉末。

　　这就是他的主要防身武器了。

　　不过武器毕竟是死的，要是碰上像赛迪或都泰迪罗斯这样强大的敌人，再多的武器他也没有机会使用。因此，所以罗布默默的思考，如何去增加自已的实力呢？

　　他现在的这具躯体，有着五百年的寿命，他不希望自已未来的五百年时间里，要躲在像魔法塔之类的安全地方，又或者提前死掉。


第013章 亡灵法师

　　杜罗多睡得很沉，沉重的呼吸下，大量的空气在它的口鼻间来回，扯出清晰的呼噜声。

　　罗布一点也不困，他的表面看起来是人，但毕竟不是人，血肉构装体主要还是靠魔晶提供能量的。吃饭是为了给躯体提供活性和伪装，但睡觉就一点意义也没有了，所以罗布不需要睡觉。

　　坐在那里发呆并等杜罗多醒来时，侧前方忽然传来了一阵微弱的金铁交击的声音。

　　寂静的草原上，清脆的金铁声能随风传得很远，罗布和刚醒过来的杜罗多赶到声音传来的地方时，已经是十几分钟后的事情了。

　　这个时候，战斗已经结束，几个身影在清理战场，地上躺着数具尸体，血腥味随着夜风弥漫。

　　罗布小心翼翼接近战场，躲在及人高的长草中往战场望去。场中站着一个身穿黑袍，全身都笼罩在袍子中的人类，这个黑袍人的身上散发着一种和赛迪一样的古怪气息，不过这种气息要比赛迪弱小许多倍。

　　感受到这种气息，罗布越发小心起来，这个黑袍人也是个魔法师。在罗布的心目中，魔法师是强大的，他的前三任主人都是强大的魔法师，一翻手掌就能把一具金木构装体化为铁水。

　　因此，尽管眼前这个黑袍法师的气息比赛迪的弱很多，他也不敢掉以轻心。

　　罗布的目光移到其余几个站着的生物身上，看到的东西却让他一愣。这些站着的东西罗布其实见过，但是却从来没有见过它们站起来的样子。这些竟然是人类的骸骨，没有肉，白花花的骨头架子。

　　魔法塔里摆着一具骨头架子，那是用架子架起来，摆在走廊的。迪泰罗斯很小的时候，就被第一任的主人带着，借那具骨头架子给他讲解人类骨骼的知识。等泰迪罗斯长大后，又带着当时还年幼的赛迪，用骨头架子给他讲角骨骼知识。

　　为什么骨头架子还能自已动起来的？

　　一共五具骨头架子，身上的骨骼十分干净，各自双手上都分别提着小圆盾和砍刀，其中有两个骨头架子身上有伤痕，肋骨断了两根。看断口的痕迹都很新鲜，似乎是这场战斗所造成的创伤。可是对它们却完全没有影响。

　　五具骨头架子在场事来回翻动着地上的尸体，看到还活着的就补上一刀，处理完敌人之后，它们便开始收集那些躺到地上的同伴。

　　地上躺着的除了死去的人类，还有七八具骨头架子，这些显然是它们的同伴，全都断手断脚而倒在地上。可是这些骨头架子却都没有失去活力，就算是只剩下一个头颅的骨头架了，也不断的张合着嘴巴，做着无意义的动作。

　　伤成这些样子的骨头架子，恐怕都治不了了，身体还完整的那五具骨头架子挥起子的砍刀，手起刀落把它们的头颅全都砍下来。然后各自着一个举到身前，用力一吸。

　　头颅中一缕缕蓝色的幽光被骨头架子吸了出来，场面无比的诡异。

　　几十秒后，头颅内幽蓝的光芒都被吸干净，剩下的头骨就被随手扔到了一边。

　　五个骨头架子分食七具同伴，肯定是没法公平公正的，为了剩下的两个颅骨，五具骨头架子快打起来了。

　　黑袍法师没有理会这些骨头架子的争抢，他先让骨头架子把地上的敌人先理一遍，确认了这些人都死干净之后，才走向尸体。

　　他逐一把尸体上的金银首饰，包括武器铠甲等贵重物品全都收集起来，就连质地比较好的衣服都不放过，活脱脱像一个穷疯了的强盗。

　　收集起贵重物品后，他在其中一具尸体前端了下来。一只手提着法杖，另一只手按在法杖的顶端，然后把杖顶压到离尸体的脸只有十厘米的高度，然后嘴巴微弱，小声的念诵起咒语来。

　　黑袍法师的身上散发出微弱的波动，这些波动扩散到四周，引发了空气中的某种东西的共鸣，然后，这些东西便飞快的往黑袍法师的身上汇聚过来，把他身上的波动撑得更为强烈。

　　这是在施法，罗布在实验室已经见过了无数这种变化，他的前三任主人都是强大的魔法师，在他们的身上，罗布见过的魔法实在是数不胜数。

　　那种在黑袍法师身上散发出来的波动，他的主人们称之为魔力。而那些和魔力波动产生共鸣，从面汇聚到法师身上的东西，主人们称之为元素。

　　魔力是引发元素共鸣的媒介，而元素是施放魔法的基础。现在这个黑袍法师，显然就是在施展某种法师。

　　咒语念颂了将近一分钟，黑袍法师的手上终于汇聚出了一团幽蓝色的光芒。

　　从黑袍法师的施法过程一看，罗布就发现眼前这个法师和赛迪或泰迪罗斯的差距实在太大了。

　　想当初赛迪迁怒于一具金术构装体的时候，随手一掌就把那具倒霉的构装体化为了铁水，连咒语都不需要念。那一刻，赛迪身上所爆发出的气息要比眼前这具黑袍法师气息最强的时候要高上十几倍。

　　现在黑袍法师所施放的魔法强度比不是赛迪，却还要念了足足一分钟的咒语，这其中的差距，就算罗布不是一名法师也可以轻易分辩得出来。

　　仔细一看，黑袍法师的袍子上还缝着一片叶子。记得泰迪罗斯曾经给赛迪解说过魔法师的等级划分，他们会用叶子的数量来区别等级，初级法师是一片叶子，而赛迪的法袍上有七片叶子。

　　这么说，眼前的这个魔法师只不过是一名初级法师。

　　当黑袍法师手中的幽蓝光芒成形后，罗布在那上面感受到了一股很亲切的波动，这种波动让他很有种想把那团幽蓝光芒吞掉的冲动。

　　不过成形后很快的，黑袍法师便把光芒从尸体的额头上按进了体内。蓝光一进入尸体内，这具气血尽失的尸体，竟然剧烈的颤抖起来。

　　看到消失不见的蓝光，罗布心里情不自禁的产生一种愁然若失的感觉，正隐隐有点失落时，杜罗多悄悄的移过头，在罗布耳边轻声的说到：“是亡灵法师。”语气中带着一种厌恶的味道。

　　亡灵法师？听到这个名词，罗布的心里突然想起了他在魔法师赛迪的卧室里找到的那些灵魂水晶。

　　灵魂构装体本来就是由亡灵法师创造出来的，在没有灵魂水晶的时候，亡灵法师制造灵魂构装体的时候，都是直接抽取活人的灵魂。

　　难怪罗布会觉得亲切，显然那一团蓝光正是灵魂能量。做为一个灵魂构装体，罗布自然对同属性的灵魂能量会感觉亲切。


第014章 巧妙

　　这一瞬间，罗布知道自己未来应该选择什么力量了。亡灵法师，做一个能凝聚这灵魂能量的亡灵法师。

　　从诞生在这个世界后，罗布一直都很有目标的活着，在魔法塔的时候，他的目标就是避免躯体老化，同时也防止自己的特殊之处被主人们发现。当过了很多年，他厌烦这种无聊的生活后，他的目标就变成了杀死赛迪，逃亡魔法塔，更换新躯体。

　　当这些目标也实现了之后，离开魔法塔的罗布变得茫然了起来，他已经找不到清晰的目标。唯一支撑他向前的是因为泰迪罗斯很有可能发动的追杀。

　　但逃脱了泰迪罗斯的追杀后呢？自己又该做点什么好呢？

　　没有清晰的目标，这让罗布很茫然。不过现在有了，做一个亡灵法师，做一个能凝聚灵魂能量的亡灵法师。

　　当这个念头清晰的浮起在罗布心里的时候，他的灵魂轻轻的颤动了一下，仿佛被拨动了某一根弦般的，四周的某种古怪的东西被这股颤动所牵引，也轻微的颤动了起来，就像投入湖中的石子般。

　　这种颤动非常的轻微，即然在清冷的夜空中也传递不了多远，就连罗布身边的杜罗多都没感觉到异常。可是这种颤动，却让罗布把握到了一种‘东西’，一种被他灵魂颤动所牵引着颤抖起来的‘东西’。

　　没时间去深究那些到底是什么‘东西’，场中的情况有了变化。第一具被亡灵法师注入灵魂能量的尸体，在一阵剧烈的抽搐中，颤颤巍巍的站了起来。

　　脖子上拖着一个几乎把脑袋劈掉的巨大伤口，血液几乎流干，这样一个死透的人类，却像没事人一般站了起来。

　　好神奇，这是罗布的第一个感觉，亡灵法师竟然可以驭使尸体，这可比驭使构装体要神奇多了。

　　是什么力量使这些尸体动起来的呢？

　　地上的尸体陆陆续续爬了起来。刚转变状态的尸体似乎并没有适应自己全新的存在方式，又或者原本的伤势影响了身体的机能，很多光是站在原地都快站不稳了。

　　一共十七具尸体，能站稳的不到七具，剩下的一大半里，有三具是完全站不起来的，都是断手断腿的原重伤势。

　　黑袍法师嘴里低声的咒骂着，走到一具断腿活尸前，随手从地上取过两把剑鞘左右一夹，把断掉的腿和剑鞘一起绑了起来。

　　靠着剑鞘的支撑，这具活尸竟然站了起来。

　　如法施为下，余下的活尸都勉强回复移动能力，虽然这样的绑扎起来的腿脚支撑不了太长时间，但至少可以动了。

　　黑袍法师默念着一段咒语，所有的活尸，包括那些正在为几个同伴头颅而争抢中的骷髅也全都不约而同的转身，大踏步的往罗布相反的方向走去。

　　看着黑袍法师一行离去，杜罗多无精打采的把脑袋耷拉下，正想转头回去继续睡觉的时候，却发现罗布弓着身子，在长草的掩护下远远的缀着黑袍法师的后面。

　　杜罗多顿时发急了，飞快的窜到罗布的身后，一爪子勾住他的裤腰带，压低声音喝道：“你想做什么？找死啊？”

　　一个亡灵法师，加上十几具活尸和骷髅，这样的阵容两个杜罗多加起来也要退避三舍，这个构装体是活得不耐烦了还是怎么回事？竟然还想跟上去？

　　它自己还好说，打不过还能飞走，罗布只有两条腿，被发现了的话，在这无遮无掩的草原上根本逃不过对方的追踪的。

　　罗布想找死，杜罗多才不在乎呢，问题是罗布拿着它的血契灵珠，如果死了，它也得陪葬。这由不得杜罗多不着急，你去找死就好了，别带上它啊。

　　“跟上去。”罗布的声音有点生硬，带着倔强的味道。

　　听到他这个种语气，杜罗多就知道他是认真的了，问题是，跟过去要做什么？

　　好吧，罗布做出了决定，杜罗多便连拒绝的能力都没有了，嘴里嘀咕着‘总有一天会被你害死的’‘你就不能省点心’之类的抱怨，深一脚浅一脚的跟在罗布的往后，往黑袍法师离开的方法走去。

　　走了将近大半个小时，黑袍法师一行在一处隆起于草原之中的小山坡走去。山坡脚下，一个黑漆漆的洞口在张在哪里。

　　黑袍法师一行鱼贯而入，消失在洞口里。

　　罗布悄悄的伏在洞口之外，没有跟进去的意思。

　　“怎么？”杜罗多不解的问到。十几公里的跟过来，怎么在洞口这里停下来？跟上去啊。

　　罗布指了指洞口散落的四五个骷髅头，这些骨头有人型，马型，狼形，看上去就像某种猛兽进食后随意遗弃在那里一样。

　　可是罗布却敏锐的感觉到，这些骷髅头里，每一个都具有微弱的灵魂波动，这些骨头都是活的。

　　如果就这样走过去，立刻就会被对方发现了。

　　怎么办呢？虽然他一开始很反对罗布跟过来，可是来都来了，总不能无功而回吧？可是现在四五个骷髅散在洞口，想绕过它们进入洞穴根本是不可能的事情。

　　怎么办呢？想办法一向不是杜罗多的专长，想得脑袋快爆了也想不出什么好办法来。这个时候，罗布把它的脑袋拉过来，低声在它的耳边说着什么。

　　听着，杜罗多的眼睛就越亮，不断的点着脑袋。吩咐完毕之后，杜罗多一脸‘包在我身上’的表情，转身往后方悄悄的跑开去。

　　一直跑开离洞口两三公里的地方，杜罗多才扇动翅膀，冲天而起，这么远的距离，在漆黑的深夜里不怕被洞穴里的人发现。

　　飞上半空之后，杜罗多绕了个圈，从侧面的方向往洞口飞去。

　　在距离洞口一百多米的地方，杜罗多自自然然的朝地面的落去。

　　如此近的距离，巨大的破空声早已经惊动了洞口的那些骷髅头，五个骷髅头里，灵魂的波动正逐渐增强。

　　杜罗多落到了地面上，双足快速疾奔，如同发力助跑一样，笔直的在洞口前跑过。它的爪子好巧不巧的分别踩在其中四个骷髅脑袋上，爪趾更是很巧合的踢到最后一个骷髅脑袋上，把那个骷髅的脑袋踢得滴溜的转了好几圈，最后停下来时，眼眶的方向朝向外面，脑勺的方向朝向洞口。

　　杜罗多依旧在助跑，又跑出了七八十米，才一个振翅助力窜上了高空，在最后一个骷髅脑袋的注视中，施施然的越飞越远。

　　整个过程看起来就像一个赶路的鸟类飞累了，落下来喘口气，然后又立刻飞走了一样。只是好巧不巧的，落点上有几个骷髅头，而又好巧妙不巧的被踩碎了四个似的。

　　因为还剩下最后一个，整个过程看起来完全不像蓄意的，而且大鸟也飞走了，形不成任何的威胁。

　　洞穴里的人显然也是这样认为的，等了好半天之后，洞穴里甚至没有人跑出来看上一眼，又或者出来把骷髅头摆正。


第015章 弩击

　　半个小时后，杜罗多悄悄的绕了回来后，洞穴里还是没有人出来。也许是认为剩下的一个骷髅脑袋一样可以起警戒的作用，所以不着急吧。

　　杜罗多也回来了，罗布决定不再等了，他在长草之中沿着洞方为园点绕了半圈，绕到了骷髅头颅的脑勺方向，然后才往洞穴里钻去。

　　洞穴并不是很深，有刻意平整过的痕迹，地面平平的往下延伸，十几米就到了尽头。

　　洞穴在这里往左拐了个九十度，继续往内深入，在这个拐角的地方，两边洞壁向内陷入两排长方形的坑洞，坑洞和地面带着一定的倾斜角度，每个坑里都斜躺着一具骷髅或者活尸。就像两排卫士一样守护着通道。

　　不过这些不死生物现在却是沉睡状态。

　　幸好是沉睡状态，否则罗布就要掉回头去了。

　　一人一鸟小心翼翼的钻过活尸通道，进入了洞穴的最深处。

　　洞穴的尽头又是一个五十度的拐弯，后面是一个大概有一百多平方米，最高处只有两米的不规则空间，空间里摆着各种各样的乱七八糟的东西，之前罗布两人所见到的那个黑袍法师正在里面，整理着刚抢回来的物品。

　　完好的武器，被他仔细的擦干净上面的血迹和脏东西，用麋皮拭亮，然后上油，最后用皮包起来。

　　完好的铠甲也被他用同样的方法处理，然后装到箱子里。

　　除此之处，各式各样抢来的物资也被他分门别类的排放到一边，看他那娴熟的样子，显然已经不是第一次做这种事情。

　　整个空间里，除了他今天晚上抢来的东西之外，还有数量更多的物品早已经被他整理好了，显然同样的抢劫行动已经不是第一次进行了。

　　整理完物资后，黑袍法师从柜子里找出一些干硬的面包，就好桌上的清水吃下去，然后袍子也不脱，直接往一堆箱子所堆砌而成的平台上一躺。

　　躺下来之后，黑袍法师嘴里喃喃念颂起咒语，一阵微弱的魔力波动从他身上扩散开来。

　　罗布身后所经过的躺满不死生物的通道里响起了碰撞和磨擦的声音，那些不死生物醒来了。

　　杜罗多一惊，转头望向罗布，示意他趁机冲出去。

　　罗布摇摇头，一动也没有动，他们现在所在的位置，正好处于通道和洞穴的中间，有个四十五度的拐角，从两个方向都无法第一时间发现他们，只要那些不死生物不离开所躺的坑洞，是不会发觉罗布的。

　　黑袍法师的这个举动，显然只是临睡前的一种警戒手段，叫醒了那些不死生物后，黑袍法师便闭上了眼睛，不一会便传来有节奏的呼噜声。

　　罗布轻手轻脚的往黑袍法师所在的地方走去，接近到差不多十米的距离内后，罗布抬起自己的左手，把手弩瞄准了黑袍法师的脑袋，然后一扣弩机。

　　嗖的一声轻响，弩箭笔直刺进了黑袍法师的脑袋里，呼噜声嘎然而止，黑袍法师脑袋一歪，生命的气息迅速远离他的身体。

　　呃……，这样就完了？杜罗多有点错愕，之前一阵小心翼翼，提心吊胆的，没想到最后一弩就搞定了，这也太轻松了吧？它还以为最后要大战一场呢。

　　毕竟只是一个低级法师，没有那些活尸的保护，黑袍法师的自保能力是很弱的，何况还是睡梦中，连防御罩都没有撑起来。

　　黑袍法师一死，由他所复生的那些骷髅活尸们也纷纷失去了行动能力，灵魂波动逐一熄灭。

　　走到黑袍法师的身边，罗布一阵翻找，很快便从黑袍法师的身上翻出了一个钱袋子和三本薄薄的羊皮书，三本羊皮书上分别印着名字《亡灵魔法概论》《达拉伊多手扎》《黑魔法入门》。

　　看到这三本羊皮书，罗布眼睛一亮，找到了。

　　记得赛迪还是魔法学徒的时候，泰迪罗斯就要求他随身带着几种魔法书，其中就有泰迪罗斯亲手写的魔法手扎。

　　直到赛迪长大了，泰迪罗斯把魔法戒指传给了他之后，他才把随身的魔法师放进了戒指的空间内。所以很有可能，每个魔法师都会随身带着自己的魔法书。

　　果然没猜错，这个黑袍法师身上也带着自己的魔法书，这正是罗布这一次冒险的主要目标。

　　如果想学习亡灵魔法，教材是必不可少的。

　　迫不及待的翻开其中的亡灵魔法概论，罗布仔细的阅读起来。

　　做为一具低级的金术构装体，罗布可能是唯一一个认识人类文字的构装体，在魔法塔的两百多年里，泰迪罗斯和赛迪在学习文字的时候，罗布都在场。

　　《亡灵魔法概论》开遍明义，第一句就写到：灵魂是一切亡灵魔法的基础……。

　　在魔法塔里呆了两百多年，罗布耳濡目染中，对魔法的理解并不浅薄，很多关键的概念他还是很清楚的，比如元素，比如精神力，比如魔法体系之类的。

　　花了大半夜的时间，罗布把整本亡灵魔法概论都仔细的看完，对亡灵魔法也算有了一个比较深入的了解。这是一门有别于元素魔法的魔法分支，所有以灵魂为基础的魔法，都可以算作亡灵魔法的范畴。

　　放下亡灵魔法概论，罗布又准备拿起另外一本魔法书，这时杜罗多却把脑袋伸过来，兴奋的说到：“罗布，好多宝物。”

　　罗布翻阅那些魔法书的时候，杜罗多却第一时间翻查起洞穴里堆放的那些物资，从武器铠甲，到布匹皮毛，金银珠宝，应有尽有。

　　光是一两重的金币，就堆满了五个大箱子，足足有两万五千枚这么多，这些金币，几乎就等于一个小公国一年的税收收入了。

　　杜罗多虽然是魔兽，可是它也知道这些东西在人类世界的价值。如此有钱的一个黑袍法师，竟然还出来打劫？真是不可思议。

　　与这五箱金币还有价值不菲的珠宝相比，体积更大，堆满整个洞穴的武器铠甲，布匹皮毛之类的东西，反倒不值什么钱，全部卖出去，能换个五六百金币就很不错了，毕竟武器铠甲这些都是普通货色，并没太精美的。

　　不过在那放金币的箱子里，杜罗多却发现了一个类似帐本一样的东西，一笔一笔的出入帐，最后一算总余额，竟然和箱子里的金币总数相差无几。原来这些物资是要卖出去，然后换成金币的。

　　也不知道黑袍法师做这行多久了，帐本上一笔一笔密密麻麻的，竟然存下了如此巨大的一笔巨款。

　　罗布不明所以的看着杜罗多，两万多金，有什么好兴奋的？罗布同样也很清楚这些金币的价值，可是他并不在乎，他一个构装体，刚获得自由，自身没有太多的需求，要这么多金币来干什么？

　　杜罗多其实也不太乎这些金币，它在乎的是这些都是战利品，没出什么力就抢到了这么多战利品，抢劫这个职业真是太好做了。

　　但是看到罗布没有多大的兴趣，杜罗多心中的兴奋顿时消退了不少，顿了顿才说到：“我还发现了一个密室，里面好像有声音。”

　　密室？这个倒引起了罗布的兴趣了。


第016章 俘虏（上）

　　罗布绕过一堆箱子，立刻看到了一扇石门，有开凿好的台阶通往石门，因为之前有箱子的阻隔，根本看不到台阶和石门的存在。

　　石门没有门把之类可供助力的地方，往内推也推不动。不过这难不倒罗布，仔细的搜寻了一阵，他便在一个箱子的后面找到了开启的机关。

　　石门吱吱呀呀的向外滑开，刚张开一道只有半人缝隙的时候，石门内便响起一声凄厉的叫声，一道黑影从里面窜了出来，两只锐利的爪子朝罗布划来。

　　罗布反手一巴掌挥出，直接把窜出来的黑影拍了回去。

　　石门后响起了一声虚弱的惊呼声：“不要……。”

　　石门后平静下来，杜罗多探头一看，只看到一大一小两个生物。大的一个生物侧躺在地上，素色的袍子裹住了全身，却掩盖不住她那丰满的身体，胸前的两团硕大几欲撑破上衣。侧躺着的身子曲线起伏，勾勒出让人亢奋无比的线条。

　　只是此刻，这个丰满性感的生物，正虚弱无比的躺在地上，头颅勉力的抬起一点，用带着哀求的神色看着罗布。

　　而在这个性感生物的身前，一个大概只有罗布一半的高度，身形和脸形都十分稚嫩的生物，正弓着身体，一副炸了毛的猫一样，凶狠的盯着罗布。看它的样子，似乎在保护后面那个性感的生物。

　　这一大一小两个生物，都长着人类一样的形体，但脑袋后却长着两只猫耳朵，屁股后面也长着一根长长的猫尾巴。

　　“是猫人！？”杜罗多认出了这种生物，有点惊讶的叫了起来。

　　猫人是一种进化程度较低的类人型生物，因为身形瘦小，行动敏捷，体表毛发较多，所以被人类称之为猫人。久而久之，整个大陆的生物都这样称呼这种生物，最后连猫人自己也这样称呼自己起来。

　　看到了杜罗多，躺在地上的那个女猫人眼中闪过一种恐惧的神色，探出虚弱的手拉住了小猫人，惶恐的说到：“对不起两位大人，她不是故意冒犯你们的，求你们千万不要生气，不要和她计较，咳咳咳咳……”。还没说完，女猫人就剧烈的咳嗽起来。

　　女猫人显然认出了杜罗多，一只顶级的魔兽蓝羽翎，能与这种顶级魔兽为伴的人，一定是非常强大的存在，小猫人冒犯了这种强大的存在，对方如果生气，一把就能把小猫人拍死。

　　罗布可不管这么多，他从储物空间里翻出一根绳子，冲进石室内逮住小猫人，然后把他五花大绑的捆了个结实。

　　这个过程，小猫人自然是拼命的挣扎，可是年小体弱的她，根本不是罗布的对手，只能愤怒的吼叫，那声音和之前石门刚打开时所传出来的那声凄厉的叫声一模一样。

　　把捆成粽子一样的小猫人放到一边，罗布再打量起女猫人。这个女猫人非常哀弱，看着小猫人被绑起来，尽管脸上无比焦急，却再也连抬起手来的力气都没有，只能不断的小声哀求到：“大人，求求你，不要伤害他，她不是故意的，求求你。”

　　如此虚弱的女猫人，自然形不成什么威胁，所以罗布决定不把她绑起来了。

　　“你们是谁？”罗布不解的问到。

　　“我的名字叫萝琳丝，来自西北荒原一个猫人部落，这位是我的孩子。”女猫人虚弱的低声应到。

　　“你们怎么会在这里？”亡灵法师的地方除了亡灵骷髅，竟然还有活着的生物，关着两个猫人做什么？留着做食物？

　　“我们……我们是被那位穿着黑色法袍的法师捉回来的，两位大人没见到那位法师吗？”萝琳丝搞不清楚罗布和那黑袍法师的关系，说起黑袍法师时有点小心翼翼的。

　　杜罗多有点得意的插嘴说到：“死了，那个家伙被我们杀死了。”

　　听到杜罗多的话，萝琳丝脸上闪过一丝惊喜的神色：“真的死了？”

　　杜罗多肯定的点了点头。

　　“谢谢，谢谢两位大人为我们报仇，那个恶人除了捉了我们母女两人，还杀死了我的父亲和兄弟一行十二个……。”虚弱的萝琳丝挣扎的想起来给罗布和杜罗多致谢，可是挣扎了半晌，都没能坐起来。

　　“为什么留下你们？”罗布继续问到，这个黑袍法师都是把人杀死，然后复活其尸体的。为什么会捉两个猫人关起来呢？

　　听到罗布这个问题，萝琳丝的脸上泛起了一丝红晕，羞怯的垂下头去，低声说到：“他想用我女儿威胁我，让我服侍他，所以没有杀掉我们。”

　　罗布不解的看着女猫人，服侍就服侍，为什么要一脸不好意思的表情呢？像黑袍法师这种胡乱对水啃面包，澡都不洗倒头就睡的家伙，的确很需要有人服待他。

　　罗布没看懂，杜罗多倒是看出了点什么，按照人类的审美观来看，这个女猫人是非常性感诱人的尤物，丰满的肉体，清纯的脸庞，是非常具有诱惑力的，显然黑袍法师所需要的服待，并不单纯是生活上的。

　　感应到杜罗多古怪的眼神，萝琳丝忙不絮的分辩道：“我们刚被他捉来，我就病倒了，所以没……没……”最后那句话可能太难启齿，萝琳丝支吾了半晌都没能说得出口。

　　只是一个倒霉的路人，并且不具备威胁他的能力，罗布也就不准备进一步处理她们了。看到萝琳丝如此配合的回答他问题的份上，罗布还从戒指里翻出了一个瓶子，从里面倒了一颗药丸塞进虚弱无比的萝琳丝嘴里。

　　这药丸名字叫蛮熊之精，是赛迪专门找药剂师炼制的，用蛮熊的血和心脏，配上各种魔法药材提炼而成。是一种提神醒脑，增强抵抗力，恢复元气的药丸。

　　以前泰迪罗斯或者赛迪有什么小病小痛的时候，都是直接服用一颗这种药丸，很快就能痊愈。

　　罗布虽然不知道这个女猫人是为什么这么虚弱，他也不懂治疗术，能做的就只有喂她一颗药丸，能不能好就不关他的事了。


第017章 俘虏（下）

　　两个猫人，一个虚弱得站都站不起来，另一个被捆成粽子似的，罗布也不关石室的门了。他转身走回洞穴里，先把那五箱金币和一箱珠宝收进戒指里，然后开始翻找起一些值钱的东西。

　　这里面最值钱的就是这些金币和珠宝。其余的物品体积又大，价值又低，要来也只是占地方。罗布的储物戒指空间非常的大，可是想把这里的东西全装起来却没必要的。

　　最后，罗布的目光落到了一件重形铠甲上。

　　这是一件厚度达到一寸的重形板甲，甲胄严丝合逢几乎把整个人都套起来，肩膀和胸膛等要害位置更是加厚过，防御力惊人。这样的一件铠甲，全重足有数百公斤。

　　这样的重量，根本不是人类可以长期穿着得起的。

　　只有军队里的重装步兵，有战车代步时，才会装备这种重型铠甲。这种重型铠甲怎么落到这个亡灵法师的手里呢？难道他还抢劫了军队？

　　罗布一眼就看中了这件铠甲，他现在从外表看上去，就如同一个活生生的人类一样。可是他毕竟不是人类，他是靠魔晶驱动的血肉构装体，只要魔晶没有耗尽，他就不会有力歇的可能。

　　只要能扛得起，那穿一阵和穿一天，对他来说都是一样的。

　　一般情况下，这种重型铠甲，需要有人的协助才能穿得上去。但罗布不用，他摸索了半晌之后，他就摸索出了一个独立穿戴铠甲的方法，很把那些双手够不着地方的联接提前扣起来，然后再把扣装成形的甲胄往身上一套，然后再扣死其余的部分。

　　这种方法一般人也都能摸索出来，可是成形的铠甲太重，就算扣起来也套不到身上去。只有罗布这种力量强横的构装体，才能用得了这种方法。

　　所有的扣件都扣好之后，一具闪烁着寒光的金属铁人便出现在原地。

　　罗布活动着四肢，发觉铠甲很灵活，并没有影响他的活动。

　　这件铠甲绝对不是军队批量制造的制式装备，每一个关节和活动的甲片位置，都垫衫着皮料，减轻碰撞的同时还消除碰撞的声响，活动起来不会像普通重甲步兵那样哐当哐当的响。

　　细节如此精致的铠甲，罗布越穿越喜欢，两百多年小心翼翼的生活，让罗布养成了绝对低调的性格，如果身上的铠甲一动就哗啦哗啦的响，他是绝对不会穿的。

　　有了铠甲，自然不能缺少武器，罗布随手在武器堆里挑了一把双手重剑，往身后一背，顿时化身为狂野而威猛的重装步兵。有这样精良的装备，罗布顿时感觉到自己的生存能力大大增强。

　　……

　　恩泽草原人踪罕至，这个山洞是非常隐秘的地方，把那些没太大价值的东西留在这里，然后把洞口堵上，这个地方就很难会被人发现，完全可以把这里当成一个秘密的物资储存点。

　　罗布甚至考虑要不要留在这里，把洞口堵上来躲避泰迪罗斯的追踪。

　　不过想了想，他还是放弃这个念头。这里离魔法塔只有不到一天的路程，必然是泰迪罗斯重点搜索的范围，谁知道泰迪罗斯有没有隔着泥土也能追踪到人的本领？

　　打定主意，罗布又搜刮了一遍，确定所有贵重的东西都装进戒指里了。至于那些打包起来准备出售的物资即占地方又不值什么大钱，罗布就干脆油布一盖，全扔在这里算了。

　　一番折腾，天开始亮了。

　　萝琳丝带着她的女儿走到罗布的面前，深深的向罗布施了一礼。感激的说到：“多谢大人的救命之恩。”吃了罗布的一颗蛮熊之精，萝琳丝恢复了不少元气。有力气活动之后，她又在洞穴里找了些食物，填饱了她和小猫女的肚子，所以现在看上去，她的气色已经比昨晚好太多了。

　　因为确定了罗布并没有恶意，小猫女没有了昨晚刚见面时的凶悍，反而怯生生的躲在母亲的身后，偷偷的探出半边脸来偷偷的瞄向罗布，毛茸茸的耳朵紧张的一抖一抖的，和昨晚那种凶悍的样子截然不同。

　　罗布好奇的看了小猫女一眼，他有点搞不懂同一个人，为什么前后能有这么大的差异。

　　在他的注视下，小猫女把脸完全躲到母亲的背后，光滑的后颈一下子变得红通通的。

　　罗布也只是好奇一下，看到小猫女的躲闪，他也把目光移开，看着萝琳丝说到：“你们离开这里，我要把这里封起来。”

　　萝琳丝连忙向前一福，请求道：“大人，请让我们跟着你，我们母女愿意成为你的仆人，以换取你对我们的庇护。”

　　罗布歪了歪脑袋，不解的看着萝琳丝，跟着他？

　　“为什么”罗布不解的问到。

　　萝琳丝神情一黯，苦笑的说到：“我的亲人全部被这个邪恶的法师杀死了，我们母女已经无家可归，请求大人收容。”那笑容之中带着更多的凄惶与不安。她一个嬴弱的女猫人，带着一个小猫女，根本不可能走出这个大草原，如果没有罗布的庇护，说不定走出不远就可能被成群的魔狼分食掉。

　　反正已经家破人亡了，何不干脆托身于一个能保护她们母女俩的人，至少可以给女儿一个安全的成长环境。

　　罗布看起来并不是一个残暴的人，反而是一个英俊强壮男人，即使对她有非份的要求，似乎也不是不可以接受的事情。联想到一些羞人的画面，萝琳丝身心为之一热，羞涩的垂下头去。

　　如果赶她们自己离开，被泰迪罗斯追上，很可能会从她们嘴里得到自己的消息，还不如让她们跟着自己。

　　想到这里，罗布点点头。

　　对罗布这个决定，杜罗多是举双脚赞成的，光是它一只鸟跟着，罗布就会习惯性的指使它，如果能多两个人跟在身边的，也许能转移一下罗布的注意力。


第018章 铁盾（上）

　　安罗瓦是一个不大的边境小集市，这里毗邻恩泽草原和西北荒原，是荒原野蛮人和草原牧民交换物资的地方。每逢固定的开市日，集市里都是人潮汹涌，热闹非凡。

　　罗布一行到达安罗瓦时，碰巧是每逢十日的开市日。

　　在没离开魔法塔的时候，罗布两百多年的寿命里只见过五个人类。来到这里后，一眼望去就能见到比他两百年见过的人还多。这对他而言，完全是个新鲜的体验。

　　安罗瓦的集市并不大，只有一条主要的街道。街道的两边是划分成一块块的空地。这些空地被各地来的牧民或野蛮人占据，把自己的货物摆在空地上展示。如果有人看中了，那就上去讨价还价一番。

　　还有一些空地被精心的装饰了一番，有的铺上了地毯席子，又或者搭起图案色彩各异的布幔，甚至挂起显眼的彩旗。这些精心装饰过的空地，无一例外全部都是人类在经营着。而且这些人类出售的物品也是最丰富的。

　　野蛮人和牧民大部分都采用以物易物的方式，但所有人类经营的空地，全部统一采用金属货币。在集市的中央位置，有十几栋木质结构的房子，其中一间就是兑换货币的商行。门口排着一例野蛮人和牧民，都拿着自己的物质来到这里兑换成金属货币，再到集市上购买人类的货物。

　　罗布在集市上饶有兴致的看了一圈，仔细的印证他以前所学到的各种名词。以前在魔法塔的时候，他听赛迪等人说过马车，也在书籍上看过‘马车’这个词语，但是真正的马车是怎么样的却根本没见过。

　　类似的只知道的名词，他也一一的和实物印证起来。对他这种完全没有接触过社会的构装体来说，这是非常重要的一个过程，只有了解得越多，他才能越容易在这个社会生存下来。

　　在集市里转悠了一天，罗布知道自己该去哪里了。

　　安罗瓦是边境偏僻的地方，除了商队和冒险者，几乎是不会有人单独前往这里的。无论是商队还是冒险者，都是一个个的团队。

　　所以想要离开安罗瓦，最好的办法就是加入商队，其次是加入冒险队，又或者自己独行。

　　独行并不是一个好主意，恩泽草原虽然有各种强大的野兽魔兽，甚至成群结队的魔狼，可是它们不是最危险的。从安罗瓦到下一个大城市的道路上，有一种比任何魔兽都危险的东西——强盗团。

　　人类才是最危险的生物，他们会抢劫杀害自己的同类，比任何的野兽都要凶残。

　　如果想平平安安的离开安罗瓦，那就必须加入一个强大的商队或者冒险团，不过基本上，商队和冒险团其实是一样的。冒险团就是为了保护商队进出安罗瓦，越大的商队，所雇佣的冒险者也越多。保护力量也就越强。

　　如果没有十足的把握，强盗团是不敢轻易向大型商队动手，因为那意味着损兵折将，血本无归。

　　罗布来到一个冒险团的驻地，看着那些满脸横肉，又或者神色凶悍的冒险者，心里不由想到，世界好危险……。

　　……

　　铁盾佣兵团是一个中小型佣兵团，人数大概在两百人左右，在佣兵界属于毫不起眼，但勉强能生存下去的那一种。

　　像这种规模的佣兵团，一般都会有固定的势力范围和路线，铁盾佣兵团的总部就在黑铁城。黑铁城至安罗瓦这条路线，就是铁盾佣兵团固定的运营路线。

　　靠着护送来往这么路上的商团，挣取佣金，勉强能养活佣兵团上上下下两百多号人口。但是如果佣兵团出现大的伤亡，那抚恤金就能马上让佣兵团破产。

　　所以，做为铁盾佣兵团的团长，铁勒无时无刻不在思考着如何壮大他的佣兵团。

　　壮大佣兵团，需要大量的金钱和强大的战力。钱那是不用想了，有钱的都不会跑来当这种刀口舔血的佣兵。强大的战力却是铁勒不断苦苦追寻的另一个方向。

　　除了培养佣兵团里年轻的一辈，铁勒还试图邀请一些强者加盟他的佣兵团，不过相比培养年轻一辈，邀请强者加盟的成功希望就太渺茫，像他这样的中小型佣兵团，对强者的吸引力太小，就算他能开出高价钱，别人也不愿意来。

　　所以还是培养年轻一辈比较实际一点，虽然耗费的时间太长，但毕竟还是有成功的希望。

　　如今铁盾佣兵团的年轻一辈里，有三位进入了黑铁城的魔法学院，毕业出来至少也是一个初级魔法师。还有十二位进入了剑士学院和骑士学院，等这些年轻人毕业后加入佣兵团，那铁盾佣兵团的实力能增强一大截。

　　对于未来，铁勒充满着希望。不过在年轻一辈还没能成长起来的时候，还是要靠他们这些老家伙来支撑着，所以铁勒仍然无时无刻的寻找着有可能加盟佣兵团的强者。

　　安罗瓦其实就是一个很好的兵源地。这里是恩泽草原和西北荒原的交界处，这两个地方生活着世界上最贫穷的野蛮人和牧民。恶劣的自然环境，造就了这些种族的强悍身体条件。

　　很多野蛮人完全没有经受过正规的训练，却能轻易的战胜一些低级的剑士或骑士，身体上的优势强得令人发指。

　　所以每次来到安罗瓦，铁勒都挂起招聘告示，试图在这里搜罗到一两个有潜力的苗子。如果能招到一两个熊地精，或者猫人和蛮牛人就值回票价了。这些种族在西北荒原的各色种族里属于比较强悍的战斗种族，稍微训练一下就可以投入使用，而且很听话。

　　不过铁勒有这种想法，别的佣兵团同样也会有这样的想法。所以在划给佣兵团的驻地，每个门口处都可以看到大幅的招聘广告。铁勒的佣兵团规模太小，和别的佣兵团相比毫无优势，所以很少有收获的时候。

　　罗布带着杜罗多和萝琳丝和小猫人走进佣兵团的驻地时，所有佣兵团都引起了骚动。


第019章 铁盾（下）

　　杜罗多因为身上的羽毛太明显了，被罗布强行用特殊的草汁染成了灰色，灰不溜丢的看上去像一只驮鸟。

　　实际上它也的确着驮鸟的作用，萝琳丝和小猫人的行李全挂在杜罗多的身上，有时为了赶路，萝琳丝或小猫人走累了，还要骑到它的身上去。完全把它这只九级蓝羽翎当成了驮货物的鸟来使。

　　原本以为多两个人，能分担一点罗布的欺压，没想到会变成三个欺负它一个，杜罗多简直后悔死了。

　　尽管已经把杜罗多伪装了起来，可是罗布还是引起了骚动，从他们一到达安罗瓦，骚动就开始了，所有的佣兵团和商队，包括那些独行的牧民和野蛮人都知道了他们的到来。

　　主要的原因是因为罗布实在太拉风了。重装铠甲当成日常盔甲在穿，全身套在甲胄里连脸都没露，身边还跟着一大一小两个女猫人，至于灰不溜丢的杜罗多直接被所有人忽略了。如果杜罗多的九级魔兽身份一暴露，恐怕就不光引起轰动了。

　　一般的人类剑士，是没办法把这种重装铠甲当成日常盔甲来穿的，就算是久经训练的重装步兵，基本上是上了战场准备开战的时候，才会全身披挂，平常这些甲胄都是由驮马驮着的。

　　对，没错，所有的重装步兵都有两匹马，比一般的骑兵都要多。其中一匹战马是用来骑乘，另一匹是用来驮铠甲的。养一个重装步兵，花费甚至比一般的骑士还要高。

　　就算是高级的剑士，也没办法长期穿着重型铠甲。

　　激发斗气的时候，剑士的破坏力很强，力气也会倍增。但是激活斗气，穿着重甲四五个小时没问题，可是如果斗气一消耗干净，甲胄自身的重量就可以把人压趴在地上。

　　所以能长期穿着重甲也能行动自如的，只有两种可能。一是天生神力或者身体异常强壮的特殊种族，又或者实力已经达到大剑师级别，即使整个激活斗气也不会损耗殆尽的强大剑士。

　　罗布多身上这件重甲完全是根椐人类的体型去打造的，罗布能够穿得起，自然体型也是属于正常人类的范畴，不可能是那些身体强壮的特殊种族。

　　排除了种族的因素，那么唯一的可能就是，这个重甲战士拥有大剑师以上的实力。

　　当安罗瓦的人们推论出这个结论后，想不引起轰动都难。

　　整个世界大剑师以上级别的强者不超过一百位，但是整个世界大大小小的公国帝国加起来超过三百个，也就是说，大剑师是比国王更加稀少的生物。很多小公国就连国王身边都找不出一位大剑士。

　　可是如今，比国王还在稀少的大剑师出现在如此偏僻的集市，想不引起轰动实在太难了。

　　罗布在默默观察这个世界的时候，集市里的各色人等也在默默的观察着他，如果不是大剑师这个等级太高不可攀的话，估计早就有人上来和罗布套近乎了。

　　铁勒也在远远的看过罗布一眼，对他这个形象是印象深刻，等罗布一进入佣兵团的驻地时，整个驻地都沸腾起来了。

　　佣兵团的驻地是独立于集市之外的一处空地，在这处空地上，各大佣兵团按各自己的实力和人类，分别占据一块区域，做为各自佣兵团在这里的临时营地。

　　有一部分长期经营这条路线的佣兵团，也会在这里搭建比较永久性的营地，做为佣兵团长期驻扎的地方。

　　铁盾就是长期建营固定路线的佣兵团，所以他们在驻地里占据了一块比较好的位置，就位于驻地最靠近营地的那条路的路口上，搭建了一栋小木屋。所有从集市方向过来的人第一眼就可以看到这间木屋。

　　只有经营固定路线的佣兵团才舍得在这里投入精力，别的中小型佣兵团，充其量也就几个帐篷就是一个营地了。

　　因为地点的优势和木屋的明显，所有从集市方向过来的人第一眼就能看到铁盾佣兵团大大的招聘告示。

　　尽管是这样，铁勒能招收到的人手也屈指可数，毕竟安罗瓦太小了，长期在这里来往的人，谁不清楚这里佣兵团的底细，要加盟也找那些有实力的佣兵团。

　　飓风佣兵团就是一个超大型的佣兵团，全团拥有成员十万余人，比一些小公国的人口总数还多。

　　驻扎在安罗瓦的只是飓风佣兵团的一个小分部，但是大象的脚趾也比蚂蚁的腰身粗，别人一听是超大型佣兵团，立刻二话不说就走过去了，连看都不看铁勒一眼。

　　几乎所有有潜力的新人，都被飓风兵团给挑走了，能流到别人手里的基本都是些平庸货色，招过来都是浪费粮食养的那种。

　　一般外人来到佣兵驻地，不外乎是谈业务和应聘两种，远远的看到他走来，铁勒也只敢远远的一欠身，礼貌的见礼，而不敢上前招呼。罗布的形象太深不可测了，不管是谈业务还是应聘，铁勒都不认为自己能吃得下。

　　如果是谈业务，连这个看起来至少大剑师级别的强者都需要别人去完成的业务，绝对不是他区区只有两百人的佣兵团可以扛得下的。至于加盟，就算他把整个佣兵团送给对方，估计对方也不一定看得上眼。

　　但是事情是没有绝对的，罗布看了铁勒一眼，又看了小木屋前悬挂的告示，顿时停住脚步了。从集市方向进入驻地，铁勒的营地是第一个，悬挂的告示也是最显眼的。而铁勒又是他看到的第一个人类，并且向他主动施礼了。

　　罗布只需要一个能帮助他前往下一个人类城市的团队而已，只要这个团队有马车和熟悉路线的人就足够了，并不需要这个团队有多大的实力。

　　即然眼前这个人类看起来好像很好打交道一样，那就找他吧。

　　想到这里，罗布转身往铁勒的小木层走来。


第020章 误会

　　“我要去下一个城市，我要马车。”罗布还没学会怎么和别人交流，说话的语气很直接。

　　但是偏偏就是这种语气，却让铁勒打消了对罗布实力仅有的一丁点怀疑。这才是强者的风范，没有相应的实力，说话怎么也不可能这么直接。

　　委婉不过是弱者说话的技巧，强者才会无视别人的意见，直来直往。

　　看到罗布转身向自己走来，铁勒有那么一瞬间心脏都漏跳了半拍。但听到罗布的话，铁勒又忍不住有点失望，如果是来加盟的那该多好，如果有大剑师等级的强者愿意加盟他的佣兵团，就算让铁勒让出团长的位置来都没问题。

　　虽然只是想搭顺风车，铁勒还是忙不絮的应下来：“没问题，能为大人服务是我们铁盾佣兵团的荣幸。”有能搭上这种级别强者的机会，无论如何都要先打好关系再说。

　　“费用多少？”罗布问到，在那个倒霉的亡灵法师那里，他抢到了数箱金币，怎么算也是小有身家，费用什么的都是小意思。

　　但是铁勒却摇摇头，诚挚的说到：“能为大人服务是我们铁盾佣兵团的荣幸，谈什么费用之类的真是太客气了。还没请教大人尊姓大名？”

　　“罗布。”罗布说了自己的名字，说完后却转头看了萝琳丝一眼，不收钱？

　　他哪知道什么费用不费用的，他丝毫没有在人类社会生活的经验，这些话都是萝琳丝教他讲的，别看这个女猫人费不经风的样子，可是对人类社会很多东西都了如指掌。

　　萝琳丝点点头，不收钱是应当的，就算是要收钱，也应该是罗布反过来向他们收钱，有这样一位强者跟在队伍里，等于给队伍加了一道保险，罗布不向他们收保护费就已经很不错了。

　　“罗布大人，里面请。”看到对方问题，铁勒大喜过望，热情的把罗布三人往屋里引去，本来杜罗多还会有专人引往马槽的，但没等对方找到它的缰线，杜罗多就已经跟着罗布等人钻到屋子里去了。

　　铁勒落后了一步，招手把一位机灵的年轻佣兵叫过来，小声的吩咐到：“把消息传出去，罗布大人会跟随我们的队伍前往黑铁城。”

　　铁勒不收费自然是有自己的考量，大剑师的身份就是一块金字招牌，有大剑师坐镇，整个旅程的安全性都是暴增几倍。只要把这个消息传出去，那些要求搭顺风车的商队会立马挤爆他的营地，罗布的费用自然就能从别的商队那里收回来。

　　所以别说免费，如果可以，铁勒真的恨不得倒贴几成的收益，让罗布每一次都顺路一下。

　　果然不出铁勒所料，当罗布跟随铁盾佣兵团前往黑铁城的消息一传开，前来接洽业务的商队的数量就暴增数倍，许多已经雇请了佣兵团的商队，也纷纷解除合作关系，转而向铁盾佣兵团来洽谈业务。

　　其余的中小型佣兵团，也纷纷要求和铁盾一起上路，为此各个佣兵团愿意交纳一定的费用。一时间，铁盾佣兵团的名气大增，安罗瓦的所有商队几乎都记住了这个名字。

　　不管是有形的收益还是无形的收益，铁盾佣兵团有大有收获，喜得铁勒好几晚都睡不安稳。

　　所有人都没有去想过，罗布有没有可能并不是一位大剑师？

　　到了铁盾佣兵团预定出发的那天，安罗瓦集结起了将近两千人的队伍，马车七百余车辆，一些没有钱雇佣保护的小商队也悄悄的整装货物，准备远远的跟着大部队的后面，如此一来，保险系数加大好很多。

　　如此大规模的队伍，在安罗瓦从来只有飓风佣兵团才有能力集结得起来，如今铁盾佣兵团也能有这个号召力，得多亏了罗布的存在。

　　在准备出发的这几天里，铁勒用尽自己的所有能力，给罗布提供最舒适的服务，就连他自己也从最大最舒服的营帐里搬出来，把营帐让给了罗布一行。唯恐自己招呼不到位，罗布一走了之，那他就惨了。

　　借着罗布的号召力，集结起来的商队和佣兵团纷纷给铁勒贡献了不少金币，还因为名气大增的缘故，招揽到了三个很有潜力的野蛮人。可把铁勒给欢喜坏了。

　　多亏了铁盾佣兵团在这条路线上经营了这么长时间，不然可能早就乱套了。尽管如此，队伍起行的时候还是乱哄哄的热闹非凡。

　　罗布坐在一辆马车里，马车是那种载货用的四轮马车，空间大，但和专门载人的马车相比，舒适度差太远了，硬梆梆的车厢，只有底板才铺了一层兽皮，其余五面都是原木，连座位都没有。

　　但这已经是铁盾佣兵团能拿得出来最豪华的一辆马车了。平常来往这条路上，就连团长铁勒，也没有专用的马车，累了往货物上一躺就是最奢侈的享受。

　　就是这样，铁勒也惶恐不安，深怕罗布会不满意，甚至他还准备拉下脸去，向飓风佣兵团借用他们那辆专门来接载贵宾的豪华马车。

　　幸好，罗布丝毫没有不满意。他只是一个从来没出过门的构装体，心里根本没有豪华舒适的概念。萝琳丝和小猫女刚从牢狱里脱身，也不会计较太多。

　　唯一不满意的只有杜罗多，因为它不能上马车，要靠两只爪子像驮马一样背着东西前进，不过没有谁去在乎它的感受。

　　轻轻的拨开车窗帘，罗布往窗外望去，一望无际的原野上，长长的车队宛转延伸，一眼望不到尽头。

　　罗布的马车处在车队的中央，铁勒把他安排在这个位置，估计是希望出现问题的时候，他可以前后照应一下车队。当然，这只是铁勒的安排，并没有知会过罗布。

　　堂堂一位大剑师，举手之劳就能照应一下，难道会坐视不理？如果让他知道，整个安罗瓦的人都被罗布的外表骗了，不知道会不会吐血身亡？

　　其实看着铁勒和佣兵团的成员对他过份的热情时，罗布就意识到他们可能误会了点什么。可是他的阅历都看不出对方到底是误会了些什么，不知道怎样去澄清。

　　最后想不出好方法，罗布只能静观其变了。


第021章 构装图纸

　　铁勒在准备的这几天时间，罗布终于有机会翻起当初在那个倒霉的亡灵法师那里搜刮来的几本书，其中一本叫《达拉伊多手扎》的羊皮笔记本，他这几天翻的就是这个。

　　原本一开始，罗布以为是哪位先人留下来的笔记，可是翻到内页的时候，却发现皮纸非常的新，最后面有内容的页面上，笔迹也非常的新，最后一篇甚至是草草写就并没有写完的随笔一样的东西，看来，那个倒霉的亡灵法师就是达拉伊多，这本手扎是他的随身笔记。

　　达拉伊多手扎一翻开第一页，就写着这样一句话：人类肉体的寿命是有限的，但灵魂的寿命却是无限的，如何让有限的肉体去承载无限的灵魂，将是永生不死的首要关健……。

　　这句话听起来像某种格言，独立起来的，显得有点莫名其妙，可是放到特定的环境下，就成了至理名言。

　　罗布把这句话默念了几遍，记到了心里后，才翻开了第二页。

　　第二页是一个人型图案，手脚躯干一应俱全，图案上的人体比例非常的完美，除此之外，图案的各个部位还延伸出一些虚线或实线，对这些部位进行标注。

　　手臂上标注着：三千五百公斤，躯干有一节骨骼的透视图，上面标注着：骨骼承重三万公斤。诸如此类的标准密密麻麻的填满了第二页的所有空白处。

　　罗布在魔法塔里看过类似的图表，这是构装体的制造剖面图，难道达拉伊多还是一名构装师？

　　如果只是构装师的话，还不足以让人惊讶，让人惊讶的是上面标注的参数。

　　骨骼承重三万公斤？也就是三十吨，这简直就是巨龙的骨骼。

　　手臂的标注三千五百公斤。上面没有标明是具体，是提起三千五百公斤，还是挥拳有三千五百分斤的冲击力。但不管是哪一个属性，都是骇人听闻的，绝对不是一般构装体可以拥有的属性。

　　如果这个制造图里的构装体可以制造出来，那是比巨龙还要强悍的存在。

　　身为一具构装体，这个剖面图瞬间就激发了罗布浓浓的兴趣，这几天时间里，他都抱着这本手扎不眠不休，连上了车之后都没有放手。

　　光是那两本亡灵魔法入门的书籍，就让罗布这次冒险值回票价，现在这本手扎，就更让他有种捡到宝的感觉。如果能把里面的构装体制造出来，那他还需要害怕泰迪罗斯的威胁吗？

　　一页一页的翻动，罗布仔细的阅读着这本手扎，除了第二页的剖面图，后面的几页全都是各个部位的细节图样，包括材料的制造方法都应有尽有。

　　资料之完整，只要是一位合格的构装体制造师，凭借这本手扎完全可以把里面的构装体制造出来。

　　最后，手扎里的一句话引起了罗布的注意。

　　‘根据贝尔皇家实验测算，整具战神构装体造价五十二万金卡拉。’

　　战神构装体？贝尔皇家实验室？金卡拉？

　　罗布翻出一块金币，向同坐在马车里的萝琳丝问到：“你知道金卡拉吗？”

　　“是卡拉共和国的通用货币。”萝琳丝想都没想就应了一句。跟她相处的这段日子，罗布发觉萝琳丝在商业方面的知识非常丰富，各国的风土人情，特产货币了如指掌。

　　但是这不奇怪，她本来就是西北荒原的一支商队的负责人，因为商队到恩泽草原的一个游牧部落收购货物，才被那个亡灵法师劫杀的，如果不是因为她的外貌比较诱人，说不定也早就被杀掉然后制成不死生物了。

　　“是这种吗？”罗布举起手中的金币，这是从那个亡灵法师的巢穴里搜出来的，每一个金币足足有一两重。

　　“不是。”罗琳丝摇摇头：“这是大陆通用货币，净重五十克，含金量百分之九十。但金卡拉净重只有十五克，含金量百分之七十五。因为汇率的缘故，一个通用金币可以换十个金卡拉。”

　　罗布在亡灵法师的巢穴里找到了两万五千多个通用金币，那么折算下来就差不多二十五万金卡拉。

　　难道这个亡灵法师拼命的抢钱，就是为了制造这具战神构装体？

　　果然，翻到手扎的最后一页，竟然还有一个帐本，上面详细的罗列了各类收支明细，最后还有结余的总数。而帐本的最上方，赫然用大号字数加粗了一个数字：五十二万金卡拉。

　　显然，这个亡灵法师拼命抢钱，真的是为了制造这具构装体。可惜还没成功就被罗布黑吃黑了，真是够倒霉的。

　　罗布在魔法塔就是给配置在实验室的，他的三任主人都是品级极高的构装师，在实验室里呆了两百多年的罗布，耳濡目染下，他的基本功甚至比他的所有主人都要扎实，比竟没有人任何基础实验都做三遍以上，可是罗布却亲眼看了不止三次。

　　仔细的查阅了几遍，除了一些特别的地方，其余的制造过程并没有太困难的地方。只要材料齐备，说不定他自己就可以完成这具构装体的制造工作。

　　罗布轻轻的合起书来，没有材料，一切都是虚的。整具构装体的造价高达五十二万金卡拉，而他现在的财产只有一半还不到。不过他之前在魔法塔里搜刮了不少珍贵的材料，也许对照一下，可以把构装体的造价拉下来，但这一切都要等去到大城市之后才能开始。


第022章 追上来了

　　把注意力从书里抽出来，罗布顿时感应到一道目光落到自己身上，转头望去，只见小猫人蹲坐在车厢的角落里，瞪着眼睛定定望着他，一见罗布转过头来，小猫人立刻别开头去，装出一副若无其事的样子。

　　小猫人看上去只有七八岁的年纪，粉嫩嫩的脸上有一记红印，那是当初在石牢里一开门扑出来时，被罗布一巴掌拍回去所留下的痕迹，好几天了都没有完全消掉，可想而知当初那一巴掌拍得是多凌厉。

　　不过从把她和萝琳丝从石牢里救出来后，罗布还从来没听过她叫过一声痛。回想起石牢的门一打开，从里面窜出来的黑影，很难把其和眼前这个幼小的猫人相联系起来。

　　打量了小猫人几眼，罗布重新把目光投到书里，直到现在，他还不知道小猫人叫什么名字，不过他也并不想知道，因为小猫人对他而言还没有任何的意义。

　　安罗瓦到黑铁城的这条路线并不是安全的路线，盗贼团伙层出不穷，经常听闻有某某商队失踪的消息。铁勒经营这条路线的这二十多年时间里，也曾碰过无数次盗贼，可是没有哪一次，铁勒会像这次一样信心十足。

　　先不论那个神秘的‘大剑师’，没人见过他出手，没有人知道他的实力到达什么层次，更没有人知道碰上危险的时候，这个神秘的大剑师愿不愿意伸出援手，这些都是不可控的。

　　但是因为‘大剑师’这个名头的号召力，他的队伍聚集了将近两千人，其中五百人是各大商队雇佣的佣兵。尽管互不统属一盘散沙，可那毕竟是五百多名佣兵。

　　想完整的吃下五百名佣兵，对方的兵力至少需要多上几倍，否则伤亡太重就得不偿失，毕竟盗贼团都只是为了求财而已。

　　但问题是这条路上，能找出一支人手是他们几倍的盗贼团吗？除非是几个盗贼团合作，不然绝对找不到一个能抽出数千人手的盗贼团。可是如此一来，盗贼们也会变成一盘散沙。

　　而且还有一位‘大剑师’坐镇，铁勒心里反而有点希望那些盗贼会不知死活的找上门来，这样就算不能一劳永逸的解决盗贼的问题，也要至少好几年那些盗贼团才能恢复元气了。

　　可惜，盗贼团并没有像铁勒期待的那样找上门来，一路风平浪静，甚至连以往常有的侦察都没有。盗贼团肯定在安罗瓦安排了人手，自然知道这支队伍里盘距着一位‘大剑师’，想找死才会打这支队伍的主意，而且两千人的队伍，这些普遍人手只有三五百的盗贼团真心吃不下。

　　一路风平浪静，再有一天旅程就到达黑铁城了，这个范围基本已经到了黑铁城防军的势力范围，盗贼在这里动手的机率非常渺茫。

　　天刚亮，大部分人还在睡梦之中，却被一阵突如其来的尖利哨声惊醒，一群人慌乱的从营帐里爬出来，四处找武器。这是放哨的哨兵的警报声。

　　罗布拨开窗帘往声音传来的方向望去，远方的天空，迎着朝阳，一个身影在空中快速朝营地的方向飞来，朝阳之下，身影被染上一层闪闪金光。

　　罗布现在的这副躯体可是精心打造的血肉构装体，视力比正常人类的要好上几倍，一眼就看清楚那个身影的模样。

　　看清楚对方的模样之后，罗布灵魂一紧，立刻把窗帘放了下来，躯体迅速绷紧。

　　泰迪罗斯，终于追上来了。

　　难怪警戒的会吹响警报，虚空飞行，那至少是大剑师或高级法师以上级别强者才拥有的能力。无论是大剑师还是高级法师，都有把这支两千人的队伍消灭掉的能力。

　　慌慌张张从营帐中爬起来，找到武器的佣兵们看到空中快速掠来的泰迪罗斯，全都傻眼了。竟然是一位魔法师，而且还是高级魔法师以上的强者，这样的对手不是他们可以应付的。

　　如果对方没有恶意还好，如果有恶意，那根本不是他们这些普通佣兵可以抵御的，对方一个火球术下来就能炸死一片，而飞在空中自己又打不到。

　　一时间，所有人都把目光投向了营地中央罗布所在的那架马车上，强者只能靠强者对付。意识到自己应付不了对方，所有佣兵更是陆陆续续的垂下手中的武器。

　　如果对方本来是没有恶意的，看到自己拿着武器对着他，说不定一个火球下来就那哭了。

　　泰迪罗斯笔直的朝着营地的方向飞来，飞到营地的上空之后，肆无忌惮的扫视了整个营地一眼，随后一串咒语从他嘴里崩出来，只见他的左手朝前一指，手指所指向的方向立刻爆起一阵怪异的波动。

　　波动范围内的所有人类牲畜都感觉到全身一凉，心里浮起一处完全被人看透了的感觉。

　　是侦察魔法！所有被这种波动波及的人心里涌起了愤怒，一些性格冲动的佣兵甚至下意识的握紧了手中的兵器，如果不是彼此之间实力存在着巨大的差距，恐怕很多人当场就骂起来了。

　　侦察魔法是一种非常不礼貌的魔法，可以穿透一般的掩饰和化妆，看到事物的真实影像。对一般的幻境也有作用。

　　能穿透一般的掩饰和化妆，那自然也就能穿透衣物，简直就把对方扒光了拿着放大镜在看。如果是男人还好，如果是女人，那就全身上下都被看光了。

　　不管是男人还是女人，只要不是心理变态，肯定不乐意被人看光。所以泰迪罗斯这个举动实在太恶劣太不礼貌了。

　　商队中的一些女性更是下意识的尖叫起来，徒劳无功的用双手把自己的胸前掩住，所有人都敢怒不怒言。

　　侦察魔法的作用范围很大，几下就覆盖到中央罗布所在的位置上，侦察魔法一放出，泰迪罗斯神情一动：“嗯？！”

　　他的目光落到罗布所在的马车上，停下了侦察魔法的施放。

　　罗布已经把全身的肌肉都绷紧了，没想到跑出这么远，泰迪罗斯竟然还这么快就追上来。也不知道他拥有什么样的追踪秘法，竟然毫无困难的就追对了方向。要知道，罗布离开魔法塔的方向只是随机找的，在魔法塔呆了五天，在安罗瓦呆了四天，在路上走了十天，加起来也不过十九天。

　　泰迪罗斯在魔法通讯中说一个月之后回到，可是现在二十天不到，他不但回到了魔法塔，还顺着罗布离开的方向追了上来，这意味着泰迪罗斯几乎没有找错过方位，难道是运气太好，又或者有什么追踪的秘法？

　　他的身体绷紧，端端正正的坐在马车之中，甚至不敢往外张望。

　　不过他这个样子，倒让萝琳丝和小猫人镇定下来了，罗布全身套在沉重的铠甲，没人能看得清他的表情，看他一动不动的样子，看上去反倒像胸有成竹，不动声色。

　　萝琳丝没有亲眼看过罗布出手，不知道他的真正实力，只知道他把自己从一个邪恶的亡灵法师手中解救了出来。在她的心目中，罗布绝对是一个很强大的存在。即然罗布都如此镇静，那她自然就安心了。

　　如此这般，萝琳丝也没有理会外面的混乱，安心端坐着。

　　外面传起女人的惊叫和男人压抑的咒骂时，罗布还不清楚发生了什么事。可是当侦察魔法的波动在车厢内闪过的时候，罗布顿时心里一惊。

　　不过波动掠到他的身上，却被身上的铠甲挡了下来，丝毫不能寸进。

　　而波动掠到他的身上后，也仿佛受到什么惊吓一样，一触即收，倾刻就消失的无影无踪。


第023章 重装魔神（上）

　　罗布还以为被发现了，哗啦一下拉开窗帘。

　　空中的泰迪罗斯却在空中略一欠身，扬声说到：“原来是费古特大人在这里，抱歉抱歉，刚才不知道。如有冒犯的地方请不要见怪。”

　　费古特？说自己吗？罗布压抑着拨腿就跑的冲动，往空中的泰迪罗斯望去。

　　看着马车里露出的盔甲，泰迪罗斯顿时有种头痛的感觉，忍不住心里暗道：“这个杀神怎么会在这里……。”

　　泰迪罗斯认得这件铠甲，重装魔神费古特·列古斯特的招牌战甲。

　　费古特是南方缅茵同盟的一位成名已久的大剑师，一身狂暴斗气独步天下。这是一种能激发潜能获取短暂属性倍增的奇特斗气，有点类似狂战士的狂化，但并不是丧失理智，反而是不管力量还精神都有大幅度的增加。

　　激活狂暴的费古特，曾经单独迎战三位与自己同等层次的大剑师，还把对方揍得一死两伤。

　　也许是因为修习狂暴斗气的缘故，费古特脾气异常暴躁，动不动就打人毁物，更常常出手取人性命。身为缅茵同盟重装步兵团团长的他，曾有一次率领重装步兵团强攻矮人帝国的一座城市。重装步兵本来就不是擅长攻城的部队，却被费古特强令攻城，最后虽然攻陷了城市，但步兵团自身也死伤惨重。

　　一怒之下，费古特下令屠杀了城里所有幸存的矮人。从那以后，费古特就有了重装魔神这个称号。

　　不过那已经是五十多年前的事情了。狂暴斗气激发潜能不是没有后遗症的，二十年前，已经年近六十的费古特因为内伤爆发，不得不离开缅茵同盟，去寻找治疗自己内伤的方法，最后不知所终，许多人都认为他已经死了。

　　想不到竟然会在这里碰到这个杀神。算起来，现在的费古特已经有八十岁了，即然没有死，那么实力说不定要比十年前还可怕。

　　泰迪罗斯并不认识费古特，只是久仰大名，他和费古特是同时代的强者，相互肯定有所认识的。

　　根据他对费古特的了解，刚才自己那种不礼貌的举动肯定已经惹到对方了。泰迪罗斯可不想和这样脾气暴躁，而且狂暴之后还能独战三个同层次大剑师的人为敌。

　　当然，他只是不愿意与之为敌，并不是害怕，实力到了他们这种层次，一动手就是雷霆万均，不死不休的态势。不到水火不容的情况，两个同等强者间是很难打起来的。

　　泰迪罗斯一解释完，便看到马车里的‘费古特’停顿了一下。从他这个角度去想，自然是以为‘费古特’接受了他的解释。

　　为免节外生枝，泰迪罗斯扬声道：“我是来找人的，请问有谁见过这个人？如果能提供他的消息，本人必有重赏，无论是财富还是魔法，都可任你们选择。”一边说着，泰迪罗斯一边用法杖朝前一指，空中顿时浮现出一个巨大的投影，投影里的影像赫然就是罗布的影像。

　　哗！～人群一阵喧哗，都不约而同的被泰迪罗斯所提出的奖赏所吸引了。财富还没无所谓，毕竟没有一堆金币摆在面前勾人眼球。可是‘魔法’这个奖励，就太吸引人了。

　　整个大陆上，有修练魔法天赋的人不足千分之一，而这千分之一的人里，有机会接受系统修炼的人又不足百分之一。也许是没有钱，可能是遇不到好老师，这百分之一里，能成为真正魔法师的，又不足十分之一。就算成为真正的魔法师，能取得很一定成就的人也并不多。

　　所以整个大陆，魔法师的数量是非常稀少的。如果有机会接受明师的指点，这里面大部分的人都有掌握魔法的机会。就算自己实在没有魔法天赋，那还不是可以让给自己的子侄辈嘛。更主要的是，这是一个跟随眼前这个至少也是高级魔法师级别的法师学习魔法的机会。

　　一群人蠢蠢欲动，不过大家面面相觑了几下，却发现没有一个人认识投影上的那个影像。

　　罗布把车厢的窗帘拨起来，稳稳的坐着，他知道，泰迪罗斯肯定和铁勒那样，把他误会成另一个人了，这个人的名字叫做费古特。

　　能让对方产生这种误会的，应该就是身上这件铠甲了。

　　罗布伸手抚摸着身上这件铠甲，当时他套上这件铠甲的时候，就发现它制作的实在太精致了，每一片甲片，每一块关节部分之间，都用皮料垫衬着。铁甲的边上也细细的打磨过，绝对不会有刮手的地方。以罗布两百多年保养自己躯体的经验，这具铠甲绝对不是粗制滥造的货色。

　　没想到这件铠甲竟然还有这么大的来头，不知道这个费古特是谁呢？能让泰迪罗斯都为之忌惮。而这件铠甲又怎么会落到达拉伊多的手上呢？

　　不管怎么样，泰迪罗斯即然把他误会成别人了，那罗布只好将错就错了。

　　空中的泰迪罗斯见没有回应，法杖一动，投影上的影像顿时变了，变成一身穿轻甲的战士模样，赫然就是罗布当初在戒指里翻到的，并穿着离开魔法塔的那件轻甲。

　　见过他穿轻甲的只有杜罗多和萝琳丝母女，但是现在车厢连窗帘都拉起来，萝琳丝和小猫女根本看不到外面的影像。

　　幸亏他觉得重甲的防御力比较强，所以半路换了这件重型铠甲，商队里的所有人都没有见过这副轻甲。

　　又换了几个能在魔法塔里找到的衣物打扮出来的形象，可是商队里还没有人认识，泰迪罗斯的愤怒不断的在心中积聚。用最快的速度从几万公里外的恶魇山谷赶回来，泰迪罗斯几乎是马不停蹄的不间断直接飞回来的。

　　不光累个半死，回到魔法塔看到人去楼空，所有贵重物品都被搜刮一空的房间，泰迪罗斯差点就气疯了。

　　魔法塔不光是赛迪的，更是他和他的老师一生的心血所在。里面的财宝是他们师徒三代花费了巨大的力气才收集起来的，现在几乎丢光了。泰迪罗斯的心在滴血啊。


第024章 重装魔神（下）

　　为了找到罪魁祸首，泰迪罗斯只是草草的休息了一下，就开始追查罗布的行踪，为了找到罗布离开的方向，他还狠心的用掉了极其珍贵的一张‘草原精灵听风者’卷轴。风的低语会告诉他所寻找的人离开的方向。

　　顺着卷轴所指示的方向，泰迪罗斯用最快的速度追了上来，沿途所有有人烟的地方都被他细细的翻查了一遍，昨天他才到了安罗瓦，一天工夫他就追上了商队十几天走过的距离，可见他有多心急。

　　但是‘草原精灵听风者’卷轴只能告诉他方向，却没办法告诉具体的位置，如果不是马车上的‘费古特’，他会捉起三五个家伙严型挎打一番，谁知道这些人是不是撒谎骗了自己？

　　衡量了半晌，泰迪罗斯还是放弃这个想法，为一丝微乎其微的可能性去得罪费古特实在得不偿失。这个重装魔神的凶名太盛，二十年前就已经是南方有名的高手，二十年后的今天，实力都不知去到什么地方。

　　而且脾气暴躁的费古特，不是那么容易得罪的，真让他记恨上了，恐怕就是一场不死不休的死战了。

　　泰迪罗斯深吸了一口气，让自己冷静下来，环扫了整个营地一眼，扬声说了句：“打扰了，如果有关于这几个影像中人物的消息，请立刻到魔法公会或炼金术士公会转告我，我的名字叫泰迪罗斯！”

　　哗！营地一片哗然，泰迪罗斯的名字让整个营地沸腾起来了。费古特是成名已久的强者，泰迪罗斯又何尝不是？构装师，炼金士术，魔法师。几个身份综合在他的身上，让他的名气比费古特有过之而无不及，特别是在西北方黑铁城这个范围里。

　　成名于南方的费古特失去音讯二十年，营地里认识他的人几乎没有，但听说过泰迪罗斯的却太多了。

　　看到自己的名字能引起这么强烈的反应，泰迪罗斯烦躁的心情平复了不少，刚才他叫破费古特的名字时，大家并没有太大的反应，两相比较后更显得自己的名气比费古特大多了。

　　尽管这是一种没意义的比较，但至少让泰迪罗斯的心情好了不少。深深的看了‘费古特’所在的马车一眼，泰迪罗斯转身往黑铁城的方向飞去。

　　杜罗多灰头灰脸的跑回车厢边，一副萎靡的样子。刚才差点把它吓死，它现在的伪装只是用颜料染出来的，根本不可能隐瞒得了泰迪罗斯的侦察魔法，一开始它呆在车厢边，见到泰迪罗斯施放侦察后，就偷偷跑到营地的另一边，和一堆驮鸟驮马挤到一堆。

　　可是营地就这么大，再多几个侦察魔法就完全可以覆盖全部，它总不能逃出营地去，那太显眼了。泰迪罗斯不认识别人，但肯定认识它这头蓝羽翎，毕竟它是由泰迪罗斯亲手捉到的。

　　就在它以为这次死定了之后，泰迪罗斯竟然停下手了，还说了一堆莫名其妙的话，然后还飞走了，直到最后都看也没看它所在的地方一眼。直到现在，惊魂不定的杜罗多还没明白发生了什么事。

　　营地由骚动转为平静，这些动静转变让罗布意识到泰迪罗斯已经离去，又等了一段时间，罗布才掀起另一面车厢的窗帘，正好看到已经消失成一个黑点的泰迪罗斯的身影。

　　直到这一刻，罗布提起的心才稍稍放了下来。

　　太凶险了，只要稍微有一点错失，泰迪罗斯肯定会起疑的。这完全是幸运，如果不是半路上劫杀了一个亡灵法师，从他那里取得这件重型铠甲，而这件重甲又恰恰是所谓‘费古特’的装备，结果就绝对不会是现在这样。

　　这次可以靠运气蒙混过关，那么下一次也能这么幸运吗？

　　罗布此刻的心里对力量的渴望瞬间热切了许多，一定要尽快掌握到保命的实力，不能把安全寄托在幸运上。

　　罗布是一个审慎又有耐心的人，在魔法塔里，他耐心等待了这么多年，最终选择了一个最稳妥的方法去杀死赛迪。就算赛迪运气好没有死掉，也绝对不会发现是罗布暗算了他。

　　从一开始，罗布就已经立在最安全的境地。

　　现在这种把安危寄托在运气上的境况，实在让他太不适应了。

　　看到罗布从车厢里露出的脸，马车四周的人们纷纷恭敬的向他施礼。一开始大家只是敬畏他的‘实力’，可是现在看到连大名鼎鼎的泰迪罗斯都不敢招惹他，顿时让他的形象在所有人的心目里变得更深不可测了。

　　接下来的最后一天行程里，包括铁勒在内的所有商队佣兵团的人都对罗布毕恭毕敬的，千方百计的找机会在他面前露一下脸，部分实力雄厚的商队更是有意无意的试探罗布有没有加盟他们的可能，有这种意思的团队开出的条件都非常优厚。

　　可惜，罗布是一个阅历不足的构装体，他根本听不出别人言语里那种有意无意的试探，根本没有回应。

　　这样的表现看在对方的眼里，就变成了不屑一顾了。当几个最有实力的商团负责人都碰壁而回后，所有人都不敢再有这种非份之想。

　　确实，让一位连泰迪罗斯都忌惮的大剑师加盟，一般的小国家都不敢有这种痴心枉想，何况是这些商团，这些人大部分也是想撞一下运气而已，被无视了也无所谓。

　　离开魔法塔的第二十天，罗布终于来到了黑铁城。


第025章 黑铁城（上）

　　一道漆黑的城墙如山脉般横贯在地平线上，城墙漆黑如墨，在阳光的照射下闪烁着金属的光芒。

　　黑铁城名符其实，实心石砖砌起的城墙外包覆着由铁汁直接浇筑的外墙，把石砖墙包裹在其中，铁质外墙厚达半米，即使是高级的地系魔法乃至魔晶大炮都难损分毫，可以防御所有禁咒以下的实体或魔法打击。

　　黑铁城是巴罗帝国的西北工业重镇，黑铁城外的黑色平原上盛产铁矿，平原上有一条长达一百多公里的大裂谷，整条裂谷沿着矿脉的走向，完全是由人工挖掘出来的。

　　这里是巴罗帝国乃至整个大陆西北方有名的铁矿和铁制品出产地。除此之外，黑铁城也是镇守西北荒原和恩泽草原的军事重镇。是扼守西北野蛮人通往人类世界的咽喉之地，是震慑恩泽草原牧民的力量。

　　因为黑铁城的存在，数百年来，巴罗帝国的西北部再也没有发生过一次大规模的战争。任何势力看到那包裹着半米厚铁汁的黑铁城墙，都有一种打心底升起的绝望，这根本不是人力可以攻陷的坚城。

　　不过再坚固的坚城，也抵挡不住内部的侵蚀，没有战争的这几百年里，黑铁城已经换过了七位主人，每一位主人都是因为在帝国的政治斗争中失败，从而失去了掌管黑铁城的资格。

　　如今黑铁城的掌握权落到了蔷薇公爵手里。

　　蔷薇公爵是菲力雅家族的封号。

　　菲力雅家族是一个女性掌控的家族，每一任家主都是女性，当新任家主继任家主之位的同时，也会继承蔷薇公爵的封号，同时也掌管巴罗帝国三大骑士团之一的蔷薇骑士团团长之位。

　　现任的蔷薇公爵名字叫菲力雅·奥黛丽，年纪只有十九岁。第一任蔷薇公爵是一位实力惊人的女剑圣，一手创建了蔷薇骑士团，所以一般情况下，继承封号的蔷薇公爵同样是实力惊人的强者。

　　现任蔷薇公爵尽管只有十九岁，但已经是大剑师级别的强者，被誉为菲力雅家族两百年里天赋最高的家主。稍加时日，必然会向剑圣境界发出有力的冲击。

　　菲力雅家族已经三百年时间没有出过新的剑圣了，如果能再出一位剑圣，必能将菲力雅家族带上一个新的高度。

　　因为新一任的年轻家主前途无量，她的敌人们这段时间都没有敢对菲力雅家族耍什么花招，深怕有一日菲力雅·奥黛丽突破剑圣境界后，会给他们带去灭顶之灾。

　　所以这几年，黑铁城无论是政治还是商业形势都一片风平浪静。加是菲力雅家族由女性掌权，行事做风都带着一种女性特有的温宛柔韧，不残暴，不扰民，政治开明。

　　在菲力雅·奥黛丽的治理下，黑铁城逐渐成为巴罗帝国西北的军事，工业中心之外的又一个中心——商业中心。

　　这些原因综合起来，便造就了罗布现在所看到的这幅繁华，热闹又详和的景象。

　　进到城里，铁勒来到罗布所坐的马车前询问到：“费古特大人，我们已经到达黑铁城了，请问您有城里有安顿的地方吗？需要我们帮您安排吗？”

　　“不用。”罗布应到。他决定前往黑铁城，是因为这里的人员比较密集，把石头藏起来最好的方法，就是把就它放到一堆石头里。以前在魔法塔的时候，罗布和同类呆到一起，从来没有被泰迪罗斯等人怀疑过他的异常。

　　即然决定隐藏起来，那自然是越少人知道他的情况就越安全。铁勒因为这段旅程的缘故，和他有了一个比较深入的接触，属于了解部分情况的人，如果没有什么问题，以后是越少联系越好，罗布当然不可能让他帮自己安排地方。

　　铁勒眼中闪过一丝失望的神色，他还准备借这个机会搭上罗布这样的‘强者’，说不定有能借助对方的时候，可惜对方并没有给他这样的机会。

　　“那么我就代表铁盾佣兵团恭送费古特大人，大人多保重。”铁勒施礼到。

　　那辆简陋的马车被铁勒暂时‘借用’了给罗布，以免在分别之后到重新找到车辆的这段时间里，‘费古特’大人要徒步前进，这太不符合他的身份了。虽说是借用，可是无论是铁勒还是罗布，都没有把归还当成一回事。铁勒只是想结个善缘，以便以后碰上了能好说话一点。毕竟能让一位大剑师‘好说话’不是那么容易的事情。

　　和商队分别之后，罗布转向萝琳丝问到：“哪里可以找到房子？”

　　“买还是租？”萝琳丝问到。

　　“买。”一次性买断可以减少和外人的接触，自主权也大多了。在达拉伊多那里抢了这么多钱，罗布不需要节省。

　　萝琳丝眼睛一亮：“您需要什么样的房子，面积多大，或者需要哪种功能？要隔音或隔魔的房间吗？对地理位置有没有特殊的要求，比如需要交通便捷点，还是安静点？……”

　　萝琳丝的问题一听就是非常专业的，听得罗布一愣一愣的，很多问题他完全没有概念。一开始，他只是想暂时找一个落脚的地方，可是听萝琳丝这样一问，他立刻就想到了很多东西。

　　“要安静的，偏僻的，要有地下室，要有大的隔音隔魔房间，要坚固的。”安静地方才能少接触人，要有地下室，他要放很多珍贵的东西，要有大的隔魔房间，可以用来做实验室。

　　从魔法塔的实验室里，罗布学了很多东西，有完整的实验室的话，一些珍贵的材料和工具他都可以制备出来。

　　“没问题，包在我身上。”萝琳丝脸上现出专业的表情和自信的笑容，似乎这些对她是轻架就熟的东西。

　　看到罗布歪头看了她一下，萝琳丝才意识到自己有点兴奋了，俏脸一红，不好意思的小声说到：“以前跟着商队来回黑铁城的时候，我就梦想自己能在黑铁城拥有一间属于自己的房子，所以了解了很多。可惜城里的房价太贵了，以我们有收入根本买不起。”

　　原来是这样，即然了解过，那自然比罗布要懂。

　　“交给你了。”罗布说到。

　　“没问题”萝琳丝笑了，罗布第一次见她笑得这么开心。似乎每个女人，对房子都有一种难言的热情。


第026章 黑铁城（下）

　　每个大城市，必然有中介机构的存在，比如佣兵公会，魔法公会，炼金士术公会，都是一种肩负着互通有功能的机构。而买卖房屋的中介机构，就由市政府房屋管理所兼营着，买卖双方通过中介机构进行沟通，成功后直接在管理所进行各种契约的签定，完成整个卖买流程，方便又快捷。管理所从中收取一定比例的费用作为手续费，也能维持整个管理所的运作。

　　萝琳丝进去转了一圈，就找到了几个合心意的目标，几个目标都看了一遍后，罗布选择了位于北城区的一座山坡上的一所房子。整个过程只花费了大半天的功夫，罗布连马车都不用下就完成了整个交易，当天晚上他们就拿到钥匙并住进了所买下来的房屋内。

　　这栋房子位于北城区，房子高三层，砖石制，整体呈H型，两坚与一横的交接位置，有两座高起于整体一层以上的阁楼。房子外是大花园，一圈两米高的花墙把整个院子严严密密的围起来，一条小河从门前流过。

　　北城区是较富裕阶层集中的区域，房屋与房屋之间的间隔比较大，最近的邻居至少也在三百米之外，只要不是弄大爆炸之类的声响，一般不会惊动别人。

　　这样的一栋房子花费了罗布五万金卡拉。

　　不过五万金卡拉只不过相当于罗布现在五分之一的现金，并不算什么问题。原本罗布是准备一次性付清全部款项，可是却被萝琳丝阻止了，只让罗布支持十分之一的定金，并约定住进来后一个月后，没有问题再支付余款，否则必须全额退款。

　　毕竟价值五万金卡特的房子，慎重点并不为过。钱付清后，万一有问题就很难找到人来处理了。有一个月的试住期，有什么大的问题都能尽早发现。

　　面对这此精明的萝琳丝，房子的原主人连抗议的想法都没有，乖乖的拿过定金并留下联系地址，承诺有什么问题一定马上过来解决。

　　“金币没付出之前才是贵客，付出之后就成奴仆，这是地精商人的一句寓语。”萝琳丝有点小得意的解释到。

　　罗布默默的把萝琳丝的语记在心里。他很清楚自己的不足，从有记忆开始，他就只在魔法塔那个封闭的地方打转，外面的地方都没去过，他最大的不足就是阅历。

　　虽然在泰迪罗斯和赛迪的学习过程中，他耳濡目染也学会了很多东西，但那些只属于知识，只有亲身经历过并对其有了自己的理解和想法的东西，才能算作阅历。

　　像萝琳丝处理房子的种种方面，书本上就绝对没有讲，都是因为经历过而学会的经验。

　　所以从离开魔法塔之后，罗布就很用心的观察着身边的一切，揣摩着别人的说话方式，行为习惯，处事风格，像一块海绵一样吸收着所看到的一切。

　　这个刚从魔法塔里逃出来的小构装体，正以一种极高的速度在快速成长着。

　　多亏了把萝琳丝带上，这个跟随商团走南闯北，深入草原的美丽猫人，拥有丰富的经验，能把生活上的事情安排得妥妥当当。

　　第二天一早，她便带着小猫女到了炼金士术公会，买了五具灵魂构装体，然后又大肆采购了足够的生活用品，回到家后，由她指挥着五具灵魂构装体一起把闲置了一段时间的房子打扫干净，换上新的床褥被枕等用品，整个房子顿时焕然一新。

　　也许是因为罗布给了她最大的自主权，同时也给了她足够的金币，所以萝琳丝投入了极大的热情，跑东跑西一整天没个消停。

　　罗布一直呆在家里，看着萝琳丝忙碌，直到夜深人静，萝琳丝和小猫人都睡下之后，他才来到客厅。

　　五具买回来的灵魂构装体靠着墙壁一列排开。

　　这些灵魂构装体都是用来打扫，清洁，除草等工作的低级构装体，清一色的硬木构装体，比罗布以前的金木躯体还不如。

　　不过胜在价钱便宜，一般的富裕家庭也能用得起。

　　像魔法塔那样长期启用着六十个灵魂构装体，而且还有影构装和战斗构装之类的高级货，甚至还有血肉构装体这种市面上都没有得卖的顶级货的，就只有魔法公会之类的大型机构，或者像泰迪罗斯和赛迪这样身兼构装体制造师传承的魔法师才能有这种能力。

　　就算一般的小公国，光是六十个灵魂构装体一个月所消耗的魔晶就能把它拖穷。

　　所以这五具尽管只是最低级木质构装体，但一到晚上，萝琳丝还是把它们关闭掉，以防它们继续消耗魔晶的能量。

　　罗布打量着这些木质构装体，圆圆的脑袋，椭圆形的手臂和胳膊接在圆桶形的身体上，上半身和下半身由一根圆木相联。双腿同样是椭圆形的大腿联接小腿，手掌中有两趾，像个夹子一样能夹住东西，夹个扫把什么的还可以，但绝对无法做更灵巧的工作。

　　这样的构装体不动的时候，更像粗制滥造的木偶。和它们一比，罗布突然觉得自己以前的那样子实在太幸福了，至少他有灵巧的五指，有充足的魔晶可供消耗，更有一副细心保养能用二百多年的身体。

　　眼前这几具构装体就算再怎么保养，恐怕也用不了二十年。

　　罗布把其中一具构装体推倒在桌子上，直接把它拆成零件状态。

　　手，腿，关节，能量匣……，这具构装体竟然没有密封的能量匣，魔晶竟然是直接嵌在后背的一道凹槽上的。难道制造这具构装体的构装师不知道，不密封的能量匣会靠成能量严重的浪费吗？

　　这具构装体的支架也是全木质的，构装体支架就相当于人类的骨骼，是支持整个身体和所有重量的结构，木质的支架承受力低，而且容易损坏。

　　罗布以前的身体之所以叫金木材质，就是因为他的支架是金属的，只要把水气吸干净，保持身体的干爽，他的那具金属的支架就从来没有给他罢过工。

　　把整个构装体全部拆散后，罗布顿时发现它身上林林重重的缺陷实在太多了，这样的构装体，就连罗布都看不上眼。

　　即然知道问题出在哪里，不如自已给它修改一下？罗布的心里突然冒起这样的一个念头。


第027章 理论与操作（上）

　　这个念头刚在他的心里冒起来，就如燎原的烈火一样充斥了他的全身。对啊，即然自已知道问题出在哪里，也有解决问题的能力，为什么不自己去解决这些问题呢？

　　罗布只是一个构装体，即使换上了一副和人类一模一样的血肉躯体，他依然是一具构装体。从来没有想过自己可以做点什么。可是为什么不能呢？即然自己知道问题出在哪里，为什么不自己修改一下呢？甚至自己还知道怎么制造构装体，为什么不自已制造一批构装体呢？

　　战斗构装和影构装都是专司战斗的构装体，个体实力非常强大，如果自己能制造出一批这样的构装体，用来保护自己，那还需要害怕被泰迪罗斯找到吗？

　　诸如此类的念头纷呈出现在罗布的心里，不由自主的让他振奋了起来，他终于知道自己接下来应该做点什么了。

　　萝琳丝早上起来的时候，在厅里看到了一副完全散架，还原成零件状态的构装体，还有另一具人型的金属支架。

　　零乱得如同凶杀现场一样的场面刚开始吓了她一大跳，不过看清楚具体情况后，她就没好气了，这样的一具构装体价格不菲，竟然拆成这样子，真是够败家的。

　　不过钱是罗布的，怎么败也轮不到她置疑，心里埋怨了几句后，她便认命的走过来，准备把零乱的地板收拾一下，可是等她走上前来一看，看到的东西却让她没敢轻易乱动。

　　这具构装体虽然被拆起零件状，但零件的摆放实际上不是零乱的，而是按照人体的结构，头部的零件放到肩膀的零件上面，两腿的零件对称摆放。

　　这样的摆放明显是刻意而为，有规律，而不是胡乱扔的。

　　再仔细一看，其中一些零件明显和别的零件不一样，这些零件无论是材质还是做工，都比其余的零件精细无数倍，就算是萝琳丝不懂技术，也能一眼看出其中的好坏。

　　难道罗布把这具构装体拆散掉，就是为了给它们重新更新零件？

　　顿时间，罗布在萝琳丝心中的形象越发深不可测了。

　　实力强大，连泰迪罗斯那种能飞在空中的魔法师都不愿意招惹他，整天套着那件深重的铠甲也不见累，现在竟然还会拆装构装体，那意味着技术也是非常高明的。

　　这样一个实力强大又懂技术的人，真是太厉害了。突然间，萝琳丝越发觉得自己找这样一位主人的决定，实在是英明之至，在这样强大的人物庇护下，她们母女以后的生活一定会非常安全吧。

　　就在萝琳丝胡思乱想的时候，罗布从左侧的走廊方向转进了大厅里，他的手里提着一条腿，就是膝盖以下到脚掌之前的小腿那一截。

　　一看到那条‘腿’的时候，萝琳丝吓了一跳，因为形状实在太像了，就像一条真人的腿一样。可是定睛一看，却发觉颜色完全不对，‘腿’的木质的，隐约还能看到木质的纹路，而且整条腿也不是一个整体，而是由三四片木头拼接而成，完整的组合成小腿的形状。

　　这样的小腿和之前那具构装体的椭圆形的‘腿’一比较，完全不是一个档次的东西。

　　看到萝琳丝，罗布朝她点点头，算是打招呼。萝琳丝连忙欠身回礼，嘴上说到：“主人，早上好，您没有休息吗？”

　　从跟随罗布之后，萝琳丝就发现自己这个主人精力充沛得令人发指，从来没人见过他有休息的时候。以前她认为罗布可能在她睡觉之后有休息过，只是时间比较短，她还没醒来前罗布就醒来了，所以没怎么放在心上。可是现在场中的凌乱显示罗布昨天肯定一晚上没睡，这让她不得不关心罗布的身体健康了。

　　罗布摇摇头，手上的动作没有停，他走到那具树起来的金属支架前，比量着小腿部件的尺寸。虽然制造部件的时候，他已经测量过尺寸了，可是想天衣无缝的安装起来，还需要最后的打磨。

　　萝琳丝微微的苦笑了一下，自己的这个主人什么都好，即不残暴也不蛮横，唯一不好的就是太不喜欢说话了，跟在罗布身边的这十几天时间里，罗布跟她说过的话加起来也不到十句，很多时候，萝琳丝必须通过他的动作去猜测他的意思。

　　碰上这样的主人，有好处也有不好的地方，想他帮忙做决定是很难的了，只能自己多费点心思，去把他的生活安排好吧。

　　想到这里，萝琳丝微微一欠身，施礼到：“那我先去安排早餐了，请问有什么特别的吩咐吗？”

　　罗布头也不回的摇摇头。

　　萝琳丝一掂裙角，缓缓的退出大厅。

　　正如萝琳丝所想的那样，罗布确实是在给构装体更换新的零件，这些家用型的构装体基本都是粗制滥造的低级货色，从材质到做工，都只能蒙骗一下不懂构装体的普通人，罗布在魔法塔里呆了这么多年，耳濡目染之下，根本看不上这些低劣的东西。

　　就算是他以前那种金木材质的躯体，也比这些构装体强几十倍。

　　所以罗布第一件事就是把构装体的零件换掉，把骨骼支架要换成金属的，肢体关节也换成坚韧的硬木，并在关键的关节位置蒙上缓冲保护层。

　　罗布一开始的设想就是这样的，可是等他把构装体拆散之后却发现，想完成自己的设想，几乎就等把把这具构装体重新制造了一遍，所耗费的工夫不少于重新制造一个新的构装体。

　　尽管如此，罗布还是按照原先这具构装体的结构，重新把所有零件更新一遍。

　　他虽然懂得很多知识，理论基础也非常深厚，因为在第一任主人教导泰迪罗斯，和泰迪罗斯教导赛迪的过程里，他都在场，别人学一遍的东西，他基本听过两次以上。而实践的过程他更是看过三四次以上。

　　因此理论和知识他很丰富，但是做为一具构装体，他没有实际操作的机会，所有的知识都只停留在理论上面。

　　现在他可以通过把构装体更新零件这种方式，让理论去结合实际，从而更深刻的掌握这方面的知识。


第028章 理论与操作（下）

　　对一个没有时间观念的构装体而言，时间就只是一个数字，对他完全没有意义。一转眼，一个月的时间就过去了。

　　这一个月的时间里，是罗布一辈子中最充实的一个月，他把所有的精神都投入到构装体的更新制作和改良上面，在现在的基础上，结合自己的能力，把五具家用构装体往他所能达到的最完美程度去改造。

　　在这个过程里，他所学过的知识和理论，和现实完美的结合到一起，融汇贯通，深入掌握，这是让罗布脱胎换骨的一个月，从一个光有理论知识的学者，成长为一位即有知识又有动手能力的出色构装体制造师。

　　不过构装师的实力，更多是表现在所拥有的构装体上的，空有制造师的名头，却没有可供驱使的强大构装体，别人也不会买你的帐，反而就算没有制造师的名头，却随手可以召唤出一支构装体大军的话，这样的人物去到哪里都没有人敢小窥。

　　在五具家用构装体身上练过手后，办布也大概清楚自己的实力到达什么层次了。根据赛迪和泰迪罗斯的说法，他们都是炼金术士协会评定的大师级构装体制造师。

　　这个级别罗布记得很清楚，因为当初泰迪罗斯把戒指传给赛迪的时候曾经说过这样一句话：“你已经是制造大师了，已经有资格接掌魔法塔了，老师也放心的把这枚戒指交给你了。”

　　而泰迪罗斯在离开魔法塔之前也是大师级构装师，三十年过去了，不知道如今的等级去到什么层次呢？

　　按照泰迪罗斯的评定标准，罗布现在的等级应该和赛迪一样，也是属于构装大师的等级，而且在基本知识方面，罗布甚至要比赛迪更熟练一点。不过动手能力就和赛迪没法比了。

　　严格算起来，罗布的制造师等级要比赛迪高上半筹。但是，赛迪除了是一位高级制造师，同时也是一位高级法师，高级炼金术士。

　　构装师和炼金术士是不分家的，一般的高等级制造是同时也会是一名出色的炼金术士，因为构装体的大部分精密部件，都必须通过炼金术才能制造出来。

　　就连构装师的等级都是由炼金术士公会去评定的。

　　而不管构装体制造师还是炼金术士，都和魔法能力息息相关。

　　这样一算下来，罗布除了构装能力比较特出之外，炼金术和魔法水平都烂得可以，根本不能算一名合格的构装体制造师。

　　当然，这只是严格意义上的划分，对罗布并没有影响，反正他又不准备去进行等级认证。

　　有了这五具构装体的改造经验，罗布对自己的能力有了一个大概的认识，知道自己也许可以向更高的难度发起冲击了，比如战神构装。

　　翻开从达拉伊多那里抢来的战神构装体的图纸，罗布细细的翻阅了起来，这份图纸他已经不止一次的翻看了，里面的内容他几乎全部记下来，就算图纸丢失，说不定他也能凭记忆把图纸复原出来。

　　不过每一次翻阅，他却依然有新的体会。

　　这是一具全钢结构的构装体，而且不是一般的钢材，而是用有钢铁精华之称焱铁为主的合金制作的。

　　焱铁是钢铁高温煅烧，反复锤打再融合火系晶石研磨的粉末，用魔力激发晶石释放热量，再反复锻打之后得到的最精华的铁质，一般一吨钢材能锻炼出三百公斤的焱铁，可是却要耗费大量的火系晶石和人力工时，这些耗费是铁料成本的十倍以上。

　　所以一吨焱铁几乎和一吨黄金等值了。

　　一具战神构装体需要耗费两吨以上的焱铁，换算成金卡拉将近二十万，占整具战神构装体总成本的五分之二。因为买了房子，所以罗布现在手上的现金大概也是这个数字，也就是说，如果用焱铁来制造战神构装体，光是这种材料的费用就足以把罗布变成穷光蛋。

　　所以罗布压根就没打算这样做，他暂时不准备把整个战神构装制造出来。罗布的目光盯在了战神构装的那些附件上面，比较破锋魔晶长枪，五系复合棱盾和战神之翼。

　　这三样附件包括有了武器，防盾和飞行载具，是战神构装体真正的战斗力之源。只要能把这几件制造出来，罗布就等于是拥有了强大的防身武器了。

　　这三种附件需要以焱铁为基的合金去制造，而且丝毫不能偷工减料，否则这些附件根本无法承受原来设计的功率输出。

　　幸运的是，附件所需要的焱铁数量比较少，大约只需要三百公斤，完全在罗布的承受范围之内，现在唯一需要考虑的是，从哪个渠道获取这些材料呢？

　　其实最好的渠道是炼金术协会，炼金术协会，最大的职能是互通有无。

　　炼金术需要大量的材料支持，一个人的精力毕竟有限，不可能收集齐所有的材料。

　　而因为炼金术的特殊性，很多材料又没有商价值，比如巨龙的唾液蝙蝠的绒毛之类的材料，除了炼金术士，其他人完全用不上，因此没法通过正常的商业手法去购买。

　　同时，又有很多材料属于炼金实验的副产品，只能从炼金术士手里获取，自己专门为一两件副产品专门去进行一项实验的话成本实在太大了。

　　因为各处理样的原因，催生出了互通有无这样的需求，从而有了炼金术协会存在的基础。

　　炼金术士把自己实验过程产生的副产物，或者一些自己用不上的材料通过公会出售或交换，从而换回金钱或别的材料。这就是炼金术协会的主要职能所在，至于对炼金术士进行等级认证之类的，纯粹是衍生出来的次要功能。

　　可惜，罗布不敢使用这个渠道，泰迪罗斯在营地的时候，清楚的告知所有人，如果有那几个影像的消息，就去魔法师公会和炼金术协会转告他，这意味着泰迪罗斯在这两个协会都有着一定的人脉基础。

　　如果罗布冒然接触炼金术协会，谁知道会不会有人发现他的异常，然后再去通知泰迪罗斯，即使他穿着这套重装铠甲也没有用。

　　泰迪罗斯认错他的主要原因，是因为他一直躲在车厢里，没有直接的正面接触。可是如果要到炼金术协会去交换东西，那必然需要和别的人正面接触，罗布不敢肯定这些人里，有没有认识自己身上这件铠甲的人，如果有的话，随便一试探，就可以发现他并没有拥有铠甲原主人的那种实力，很容易就会拆穿他的身份。

　　如此看来，这件铠甲不但能增强防御，更能吸引别人的注意。

　　吸引别人的注意绝对是罗布所不希望的，在魔法塔里的两百多年隐藏的经验告诉他，低调才是最好的伪装。

　　怎么办呢？铠甲是绝对不能脱掉的，这件铠甲除了能提高防御力之外，还具有一定的屏蔽魔法的效应。

　　如此一来，就只能在铠甲上再套一层别的东西，罗布想到了黑铁城最流行的防风斗蓬。

　　黑铁城位于西北荒野东南面，自身也是一个资源城市，风沙非常厉害。为了预防风沙，大部分在野外活动的人，都会套上一件防风斗蓬，把自己从头到脚都包裹起来。

　　让萝琳丝出去帮他买了一件最大号的防风斗蓬，罗布把自己从头至脚全部套了起来。连手上都套上一件手套，把手部的铠甲遮起来。如此一来，罗布只是略显魁梧一点，和满大街披着斗蓬来去匆匆的佣兵们并没有太大的差别。

　　可是在黑铁城这种野蛮种族繁多的城市，体型高大的种族多不胜数，罗布的这种魁梧并不很显眼。

　　用各种方式检验了几遍，没有发现太大的漏洞。

　　“萝琳丝，地下市场在哪里？”准备妥当后，罗布把萝琳丝唤过来。


第029章 先生这边请

　　不想经过炼金术协会，那想购买材料，最好的方法就是地下市场。所谓的地下市场，就是非法的市场，在这里，你可以找到大部分的违禁品，脏物，黑魔法产物等等你想像不到的东西。

　　因为没有官方的批准和保护，地下市场也是混乱和黑暗的，在这里，所有的交易都不受到保护，短斤缺两只是小事，黑吃黑，连人带货一起吞掉也都是常有的事情。自身没有一定的实力，在这里很容易会被吞得骨头都不剩。

　　不过黑铁城的地下市场却有点特殊，虽然它没有官方的认可和保护，但是却有一个非常强大的势力为其提供保护，这个势力就是黑铁城的矿业协会。

　　矿业协会是由矿场主和矿工所组成的协会，和魔法师公会，炼金术协会这样世界性的组织没法比。不过这个协会，在黑铁城拥有二十万的从业人员，掌控着长达一百多公里的矿脉，地下矿洞所组成的长度超过三万公里，它对整个黑铁城而言就是一个庞然大物。

　　整个黑铁城的有记录的总人口也不过二十万，和矿业协会的成员总数相当，而且这二十万居民里，还有很大一部分是和矿业协会的成员重叠了，也就是说剔除了矿业协会的矿工们，黑铁城的居民数也许十万人都不到。

　　这样的一个庞然大物，在黑铁城，即使是魔法师公会的佣兵公会之类的大机构，也没法和其相抗衡。

　　不过矿业协会的主要组成还是低层的贫苦矿工，而且所属矿场主各不相同，形同一盘散沙，在别的方面是没办法和大机构相比的。

　　但是在给地下市场提供庇护这种问题上，矿业协会却有着得天独厚的优势。

　　长达一百公里的矿脉，在矿脉上延伸出来的矿洞总长度超过三万公里，这些矿洞组成了一个庞大的地下王国，就算是积年的老矿工，都没敢说自己能摸清楚所有矿洞的走向。

　　这种复杂的地形，随便找个矿洞一钻，几万大军也不一定能捉得住一个人。

　　于是这里自然而然也就成了藏污纳垢的地方，什么杀人犯，盗贼，妓女，魔兽，野蛮人等等，都可以在这里找到庇护，久而久之，这个由矿洞所组成的地下世界，也就成为了所有罪犯的乐园。

　　黑铁城的地下市场，就位于城外的一个废弃的矿洞里。这样的矿洞四通八达，和主矿脉相连，就算黑铁城派出所有的城卫军来围剿，也不可能把所有的矿洞都堵上，根本不用害怕被官方打击。

　　因为这种得天独厚的优势，黑铁城官方打击了几次，没有任何的成效，最后也只能听而任之的。

　　时间一长，这个地下市场的名声越来越大，不再局限于黑铁城，还幅射了整个西北地区。而里面的建筑也越来越正规，以前只不过是一个矿洞随意划上几条线圈上就可以摆卖了，现在矿洞里却出现了永久性的建筑，并且规划了完善的通风和排水系统，划分了公共的卫生区域，并由专人负责整体的照明。

　　这些公共设置的完备，让整个地下市场有了良好的发展环境，越来越兴盛，如今就如同一个兴旺的地下城市一般。

　　因为有矿业协会的维护，这个地下市场的秩序也是良好的，强取豪夺之类的事情不会发生在这里，甚至小偷小摸的事情都不常见。

　　所有在地下市场里谋生的商人，都自动自觉的维护着这个良好的秩序。

　　安全的环境，不光吸引着那些见不得光的人物，还吸引着萝琳丝这样本钱不厚的小商人，货物的来历不明有什么关系，来历不明的东西价钱才便宜，反正她是倒卖回西北荒野的，那荒凉偏僻的地方，谁会在乎货物的来源。

　　所以对于地下市场，萝琳丝不但来过，而且非常熟悉，罗布一问她除了协金术协会之外哪里有材料买，她第一时间想到了这里。

　　萝琳丝坐在御者的位置上，披着一件防风斗蓬，把自己全身上下都包裹在斗蓬里。她这样做并不是为了掩饰身份，而是为了掩饰自己的样貌。像她这样成熟性感的猫人，是很受一些有特殊爱好的人士喜爱，在外面闯荡了这么多年，萝琳丝很清楚应该怎么保护自己。

　　罗布坐在车厢内，任由萝琳丝架车载着他往城外驶去。

　　沿着大路往南驶出二十公里，马车转入一条小道上，行驶上四五公里后，马车驶进了一个裂谷。

　　进到里面才发现，裂谷之内热闹无比，各种小商贩占据了裂谷的位置，架起简易的帘幕就摆起了卖买。所贩卖的东西从日常用品到各色工具应有尽有。

　　不过这些货物全部都是日常可见的普通货物，大部分都偏向矿工们所需要的质量。比如衣服大多是深色的粗麻布，便宜耐磨，最受矿业人员的欢迎。

　　显然，这是一个正规的小集市。

　　萝琳丝架着马车，头也不回的直往裂谷的深处驶去。

　　一直驶到裂谷的深处，转过一栋房子后，便看到了一个不怎么显眼的洞穴。

　　洞穴有明显人工开凿的痕迹，四壁还支撑着粗大的原木来加固，显然是一个矿洞。

　　并不显眼的矿洞内，站着四五个臂大腰粗的壮汉，看到萝琳丝的马车驶过来，连忙迎上来一个，举手指引着萝琳丝把马车停靠到一边去。

　　停靠完马车，迎上来的壮汉还分给萝琳丝一个牌子，并把一个和牌子有同样号码的木板插到马鞍上，并职业式的说了一句：“离开时凭号牌领取阁下的马车。”

　　从这些细节可以看出，主持这个地下市场的矿业协会经验必须非常丰富。

　　罗布从车里下来，整个马车顿时一轻，被压得变形的车承也恢复了原样，看得迎接的壮汉神情大变，情不自禁的后退了两步。

　　混身罩在斗蓬里的罗布魁梧而神秘，充满着压迫感，如此健壮的体形，如此沉重的重量，但罗布的每一个动作却又举重若轻，丝毫没有迟钝和吃力的感觉。

　　壮汉在门前迎来送往，早就练就了一副好眼睛，一眼就看出眼前这个人不简单，脸上不由自主的带上几分恭敬，殷勤的在前面领路，边招呼道：“这位先生，这边请。”


第030章 他是魔兽吗？

　　罗布先小心的观察了四周一遍，把地形环境都记在心里，然后才提脚往矿洞的方向走去。

　　看到罗布抬脚之后的地面，壮汉瞳孔又是一阵紧缩，因为在罗布原来踏足的地方，地面清晰的印出一个硕大的脚印。

　　这个废弃的矿口门口在很久之前就成为了地下市场的主要出入口，每天人来人往，地面早就被踏得坚实无比，现在竟然被踩出一个脚印？这个家伙有多重啊？他是魔兽吗？

　　壮汉心里顿时又把罗布的实力往上拔高几分，神态越发殷切了。

　　“这位先生是第一次来市场吗？需要什么请尽管吩咐，我们会为您提供好最好的服务。”壮汉谄媚得像妓院的服务生。

　　斗蓬之下的萝琳丝嘴角忍不住弯起一丝弧度，她并不是第一次来地下市场，可是从来没有享受过这些看门的壮汉这种殷勤的服务，这些家伙果然是带着狗眼看人的。

　　不过有自己在，并不需要带路。萝琳丝走快两步，切入罗布和那壮汉之间，食指和中指夹着一颗银币伸到壮汉的面前，一句话也没有说。

　　但是她这个姿势已经足以让人明白她的意思，壮汉连忙接过银币，什么废话都不敢说，点头哈腰恭送两人进入矿洞之内。

　　直到罗布两人彻底进入矿洞之内，剩下的几个壮汉才围了过来，面面相觑的对视了几眼，似乎都在探询着同伴是否知道罗布两人的来历：“他是谁啊？”

　　他们这些迎来送往的壮汉都是经过精心挑选的，身体高大魁梧，肌肉壮硕。可是看起来威风，但实际上他们自己也知道，和那些真正的强者相比，他们连蚂蚁都不如，人家一个手指就能摁死他们。

　　所以面对真正的强者，他们卑躬屈膝极尽谄媚能事。而罗布的威势显然可以被他们列入真正强者的范畴，连身边跟着的一个御者都如此的傲慢。有时候，傲慢是因为足够强大。

　　“不知道，那个小个子的是个女人，手掌很白很滑，肯定是极品，这样的极品女人竟然被用来驾车，真看不懂。”能被派到门口的基本都是有眼色的人，从萝琳丝一扬手之间就能看出很多东西。

　　“再看看那个大个子的脚印，这里的地面都能踩出印子，那个大个子得多重啊？”说这话的壮汉跳起来用力的用脚跟跺了几下地面，丝毫痕迹也没有。

　　罗布的体型只能算强壮，不过穿上重铠之后，倒是显得很魁梧。但再怎么魁梧，至少没有脱离人类的范畴。这种人类的体型，想不通为什么能踩出这么深的脚印，几个壮汉面面相觑了几下，乍舌不已。

　　回头再看罗布所乘坐的马厢，有心之下，他们才发现这辆马车竟然是货运马车改装而成的，车辕底盘全是粗大的硬木构成，难怪可以承受这种重量。

　　“这个人不会是铁打的吧。”几个壮汉窃窃私语，估计很长一段时间，罗布都会成为他们这群人私下的话题。

　　萝琳丝有些小雀跃，脚步都轻快了许多，刚才那个动作太帅了，这是萝琳丝这辈子以来做过的最爽的几件事之一。

　　以前来到这里的时候，这些守门的家伙从来没有正眼看过她们，甚至她的同伴还不得不对这些家伙赔上笑脸，因为他们是野蛮人。就算是野蛮人中最强壮的种族，人类也不怎么看得起，何况是她们这种弱小的猫人族。在人类的观念里，猫人一族都是小偷，骗子，妓女，奴仆，再好一点也就是管家了。

　　这样的种族受到很多的歧视，经常会被人无故刁难，萝琳丝也经常会受到这种对待，曾几何时能有这种被别人毕恭毕敬对待，直接一个银币甩过去，对方还会点头哈腰的经历？这样的感觉实在太爽了。

　　不过她并没有被这种感觉冲晕头，她清楚的知道这些人对他们如此恭敬的主要原因，想到这里，她忍不住往罗布的身边再靠近一点，这些变化都是罗布带给她的，在罗布的身边，她忽然有一种无比安心和满足的感觉。

　　罗布默默的观察着这一切，包括萝琳丝的小动作甚至心态上的微小变化，他都看得一清二净，在实验室的两百多年时光里，他学得最精通的就是观察。

　　不过他没办法明白萝琳丝为什么会生这样的变化，女人的心思对现在的他来说还是太复杂了。

　　但是罗布还是很用心的把这些东西记在心里，总有一天，他会明白这些变化的真正原因。

　　现在的罗布就像一块海绵一样，疯狂的吸收身边所有的一切，这些都会成为他阅历的一部分，促使他高速的成长着。

　　每隔十来米一盏的魔晶灯让矿洞明亮，良好的通风系统让这里没有一般矿洞那么沉闷，深入矿洞几十米后，进入了一个略为宽敞的地下空间。十几个全副武装的士兵守候在这里。

　　这些士兵显然是矿业协会所组织的私兵，虽然全副武装，但却没有多少纪律性，全身松松跨跨的，大部分甚至依靠在洞壁，依靠着洞壁去支撑身上铠甲的重量。

　　看他们的样子，如里不是因为有铠甲不方便，恐怕大部分人都更想躺下来。

　　这些士兵三三两两聚在起，靠着洞壁在那里悠闲的聊着天，完全没理会走下来的罗布两人。

　　只有一个没有穿铠甲的强壮人类男性迎了过来，礼貌的把罗布引到一旁，那个位置早已经等候了七八个看似小商人一样的家伙，各个种族的都有。

　　萝琳丝怕罗布不解，低声的解释到：“市场在地下，需要通过升降索下去，升降索每次能承受十到二十人，所以要等够人数了再一起下去。”

　　升降索的承载人数不是定死的。看到人数差不多少了，后面一时半刻又没有人来，主持这里的那个强壮人类便干脆引导众人进入升降索里。

　　升降索只是很简陋的几根粗大的绳索吊住一块木制的大平板，四面什么有一圈及腰的木栅栏充当防护。

　　罗布是最后一个踏进升降索的平台的，他的脚刚踩到平台上，整个木制的平台就发出一阵被巨石碾压般的吱呀声，像痛苦的呻吟一样，整个平台在罗布踩到的那个角的位置往下一沉，其余的三个角却跷起来。

　　所有人一时间没发现是什么原因，还以为升降索要断了，胆子小的直接惊叫起来，趴到平台上嗦嗦发抖。

　　幸好这些升降索还兼顾运送货物的功能，非常坚实，不平衡只是因为受力不均而已。罗布小心翼翼的移支平台的正中央后，四个角便又恢复原状了。

　　平台上所有人都惊惶的看了罗布一眼，包括那个接待他们的强壮人类，连一丝愤慨的表情都不敢有，所有人都能看得出，眼前这个全身披在斗蓬里的神秘家伙并不好惹。


第031章 黑暗协会

　　升降索在吱吱呀呀的呻吟声中降到了最底端，平常这个升降索也会发出这种声音，只是发生了之前那件事，这些吱呀声听起来特虽惊心动魄，同行的所有人都迫不及待离开升降索，像逃跑一样。

　　离开升降索，一股热浪就迎面扑来。那是一堆人聚集在一起所汇聚出来的热量，杂挟着各种各样的气味，让整个空间顿时有了种被充满了的感觉。

　　以前金木躯体的罗布是没办法感知温度和气味的，但是血肉之躯有这个能力，通过味觉和触觉，大大的拓宽了他的感知能力。

　　升降索外是一个巨大的空间，无数生物聚集在这里，有摆卖东西的，有购买物资的，还有专门靠搬运货物为生的苦力，他们这里讨价还价，招揽业务，喧闹无比。

　　看到这一幕，罗布有点不知所措了，他来地下市场主要是买焱铁的，这种情况去哪里找卖焱铁的卖家呢？

　　不过这种事情难不倒萝琳丝，只见她随便找了一个看似在这里工作的人员，几个银币的作用下，立马打探到所需要的情报。

　　罗布已经是第二次看到萝琳丝用钱币来开路了，看来在人类世界，钱币的作用非常的大。

　　在萝琳丝的带领下，两人顺着中间的大路一直走到尽头，进入一个人流比较少的矿洞之中，最后左拐到了另一个洞穴。

　　这个洞穴明显比之前那个洞穴要小，同时也安静了许多，洞穴之内错落有致的耸立着十几栋房子。这些房子都是木头或砖石的永久性结构，在洞穴边沿，沿着洞壁还开凿出一排洞窟，门窗俱全。

　　这些房屋洞窟的修建都很讲究，在地下这种环境里甚至可以称得上是奢华。如果刚才那个市场是比作贫民区的话，那么这个区域显然就是富豪区域了。不光有这么多永久性的建筑，不像贫民市场一样全是地摊，就连环境也安静了许多。

　　在这个区域流连的也大多数是一些身穿法袍的法师，或者衣裳光鲜的富豪之类的人物，几乎每个人身后都跟着一溜仆从。

　　孤身两人的罗布和萝琳丝在这里显得有点不协调，连一路上的守卫都忍不住多看了他们几眼。不过罗布的形象比较有震慑力，所以没有人上来拦阻他们。

　　左拐右拐，罗布两人来到了一个洞窟前，这个洞窟前挂着一个炼金术协会的招牌，一个六芒星和一个烧瓶所组成的图案，只是这个招牌是黑色的。

　　黑暗炼金术协会，专门出售违禁的炼金术材料，比如说死者的心脏，处女的经血，头发，甚至巨龙的皮肤和鳞片血液，恶魔的角之类的，只要能想得到的违禁品，这里都可以买卖。不过这里同时也销售那些正常的材料，并且销量非常的大。毕竟违禁的材料大部分比较特殊，不是一般炼金术士会用得到的。

　　一推开门，悬挂在门上的铜铃响了起来，室内正忙碌的几个人一起往门口看过来。

　　室内有五名穿着统一服装的店员，正在摆弄着一具金属构装体。看到罗布两人进门，其中一位店员连忙迎上来，而其余四位继续摆弄着那具构装体。

　　“这位客人，欢迎光临本店，我是本店的指引人员霍拉，请问有什么可以帮到你吗？”迎上来的店员礼貌的说到。

　　但是罗布的目光一落到那具构装体上，眼睛就挪不开了，根本没听到霍拉的话。

　　这具构装体是全钢结构的钢铁构装体，全高四米多，体型壮硕，四肢粗壮，一看就是那种力大无穷的战斗构装体。

　　不过让罗布挪不开眼睛的是因为，这具构装体他非常的熟悉。他参与了这具构装体制造时的全部辅助工作，从递工具到打扫垃圾，他都做过。这是一具从魔法塔里生产出来，由泰迪罗斯制造的钢铁构装体，在上面罗布甚至能感应到泰迪罗斯的气息。

　　不过现在这具构装体已经损坏了，所有关节和躯体上，由非金属材料所制成的部件全部融化，金属部件上也出现了灼烧的痕迹，这一看就是受到电系魔法攻击后的样子。

　　一具泰迪罗斯制造的钢铁构装体竟然出现在黑暗炼金术协会，难道泰迪罗斯曾经来过这里？

　　下意识的，罗布迅速打量了四周一遍。

　　被罗布无视了的指引员霍拉并没有生气，进出炼金术协会的都是一个强大的魔法师或炼金术士，心高气傲之下无视他这样的小人物是很正常的，霍拉已经习惯了，他很自然而然的退到一旁束手而立，一副恭候指示的姿态。

　　扫视了四周，没有发现任何泰迪罗斯的气息，罗布悬起来的心放了下来，跨进店内后，他就头也不回的直接往钢铁构装体的位置走去。

　　几个店员正借助着吊装器械的帮助，试图把这具构装体吊到店面的正中央一个平台上，台上已经布置好架子，把构装体吊上去后，就算已经损坏了，也可以借助这些架子把构装体撑起来。

　　“你们在……做什么？”罗布向着那些摆弄构装体的店员问到，他对语言的掌握是很好的，但是平常用得比较少，不算熟悉，乍一开口便显得无比生硬，听上去像生气了一样。

　　霍拉忙不絮的解释到：“这位客人，这具构装体已经损坏了，所以我们打算把它吊装到这里进行展示，以展现我们黑暗炼金协会的雄厚实力。能用这种高阶的钢铁构装体进行展示的，全大陆只有少数几家而已。”

　　气都不喘一下，霍拉就接着道：“如果客人您有什么需要，委托我们黑暗炼金协会是绝对没有错的。我们这里收集了几乎全大陆所有的炼金术材料，即使是一些非常特殊的材料，我们也有库存。而且我们在泛大陆有数百家分店，更和大部分炼金术士保持良好的合作关系，无论客人您有什么特殊的要求，我们都能用最快的速度满足您的愿要。”

　　“选择黑暗炼金术协会，绝对让您满意。”


第032章 损坏的构装

　　一大段话说出来，难得的是咬字非常准，每个字都让人听得非常清楚，听得萝琳丝直接呆掉了。

　　不愧是黑暗炼金术协会，随便挑出一个店员都能有这种水平，比自己以前那个商队专业太多了。难怪他们野蛮人的商团从来无法插足高端的行业，只能做做低级的行商，光是服务水平，就和人类差太远了。

　　可是霍拉这番广告注定是浪费了，罗布根本没听进去，而是指着钢铁构装体问到：“它，哪里来的？”

　　“这个钢铁构装体是泰迪罗斯大师的精心杰作，全高四点二米，全重七点八吨，全身用精钢打制而成，拥有十立方厘米的能量舱，满载魔晶后巡逻时间可以达到三十天，全功率战斗时间为三个小时……。”这个霍拉逮住机会就涛涛不绝。

　　“怎么会在这里？”罗布更关心的是这具构装体怎么会出现在这里，至于是具体参数什么的，他比霍拉这种死背数据的要了解多了。

　　“哦，是这样的，泰迪罗斯大师的作品基本都是关由炼金术协会进行拍卖的，不过这具构装体在战斗中被雷暴王龙击毁了，泰迪罗斯大师懒的去修复，所以便作价成材料，和我们协会置换了一批材料，所以这具构装体便到了我们的手里。”

　　顿了顿，霍拉接着说到：“当然即使是损毁的钢铁构装体，也是泰迪罗斯大师的心血结晶，所以我们决定在店里最好的位置，对它进行展示……。”

　　霍拉还没说完，便被罗布打断了：“卖吗？”

　　“呃……。”霍拉顿了一下，迟疑的说到：“尊贵的客人，这具构装体已经损坏了，体内的全部能量回路都烧毁了，基本没有复原的可能，我们店里除了这具构装体之外，还有更多别的类型的构装体出售，如果您想定制的话也没问题，我们这里有大量的图样可供选择……。”

　　“多少钱？”别人修复不了，不代表罗布修复不了，他是看着这具构装体整个制造过程的，虽然那时候他只负责一些辅助工作。

　　如果是一个月之前，他还不敢说自己有把握修复它，但这个月来，他在那五具家用构装体上练习了这么久，基本已经融会贯通他在魔法塔里所看到的各种技术，除了一些需要特殊方法才能做到的之外，其余的都不成问题，所以他有把握修复这具构装体。

　　霍拉忍不住一阵苦笑，这些大人物真是难伺候，从来不听别人说话，总要自己把握着主动权。在这里工作了这么久，霍拉已经习惯了这种无视，面对这种情况，他只好收起自己的职业本能，好好的顺着对方的话题进行下去就行了。

　　“两万金卡拉。”和之前的涛涛不绝相比，霍拉这句话显得意简言骇。

　　“什么？！”罗布还没有说话，但萝琳丝已经忍不住叫了起来：“一具损坏了的构装体竟敢卖两万块？”

　　萝琳丝不懂炼金术，但她懂行情，泛大陆上能够在市场里购买到的构装体最高价一般在十万金卡拉之内。超出这个范围的构装体，一般都是有特殊功能或者特别优化过的，不会在市场上出售，偶尔只能在地下市场找到它们的踪影。

　　那种类型的构装体一般都是价格不定，而且可遇不可求的。

　　但是，那必须是完好的。像眼前这眼内部回路完全损坏的构装体，对一般的人来说就是一堆废料。没听刚才霍拉自己才说泰迪罗斯是用置换的方式换走了一批材料，现在他竟然为这堆只能换来一堆原材料的废铁开价两万金卡拉？简直是抢钱啊。

　　这堆废铁只对那些有深厚基础的构装体制造师才有价值，可以买回去对机械结构进行一定的参考。但是说实话，构装体的真正核心价值其实就在能量回路上面，机械结构这是非常低端的东西，千篇一律，并没有太大的参考价值。

　　可是这具构装体的能量回路已经完全损坏了，根本就没有参考价值，否则泰迪罗斯也不会把它卖出去，他不担心别人从这具废铁里复原他的独门技术，不会让制造技术外泄。

　　霍拉很诚恳的解释到：“一具损坏的构装体当然不值两万金卡拉，可是如果是泰迪罗斯大师的作品，价值就完全不一样了。其实本店购买下这具构装体并不是为了用来出售，更主要的目的是为了展示这件精美的炼金术杰作，让更多的人能见识到炼金术的更高成就。”

　　“但是货物只在识货人的手里才能体现出真正的价值，难免会有识货之人会看上这件杰作，所以我们才定下两万金卡拉这个价格，如果达不到这个价钱的话，那放在这里展示才是这件精品的最好归属。”

　　霍拉的语气很诚恳，但话语间的意思却很明显，没有两万金卡拉，他们宁愿把这堆废铁放到展示台上展览。

　　萝琳丝斗蓬下的俏脸顿时气红了，霍拉这些话只能骗骗没见过世面的小孩子了，不打算出售买来干什么？真要见到精品就买下来展示，黑暗炼金协会早就倒闭关门了。

　　不过碰上这种情况，萝琳丝也没办法了，讲价虽然是女性的本能，但也得要在对方有出售的意愿下才能施展，现在霍拉摆出一副‘就是这个价，不买别张嘴的’的姿态，她倒没法说什么了，毕竟这里做主的是罗布，而不是她，如果罗布对这具构装体志在必得的话，她乱砍价把事情搞砸就不好了。

　　想到这里，她抬头看了一眼罗布。

　　两万金卡拉并不算多，至少对现在还有二十万身家的罗布而言不算什么。可是这二十万身家，却还不足以购买一具战神构装体的全部材料。所以罗布现在还处在非常的缺钱的状态，不但不能乱花钱，还需要想办法赚钱才行。

　　“你们收购吗？”罗布问到，即然他们连泰迪罗斯的废铁都收，那应该会有收购的业务吧。

　　霍拉微不可察的眯了一下眼睛，转瞬就恢复正常，但内心却在窃喜不已。看来这个大个子真是对这具废铁志在必得，能卖出去的话自己的奖励也能有不少。想到这里，霍拉的服务顿时越发热情起来了。

　　“当然有，尊贵的客人，所有和炼金术有关的材料，产品，衍生物，甚至配方和笔记心得，我们统统都收购，本店常驻高级鉴定师随时为您提供鉴定服务。”霍拉说到。

　　罗布手掌一翻，指着身前的空处，停顿了一下，一具构装体顿时出现在身前的空地上。

　　储物戒指？霍拉倒吸了口凉气。不光是他，就连余下那四名店员，也情不自禁的低呼出声，喘息的声音都粗壮了许多。


第033章 二十倍利润

　　空间饰品，用魔法在特殊材料上开辟重叠空间，制造出一片独立的空间。这片空间根椐材料的特性和制造者的实力，大上不一，空间越大的饰品越珍贵。

　　在这片独立的空间通过特定的意念波动进行开启，每个人的意念波动都不一样的，只有铭刻了意念波动的主人才能开启这片空间，所以非常合适用来存放绝密的资料或者珍贵的物品。

　　而空间饰品可以设计成可唯一性和可更换性。唯一性的空间饰品，原主人死亡的话，饰品里的空间也会随之毁灭，里面的东西也就全没了。

　　可更换性的饰品，就像罗布手里的这枚戒指，当原主人死亡后，开启波动就会自动重置，只要铭刻上新的意念波动，就可以重新开启。

　　但不管是哪一种类型，不管是多大的空间，都不是一般人可以拥有的，最低级的空间饰品也得要数以十万计的金卡拉才有可能买得到，而且还是可遇不可求的。所以能拥有空间饰品的人，无一不是实力强悍的强者，或者势力雄厚的大人物。一般的人就算拥有了空间饰品也不一定能保得住。

　　罗布现在这个形象，无疑就是那种实力深不可测的强者类型的了。一开始看到罗布两人套在斗蓬里一副见不得光的样子而有所轻视的霍拉等店员，顿时间全都夹紧屁眼，诚心诚意的换上最恭敬的姿态，这种恭敬不再是一开始那种职业锻炼出来的习惯性姿态，而是发自内心的敬畏。

　　斗蓬下萝琳丝抿起了嘴，不愤的低哼了一声，一个空间饰品就脸色全变了，一群见钱眼开的家伙。

　　“咦？！”一开始被空间饰品吸引了注意力，等平静下来，霍拉的目光落到罗布拿出来的构装体上时，顿时又情不自禁的惊呼出声了。

　　在黑暗炼金协会里工作了这么久，霍拉的眼光早就锻炼出来，虽然他不懂什么魔法什么炼金，但是一件物品好不好他还是大概能看得出来的。

　　眼前这具构装体一看就是精品，身上的部件打制得无比精致，完全看不到一丝的毛刺。体型左右对称均衡，关节灵动，契合紧密，手指节节相扣，一看就灵活无比。

　　一般情况下的人型构装体，手指都是最精密的部分。大部分的家用构装体，手掌就是一个夹子，能夹住扫帚之类的就很不错了。

　　只有从事复杂工作的构装体，才需要灵活的手指结构，这样的构装体一般也是最贵的。

　　这绝对是一具金木构装体里的精品，霍拉第一时间在心里给出了一个评价。

　　不过他不是专业的鉴定师，无法估算出构装体真正的价格，心里有了评价后，霍拉第一时间转身往店铺的后面跑去。

　　没多久，一位身穿炼金法袍，大概五十多岁的中年法师跟在霍拉跑了进来，他的双眼审视的在罗布身上来回打量了几下，看样子是在评估罗布的实力和职业。

　　可是没有使用侦察魔法的情况下，想看穿罗布的底细根本不可能，看了几遍也一无所获，只觉得深不可测，所以中年法师礼拜的朝罗布施了一礼，然后才转向那具构装体。

　　这具构装体可以说是萝琳丝买回来的五具家用构装体的其中一具，但是除了灵魂核心之外，其余的已经完全变了一个样。支架换了，换成了更坚固钢铁支架。能量回路换了，换成了更高效的类型。关节结构换了，换成了更灵活的构造。除了灵魂核心之外，这就是一具全新的构装体。

　　中年法师看了一眼后，直接就双眼发亮了。眼睛几乎贴到了构装体上，仔细的打量所有的细节，一边看一边倒抽凉气，啧啧称奇。

　　这几具构装体是罗布精心改装的，虽然他现在看起来就是一个人类的模样，可是实质上，他还是一名构装体，躯体也是一种高级的构装产物。

　　在长期机械性的活动中，早就养成了他稳定准确的行动模式。如果现在有人拿尺子去量罗布的脚印，绝对会发现他的每一个脚印相隔的距离绝对是一样的。

　　这种行为模式用在改造上，每一个动作都会变得异常的准确，就如同用最精密的测量魔法测试着一样。

　　在他精确的双手中加工出来的每一个部件，都像用魔法直接熔炼出来的一样，精密，光洁，契合完美。这种等级的构装体，完全可以用到实验室从事精密的辅助工作。

　　一边观察，中年法师还不断的对构装体施放侦察魔法，好长的一段时间后，他才转过头来，附在霍拉的耳边低声说了几句话。

　　做为一个猫人，萝琳丝的听力是非常敏锐的，竟然听到了他们的耳语：“价值不少于是一万。”

　　听到这个数字，萝琳丝的心脏有那么刹那间漏跳了一下。

　　那五具家用构装体是她花了五百金卡拉一具买回来的，一个月之内被罗布轻轻松松的改装成现在这副模样，然后价值就翻了二十倍？这钱也太好赚了吧？

　　五百金卡拉几乎是她以前的商队走一趟商路所获得的全部收益，商路走一趟需要差不多两个月的时间，而她的商队有将近十个人。这五百金卡拉分下去，能留在萝琳丝手里的差不多有两百个左右。

　　一年只有八个月能上路，纯收入大概只有八百金卡拉左右。这样的收入对一直小商队来说只能勉强维持，一但有什么意外，比如丢失货物，那萝琳丝就可以直接破产了。因为几年的储蓄也不够再置办另一趟货物。

　　这也是萝琳丝被救之后，干脆请求罗布收留而不愿意再回去的原因，因为她已经破产了。

　　如果一具构装体能值一万金卡拉，那五具就五万，除去成本的二千五，短短的一个月内，罗布净赚四万七千五百金卡拉，这简直比抢劫还快了。

　　人和人不能比，一比较，萝琳丝就觉得羞愤欲死。

　　霍拉和中年法师窃窃私语了一通后，抬起头来时，脸上已经挂上了职业的笑容，走过来微笑的说到：“这具构装体成色还是不错的，本店愿意出价两千金卡拉收购。”


第034章 出价五万

　　一万！两千！？萝琳丝再看霍拉的时候，只觉得他的头上简直明晃晃的顶着‘奸商’两个字了。

　　别看萝琳丝平常安安静静的，可是也许是职业的本能，碰上钱的时候，她就变得锱铢必较了。现在碰上霍拉这种敢把价值一万的东西开价两千的奸商，她顿时燃起了熊熊的斗志，正准备好好砍价一番时，罗布突然抬脚走到了构装体的身边。

　　伸手在构装体的背上按了一下，死物一般的构装体双眼霍然放射出幽蓝的光芒。那是灵魂之火的光芒，每一具灵魂构装体都会拥有属于自己的灵魂，它是构装体的中枢和核心，是最重要的组成部分。不同的等级和强度，会让灵魂拥有不同的智力水平。

　　罗布的灵魂等级其实并不高，按照不死生物体系的分类，只等于三级灵魂之火的层次。灵魂之火这个层次分成七级，一级最低，七级最高。超过七级的灵魂之火，就会凝炼成更高层次的灵魂之心。

　　灵魂之心也同样被分成七个等级。第七级的灵魂之心，几乎已经是灵魂可以强化的最强阶段了。再往上，就是只存在于传说中的悼亡之魂，那已经是不死君王的层次了。

　　悼亡之魂的层次已经不再分级，因为那个层次，已经不再是等级可以划分得清楚的境界。

　　这些都是不死生物的分级体系，但是因为灵魂构装体的灵魂，和不死生物的灵魂完全是一模一样的东西，所以直接可以套用这个分级体系。

　　其实在没有发现灵魂水晶之前，灵魂构装体的制造就是直接采用不死生物的灵魂，甚至直接抽取活人的灵魂，在那个世代，灵魂构装体被归类到邪恶的黑魔法类别。

　　直到灵魂水晶的出现，大量的人造灵魂替代了不死生物的灵魂，残忍的抽取活人灵魂的事情销声匿迹之后，灵魂构装体才真正被主流魔法界所接受，大量的精英魔法师，炼金术士投身于其中，促进了灵魂构装体系的发展和壮大。

　　现在，灵魂构装已经成为了魔法世界一个不可或缺的重要体系。

　　灵魂的等级可以直接衡量灵魂的智力水平，像罗布这样的家伙，区区三级的灵魂之火，智力的水平却比九级的灵魂之心还要高，这已经不是正常情况了，属于未知的变异，不能做为例子。

　　一般正常情况下，灵魂的等级越高，智力的水平也越高。

　　从这具构装体眼睛的光芒强度和所放射的波动来看，这具构装体至少有三级以上的灵魂强度。

　　只见构装体灵巧的五指用力一握，手背上的钢板顿时向前延伸了一节。越是灵巧的关节，越不能承受高强度的碰撞，一拳挥出去击在硬物上，说不定整个手掌就废了。可是现在，手背的高强度钢板向前突起，就算击打在硬物上，也是钢板受力，而不会损坏手指结构。

　　除此之外，膝关节和肘关节等重要的关节部分，也弹出钢扣把其紧紧扣住。这样一来，虽然损失一点灵活性，可是整具构装体的抗打击能力就数倍提升了。

　　霍接和中年法师加上其余的店员，眼珠子瞪得都快掉下来了。中年法师指着构装体，一脸难以置信的表情问到：“这……这……这难道是战斗模式？”

　　双模式的构装体？这也太先进，太奢侈了吧？

　　“五万，我出价五万，希望这位先生能把这具精妙的构装体转让给我。”突然间，一把柔和的声音从楼上传来。

　　罗布抬头一看，只见店铺的复式二楼上，不知什么时候出现了一位身穿红色法袍的中年法师。此刻正依着栏杆往罗布看过来，眼中充满着赞叹的表情。罗布注意到，他的法袍上绣着七片金叶子，七级红袍法师？

　　看到他的出现，中年法师和其余的店员都忙不絮恭身弯腰施礼：“见过哥尔文大人”。就连霍拉也一脸苦笑的表情，有这位大人插手，这下想赚一笔的打算彻底黄了。

　　被称为哥尔文的红袍法师绕到楼梯处，不急不缓的走下来，走到罗布的面前，单手抚胸施礼道：“艾克留斯·哥尔文，您好。”

　　人类的礼仪是非常博大精深的，法师和法师之间有固定的礼仪，朋友与朋友，朋友与陌生人之间，礼仪也各不一样，反正罗布是搞不懂，所以也不回礼，只是沉声说到：“罗布。”

　　罗布这个名字，是他有记忆以来记得的最早的两个字，所以他意识到自己应该有个名字的时候，就直接把这两个字当成了自己的名字。无论是泰迪罗斯还是赛迪，都不知道他给自己起了名字。

　　罗布这样直挺挺的报名字，相对而言算很不礼貌的，不过这个哥尔文显然是个十分豁达的人，并不以为意，而是微笑的说到：“罗布先生，我十分喜欢你手中的这具精美的构装体，希望你能转让给我，不知道可不可以？”

　　哥尔文在楼上看到了整个过程，他对这样拥有精致关节结构的构装体非常感兴趣。

　　拥有如此灵巧的关节，买回去直接放到实验室里都没问题。而且外表又这么精致，就像一件精美的艺术品一样。就算买回去不用，放在一边观赏也是赏心悦目的。一般的男人都对精致的机械构造很着迷。

　　不过哥尔文一开始并不打算接话，毕竟他在这里也只是客人，既然对方有出售的意思，等店里把东西收购之后，他再从店里购买也是一样的。只是当他听到霍拉竟然把如此精致的一具构装体开出两千金卡拉的时候，他就不忿了，这简直是侮辱了这件精品。

　　幸亏对方没有上当，竟然还直接开启构装体，展示了第二种模式。要知道，单模式的构装体和双模式的构装体，在内部结构上的精密程度，完全是不一个档次的。现在这具构装体所展示的第二种模式，虽然只是简单的关节防御，可是内部的结构绝对比单模式的精密十倍。

　　如此一来，哥尔文再也按捺不住了，他也怕霍拉再开出一个辱没精品的价格，连忙自己估算了一个合适的价钱，然后直接插言。


第035章 手工制作

　　听到这个数字，萝琳丝觉得自己要晕了，五万金卡拉，比她买回来的时候翻了一百倍，一百倍啊。她之前偷听到中年法师和霍拉说价值一万的时候，心脏就已经快受不了了。可是现在竟然有人直接翻了五倍报价，萝琳丝只感觉到眼前看到的全是金灿灿的金光。

　　“要多少？”罗布问到。

　　哥尔文愣了一下，有点惊讶的上下打量了罗布一眼。难道这样的构装体还有很多？可是罗布的形象看起来不你一个构装体制造师啊，可是如果不是制造师，没理由能大量出售同类型的构装体啊。

　　“你有多少？”哥尔文下意识的问到。

　　罗布手腕一翻，余下的四具构装体逐一出现在地板上。这五具构装体都是罗布为了印证自己的动手能力的练习作品，每一具的外形都不太一样，所具备的功能也各不相同。

　　有的只是硬木的外壳，但有的却在外壳外再覆一层钢板，防御力大大增强。有的手腕上配备了环形手弩，有的把手掌扳下来就直接是一筒弩箭。

　　五具构装体都有双模式，因为是由家用构装体改装过来的，所以有两具构装体竟然还保持着家用模式。

　　以前罗布在魔法塔的时候，所有清洁打扫工作也全都是由构装体去完成的，改装起来一点问题也没有。

　　五具构装体一一把它们的功能全部展示一遍，直看得哥尔文和霍拉等人目瞪口呆，连萝琳丝也都看傻眼了，她是知道罗布的改造过程的，可是没想到最后改造完成后能有这么多的功能，特别是那两具有家用模式的构装体，简直就是萝琳丝的至爱。

　　“五万一具，我全部要了。”哥尔文迫不及待的说到。这五具构装体没有一具是重复功能的，和那些千篇一律的量产货来对比，这些就是手工制作，每件都是独一无二的精品。尽管材料不是很高级，但绝对值得起五万金卡拉。

　　哥尔文一听有很多具的时候，还怀疑罗布是一名构装体制造师呢，可是看到这各不一样的构装体后，他的这个怀疑就彻底打消了。真要是构装体制造师的话，想赚钱是绝对不会造出这么多不一样的构装体来的。用一个模板来造大量的货，就算一具卖一万，也比现在这种方式赚钱更多。

　　罗布能拿出这么多各不一样的款式，显然只可能是从哪里卖来或抢来的。

　　哥尔文不打算管这些东西的来历，这里可是地下市场，真讲究来历的话就不会到这里来了。

　　罗布点点头，算是成交了。这五具构装体只是他拿来练手的东西，对他而言价值不大。

　　有了出售构装体的钱，加上从达拉伊多那里抢来的钱，他就有资金购买全部的材料和损坏的构装体了。

　　“现金还是用魔晶卡？”哥尔文问到，不过问着的同时，他已经翻过自己的手腕，一个接一个的小箱子码到他的身前。

　　打开最上面的一个，金光灿烂全部是金条，看色泽就知道是纯金的。不像金卡拉那样还掺着别的金属。

　　“每一箱价值一万金卡拉，这里有二十五箱。你有储物首饰，拿现金应该不难，如果怕麻烦，我让霍拉换成魔晶卡给你。”哥尔文说到。

　　魔晶卡是一种把钱存到银行里，然后由银行出具的存款凭证，有记名和不记名的两种方式。记名的是一张具有魔法信息的魔晶粉末涂装的卡片，里面储存着具体的信息烙印，只要在银行里读取了具体信息，就可以存取相应的现金。

　　而不具名的魔晶卡，是一种等额的卡片，额度不等，十万百万额度的都有，专门供大宗交易来使用，任何人拿着一张定额的魔晶卡，都可以在银行里兑换同额度的现金。

　　但不管是记名还是不记名的卡，最终都要和银行打交道，这是罗布所不愿意的，反正有空间首饰，现金同样方便。

　　但不是每个人都能有空间饰品这样高级的东西，魔晶卡还是非常受各界人士欢迎的。

　　收起了所有的箱子，罗布转向霍拉说到：“焱铁。”

　　霍拉和中年法师还有其余的店员一直微笑的站在一旁随时恭候着，霍拉的脸上更是带着不自然的笑容。别人直接在他的店里交易，过手几十万的货物而他们却还不得不腆着脸在旁边伺候着。如果这批货物在他们这里转一道手的话，少说也有上万的奖励啊。

　　可是霍拉却一点不敢表现出不情愿的表情，开玩笑，哥尔文可是他们店里的大客户，如果得罪了，以后不在他店里买东西了，那他的损失会更大，说不定直接给开除掉呢。

　　听到罗布的话，霍拉一时间没反应过来：“罗布大人，请问你是想购买焱铁吗？”

　　罗布点点头，顺手还指了指那具损坏的构装体说到：“还有它。”说完，手腕一翻，手掌托了两只箱子出来。这是刚刚哥尔文给的，一箱一万的金条，正好两万金卡拉。

　　霍拉不情不愿的接过箱子。一具损坏的废铁能卖两万金卡拉当然是值得高兴的事情，可是刚刚他才看到价值二十五万的大生意从他眼皮低下溜走了，他就怎么也高兴不起来。

　　焱铁是一种很高级的材料，但就是因为太高级了，需求的量并不大，一般人都是一斤两斤的购买的，卖个三五斤也值不了什么大钱，和二十五万金卡拉一比，霍拉对这笔生意就不怎么提得起兴致来。只是职业性的问到：“罗布大人，焱铁贵比黄金，和黄金兑换比率是一比一，请问您需要多少斤呢？”

　　说着，霍拉侧过身，准备等罗布说出数量，就直接带他去货架上挑选。

　　“两吨。”罗布说到。

　　正在转向的霍拉一听到这个数量，脚下一个踉跄，直接绊了一下。


第036章 麻烦

　　迅速的爬起身，霍拉有点难以置信的问到：“两……两吨？……吨？”问完还不甘心的确认了一遍单位。

　　“两吨。”罗布重复了一遍，看到他这个表情，罗布干脆手腕一翻，一个接一个的箱子叠到他的面前，一共二十个。

　　二十万金卡拉，足够购买两吨的焱铁，钱都拿出来了，这下不怕霍拉再不信了吧。

　　大生意！霍拉神情大振，脸上顿时现出发自肺腑的热情表情：“有有有，要说各种原材料的库存，我们黑暗炼金术士绝对是最充足的，罗布大人，这边请。”

　　一行人在霍拉的带领下往店内更深处走去，走到后部的楼梯前往地下室。哥尔文收起了刚买到的构装体，也有些兴致盈然的跟了上来。

　　焱铁并不是什么常用的材料，一般的构装体都不会用到这种高端的材料，特别是型体越大的构装体，只有一些高等的构装体，才会在主要的部件内便用这种材料，以提高关键部件的属性，其需求量并不大。

　　不过焱铁放在那里又不会腐烂，连生锈都不会，除了占地方之外，没有库存压力，所以店里还是备了几吨。

　　多亏了是这里的黑暗炼金协会，换作别的地方，没有地下市场这么良好的环境，根本不会备这么多的货，罗布算是误打误撞找对地方了。

　　一边走地下室走着，哥尔文一边好奇的问到：“可以冒昧的问一句，罗布你买这么多焱铁是为什么的？”

　　罗布的形象不像一个以技术见长的构装体制造师，更像一名近战的剑士，凭哥尔文的眼光，早就看出了斗蓬之下的罗布是穿着一件重型的铠甲的。哥尔文能看出来，霍拉等店员也都看出来了。

　　能把重型铠甲穿得举重若轻的，罗布的力量绝对是非常惊人的，所以哥尔文很怀疑他是一位大剑师。

　　一位大剑师，却购买如此大量的材料，哥尔文猜测，肯定是罗布身后有一位到数位十分天才的构装体制造师委托他进行材料的购买，顺便也拿出自己的杰作来出售。罗布身后的制造师无疑是非常天才的人物，从那些构装体的质量就可以看出来，哥尔文很有兴趣去认识这些天才人物。

　　当然，对罗布这位大剑师，他也是很感兴趣的。

　　“做东西。”罗布应到。

　　看以罗布似乎没有在这个话题深入下去的兴趣，哥尔文很礼貌的闭嘴了。

　　下到仓库备齐货物，罗布一股脑的装进储物戒指里，然后再出大厅把泰迪罗斯的构装体装上，然后便头也不回的离开了炼金协会。

　　反倒是哥尔文显得有些依依不舍，一再叮嘱罗布道：“罗布，我是黑铁城蔷薇魔法学院的火系学院副院长，如果你有什么好东西，记得一定要提前通知我，千万要记得。”

　　……

　　离开协会走过了两个街区，萝琳丝突然脸红红的叫住了罗布：“那个，主人，能不能请你等我一下？”说完之后，猫女下意识的夹紧了双腿，出来这么久，体内早已经存了大量的水份，需要释放一下。

　　他们在草原上已经有很长的一段同行的经历，一看萝琳丝这个样子，他就知道她想干什么，点了点头。

　　萝琳丝欠了欠身，然后转身急匆匆的拐进一行横巷里，刚才她过来的时候就注意到巷子里有公用的厕所。

　　罗布靠在路边无聊的等了几分钟，突然听到一声微弱的尖叫声，声音很熟悉，赫然是萝琳丝的声音。

　　罗布心中一动，快步拐进了小巷子里，往巷子尽头跑去。当他转过拐角的时候，立刻看到了萝琳丝正和四个生物拦在了墙边，萝琳丝的脸上一脸惶急，而那四个生物的面上却挂着不约而同的猥亵的笑容。

　　“啧啧啧，这不是我们美丽的猫人小姐，萝琳丝女士吗？听说你的商队失踪了好长一段时间哦，是不是在草原上被狼群给吃了？那些野狼怎么不把你这个小美人也吃掉啊？哈哈哈……！”说话的是一个牛头人，健壮的身体肌肉贲起，精赤着上身，露出那一块块像石头般坚硬的肌肉。

　　声音洪亮，可是语调却流里流气的，完全没有一般牛头人应有的纯朴和憨厚，显然是一个在人类社会里混久了的牛油子。

　　余下的四个生物，两个是人类，另一个却是和萝琳丝一样的种族——雄性猫人。这样不同种族混搭在一起的风格，在黑铁城是比较常见的，因为这里邻近恩泽草原和西北荒原，都是盛产野蛮人的地方。但是在黑铁城，人类永远是高人一等的生物。

　　那个猫人弓着身子，谄媚的对两个人类说到：“两位大人，这个猫女是荒原里一个部落商队的首领，差不多两个月前，那支商队就失踪了，大家都怀疑他们失陷于狼群之口，没想到今天会在这里碰上她。”

　　顿了顿，那个猫人淫威着问到：“两位大人，本族雌性都是最美妙的尤物，这个猫女失去了商队，早晚会沦落到奴隶场或妓院，两位大人要不要趁这个机会，尝尝本族猫女的滋味呢？”

　　两个人类对视了一眼，眼神都颇为意动，其中一个人类问到：“她的商队真的没有了？”

　　如果真的是失去商队的野猫女，上了就上了，后果不严重。但如果对方还有一定的财力的话，那就麻烦了。官方虽然不怎么接受野蛮人与人类冲突的案件，但如果有人奉上足够的财物，官方的动力是很足的。

　　他们对话的内容，让萝琳丝汗毛直竖，不由惊慌的张望，正好看到从拐角走出来的罗布，她的心一瞬间从地狱升到了天堂，狂喜的惊叫起来：“主人！救我！”


第037章 拍死

　　四个生物转头同时转头望过来，两个人类脸色一变，竟然已经有主人了？就要到手的甜美猫女要飞走了。

　　如果是无主的猫人，那倒无所谓，打晕掳走，拖到别的地方就可以为所欲为。但是有主的话，再给他们十个胆子，他们也不敢乱来，别忘了这里是谁的地盘。敢在这里掳人，没人告还好，有人告的话，矿业协会绝对不会放过他们的。

　　想到这个严重的后果，两个人类立刻打消了心中不轨的念头。

　　但是脑筋缺一根弦的牛头人却不会想到这些，牛头人的身材普遍比较高壮，成年的牛头人能达到二米三以上，比穿上重铠的罗布还要高上一个头。在他看来，这个全身蒙在斗蓬里的家伙，还没自己强壮，就算是萝琳丝的主人又怎么样？一起打晕掳走就是了。

　　牛头人和萝琳丝早就认识了，并是垂涎她很久，可惜，牛头人在西北荒原里，也是粗鲁野蛮的代名词，没有任何猫人会看得上他。

　　刚刚人类和猫人的对话，让他非常兴奋，如果人类同意把她掳走，那等两个人类享用完，他是不是也可以尝尝萝琳丝的滋味呢？

　　这个可能让他想想就兴奋，自然不愿意退缩。看到罗布大步走过来，他低吼着：“滚开，人类”。同时探出那只有三根指头的大手往罗布的脖子抓去。锁颈，打晕，牛头人做这种掳人的事情不是一次两次的了。可惜，他没有暗黑炼金协会的店员那么有眼光，不知道自己惹了一个不能惹的存在。

　　罗布大步走过来，眼睛也在观察着对方，牛头人身强体壮，但只却有一身蛮力，没什么威胁，瘦弱的猫人也没有威胁，最强的是那两个人类。

　　两个人类都是二级到三级间的剑士，实力比只会蛮力的牛头人要厉害多了。但问题是，他们对罗布同样没有威胁。

　　牛头人把手探过来的同时，罗布手腕抬起来，瞄准后面的一个人类用力一扣，一道劲箭闪电射出，插在了对方的额头上。直到倒地的那一刻，这个人类还是一脸茫然的神色。

　　另外一个人类和猫人也蒙了，他们没想到，在矿业协会的地盘，竟然有人敢轻易杀人？更没有想到，罗布如此强壮的一个大汉，竟然会用弩箭这种阴险狡诈的武器？而且不正面招呼牛头人，反而射后面没有动手的人，这是为什么？

　　射出了弩箭，罗布一侧身，向前一突，肩膀结结实实的撞到了牛头人的胸口。

　　沉闷的撞击声，牛头人仿佛感觉到自己被一头犀牛撞上了一样，整个身体往后倾倒，重重的摔到了地上，一口气没喘上来。

　　然后下一刻，一只裹着铁甲的大脚狠狠的踩了下来，直接把他的整个脸踩扁，牛头人最后一个念头是：他竟然穿着铠甲？不公平……。

　　转眼间就死了两个，这是任何人都没想到的结果，直到牛头人的脑袋被像西瓜一样踩扁后，剩下的那个人类剑士才反应过来，惶急的抽出腰间的长间，顺势刺在了罗布的胸前。

　　叮！一声清脆的金铁交鸣声，人类剑士只感觉到虎口一震，长剑差点就要脱手一般。

　　罗布的手探上了剑刃一抓，把人类剑士往怀里一拖。

　　这个时候，这个人类剑士才发觉，罗布身上竟然套着一件重装铠甲。这个发现让他汗毛直竖，背后发凉。他可不是牛头人这种缺根弦的家伙，自然知道，穿着重形铠甲，行动还如此灵活的存在，至少得是高级以上的剑士了吧？或者大剑师？

　　这个疑问并没有在他的心里存在多久，罗布把他往怀里一带，虽然他及时松开了剑柄，但罗布同时迈步向前，闪电一拳砸在了剑士的脸门上，一连串鲜血加数颗牙齿被打飞了出来，剑士整个身体向后倒飞，还没摔到地上就晕了过去。

　　晕倒的那一刻，这个人类剑士终于明白，为什么罗布不射牛头人，而要射后面的同伴了，他是想灭口……。

　　电光火石的十秒钟不到的时候，三个最强战斗力都倒地，两死一伤。

　　一来是没有人会想到罗布竟然如此大胆，敢在矿业协会的地盘上直接杀人。人杀了，尸体怎么办？引起恐慌，影响这里的生意，矿业协会是绝对不会放过杀人的家伙的。

　　二来，没人能想到罗布的铠甲这么坚固。这件重形铠甲的防御力，就算站在原地让这两个剑士砍，也不一定能破得了防，这才是罗布敢直接动手的依仗。

　　剩下的一个猫人吓得腿都软了，颤栗着断断续续说到：“不……不……不要杀……杀……。”

　　没等他说完，罗布一拳挥在他的脑袋上，直接把他的正脸拍到了后面去。

　　迅速把三具尸体收进储物空间，罗布走到那个被打晕的人类面前，把对方的脖子一拧，也装进了空间里。干脆利落的一番收拾，小巷子里除了地上几滴不太明显的血迹之外，四个家伙存在的痕迹全部被抹去了。

　　萝琳丝目瞪口呆，全身都在发抖，虽然她知道罗布杀死了达拉伊多，可是毕竟没有亲眼到。现在亲眼看到罗布反手间要了四条生命，她才发觉这个平常沉默寡言的主人竟然有如此凶残的一面。

　　死人，萝琳丝并不是没有见过，她亲眼看到十几个亲人和朋友死在邪恶的亡灵法师手中。

　　她只是不希望罗布是一个残暴的人，这样的话，她带着女儿在罗布的庇护下也不会觉得安心，谁知道这种残暴会不会落到她们的身上？

　　萝琳丝觉得必须搞清楚这个问题，她强忍着心中的惊恐，颤声问到：“为……为什么要杀掉他们？”

　　罗布奇怪的看了她一眼：“他们不是在拦你？”

　　“你是因为我才杀掉他们的？”萝琳丝的心脏突然漏跳了好几拍，难道罗布是因为看到她被欺负了？所以才生气杀掉所有人？

　　罗布觉得她的问题很奇怪，不是因为她还是因为谁？这里又没有别的人。但萝琳丝有疑问，他也只好回答到：“是的。”

　　萝琳丝心里刚刚因为罗布的凶残而产生的一些不安，立刻消失的无影无踪了，反而兴奋的向着罗布甜甜一笑，一脸得意的表情。情绪变化之化，真是让男人望尘莫及。

　　萝琳丝突然表现出来的变化，让罗布一头雾水，莫名其妙，对他来说，那几个生物并不是什么需要顾忌的东西。

　　罗布是靠魔晶驱动的构装体，力大无穷，身上还套了一件防御力越强的重装铠甲。换作一个一级的魔法师，他还会顾忌一下，因为魔法能从隙缝里渗进来。可是眼前全是近战的剑士，站在那里被他们砍也砍不动。

　　这样的敌人，在罗布眼中除了会挡路，还能做什么？

　　罗布只是一具构装体，没有人类的善恶道德等观念，伤害到自己同伴的敌人，能拍死当然是直接拍死，难道还留下来等对方去叫人？


第038章 六足构装

　　顺着来时的路线一路离开地下市场，萝琳丝坐在御者的位置赶着马车，不时发出不自禁的嘻笑声，显然是心情很好。她没有意识到自己误会了什么，一开始震惊于罗布的残忍，但以为这种残忍是因为她引起的之后，心情就截然不同了。完全没有想到，杀几个人对罗布来说，根本不算什么问题。

　　但不管是自做多情还是什么，萝琳丝的心情是非常的好，心思也从那些敌人的身上转到了今天的收获上，顿时心情更好了。

　　二十五万金币，这对萝琳丝来说，冲击是无穷的，她幸幸苦苦一整年，能存下六百金卡拉就已经很不错了。

　　六百金卡拉足够她在贫瘠的西北荒野里很好的生活十年以上。就算在黑铁城里，勉强也能过个两三年的好日子。

　　可是今天，罗布反手之间就进出了二十几万金卡拉，不但交易的双方没什么感觉，就连霍拉等炼金协会的店员都没有太大的反应，从这一点，萝琳丝就意识到，自己和真正富裕阶层的人相差实在太大了。

　　而她窃喜的是，这二十五万金币，是由她当初买来的五具家用构装体改造而来的，每一具家用构装体只花了五百金币，经罗布的手一个月内就翻了一百倍，这钱实在太好赚了。

　　从现在开始，萝琳丝再也不需要担心她的主人会因为没有工作而养不起大屋，最后破产。这真是一个美妙的开端。

　　车厢外萝琳丝的变化，罗布都看在眼里，其实从认识萝琳丝开始，罗布都在细心的观察着这个女人，毕竟萝琳丝是他接触得时间最多的智慧生物，比与杜罗多相处的时间还多。

　　和她的关系虽然没有血契约束着的杜罗多亲密，但是却是罗布现在唯一的观察对像，在她的身上，罗布可以细细的观察一个平凡的智慧生物，是如何在这个复杂的人类社会里生存的。

　　从她的身上，罗布学到了很多东西。

　　她很坚强，从见到她的第一面起，饿得几乎奄奄一息的萝琳丝，却在试图保护她的孩子。获得救助恢复一丝力气后，她就紧紧的捉住罗布这个可以改变她命运的人，有眼光更有决断力。

　　如果没有罗布的庇护，她和小猫女甚至无法走出那个危机四伏，混乱危险的恩泽草原。

　　她不缺乏商人的精明，又有着平凡人的天性，女性的温宛也在她的身上得到良好的体现。由她操持的家务，一个月来井井有条，空置了几个月之久的房子，如今开满了各式的鲜花，恢复了人气。

　　看到巨额的金钱，她惊喜，看到别人对罗布的恭敬，她荣耀。这一切切在她的身上复杂又完美的统一起来，组成像她这样美丽又平凡女性。

　　在她的身上，罗布学会了很多。也多亏了萝琳丝，让从来没有接触过人类社会的罗布，有惊无险的融入了这个世界，假以时间，就算连泰迪罗斯当面恐怕都不一定能认得出他来了。

　　不过现在，更重要的是增强自己的自保能力。

　　回到家里，罗布直接走向地下室。

　　第一次他好奇，直接在大厅里把家用构装体肢解了，然后就被萝琳丝提出了严重的抗议，很快他就把所有的工作搬到地下室来。

　　购买房子的时候他就已经做好了建立实验室的准备，所以专门找了一间带地下室的房子，那一个月时间罗布并不是全部用在改造那五具构装体上的。花了几天时间置办起常用的器材，顺便还改造了一番，甚至还挖出了一条逃生的秘道。

　　打开地下室的门，一具有着六个脚像蜘蛛一样，但上部却支着一只螺旋浆和一只铲子一样的怪物从秘道里爬出来，身后拖着装满泥土的车子。

　　看到罗布，怪物挥起大铲子摇了摇，像打招呼。随后，怪物便拖着车子爬到角落，卸下车里的泥土，然后重新钻回了秘道之中。

　　其实在那一个月的时间里，罗布并不止改装五具构装体，而是六具，其中一具就是现在这个像蜘蛛一样的古怪东西。

　　在魔法塔里，罗布见过的所有构装体都是人类形态的，除了体型大小不一，装载的附件可能不同之外，全部都是人型结构。

　　罗布发现，其实这种型态并不适合所有的工作，比如像在洞穴之类低矮的空间内进行作业，人类型态根本不方从便在里面工作。

　　所以参考了之前五具家用构装体的结构，罗布制造出了现在这具蜘蛛型的构装体。六个节肢装的脚让它能大幅度的高低起伏，同时非常合适平移，拖拽的东西能达到人型的数倍以上。

　　所以这个构装体体型并不大，但是开掘地道的速度比之前那五个改造好的家用构装体加起来还要快。

　　这具构装体，罗布把它叫做吉拉沙。吉拉沙在口语里有泥土中的巨龙的意思，罗布希望自己全新制造出的第一具构装体，有具有巨龙一样的强大力量。

　　其实另外五具构装体也是有名字的，罗布为它们每一具都单独起了自己的名字，并且每天，罗布都会用灵魂跟它们进么交谈。

　　没错，就是进行交谈，从谈彼此的名字，到谈彼此的存在方别，甚至还谈人类和构装体的差别。大部分的时间，都是罗布在说，而它们在听。但是碰上可以理解的东西时，它们也会进行回应。

　　把它们出售的时候，霍拉和哥尔文等人都知道这些构装体拥有三级灵魂之火，可是他们却并不知道，这些构装体刚买回来的时候，都只有一级的灵魂之火。

　　靠着一个月内的灵魂交流，一级的灵魂之火竟然提升到了三级，非常不可思议。

　　这个现象是罗布在无数次偶然中发现的，以前在魔法塔的时候，他就经常会在没有人的时候，和身边的同伴进行灵魂的交流，不知不觉中，这些同伴的智力和灵魂强度竟然都在提升。可惜，它们不懂得掩饰自己的提升，当表达出非正常的智力之后，大多被赛迪和泰迪罗斯拖去解剖了。

　　赛迪和泰迪罗斯都不知道这个现象，他们不是灵魂构装体，不会用灵魂去和构装体交流，他们与构装体交流的方式是指令和意念，这种交流是单方向的，对构装体的成长没有任何的帮助。

　　可惜通过这种方法的提升是有限的，三级是一个瓶颈，之后无论再怎么交流，也无法把灵魂强度提升到再高的等级。所以罗布尽管已经存活了两百多年，可是灵魂强度还是保持在三级这个水平。

　　吉拉沙刚才的挥手，的确是在和罗布打招呼。如今的吉拉沙，灵魂强度已经达到了三级，慢慢的懂得回应罗布了。

　　如何才能突破三级这个瓶颈呢？

　　灵魂构装体的灵魂等级和构装体等级是相对应的，越高级的构装体，所需要的灵魂等级就越高，像影构装这样的高级构装体，至少需要七级以上的灵魂，这也是当初罗布铭刻戒指的时候，影傀儡会反噬，因为影构装的灵魂等级比他高太多了。


第039章 五号

　　来到墙角的一个架子边上，罗布打开储物空间，把钢铁构装体释放出来。

　　只听到咣当一声，数吨重的钢铁构装砸在地上，撞击声震得整个地下室嗡嗡作响。

　　用架子把钢铁体吊起来，大卸八块，然后拖过工具台，接下来就是最费精力的工作了，重新架构构装体的能量回路。

　　接下来的二十天时间里，罗布都呆在地下室里，不眠不休。萝琳丝在每天固定的时间会送下来一日的三餐，为了保持肌体的活性，罗布都会全部吃光。可是真正供应他力量的却还是魔晶。

　　因为长期穿着重型铠甲，所以罗布每隔十天就要进食一颗魔晶，加上之前的一个月，他已经消耗了五颗魔晶了。

　　从赛迪那里抢来的戒指中有一千多块一级魔晶，五百多块二级魔晶。基本上，这两个等级的魔晶都只能充当消耗品。如果单纯给现在的罗布来使用的话，足够几十年的消耗，可是随着耗魔晶的东西越来越多，消耗也会越来越快。

　　吉拉沙因为正处于全功率开动的时刻，每五天就消耗一颗魔晶。之前那五具家用构装体也消耗了他五颗魔晶。现在他把眼前这具大块头修好了，消耗就更是可怕了。

　　在可以预见的未来里，魔晶的消耗还会成倍的增长，看来是时候要进行魔晶的储备才行了。

　　人类靠得是食物来获取能量，就算没有魔晶，也不会有生命危险，可是罗布不行，没有魔晶的话，他就直接挂了，所以魔晶对他而言，是维系生命的必需品，必须放在第一位去对待。

　　储物戒指里有一颗六级暗黑魔晶，那就是罗布为自己预备的，这颗六级魔晶所蕴含的能量强度足以顶得上一千颗一级魔晶，是罗布最后的保命手段。

　　用力的扳紧最后一颗螺纹，罗布缓缓的把构装体的手臂放下来，在手臂的自重作用下，关节啪嗒一声自动锁紧。

　　钢铁构装体彻底修复完毕。

　　掀开构装体的下颌，按下开关。

　　嗡的一阵轻颤，整具钢铁构装体迅速运转起来。眼眶中先是亮起微弱的蓝光，明灭不定的持续了一段时间，最后才稳定下来。

　　高达四米的钢铁构装体，光是启动就要花费一段时间，就算现在，它也暂时不能移动，必须等到体内的能量回路预热完毕。

　　所以在战斗的时候，构装体都是要提前从储物空间里取出来，启动并预热完毕的，如果等到战斗开始了才取出来，在启动的这段时间就只能被动挨打了。

　　这也是为什么在恶魇山谷，泰迪罗斯是骑在构装体身上赶路，而不是把构装体收起来再赶路。就是怕随时会碰上战斗，来不及启动。

　　构装体眼中的蓝光稳定之后，闪烁了一下就转成了红色，与此同时，它的脑袋转动，目光最后落到了罗布的身上。

　　罗布举起手，把他的戒指亮出来，戒指上发出一种特殊的波动射向构装体。

　　构装体眼中的红光照着特殊波动的频率闪动起来，最后变成了绿色。

　　这是构装体的认主步骤，为了防止这种战斗构装体反噬，所有的战斗构装体都会在能量回路中加装了类似的强制机制，确认了主人的烙印之后，构装体就只会听从烙印主人的命令。就好像之前的影构装，那种高端货会反噬，被强制机制缩回了原生状态。

　　同样的，如果这具构装体反噬的话，能量回路就会切断能量供应，让它变成一堆废铁。

　　罗布之前的那具躯体也是有防反噬的机制的，可是罗布并没有反噬啊，它只是把天使之泪放到反应釜里而已，赛迪自己把液体倒进去的。杀死赛迪的是他自己，自然不会防制到罗布的身上。

　　现在换了新的血肉之躯，这种机制根本没有建立，就更不需要担心反噬了。

　　防反噬机制是很必要的，否则这具钢铁构装体发起疯来，他绝对拦不住。单纯论战斗力的话，钢铁构装体绝对比贴身的影构装更强大。

　　认主完毕，能量回路预热完毕，构装体双手一撑地面，整个身体顺势站了起来。

　　高达四米的钢铁巨人，陡然站起来，带给人强烈的压迫感，压得罗布都情不自禁的后退了两步。

　　站直之后，构装体一动不动，目光转回幽蓝色，焦点落在罗布的身上，似乎是在等待命令。

　　罗布用灵魂问到：“你的名字”。问出这句话的时候，罗布的心里隐隐有些期待。

　　这具构装体是泰迪罗斯的护卫，肯定跟随着泰迪罗斯去过很多的地方，如果它的灵魂没有被更换的话，那么它会知道泰迪罗斯的很多情况。

　　构装体的能量回路已经被彻底击毁，除了罗布这样看着它整个制造过程的家伙，别的构装师就算技术再高深，也不可能修复得了，更换灵魂就没有太大的必要。就算有别人构装体能修复得了，难道他们还能和灵魂对话吗？

　　综合以上的原因，这具构装体的灵魂，很有可能还是原来的灵魂。这也是为什么罗布一定要买回这堆废铁的主要原因，这具损坏的构装体，最大的价值就在这个灵魂上面。

　　构装体的灵魂传递出有点迟疑的波动，可能是从来没有跟别的灵魂进行过这种直接的关系，有点茫然，好半晌后才传来回应：“五号。”

　　很简陋的名字，虽然泰迪罗斯连名字都懒得好好起一个，但这个名字却让罗布精神为之一振，果然还是原来那个灵魂。

　　“我叫罗布。”罗布说到。

　　“罗布……”五号茫然的重复起这个名字，对它来说，这个名字并没有特殊的含意。

　　“你记得泰迪罗斯这个名字吗？”罗布问到。

　　嗡……！五号的眼眶光芒大盛，灵魂中传出了有力的声音：“主人。”

　　泰罗迪斯这个名字，对五号来说就代表着主人。

　　“不，泰迪罗斯不是主人，罗布才是主人。”刚刚苏醒过来的灵魂，显然没有意识到它的原主人已经把它抛弃了，罗布必须要纠正它这个认识，否则碰上泰迪罗斯，这具构装体绝对会反噬他。

　　“泰迪罗斯，主人……。”五号的灵魂中传来类似的波动，但主人这个波动刚响起，罗布就举起戒指朝它一按，戒指中传出一阵波动。

　　五号眼中的光芒瞬间熄灭。好半晌之后，光芒才重新闪烁，明灭不定好半晌才稳定下来，这一刻，五号的灵魂显得很茫然。


第040章 魔法装备

　　“罗布，主人。”罗布大声的用灵魂在说着，强烈的灵魂波动冲击着五号。

　　“主人，泰迪……”没等它说完，罗布又用戒指朝它虚按了一下，眼中光芒又一次熄灭。

　　如此数次之后，五号的灵魂波动就变成了：“主人……，罗布……。”

　　用这种惩罚机制，让五号的灵魂形成一个本能的反射，只要认为泰迪罗斯是主人，就会当机，形成反射之后，泰迪罗斯就和当机联系在一起，根本不可能再和‘主人’联系到一起了。

　　别人训练构装体的时候，也都是通过类似的方法，把指令和构装体的本能反应联系到一起，从而进行指挥。可是指令仅仅是‘前进’‘攻击’‘守护’等固定的词句，哪里能像罗布这样直接用灵魂沟通来得直观和方便。

　　就是依仗着这一点，罗布才会认为自己有把握从五号这里问出一些关于泰迪罗斯的情况。

　　“泰迪罗斯之前在什么地方？”罗布试探式的问到。

　　等级越高的构装体，灵魂等级也会越高，像五号这样的战斗构装体，灵魂强度已经达到了三级，智力水平不会太低，很多东西它都会记得住。当然，记住了并不代表能理解，所以需要罗布在交流的过程进行合适的引导。

　　“恶魇山谷”。五号几乎不用思索的回答到，这种具体的问题它记得很清楚。

　　罗布在脑海里搜寻了一番关于恶魇山谷的信息，什么也没找到。

　　“去哪里做什么？”罗布问到。

　　“寻找上古遗迹。”

　　“什么时候去的？”

　　“四年六个月零四天前。”这个时间应该是截止到五号被击毁能量回路的那一刻。

　　在恶魇山谷里呆了四年半，看来这个上古遗迹真的很吸引泰迪罗斯。想到这里，罗布把这几个名词深深的记在心里。

　　等把五号所说的这些情报都消化了一遍后，罗布接着问到：“你是被什么东西击毁的。”

　　这个问题让五号的灵魂波动起来了：“什么……，击毁……。”一片茫然的波动，显示了五号自己也不清楚是被什么东西击毁的。

　　敌人是出其不意，瞬间就把五号给击毁，所以才会出现这种情况。如此看来，恶魇山谷并不是一个安全的地方，罗布觉得自己还是不要打那里的主意比较好。

　　时间就在罗布和五号的一问一答之中，慢慢的流逝了。

　　直到第二天晚上，罗布才停止了这种对话，因为他已经在五号那里问不出什么东西了，不过从五号能够记得的记忆中，罗布还原出了泰迪罗斯的一条漫长的足迹。

　　几乎就是三十多年前，泰迪罗斯离开魔法塔后，就一直在寻找着一些叫做上古遗迹的东西，他去过很多地方，几乎泛大陆所有角落他都走遍了，十大禁地也进出过无数次。

　　这三十多年的探寻中，有危险，有收获，但是却始终无法找到最终的目标。

　　根据五号的回答来推测，这个所谓的上古遗迹，是一个埋藏强大构装体或者技术的地方。可惜五号只是一具战斗构装体，能记住很多东西，却无法理解，自然也无法表述得清楚，罗布只能靠猜的。

　　生活是平淡而充实的，几乎足不出户的罗布整天呆在地下室里进行他的工作，其余的东西全部交给萝琳丝打理，除了每日的三餐，别的时间萝琳丝都尽量不会出现在地下室里。

　　如今的地下室，已经和刚买来的时候完全两样了，左边是布置完整的工作台和实验区，右边是宽敞的测试区，坚实的地面和缓冲垫，可以让数吨重的钢铁构装体在上面打滚。区域边缘吊着的沙袋和靶标，可以让其测试攻击和射击的能力。

　　吉拉沙挥着结实的合金钻头和锋利的铲刀，凌空劈砍着。如今的吉拉沙，和一开始在开掘秘道的它已经完全不相同了，通体黝黑泛着冷厉的蓝芒，那是焱铁的光泽。

　　它的躯体已经彻底用焱铁部件替代了，而它手上的钻头和铲刀，更是用焱铁加上别的矿物炼制成的合金，硬度比单纯的焱铁还要高。

　　而它的体型同样也扩大了一圈，六肢撑起来足有两米高，躯体呈顺滑的流线形，六个节肢也同样被加粗了一圈，显得更有力量。

　　吉拉沙的前面站着五号，它和刚修好的时候并没有太大的差别，躯体也一样是全钢的材质。像它这样的大型钢铁构装体，躯体的材质其实已经不算最重要了，重要部位厚达四寸的钢壳，一般的攻击连防御都破不了。

　　这种情况下，再强求提升材质没有太大的意义，如果有攻击能破开这四寸厚的钢壳时，它体内的能量回路早就被震散了。

　　所以除非是全新的结构，不然没必要像吉拉沙那样部替换成焱铁。

　　不过五号的身上还是多了两样附件，破锋魔晶长枪，五系复合棱盾。

　　破锋长枪是一把展开足有五米长，成年人的小脚那么粗，通体由焱铁打造，枪尖加入合金制造出来的长枪，枪刃锋利无比。

　　原本破锋长枪上还应该铭刻魔法符文，并能镶嵌魔晶，从而成为一把具有远射能力的魔法枪。

　　可惜符文学是一门博大精深的学问，罗布一窃不通，所以这把破锋长枪暂时只能是一把简单的近战武器。

　　不过再怎么简单，五米的长度，小腿的粗细，光是自身的重量就已经让它无法普通的起来，抡在五号的手里，威势无伦。

　　长枪不用的时候会分成三节，扣在盾牌上。

　　盾牌名字叫做五系复合棱盾，能体也是用焱铁打造，盾面融入合金提高硬度。

　　同样，这个棱盾也是未完成品，顾名思义，五系复合，这是一把具有五系魔法防御能力的盾牌。可是因为没有铭刻符文，所以只能当作普通的盾牌来防一防物理攻击。

　　不过厚达两寸的焱铁棱盾，就算近距离挡下攻城弩都没问题，很难想像还有什么物理攻击能打破焱铁棱盾的防御。

　　而且焱铁还是绝缘的，就算五号再碰上雷暴王龙这种天生的电系魔兽，也不会再这么轻易被打爆了。

　　现在破锋长枪分成三节扣在盾牌上，盾牌背在五号的身上，而五号双手却各捉着一根短木桩，随手往吉拉沙的方向扔去。


第041章 灵魂之火

　　吉拉沙眼中的光芒闪动着，脑袋嘴巴的位置裂开一条小缝，里面竟然不断传来连续的声音，罗布竟然在吉拉沙的身上装了发声器。

　　不光是吉拉沙的身上，包括五号的身上也被他加装了发声器。如果灵魂的交流要以锻炼智力的话，那么语言的交流能起着同样的作用。语言是智慧生物最复杂的技能，经常说话，就算是自言自语，智力也能得到提升。

　　不过让罗布奇怪的是，这个现像好像只有他知道，泰迪罗斯和赛迪这样的构装大师竟然从来没有尝试用这种方法来提升构装体的智力，难道是因为他们不知道这个原理？

　　也许是他们根本不在乎构装体的表现，又或者因为三级瓶颈的存在？

　　又或者他们有办法直接制造出高智力的个体？

　　吉拉沙发出的连续声音，要非常仔细的听才能听出意思。

　　“身体抬起前压挥铲下劈……”吉拉沙的六足把它整个撑起同时压前，手中的铲刀顺势劈下，把五号扔过来的木头从中劈成两半。

　　“身体前拱反手回撩钻前刺……”身体向前顶了一下，铲刀就往内一回撩，另一只手的合金钻像毒蛇出洞一样闪电刺出，劈成两半的木头其中一半被回撩劈断，另一半被钻头刺中，直接在空中爆成木屑。

　　吉拉沙不断的念念有词，五号扔过来的木头全被它劈得粉身碎骨。那驾势看上去就像一具武技精湛的近战构装体。

　　可是，这些招式都不是什么武技大师教给它的，而是罗布专门为它设计的。

　　受到先天的限制，人类的胳膊肘是不能往外拐的，但是构装体可以。所以为人类贴身设计的武技并不适合构装体。何况罗布根本不懂武技，但是他懂构装，他知道像吉拉沙这样的构装体，什么样的动作才能发挥最大的威力。

　　吉拉沙有六条腿，向前移动的时候可以交替前进，比只有两条腿的人类平稳多了，完全可以一边移动一边进行攻击，而不会影响攻击的精度。

　　而构装体的优势是关节更灵活，一些对人类而言很高难度的动作，它们都可以轻而易举的做出来。

　　所以他专门为吉拉沙设计出了这套最适合它的战斗动作。

　　通过灵魂的交流，罗布可以把这些很复杂的动作直观的传授给吉拉沙，这是人类的构装师通过指令所无法做到的事情。

　　记下这些动作之后，吉拉沙每次练习的时候，都习惯性的碎碎念，还真别说的确有效，几天的练习下来，吉拉沙施展起来已经娴熟无比。

　　五号因为拥有以前的记忆，所以它的攻击方式已经定型了，局限于交流的问题，所有的攻击动作都是泰迪罗斯通过指令贯输给它的，都是些最普通的动作，比如说挥拳，冲撞，踢踩等。

　　罗布自然也把这些动作改良一番，以便更适合五号的躯体架构，与此同时，他还把五号的左手改装了一下，手腕处改成可脱离式的，中间用铁链连上，这样，五号挥拳的时候，拳头可以突然脱腕而出，出其不意的攻击敌人，同时也增加攻击距离。就算一时击不用，铁链连着的拳头也能当能链球挥舞起来，同样挡者披靡。

　　可以说，罗布几乎把全部的精力都投进去改造吉拉沙和五号，把它们的实力提升到极限，这是目前罗布最快速可以提升实力的方式。

　　改造完成之后，虽然说还是无法和泰迪罗斯相抗衡，但至少碰上一般的危险时，不会像以前那样毫无还手之力了。

　　嗡……，工作区靠墙壁的货架上传来一阵轻微的颤动，转头一看，摆放在架子上的五颗灵魂水晶中，其中一颗里亮起了幽蓝的光芒，灵魂水晶孕育灵魂成功。

　　当初在赛迪的卧室里找到了十颗灵魂水晶，罗布一股脑都收起来了。买完房子布置好架子后，他才把其中的五颗水晶摆出来。

　　灵魂水晶就是生产灵魂的晶体，只要把它们放在没有隔绝的开放空间，就可以不断的吸收空气中的灵魂能量，从而孕育出完整的灵魂之火。

　　吉拉沙的灵魂就是从灵魂水晶里孕育出来的。罗布把灵魂水晶摆出来的时候，其中一颗就接近孕育完成，现在过了这么多天，第二颗灵魂水晶终于也完成了孕育的过程，这意味着罗布又有一个新的灵魂可以使用，完全可以再制造一个新的构装体。

　　快步走到货架前，罗布伸手想把灵魂之火取出来，但手刚伸到一半他却停止了。

　　看着灵魂水晶里那朵飘忽不定的幽蓝火焰，罗布情不自禁的在想：有必须再造一具和吉拉沙相差不大的构装体吗？

　　图纸上的战神构装体，真正的制造起来，罗布发现自己面临着两个重大的问题，他没有魔力，不懂炼金，更不懂符文学。

　　像五号和吉拉沙这种等级的构装体，他可以通过机械手段制造出来。可是战神构装体却不行，它里面的很多能量回路，是直接在炼金的过程中，强行改变材料的性质，从而组成了能量回路。

　　这样制造出来的能量回路，完全和躯体融为一体，才能承受得起战神构装体的设计功率。

　　而符文学同样重要，没有各种符文的加持，战神傀儡充其量也只是更坚固点的五号而已。

　　所以在没有解决炼金和符文两个难题之前，制造战神构装体完全是没必要的。

　　手伸在半空中的罗布保持着这个姿势，思索了很久很久，突然想到了点什么，直接盘腿坐了下来。

　　他打开储物戒指，翻出了从达拉伊多那里抢来的《亡灵魔法概述》，翻到第一页，上面顿时出现了罗布背得滚瓜烂熟的那段话：灵魂是一切亡灵魔法的基础。

　　看着这句话，罗布再抬头看一眼灵魂水晶中的那朵火焰，心里突然有种新的明悟。


第042章 灵魂升级

　　亡灵魔法的基础是灵魂，灵魂水晶里的灵魂也是其中一种。即然它们都是属于同样的一种东西，那么把灵魂水晶里的灵魂吸到自己的灵魂里，那会不会壮大自己的灵魂呢？

　　罗布的心里突然冒起这种想法，然后他就感觉到自己的这个想法好像很熟悉的样子，他连忙把手中的书翻到后面几页。

　　“对不死生物而言，吞噬和沉睡是灵魂壮大自身强度的两种方式，吞噬别的灵魂具有一定的危险性，容易被别的灵魂反噬，所以尽量不要吞噬比自己强度更高的灵魂。吞噬的效果好进步快。沉睡是最安全的壮大方式，但壮大速度慢”

　　“人类无法通过吞噬和沉睡来壮大灵魂，亡灵法师想壮大自己的灵魂，可以通过冥想的方式，吸收无处不在的灵魂能量来壮大已身……”

　　冥想？看到这个词的描述时，罗布不知道为什么突然想到了碰上达拉伊多那个晚上，那种被他的灵魂颤抖所牵引起来的‘东西’，难道那就是冥想？那些随着他的灵魂所颤动的‘东西’就是灵魂能量？

　　仔细的翻阅着这本《亡灵魔法概述》，一遍遍的思索里面关于吞噬和灵魂的要点，直到确定自己已经完全理解之后，罗布才停下来。

　　他脱下自己的头盔，深深的吸了口气。

　　呼吸对他来说，是更换了血肉之躯后才获得的一种能力，以前的金木躯体是不需要呼吸的。当然，现在的躯体，呼吸也不是必须的，只是血肉会失去活性逐渐枯朽。

　　不过也因为这种需要，让他能好的把握‘吞噬’这个技能，因为根据书里的描述，吞噬的重要就在一个‘吸’字上面。

　　罗布把灵魂水晶捧到身前，灵魂用力的一‘吸’。

　　燃烧在灵魂水晶之内的那朵幽蓝的火焰，被吸成一条线，出溜一下穿进罗布的脑袋里。

　　就好像被无形的手掌拍了一记一样，罗布的脑袋微微后仰，整个人好像被浸进了水中，好像有什么东西把他的灵魂包裹了起来似的，整个世界瞬间变得宁静无比。

　　罗布的灵魂感觉到暖洋洋的，非常舒服，这种宁静又温暖的感觉让他整个灵魂都沉浸在其中，无思无想。不知道过了多久，宁静慢慢消失，外界的声音，光线变化又重新回到他的感知中，罗布这才慢慢回过神来。

　　很美妙的体验，罗布顿时间就喜欢上了这种感觉，然后他又发现，整个世界好像变了一个样似的。

　　以前，罗布可以看到十米外的书籍上的字，现在，十五米外的书籍上同样大小的字他竟然也能看得清清楚楚。

　　吉拉沙和五号移动时的脚步声非常清晰，但与此同时还多了许多细节，比如脚底和地面的磨擦声，关节和关节的碰撞声，这些细小的声音以前都被更大的脚步声所掩盖，可是此刻却被罗布听得一清二楚。

　　就仿佛整个世界都丰满了起来，多了更多的细节，无论是听力还是视力甚至对温度的感知能力，都有极大的提升。

　　为什么会这样呢？罗布疑惑的把注意力集中到自己的灵魂上。

　　明显的感觉到自己的灵魂壮大了许多，按照不死生物对灵魂强度的划分，这至少是四级的灵魂之火了，自己竟然升级了？

　　罗布已经不记得自己的灵魂保持这个强度已经多久了，好像他从有记忆开始，就已经是这个等级，这两百多年的岁月里，他的智力不断的提升，可是灵魂强度却从来没有过变化。

　　如果不是看到了《亡灵魔法概述》，罗布甚至还不知道灵魂是有等级之分的。

　　吞噬灵魂果然是灵魂升级的关键，而他吞噬第一个灵魂，竟然就升级了？而灵魂升级后的变化同样让罗布兴奋不已，感知能力大大的提升，精力非常的充沛，灵魂仿佛充满了力量一样。

　　可惜，一次的吞噬并不能积累出更多的数据，罗布迫不及待想进行第二次吞噬了。他走到架子旁，查看那些灵魂水晶，期望里面已经结出新的灵魂了。

　　本来他并没有抱太大的希望，毕竟灵魂孕育的周期太长，不太可能连续产生灵魂。可是仔细一看，其中一颗灵魂水晶里还真的燃着幽蓝的火焰。

　　运气真好，罗布小小的庆幸了一下，抱起灵魂水晶的时候，他转头看了一下四周。地下室入口处的桌子上，不知什么时候摆放着三个托盘。

　　一日三餐萝琳丝都会按时送下来，有时候忙起来，罗布懒得吃，毕竟食物并不是提供能量的主要来源。但如果萝琳丝没有收，放在那里多少罗布都可以一口气吃完。

　　久而久之，萝琳丝也就习惯了，只要食物没有坏，她就不会收走。

　　记得他吞噬灵魂之前，桌子上是没有食物的，现在竟然多了三份食物，难道萝琳丝一口气把三顿的食物都送下来了吗？

　　转头再看一眼墙壁上的魔法计时沙漏，上面的数据显示竟然已经是第二天深夜了，罗布吞噬灵魂的那一阵失神，竟然过去了整整一天一夜？

　　在那种状态之中竟然感觉不到时间的流逝？甚至连萝琳丝下来过三次都没有发觉，如此一来，吞噬就只能在非常安全的情况下才能进行了，否则失神的期间碰上危险都没办法反应。

　　罗布走到桌子边上，一口气把三份食物都扫清光，然后才走回来。这一次，他不再把灵魂水晶捧起来了。一失神就一天一夜，谁知道这段时间里会不会有什么变化，如果不小心失手把灵魂水晶摔到地上碎了，那损失就大了。

　　在吞噬灵魂之前，罗布对灵魂水晶并不是特别重视的，毕竟十颗灵魂水晶，出产的灵魂他根本来不及用，损失一颗两颗都无所谓。所以他只把其中五颗放了出来，留在储物空间的灵魂水晶是没办法孕育灵魂的。

　　可是现在，里面孕育的灵魂竟然能壮大他自己的灵魂强度，那么灵魂就变得多多益善了，多一个灵魂水晶，就多一份增长速度。

　　想到这里，罗布连忙打开储物空间，把其余的灵魂水晶也全部拿出来。

　　在架子上摆放好之后，罗布凑到那个已经孕育出灵魂的水晶前用力一吸。

　　又是一股浓密得像无形手掌一样的力量拍了他的脸上一记，罗布再一次陷入了那种宁静而无思无想的状态。

　　不知过了多久，罗布回过神来，他第一时间往计时沙漏的方向望去。又是整整一天一夜的时间，门边的桌子上又摆上了三个托盘。

　　尽管是第二次吞噬，可是罗布感觉到自己的提升还是非常的明显，把书籍放到二十米外，上面的字同样能看得一清二楚，其它的细节也变得更加丰富。这种变化甚至快赶得上他刚从金木躯体换成血肉躯体的那种程度。

　　灵魂的强度并没有进入更高的等级，只是从四级的初期阶段跳到了后期，按照这种变化的幅度来计算，再有一个灵魂，他就可以跨入第五级的强度了。

　　困扰了他两百多年的疑问终于找到答案，这是一件非常值得高兴的事情，他终于明白影构装的灵魂比他强的真正原因了，原来灵魂是可以升级的。

　　抬头看了一眼架子上，经过了一夜，摆放在架子上的水晶并没有产生新的灵魂。这一刻，罗布的所有心思都放在了灵魂增强上，没有新的灵魂产生，他顿时有点失望，身心也松卸了下来。

　　这一放松，罗布忽然感觉到身上有点潮潮的。

　　罗布本能对这种感觉非常厌恶，在魔法塔的时候，他的金木躯体就经常受到潮气的侵蚀，让他不得不把握每天早上那太阳斜射的短暂时间，借从窗台投射进来的阳光来晾晒自己的身体。

　　虽然现在他的血肉之躯并不会受到潮气的侵蚀，可是这种感觉到还是让罗布觉得，自己应该去晾晒晾晒了，算起来，他也有接近一个月没有离开过地下室了。


第043章 她想保护你？

　　罗布走出地下室的时候，正好是黎明时份，温暖的晨光透过窗户投射到大厅里，把整个大厅抹上一层金色的光辉。

　　看《亡灵魔法概述》里的描述，灵魂应该是非常讨厌阳光的，因为强烈的光芒会影响灵魂的活性，直接曝晒的话很短时间就能把灵魂之火给晒熄灭了。可是罗布却很喜欢阳光，因为阳光能清除潮湿的水气，让他的躯体能保持更长的时间。

　　走到院子里，罗布让自己直接沐浴在阳光之中，冰冷的重形铠甲在晨光的照射下，逐渐变得温暖起来。

　　就在这时，罗布的耳朵却捕捉到一阵破风声。转头往声音传来的方向望去，只见在院子的角落上，几棵高耸的树木之间，一个娇小的身影正在来回窜跳着，不时从这颗树跳到另一棵树，窜跳的过程中还伸出自己的小爪子奋力的朝树身乱捉。粗壮的树身上已经伤痕累累，树皮几乎都没有了。

　　罗布歪了歪头，转身朝那个角落走去。

　　小家伙很敏锐的感觉到有人接近，窜跳的身影忽的一下在树杈的站定，抬头警惕的朝罗布望来。当看清楚来的是罗布之后，神情中的警惕才慢慢消去，绷紧的身体也松弛下来，双腿屈起，两手撑在两腿中间，像只小猫似的在树杈上蹲坐着。

　　罗布抬起头打量着这个小家伙，精巧稚嫩的脸蛋，倔强的眼神，一头毛茸茸的淡黄色蓬松毛发，正是萝琳丝的女儿，那个一见面就扑上来攻击他，却被他一巴掌拍回去的小猫女。

　　此刻，小猫女全身湿漉漉，已经被汗湿透了。身上的衣服脏兮兮，被划出了不少口子，裂缝下偶尔能看到被划伤的嫩白皮肤。

　　但是伤痕最多的还是她的小爪子，爪子上裂开一道道豁口，粗糙而难看，根本不像一双五六岁小猫女的手，一些豁口上还有淡淡的血丝在渗出，一看就知道是老伤没愈合就重新裂开，不断愈合不断裂开，最后变成现在这个样子。

　　就连爪子上的指甲也崩坏了最尖锐的部分。

　　罗布仔细的看了她的双手几眼，转身快步的走回屋里，但没过多久，他就又走出来，手里拿着一对爪套。

　　这是罗布之前为吉拉沙准备的武器，不过最后发现钻头和铲刀的组合威力更强，所以就没有装配上，他随手调整了一下尺寸，就拿上来了。

　　走到小猫女所在的树下，把爪套往地下一扔。

　　小家伙看了看罗布，又看了看地上的爪套，眨了眨眼睛，然后就从树上出溜一下窜在地面，抓起爪套又用最快的速度窜回了树上。

　　小家伙的速度非常的快，动作也非常的灵活，从树下窜下来时，仿佛没有受到惯性的影响一样想停就停。如果当初第一次碰上的时候她能有这种身手，恐怕就不会被罗布一巴掌拍回去了，也就是说她的进步是这短短不到两个月的时间内锻炼出来的？

　　小家伙拿着爪套在手掌上比划着，她的手掌实在是太小了，尽管罗布已经调节过大小了，但套在她的手上还是很不合适。不过勉强套上去后，小家伙还是显得很高兴，又从树上窜下来，往另一棵树扑去，套上爪套的爪子狠狠的朝树干划去。

　　锋利的爪刃轻易的把树身划出三道裂痕，每一道都深达半寸。

　　这还是因为小家伙人小力弱，爪刃无法尽没而入。

　　小猫女练了一个多月，攻击威力都没有现在这一爪的十分之一大，明显的效果对比，让她的小脸上现出惊喜的表情，另一只爪子也奋起全部力气划过树干。

　　第二爪的破坏力要比第一爪更强不少。

　　就仿佛得到了一个心爱的玩具，小家伙又开始在树林之间上跳下窜，不断扑击，去试验它的威力。

　　罗布仔细的观察她的动作，心里默默的思索着。

　　“丽娜！你怎么又跑出来乱跳，你不听我的话是吧？快给我下来！”萝琳丝愤怒的声音从门口传来，她掂着裙摆，快步小跑的冲出屋里，往院子的这个角落跑来，边跑边骂到。

　　罗布还从来没有见过萝琳丝如此愤怒的样子，不自觉的多看了几眼。

　　听到母亲的声音，正窜到树上的小猫女只好落到地上，板着小脸乖乖的站着。

　　“我跟你说过多少次，你一个女孩子怎么这么调皮，天天都搞得伤痕累累的，你想气死我是吧！你手上这是什么东西？”萝琳丝的愤怒让她的语速非常快，听上去有些尖锐，然后她看到了小猫女手上的爪套。

　　锋利的爪刃让萝琳丝脸上一变，语气更急了：“你怎么玩这么危险的东西？越来越不像话了，是不是因为太久没打过你了啊？”也许是说得太急，萝琳丝的眼眶霍的一下红了，某些亮晶晶的东西在眼中酝酿着。

　　她手忙脚乱的把小家伙的爪套脱下来，一手把她抱住，转过头来向罗布吼到：“罗布大人，这东西是你给她的吧？你怎么可以给她玩这么危险的东西呢！她还是个小孩子。”

　　此刻的萝琳丝像一个护子的母兽，竟然连罗布都敢吼，罗布一时也没反应过来，呆住了。

　　“你这个不听话的死孩子，为什么说这么多次你都不听！”萝琳丝红着眼睛一边骂着，一手把小猫女抱到膝盖上，手掌就狠狠的往那小屁股上扇下去，啪啪啪的巴掌声，声声到肉。

　　小家伙咬着牙一声不吭，只有巴掌落下时的身体微微的颤抖显示她正在忍受着痛苦。

　　罗布歪了歪脑袋，他只是一个构装体，无法理解智慧生物对下一代的情感，自然无法理解萝琳丝这一刻又气又急又心痛的心情。

　　不过他不喜欢这样子，他伸出手，一把捉住萝琳丝的后衣领，直接把她提了起来。

　　“啊！”陡然悬空，萝琳丝情不自禁的尖叫起来，双手本能的向上伸去捉住罗布的手腕，两只脚本能的踢踏着，可是根本够不着地面。

　　落到地上的小猫女看到母亲被罗布提起来，被打屁股的时候都没表情的脸上竟然一沉，尖叫一声，直接就从地上窜起，爪子朝罗布抓去。

　　不过她的东西再怎么快，毕竟还是小孩子，罗布的另一只手闪电探出，大手直接把她的小身板给捉住了。五六岁的小猫女身体纤细娇小，胸围还没有罗布的巴掌大，这样一扣，粗壮的手指和身躯一对比，小猫女就脆弱得如同玻璃一样，仿佛随时都能被罗布捏扁。

　　“不要！罗布大人不要！”萝琳丝被吓得脸都白了，尖叫着奋力的挣扎起来。很可惜，她的衣领被罗布捉住，衣物的质量又非常的手，整个身体还被凌空提起来，无论她怎么挣扎都显得非常无力。

　　罗布的力度控制得非常好，只是扣住了小猫女的身体，但并没有捏伤她。扣在手中的小猫女还有余力愤怒的瞪着罗布，露出小虎牙和爪子，拼命的想咬罗布的手掌。

　　“她想保护你？”罗布终于有点明白为什么小家伙会在树林间窜来窜去把自己练得伤痕累累，得到爪套又会这么兴奋了，原本是为了保护萝琳丝。

　　听到他的话，拼命挣扎的萝琳丝全身一僵，仿佛失去所有力气一样软了下来，眼眶中泪水就怎么也压抑不住的涌出来。

　　哽咽着，萝琳丝泣不成声：“我……我知道，可是她还只是个孩子……，妈妈真没用。”


第044章 新装备

　　罗布歪了歪头，刚刚还挣扎得这么凶，怎么就突然哭起来了？真是莫名其妙的生物。

　　罗布一手提着一个，走进了屋内，在大厅的架子上找了两个勾子，一左一右把她们的衣领挂到钩子上，凌空吊着。

　　智慧生物有情绪这种东西，经常会受到情绪的影响做出一些莫名其妙的举动，吊起来冷静一下也许就好了。

　　吊完之后，罗布头也不回的转身走回地下室去。

　　被吊在空中的萝琳丝和小猫女这下也冷静下来了，面面相觑了一下，慢慢意识到自己的处境了。

　　一直到了晚上，罗布才从地下室里出来，他的手上拿着一套零零碎碎的东西。

　　被吊了一整天，没水喝没饭吃，萝琳丝显得有点萎靡不振，反倒是小猫女没有太大的变化。其实凭小猫女在树上表现出来的灵活性，这样的勾子根本吊不住她，又没绑着她的手脚，随便一翻她就能从勾子上翻下来。

　　不过就算翻了下来，人小力弱的她也救不下萝琳丝，也许是因为这样，所以她也干脆和母亲一起吊着算了。

　　看到罗布出现，萝琳丝欣喜的叫了起来：“罗布大人。”

　　罗布没应她，慢慢的走近。

　　“罗布大人，早上的事情非常抱歉，是我失态了，恳请原谅我们。”说这话的时候，萝琳丝不断的夹紧着双腿。

　　被吊了一整天，萝琳丝早就完全冷静下来，并意识到自己是多么的愚蠢，她早上完全是急疯头了。

　　无论是名义还是实际上，罗布都是她的主人，虽然罗布从来没有行使过主人的权利，但这并不能改变她受到罗布庇护的事实。

　　也许就是因为罗布没有行使过任何权利，所以她渐渐忘记了，这个罗布可是一个杀死过一个亡灵法师，吓退过泰迪罗斯这样大人物，还随手杀了四个拦路生物的凶人，无论是名义上还是实际上，杀掉她们两母女都是轻而易举并没有任何风险的一件事。

　　院子这么大，随便找个地方一埋，也许就永远不会有人能发现。就算被人发现了，有谁会冒着得罪一位深不可测的强者的风险，去为她们母女声张吗？

　　所以自己着急之下冒犯主人的行为是极端愚蠢的。不过罗布显然没有跟她计较，只是因为她表现得过于激动，所以才把她吊起来的。

　　但不管罗布是因为什么原因惩罚她，她都需要为自己的过失争取罗布的谅解，否则罗布再把她吊一天，她就完蛋，不断夹紧的双腿所传来的紧迫感让她知道，再不上厕所，她的膀胱就会爆掉或者直接尿裙子上。

　　而且就算她受得了，小猫女年纪还小，再吊下去说不定会造成一些不可挽回的伤势。

　　罗布走到小猫女的身前，把手上的那套零零碎碎的东西分别往她身上套。这套东西是罗布今天的成果，专门为小猫女度身定制的。

　　这套装备有一件轻薄的防刺紧身衣。这套紧身衣是用非常细密的焱铁拉出来的丝编织而成的，不到半毫米的薄薄一层，重量只有半斤不到，却可以防御尖锐的物体的割刺，一般的成年人类拿着尖刀都不一定能捅得破防刺服。

　　不过柔软的紧身衣是无法承受冲击力的伤害，面对受过训练的剑士也起不了太大的作用。但是柔软轻盈的紧身衣，却是最合适小猫女的装备，完全不会影响她的灵活性和速度。

　　早上的爪套已经掉在院子里，罗布没有捡回来，而是直接重新打制了一个。之前的爪套毕竟是为吉拉沙制作的，就怎么改小了也不太合尺寸。

　　可是新的爪套却是完全按照小猫女的尺寸定制的，一套上去就贴合无间，在软垫的衬托下，就如同在身体里长出来一样舒适。

　　爪套有四个，手上两个，脚上两个。脚上的爪套镶着厚厚的垫子，爪刃也缩在套子里。穿上这个爪套走路时悄无声息，但弹出爪刃后又会变成破坏力惊人的利器。

　　除了这些东西之外，还有一些铁底皮衬的腕甲腿甲之类的，每一件都打造的精致合身。

　　走到小猫女的面前，罗布忽然说到：“危险并不会因为年龄小就不理你，你没有能力保护她，阻止她强大便是伤害她。”说着，他一把撕下小猫女身上那件破破烂烂的衣服。

　　这是罗布有生以来说得最长的一句话，也是他对早上萝琳丝最后那段话的回应。

　　被撕掉衣服，小猫女只是看着罗布而已，反倒是萝琳丝下意识的尖叫了一声，而这个时候，她还没能消化罗布那段话，叫了一声后，她便不知道该怎么办了。

　　没有衣服勾住，赤裸的小猫女落到地上，眼睛还是死死的盯着罗布。

　　罗布把手上的零零碎碎往她身前一扔：“穿上。”

　　小家伙这才移开目光。她早就被罗布手上的装备吸引得双两都发光了，早上只不过是一双爪套，就让她的攻击力翻了好几倍，现在这么多的装备，看尺寸都是为她定制的，穿上之后自己会变得多强呢？小家伙有点迫不及待。

　　套上贴身的衣物，然后把冰凉的防刺紧身衣穿上，套上腕甲，肘甲，膝甲，再套上爪套，整套装备上身，小猫女顿时显得干练利索。

　　罗布蹲下来，给她调整起穿戴，小猫女也任由他施为，站在那里一动不动，显得乖巧安静。

　　看到这一幕，还吊在空中的萝琳丝眼眶瞬间湿润了，以前她的丈夫也是经常这样替小猫女整理衣物的。

　　罗布在小猫女的肘甲和膝甲上按了一下。小猫女的特性是速度和灵巧，大面积的防护只会让她丧失这些优势，所以罗布更为注重她的关节防护，肘甲和膝甲可以保护她在上跳下窜时候关节的安全，同时，它们也是攻击的武器。

　　当需要的时候，按动开关，肘甲和膝甲都会弹出一寸来长的尖刺，配合上小猫女的灵巧，手爪肘击膝撞，光是乱抓一通就没多少人能挡得住。弹出爪刃的脚往下一蹬，开膛破腹都是轻而易举的。

　　看到那寒光闪闪的尖刺，萝琳丝才醒悟过来这并不是温馨的场面。看着小猫女脸上那兴奋的表情，萝琳丝心里忍不住深深叹息了一声，也许罗布说得对，自己没有力能保护她，让罗布去教导她会是更好的选择。


第045章 危险来临

　　因为小猫女丽娜的原因，罗布没有再整天躲在地下室里，他每天早上都会在凌晨四五点的时候上到院子里，而这个时候，小家伙已经等在那里了。

　　在罗布的观察中，丽娜进行自己的训练。她是猫人，身体结构和人类并没有太大的差别，只是关节和指掌等一些细节是有细微的差距。就是有了这些细微的差距，造就了猫人一族特有的灵活和速度。

　　越是年幼的个体，越能挖掘出一些优势，经过之前一个多月的自我训练，小猫女这方面的优势逐渐被放大起来，她现在平地直线奔跑的速度达到了七秒一百米，立定跳跃的高度达到了三米。光是这两点就远远超过了普通人类，即使是久经训练的剑士，在不动用斗气的情况下恐怕也跑过不她。

　　如此高速和灵活的身体，配上罗布给她专门打造的装备，即使是碰上了一级剑士，她也能有自保的能力了。

　　罗布不懂武技，没办法在这方面给她什么样的指点，只能通过优化她的装备，来提升她的实力。

　　经过几天的微调，丽娜身上的那套装备越来越能发挥她的优势，也能更好的保护她的身体。

　　有了罗布的支持，萝琳丝也不再反对丽娜的锻炼，不过她还是不忍心看到年幼的丽娜如此幸苦的样子，只好来个眼不见为净，丽娜锻炼的时候绝对不来院子里一步。

　　不过有了装备的保护，丽娜也不会再像之前那样整天刮得伤痕累累，这让萝琳丝多少安心了一点。

　　罗布非常喜欢现在这种生活，有自由，有阳光，有乐趣，把吉拉沙和五号还有小猫女等身边的人和物改造的更强大就是他的乐趣。

　　唯一需要担心的是魔晶的来源，现在罗布还没有一个固定的魔晶来源，等他把手中的魔晶都消耗光，所有构装体包括他自己都动不了了。

　　不过这个问题暂时还不需要担忧，手上的魔晶还够他自己一个人消耗很长的一段时间，但是为了节省魔晶，他已经把五号和吉拉沙关掉并装到储物戒指里了。构装体一个比较麻烦的地方就是保养，储物空间是一个恒定的空间，放到里面的东西没有保养方面的烦恼。

　　原以为这样的日子能够一直持续下去的，可是这一天凌晨四五点，天色还没亮起来，罗布正陪小猫女在院子里训练时，忽然天空就响起了翅膀振动的声音，随即，凌厉的风掀起，硕大的黑影从漆黑的夜色里扑了出来，斜斜的冲向地面。

　　落地之后，黑影一个踉跄，哗啦一下滚倒在地，滚了好几圈，一直滚到了罗布的脚下。

　　看到黑影那一身凌乱的蓝色羽毛，罗布才知道来的是谁。

　　杜罗多自从安定下来后，就经常不见踪影，像它这样的九级魔兽的确不适合生活在城市里，也幸亏它现在还处于幼生期，否则一进城市就会被别人感应到了。每一个城市对这些能引发巨大破坏的顶级魔兽都是严密监控的。

　　所以它经常到处乱跑，还经常往自己的出生地跑，试图寻找回它的父母。当初泰迪罗斯是把它的父母赶走，才把它捉起来的。

　　不过回到出生地的杜罗多并没有找到自己的父母，也不知道是因为怕触景伤情所以搬走了，又或者碰上别的危险给人宰掉了。九级魔兽虽然强大，但并不是没有天敌，至少人类就是所有魔兽的天敌。

　　这两个月里杜罗多往返了好几次出生地和黑铁城，但更多的时间，它是呆在出生地的原始森林里，过着自由快乐的生活，反正罗布这个主人并不限制它的自由。

　　回来过好几次，但没有一次像这次那么狼狈，看着杜罗多挣扎了几下都没能把身体挺起来，罗布就知道出问题了。

　　杜罗多的身上并没有明显的伤痕，看它那样子也不像受到内伤，反倒像脱力似的。

　　罗布上前一步，托住杜罗多的身体往上用力，轻易的就把四五百公斤的杜罗多托了起来。借着他的力，杜罗多勉强站直，脑袋稍微抬起来就上气不接下气的说到：“我……我碰上了……碰上了泰迪罗斯……斯……”

　　罗布精神一振，立刻抬头往杜罗多落下来的方向望去。

　　漆黑的夜空中看不到任何东西。

　　喘息了几下，杜罗多还想接着说什么，却被罗布打断了：“哪里碰到？”

　　“呃……中央山脉。”中央山脉是横贯在大陆中北部的一条巨型山脉，从大陆的东端一直贯穿整个大陆，把大陆分成了南北两个部分。南边是气候怡人，四季分明，土地肥沃的区域，占整个大陆的四分之三。

　　而泰罗山脉的北面，却是严寒无比，全年冰封的世界，除了一些生命力极度顽强的生物才能在那个地方生存。

　　中央山脉就这样把整个大陆分成了截然不同的两个世界。

　　中央山脉占地面积很广，横贯东西，不过最近的地方距离黑铁城也有七八百公里。

　　敢情杜罗多是从七八百公里外一路急飞回来，难怪会脱力。

　　问题是，碰上了泰迪罗斯，凭杜多罗的能力可以跑得掉吗？

　　几个疑问在罗布的心里一转，他的心顿时直往下沉。

　　“立刻叫上你母亲来地下室。”罗布沉声对小猫女说到，随即双手一用力，直接把四五百公斤的杜罗多扛起来，快步往地下室走去。

　　小猫女还是第一次听到罗布用这种慎重的语气跟她说话，年纪再小她也明白事情的严重情，连忙往墙壁冲去，爪刃在墙上一扣，直接就从外墙上蹭蹭蹭的窜到了二楼。

　　罗布走进地下室，第一时间把架子上的灵魂水晶全部扫进储物空间里，摆在桌子上的工具和设备，小型的常用的也全部收起来。

　　刚收完一些常用的工具，小猫女就带着萝琳丝慌慌张张的跑下来，萝琳丝可能刚起床，身上还套着睡衣没来得及换，顺滑的真丝睡衣贴着她的身体，把她丰满的曲线完美的勾勒了出来。

　　可是这个时候，她已经来不及理会这些了，第一时间紧张的问到：“罗布大人，发生什么事了？”

　　小猫女去叫她的时候并没有说清楚是什么事情，只是用很急促的语气说了三个字：“妈妈，快！”

　　从她们被达拉伊多捉住并关在石牢之后开始，小猫女就很少说话了，更不要说用这么急促的语气催促。所以她吓得连睡衣都来不及换就匆匆忙忙跑下来。

　　罗布没有回答他的话，而是转身走到墙壁边上，只见他双脚错开一个很大的跨度，分别踩在两块地砖上。而双掌也一上一下按住墙壁上的两块砖，然后同时用力。

　　嚓嚓的连响，踩着和按着的四块砖全都向内陷下去。

　　嚓嚓嚓……，更沉重的摩擦声响起，罗布的身旁的一堵墙向内张开，露出里面漆黑的洞口。


第046章 触发陷阱

　　吉拉沙幸苦了一个多月的成果，一条直通七百米外的内河的秘道，秘道的尽头放置了一些装备，可以让他们安全的逃脱危险。

　　不由分说，罗布把小猫女和萝琳丝都推进秘洞之中，然后抱起虚脱的杜罗多一头钻了进去。秘道的石壁在罗布进入之后，便缓缓的重新闭合。

　　罗布等人进入秘道没多久，黑铁城的上空飞快的划过一道人影，笔直的沿着之前杜罗多所飞过的路线，一头裁向罗布房子的院子。

　　黎明的光亮映照出他熟悉的容貌，泰迪罗斯。

　　一落地，泰迪罗斯的怀里立刻钻出了一个小脑袋，黑溜溜的两只小眼睛，尖尖的脸形，突露在外的两颗上门牙，竟然是一只类似貂兽的生物。

　　这只小动物从泰迪罗斯的怀里钻出来，小鼻子抽抽，似乎在闻什么味道，然后很快的，它从泰迪罗斯怀里窜出来，飞快的往地下室跑去。

　　泰迪罗斯快步跟上，进到地下室后，只看到貂兽站在秘道的墙壁前，转头往泰迪罗斯看来，短小的前肢还不停的往墙壁指着，边指边吱吱的叫。

　　泰迪罗斯扔了个侦察魔法在貂兽所指的位置，大概探知清楚墙壁后的情况，然后他伸手朝貂招了招。

　　貂兽出溜一下窜了回来，沿着他的袍子一路爬到身上，重新钻回了泰迪罗斯的怀里。

　　泰迪罗斯抽出法杖，杖顶指着秘道所在的墙壁，杖顶迅速汇聚出一团蓝色的能量球。

　　能量球只有拳头大小，但却散发着惊人的强烈波动，地下室内的气场被这阵波动所牵动，放在工作台上的一些纸张无风自动，哗的一下飞到了半空。

　　整个空间忽然一震，肉眼可见的能量波扩张开来，室内的所有纸张灰尘全被掀起来，杖顶的能量球喷射而出，射在石壁上。

　　轰！十几寸厚的坚硬砖石砌成的石壁直接被轰碎，爆起漫天的粉末喷溅开来，瞬间充斥了整个地下室。

　　尘埃消退，黑漆漆的秘道入口显露了出来。

　　泰迪罗斯沉声说到：“追上去，捉活的。”

　　泰迪罗斯身后的空气竟然扭曲了两下，然后有一个看不见的东西绕过了他，挤开飘舞的灰尘，一路冲进了秘道之中。

　　泰迪罗斯没有急着进入秘道，他打用自己的储物空间，放出了两具构装体。两具构装体的体型和普通人类差不多，但无论是关节还是手脚都粗壮无比，全身闪烁金属的光属，一看就是全金属打制的。

　　它们一手提盾一手拿刀，侧着身体也钻进了秘道中。

　　可是就是这两具金属构装体刚进入秘道的时候，秘道的深处突然震了一下，整个地下室都被这股震动带得跳了一下。

　　泰迪罗斯脸色大变，还没等他做出任何的反应，强大的冲击波就从秘道里喷出来，碎石，尘埃，泥沙挟着刚钻进洞里的两具金属构装体一股脑的喷了出来，披头盖脸的砸到泰迪罗斯的身上，被他的护盾挡了下来。

　　两具金属构装体砸到泰迪罗斯的护盾上，被他的护盾弹起来翻滚的掉到他的身后去，可是这样的撞击，那两具金属构装体竟然没事，抖了抖身上的灰尘便完好无损的站了起来。

　　可是泰迪罗斯的脸色却铁青无比，这两具构装体没事，有事的是第一个钻进秘道里的影构装。强大的爆炸直接把触发陷阱的影构装炸成了碎片，他第一时间就失去了与影构装的联系。

　　很显然，秘道也在这股强力的爆炸中塌陷了。

　　更让泰迪罗斯后怕不已的是对方的狡猾。直到现在，泰迪罗斯还没能搞清楚，到底是什么东西杀死了赛迪，又是什么东西占据了他所制造的血肉构装体的躯体。

　　这个东西到底是人，是亡灵，还是什么魔兽？智力水平有多高？知识是否渊博？这些他都一概不知。

　　不过现在他知道了，对方的智力绝对很高，竟然还会设置陷阱等他去踩。幸亏自己习惯性的慎重对待，否则触发陷阱的就是他自己。在这么狭小的空间里承受这种强度的爆炸，再多几层护盾也挡不住。

　　泰迪罗斯后怕不已，对方还没和他碰过面，就布置了一次能杀死他的陷阱，这意味着对方不是没有反手之力的弱者。

　　直到此刻，泰迪罗斯彻底收起了轻视的心态，把对方当成真正的敌人慎重对待了。

　　泰迪罗斯转身离开地下室，飞到空中，直接透过土层一个接一个侦察魔法不要钱的扔下去。等他隔着土层理顺秘道的走向之后，却发现秘道直接通往了屋子后几百米外的内城河。

　　罗布房子之所以能卖这么贵，主要是因为处于富人区，为什么这里会是富人区，就是因为这里有内城河贯城而过。在缺雨少水的西北地区，水是所有生物的生命线，河流更是所有生物所向往的最美景色。

　　河流两岸的房屋自然就成了富人的专属。

　　内城河广无比，河面宽三十米，和城内的各大沟渠水道相联，错综复杂，想在这样的环境下找到特定的目标简直是难以登天。

　　可是泰迪罗斯犹不死心，他从地面把秘道最后一段轰开，派出构装体先进入里面探察，确认安全后，他才钻了进去。

　　进入秘道后，他发现秘道的尽头建起了一间石室，中间有一个水池，这个水池贯通了河道。

　　石室的墙上挂着一排水下呼吸器，其中有三个钩子已经空了，这意味着有三个呼吸器被取走。血肉构装体短时间内不呼吸是没有影响的，这说明对方的身边至少有三个需要呼吸才能生存的同伴。

　　智力高绝，懂得布置陷阱，地下室的布置很显然是实验室和工作台的布置，意味着对方的技术水平也不低。综合这些情况，这个杀死赛迪并灵魂转移到血肉构装体里的家伙，肯定是一位具有很高技术水平的不死生物，或者是和赛迪有同样想法的构装体制造师。

　　可是这样的人怎么会进得到魔法塔里并杀死赛迪的呢？魔法塔并没有受到任何的破坏，也没有战斗过的痕迹。这是否说明敌人是赛迪熟悉的东西，所以他才没有防备？

　　心里不断的推算着各种可能性，可是任他想破脑袋，也不可能想像得到这是一具呆在魔法塔里两百多年的金木构装体干的。

　　“泰迪罗斯！”石室外响起一个不太客气的声音，直呼着泰迪罗斯的名字。


第047章 从此多事了

　　他追着杜罗多闯进黑铁城，根本就没有掩藏气息，刚进城就被人发现了，像他这种没有归属的强大魔法师，是所有势力都严密关注的对象，任何一个城市对他们的到来都是很警惕的。现在能和他直接对话的同等级人物来了。

　　“麻烦。”泰迪罗斯不耐烦的吐了两个字，把护盾撑到极致，从破来的缺口飞了出去。

　　地面上，一队人马已经严阵以待，整齐的百人队手持着强弩远远的围拢着这个地方，在河的对岸，同样有两个百人队骑着快马赶往合适的地方布防。

　　但是这些骑兵并没有放在泰迪罗斯的眼中，他的所有注意力都放在了独自一人端坐马上，离他只有十米距离，一头金黄长发的年轻女骑士身上。

　　“哦，是奥黛丽啊，当上城主之后，你是变得越来越没有礼貌了。”泰迪罗斯老气横秋的说到，不过以他的年纪，在年龄只有十九岁的新蔷薇公爵面前，这样的语气并不显得不合适。

　　“我的礼貌只对客人讲的，你招呼都不打一声就闯进我的黑铁城，一副气势汹汹的样子，引起恐慌造成的损失，这是一个客人应有的行为吗？”奥黛丽厉声喝问到。她的声音非常有磁性，中气十足，没有一般女性的那种娇柔的无力感，却多了一种铿锵有力的魅力。

　　虽然话语上毫不客气，但实际上，奥黛丽是很克制的，两个百人骑兵队都只是在远远的包围着这个区域，并没有逼进射程距离，而她身为一个城主，却孤身一人来到十米左右的距离和泰迪罗斯直接对话，这些动作都强烈的表明了她的态度：黑铁城不是任人随便撒野的地方，想来可以，通报一声。

　　没有谁愿意和一位可能是大魔法师的强者为敌，何况泰迪罗斯还有构装体制造师和炼金术士的名头。

　　“我来黑铁城只是想找一个人，时间紧急来不及通报，奥黛丽不要见怪。”如果是别的人这般不客气，泰迪罗斯早就一巴掌拍过去了。可是眼前这个却是黑铁城的现任城主，年纪轻轻的十九岁大剑士，有资格跟他不客气。当务之急是先捉到那个杀死赛迪的小贼，为免节外生枝，泰迪罗斯决定服一下软。

　　“哦，谁这么大的胆子敢招惹泰迪罗斯大人？”奥黛丽忍不住惊讶了，她是真的奇怪，泰迪罗斯成名已久，她还没出世对方就已经是威名赫赫的强者，在炼金协会，多少人不惜重金只求泰迪罗斯的一件构装体作品。

　　这样的一位魔法大师，构装大师，如果不是对方实在太嚣张，招呼都不打一声直闯城内，引起了不少人的恐慌的话，奥黛丽也不太想得罪对方。

　　无论对方是有什么样的原因，她身为城主都必须做出一个姿态，否则以后那些桀骜不驯的大人物就不会再把她放在眼里，黑铁城就也就成了他们随意来往的地方了。

　　不过即然得罪了，奥黛丽更愿意用自己的方法，她可不是那些躲在花园里喝下午茶的贵族小姐，十九岁就成为大剑师，有生之年最有希望冲击剑圣等级的蔷薇公爵，如果对方不愿意收敛的话，她不介意见识一下泰迪罗斯的实力。

　　这样的强者都有人得罪，看起来还得罪得不轻，否则泰迪罗斯也不会这么失态强闯黑铁城，这不由让奥黛丽好奇了。

　　“一个偷东西的窃贼而已，奥黛丽公爵大人，那栋房子是谁的？这段时间里住了些什么人？我要他们的画像，如果你能帮我这个忙，那我将欠你一个人情。”别人送你一个桃子，那你就报答别人一个李子。奥黛丽即然恢复了正常的称呼，那他自然也就加上了‘公爵大人’的尊谓，否则就太不礼貌了。

　　奥黛丽神情一动，这对她而言只是举手之劳，如果能就此换来泰迪罗斯的一个人情，倒是很划算的交易。想到这里，奥黛丽伸手朝身后招了招，一骑离开远处的方阵，朝她奔来。

　　低声吩咐下去后，奥黛丽转向泰迪罗斯说到：“泰迪罗斯大人，你要的东西很快就送来，这段时间如果没有事情，请到我的城主府做一下客吧。”

　　做客是假的，别到处乱跑是真的。

　　泰迪罗斯摇摇头，语气强硬的说到：“不打扰公爵大人了，我就在那个房子里住下，里面还有那个小贼在我这里偷走但没来得及收拾的东西，我需要的东西请公爵大人直接送到那里给我。”

　　“好。”奥黛丽不动声色的说到：“那我就留下一个百人队保护泰迪罗斯大人的安全，以免被小贼伤到了，顺便也可以帮你看着那些东西，以免再被人偷走了。”一位大魔法师会被小贼伤到？百人队与其是留下来保护，还不如说是留下来监视了。

　　没多久，从房屋管理所取来的资料上，房屋所有人的魔法拓印显示了泰迪罗斯感到熟悉的影像，回想了半天，他终于想起这个女人不就是一个月前碰上费古特的那次，和费古特一起坐在车厢里的那个猫人侍女吗？难道这是费古特的房子？或者是那个‘费古特’是假的？

　　泰迪罗斯查看资料的同时，奥黛丽也在查看着同样的资料，只不过这些资料要比泰迪罗斯拿到手上的要厚很多，不光有房屋管理所的公文，还有别的资料，这些资料里，罗布那穿着重装铠甲的影像和披着斗蓬后的影像都无一遗漏。

　　“费古特？”奥黛丽翻看这些资料的时候，房间内并不止有她一个人，一位身穿白包法袍，胡子头发全白得没有一丝杂色的老年法师就站在奥黛丽的身后，当他看到资料里穿着重装铠甲的罗布影像时，情不自禁的惊讶出声。

　　“老师，你认识他？”奥黛丽转头问到。一位大剑师却称一位魔法师为老师并不奇怪，因为奥黛丽的另一个身份是黑铁城主，蔷薇公爵，在对魔法事务上，她需要非常多的参考意见，所以有一位魔法师做老师，可以教导她很多魔法方面的知识。

　　事实上，奥黛丽的老师数量之多，完全可以组成一个百人队，从武技，魔法，礼仪，地理，历史，艺术，政治等等各个方面对她进行全方位的教育，而这些老师们在平时还会有更重要的任务，就是充当奥黛丽在管理事务上的顾问。

　　这个白胡子老法师，就是奥黛丽最为倚重的顾问之一，光系魔法师菲力雅·福力索。

　　光听这个姓氏就可以知道，福力索同属蔷薇家族的成员，他是奥黛丽的叔祖父。

　　蔷薇家族每任家主都是女性，但并不代表这个家族所有后代都是女性，福力索就是蔷薇家族里男性后代中比较出色的一位，拥有高级法师称号，辅助过四代家主，无论是实力还是阅历都是蔷薇家族的佼佼者。

　　福力索今年已经一百四十五岁了，对他这种等级的法师来说，这个年纪正值壮年，不过他早已经厌倦了政务，退休好多年了。

　　但是奥黛丽是他最痛爱的小孙女，成为了家主，整个家族的重担就压在她的身上。

　　为了不让奥黛丽累坏了，从上代家主成长起来后就一直赋闲在家的福力索不得不重新站出来，披上老师的头衔为奥黛丽出谋划策。

　　听到奥黛丽的询问，福力索说到：“当然认识，重装魔神费古特，年纪大一点的南方人应该都认识，就算在北方大陆，听过他威名的人也有不少，这个人嗜血成性，性格暴虐，是个非常难缠的人物。不过他已经失踪了二十多年，有消息说他已经伤重而死了。”

　　“那为什么他会跑到我们北方来？失踪了二十年，现在突然出现，不知道是因为什么原因呢？难道泰迪罗斯说的小贼就是他？”奥黛丽像在询问，又像在自言自语，她的心里在飞快的思索着。做为一城之主，她不但需要顾问，更需要自己的想法。

　　“这个人是不是费古特还说不定，光凭一个影像证明不了什么，除非能亲自看到那件铠甲，费古特的铠甲是特制的，不花费巨大的成本，不可能仿造得出一模一样的，只要能看到实物我就能分辩得出真假。”福力索说到。

　　“如果这个人是真的费古特，那就绝对不会是泰迪罗斯所说的‘贼’，重装魔神不可能拉下脸去偷窃的，这其中可能会有什么误会。如果不是费古特还好，如果真的是他，二十年后重新出现，黑铁城多事了……。”


第048章 地底孤儿（上）

　　就在所有人都被罗布一个伪装弄得疑神疑神的时候，罗布一行人却在一条地下水渠里休息着。

　　内城河是整个城市饮用水的来源，水渠四通八达，随便往里一钻，几千大军都不一定能搜得到。在这里，罗布等人非常安全。

　　当初在布置秘道的时候，罗布就已经顺着水下把附近所有的水道沟渠都查看了一遍，选好了最适合躲避的几个点。一有事情发生，马上就可以转移到最佳的地点。

　　水渠高处没有触到水位的地方比较干爽，因为是饮用水渠，所以味道也不难闻。杜罗多趴在干燥的地面上整理它的毛发。刚才通过水底逃到这里，羽毛早就湿透了。

　　杜罗多还好，萝琳丝就麻烦了，彻底湿透的睡衣贴在她的身上，把她身上的丰硕和滚圆全都突现出来。萝琳丝只能脸红耳赤的抱着胸脯，尽量掩盖她那诱人的春光。

　　唯一让她好受一点的是这一人一鸟都不怎么看她，罗布更是脸都不往她这个方向转一下，安心之余，萝琳丝又不禁有点懊恼，难道自己就真的一点吸引力也没有吗？或者自己的这个主人根本不是男人？

　　“主人，对不起，我不知道那个邪恶的家伙会跟着我回来。”一边整理着羽毛，杜罗多一边向罗布解释着。刚钻到水里，他们就感觉到那股强烈的爆炸，不用问肯定是泰迪罗斯追上来了。

　　“不因为引路，你回不来。”罗布想都没想的应到，如果不因为需要它引路的话，杜罗多根本逃不掉，当初它父母还在身边的时候，都被人捉住，现在孤零零一个，更不可能逃得掉。

　　所以罗布一听到它碰上泰迪罗斯，二话不说就准备跑路，就是因为这个原因。

　　仔细一想，罗布觉得真有点惋惜，虽然大部分贵重的东西都收在储物空间里，可是置办地下室的那些大型工具也是费了他不少时间的，每个吊架每张工作台，都是他亲手打制出来的，好不容易布置成这样，却要全部放弃，太可惜了。

　　下一次一定要找一个更安全的地方，至少能布置防御机关设备，就算再被泰迪罗斯找上门，也要能挡住一段时间才行。这次多亏他见机得早，否则晚上一步，结果就完全不一样了。

　　“现在我们怎么办？”杜罗多丧头垂气的问到，泰迪罗斯竟然会跑去它的出生地里设下陷阱，这就意味着他猜到了杜罗多和罗布的关系，如此一来，杜罗多就再也不能回去出生地了。回不了出生地，也就等于失去了与父母的唯一联系，世界这么大，它们还能有再相见的机会吗？

　　一想到无法再见到自己的父母，杜罗多心里就一阵凄苦，怎么也提不起精神来。

　　怎么办？罗布的心里也冒起一个大大的问号。如果只是他自己一个人的话，想怎么办都可以，之前虽然一天三顿，但实际上，只需要少量的进食就可以保持身体的活性，他现在的储物戒指里储备了一百多斤的肉干，用来维持肌肉活性的话，够他吃个一两年。

　　大不了就躲在水渠里一两年再做打算，他不相信泰迪罗斯会有这样的耐性在黑铁城里守他一两年。

　　可是这种方法没法用在杜罗多，萝琳丝和小猫女身上。光说食物，杜罗多一只鸟的食量比他们三个加起来还要大。没有稳定的食物来源，根本养不起这头大鸟。

　　储物戒指里的肉干只够他们吃三天，这就意味着，三天之内他们就必须要找到新的出路，否则杜罗多很可能会饿死。

　　就在罗布默默思索的时候，小猫女正蹲在不远处观察着一队蚂蚁。毕竟只是五六岁的小孩子，还处于对很多东西都充满好奇的年纪，平常看上去一副死硬死硬的倔强模样，可是安静下来时，还是会时常表现出孩子的天性。

　　她一边观察着，一边顺着蚂蚁移动的方向挪动着，可能是想看看蚂蚁的窝在哪里，不知不觉就越挪越远。

　　察觉到她离得太远了，大半注意力在她身上的萝琳丝忍不住说了句：“丽娜，别跑太远。”

　　小猫女头也不回，应也不应一声，只是脚下的挪动却停止了。

　　看到小猫女把她的话听进去了，萝琳丝也小小的松口气，可是就在这时候，小猫女却耳朵一动，猛的抬起头往渠道的更深处看去，蹲着的身子也猛的窜起，四肢着地像一只灵巧的猫一样窜进更深处的黑暗之中。

　　“丽娜！”萝琳丝只来得及惊叫一声，就失去了小猫女的身影。

　　只听到黑暗深处传来一声尖叫。

　　罗布霍的一下站起来，累得浑身无力的杜罗多也强撑着支起身体，心里祈祷着千万不要是泰迪罗斯追上来。

　　黑暗中忽然亮起一双绿色的眼睛，还传来一阵踢打声。

　　一看到那双闪着绿光的眼睛，罗布和萝琳丝都愣住了，因为那是小猫女的眼睛，猫人一族在受到惊吓或者聚精会神的时候，双眼都会反射光芒，在漆黑中会非常显眼。

　　只见小猫女从黑暗中一步一步走出来，小手拖着一个更小的身影，踢打的声音就是那个小身影所发出来的。

　　一直把手里的生物拖到罗布的身前，小猫女才松开手，然后又跑到一边看蚂蚁去了。

　　萝琳丝难以置信的看着自己的女儿，仿佛不认识她了一样。漆黑的深处，萝琳丝自己看一眼都觉得发慌，自己这个只有五岁多的女儿，竟然一声不吭的闯进黑暗中，擒出一个在黑暗中窥探他们的生物，这……这……，这是一个五岁小孩子应该做的事情吗？

　　自从得到罗布的装备后，小猫女是胆子真是越来越大了，现在这个窥探他们的生物体型比较小，能被她擒回来，如果下次碰上体型比她大的呢？她也会这般冲动吗？萝琳丝此刻的心里真是又急又气又无奈，转头怒瞪了罗布一眼。

　　被小猫女捉回来的这个生物是一个人类，大概七八岁的样子，可是身体非常瘦弱，褴褛的衣服下可以清楚的看得肋骨，用皮包骨来形容非常贴切，难怪小猫女能轻易的把他捉住拖回来。

　　因为长期营养不良，所以这个人类小孩的脑袋比较大，此刻正睁着一双大眼睛惊恐的看着眼前这个高大的‘巨人’。

　　罗布上下打量着这个人类小孩，心里不知道的却突然想到当初去地下市场的时候，萝琳丝甩给门卫一个银币时的一幕。这两件事似乎没有关联，但罗布却偏偏就是联想到了。

　　联想到这一幕，罗布的心里灵光一闪。

　　他从储物空间里翻出一块肉干，伸到小孩的面前。

　　看到这块肉干，小孩眼里原本惊惧的神色顿时不见了，眼中现出又是惊喜又是渴望的眼神，显然，对食物的渴望压倒了他对罗布这些人的害怕。

　　看到他这样的表情，罗布突然想到了点什么，金钱是门卫的渴望，食物是小孩的渴望，只要把握住对方的渴望……。


第049章 地底孤儿（下）

　　那泰迪罗斯的渴望会是什么呢？

　　“想要吗。”罗布问到。

　　人类小孩飞快的点头。

　　“你叫什么名字。”罗布问到。

　　“艾克。”人类小孩非常快的应到。

　　“怎么会在这里？”

　　艾克稍微一迟疑，有些胆怯的说到：“我……我们住在这里。”

　　住在这里？‘我们’？罗布心中一动。

　　他把手中的肉干递给了小艾克，自己站起身来，往水渠漆黑的深处望去。

　　小艾克这块足有他整张脸这么大的肉干，用力的咽了一口唾液，吞咽的声音之大，在寂静的水道里非常的清晰。

　　不过他却没有第一时间吃掉肉干，而是小心翼翼的捧在怀里，然后瞪着明亮的大眼睛望向罗布。

　　罗布迈开步伐，往水渠深处走去。萝琳丝和杜罗多见状，连忙跟上。

　　罗布一行进入这么水渠是通过连接内城河的入口，这个入口淹没在水面下，没有呼吸器，一般的人类是很难从那个入口进来的。

　　现在艾克竟然住在这里，而且还不止一个人，这就意味着水渠有别的入口通往地面。

　　艾克的年纪太小，如果能找到跟他一起的同伴，应该会更熟悉水渠的走向。

　　艾克一路快步跟着跟在罗布的身边，走出一段距离后，他甚至小跑起来，越过罗布跑到水渠的一个拐弯处，直接拐了进去。

　　那个拐弯处有一丝阴暗的光亮透出来。

　　罗布走到拐弯的地方一看，里面是一个不大的空间，堆放着大量的杂物，顶上有一个小孔正投射进来光亮，这点光亮成了这片空间唯一的光源。

　　靠墙边上铺着一些柔软的杂物所组成的‘床’。一个同样瘦小的身影躺在床上，而艾克此刻正蹲在床边，从怀里掏出他小心翼翼抱着的肉干，撕成小条塞向床上的人嘴里，嘴里不断说到：“哥哥，吃，吃。”

　　床上躺着的是一位大概只有十一二岁的小男孩，同样的衣裳褴褛，骨瘦如柴，无比的虚弱。听到声音，他勉力睁开眼睛，看向罗布等人的目光却像草原上的魔狼般警惕。

　　萝琳丝就跑上前去，手掌往小男孩额头上一探，然后双往脖子和胸口里一按。然后转头说到：“没事，只是饿的。艾克，不能让他吃硬肉干，最好是煮点肉粥给他喝，你这里能生火，有锅吗？”

　　听到肉粥这个词，艾克喉头咕噜了一声，后面却只能摇头。

　　罗布翻开储物戒指，翻出一个铁锅和魔晶炉。魔晶炉是专门实验用加热工具，具有无烟，恒温，升温快，温度可控等优点。虽然需要耗费魔晶，但是每一位有炼金需求的人都绝对要备上几个。

　　这个魔晶炉还是罗布在魔法塔里扫荡来的众多炉子的其中一个，用来食物实在太大材小用了。但在这种封闭的空间，无烟的魔晶炉才是最合适的工作。

　　萝琳丝打来水，熬上肉干，不一会，翻滚着肉干的浓浓肉汤就煮好了，浓郁的香味在封闭的水渠里飘荡，就连杜罗多都忍不住往锅里张望。

　　床上的这个小男孩真是饿得狠了，如果没有碰上罗布一行，恐怕第二天就得活活饿死。萝琳丝给他喂了几碗肉汤，小男孩才沉沉睡去。

　　艾克喝完肉汤，连吃了好几块炖得软软的肉干，也心满意足的钻到那张勉强称得上床的地方睡去了，因为炖肉汤用的是罗布提供的肉，给他的那块还在他的怀里，所以抱着属于自己的肉干，小艾克睡得非常香甜。

　　两个多小时后，小男孩醒了过来，他跑到炖肉的锅前，把锅里还热着的肉汤和肉全都可一口气吃个精光。之前萝琳丝只是喂他几碗肉汤，同时也细心的想到他醒过来后会更饿，所以专门在锅里为他留了这些。

　　吃完锅里的东西，他抬头看了罗布等人一遍，最后走到罗布的面前，单膝跪下来，什么也没说，就这样定定的盯着罗布。

　　罗布总感觉到眼前这个小男孩的眼神像草原上的魔狼，充满着野性，而且性格也很古怪，醒过来一声不吭就跪在自己面前，这是什么意思？罗布疑惑的歪了歪头。

　　进入人类社会之后，罗布就很喜欢观察那些智慧生物，萝琳丝和小猫女都是他观察的对象，所有见过的智慧生物，他都很细心的观察对方的行为，然后思考产生这种行为的原因是什么。因为这是他融入人类社会的必要知识。

　　经过这段时间的细心观察，他大概了解了，跪拜表示着臣服，屈服的意思，但是单膝跪拜和双膝跪拜好像又有点不一样。至少是哪里不一样，罗布暂时还没弄清楚。

　　现在这个人类男孩单膝向自己跪倒，是代表着臣服的意思吗？可是臣服，不是应该在威压之下才会产生的情绪吗？之前他连哄带吓，好不容易才让杜罗多向他献上血契，可是现在他并没有威吓对方，为什么这个人类会向自己跪拜呢？

　　人类真是复杂的生物……，罗布的心里不由自主的浮起了类似的念头。

　　“你的名字。”罗布说话其实是很古怪的，所有的疑问句，他都只会用陈述的语气来表达。但是这种表达方式，配上他的语调，却恰到好处的呈现出一种无比威严的效果。

　　“吉米。”小男孩用嘶哑的声音回答到，听上去像在嘶吼。

　　听到他的声音，坐在旁边的萝琳丝心中一颤。无论是吉米还是艾克，在人类通用语里实际上就等于阿猫阿狗之类的称谓，十条宠物猫或狗里，有七条是叫这样的名字的。拥有如此卑贱名字的两个小家伙，显然都是没有父母的孤儿，经常饱受欺凌。可是吉米的声音听上去却是如此的有力，这个小男孩的内心得多么坚强啊？

　　“你熟悉这里”罗布问到。

　　“熟悉，从出生到现在，闭着眼睛我也能知道每条路通向哪里。”吉米肯定的说到。

　　“可以通到城外。”罗布最想知道这个问题。他不知道泰迪罗斯在黑铁城的势力有多大，但他能够说出‘到黑铁城魔法公会或者炼金术协会通知他’这样的话，那表示他至少在这两个协会里是有一定的关系的，如果罗布跑出地面，被某些人看到并通知泰迪罗斯，那他就麻烦了。

　　最保险的方法其实是通过地下水渠直接通往城外，泰迪罗斯的关系再大，也不可能把整个城外都监视到。

　　吉米眼睛一动，迟疑了一下，可是他抬头看了罗布一眼，眼中的迟疑顿时就没有了，只是肯定的点点头：“有，有人占着，我和艾克过不去，但是大人你没问题。”

　　有人占着？什么人？


第050章 鼠人

　　吉米和艾克换了自己最干净的衣服，在这之前，他们还跳进水渠里彻彻底底的洗了个澡，把身上那若有若无的味道洗干净。然后，吉米把自己仅有的财物打包背在身上，看那样子，显然是不打算再回来这里了。

　　吉米仅有的财物是一把手工打磨的匕首，一条铁皮用两根木条夹上，磨尖磨利就成为了匕首，可是别看匕首简陋，上面隐约能闻血腥味，显然是见过血的，只是不知道是人类的血，还是动物的血。

　　除了匕首之外，还有两本书，一本是《王子复仇记》，一听书名就知道是大路货色的小说。另一本却是《自然法典》，这是自然神殿免费派发的宗教刊物，是用来传播信仰的。对于不是自然神殿的神徒来说，这两本书一点价值也没有，可是吉米却珍尔重之的用布把其包好，背到身上后还特别用绳子缚上。

　　看到罗布一直看着他，吉米抬起头认真的说到：“里面的字我认不全，神殿的牧师说认全了里面的字，就可以看懂武技的书，可以学武技了，我要学武技。”

　　“为什么要学武技？”萝琳丝忍不住插言问到，做为一个女人，她实在不喜欢打打杀杀的暴力行为，所以她很不喜欢小猫女练那些东西。但她也知道，拥有力量才能在这个世界保护好自己。现在她已经不反对小猫女练那些东西，她只是好奇吉米想学武技的理由又是什么？

　　“不被别人欺负。”吉米想都没想的应了一句，听得萝琳丝一阵心酸，如此朴实的愿望，却是吉米的动力来源，可想而知，在他的生活里肯定是经常受到别人欺负的。

　　不被别人欺负……。罗布心中一动，这不也正是他的最终追求吗？不被泰迪罗斯欺负，如果可以，罗布更想反过来欺负回去，突然间，罗布觉得这个有着魔狼一样野性眼神的吉米，看上去顺眼很多了。

　　黑铁城的地下水渠，下水道等地下管道组成了错综复杂的地下世界，这个地下世界阴暗，潮湿，肮脏，混乱，但是却有着很多优点。这里不需要纳税，不需要租金，没有城市管理。对于很多在地面上活不下去的生物来说，这里是最后的乐土。

　　在这里，不光生活着像吉米和艾克这样的孤儿，更生活着一些见不得光的肮脏生物，比如鼠人。

　　这是一种身高只有八十厘米，智力不高但繁殖能力惊人的野蛮人种。生活在西北荒野的鼠人进入了城市之后，在地面生活不了，却在地下世界找到了自己的乐土。

　　鼠人几乎遍布了整个黑铁城的下水道，以家庭为单位，一窝窝的占据一些食物丰富的地方。

　　这些鼠人领地观念非常的强，有别的生物一进入它们的地盘，就会被群起而攻之，不死不休。

　　如果想通过地下通道直接离开黑铁城，就必须经过许多个鼠人的地盘，以前吉米的绝对不会靠近那些地方的。

　　“前面就是鼠人的地盘了，我们要经过那里，进入二号主暗渠，那条暗渠可以直通到城墙边缘，到了城墙附近，想找出城的通道就容易多了。”吉米指着前面一段阴暗的地段小声的说到。

　　萝琳丝来自西北荒野，对这些同样来自西北荒野的野蛮人种还是比较了解的，根据罗琳丝的绍，鼠人除了惊人的繁殖能力之外，一无是处，如果有武器的话，一个十二三岁的人类小孩都能打羸一只鼠人。

　　但是就是因为那惊人的繁殖能力，导致鼠人遍地开花，几乎所有的城市都有它们的踪影。

　　虽然萝琳丝是这样形容的，但为了保险起见，罗布还是放出了吉拉沙。六足的吉拉沙是最适合在下水道这样封闭的空间进行移动的。

　　至于身高超过四米的五号，在这里无法站直身体，所以没有放出来。

　　不过光是吉拉沙的出现，就足以让吉米和艾克两眼放光了。成长在阴暗的地下水渠的小家伙，何曾见过这种代表人类炼金术最高水平的结晶，通体闪烁着金属光泽的躯体，看上去威力惊人的巨大钻头，寒光闪闪的铲刀，组合成充满着暴力美学的钢铁机器。

　　吉米和艾克都情不自禁但又小心翼翼的伸手在吉拉沙的后肢上摸了一把。

　　刚刚启动完毕的吉拉沙看到了他们的动作，下意识的喃喃说到：“受到攻击……，没有伤害，不是攻击……，被非礼了……。”

　　喃喃的声音在寂静的通道里清晰无比，吓得吉米和艾克一大跳。

　　这些声音同时也惊动了通道里面的一些生物，沙沙沙的声音响起，听上去就是无数的生物正从远方爬过来一样。没多久，漆黑之中接二连三的亮起一双双通红的眼睛。

　　虽然地下管道漆黑无比，但是罗布并不全是通过眼睛去感知外界的，他本质上还是灵魂构装体，通过灵魂去感知世界，黑暗对他来说并没有任何的影响。

　　漆黑中出现的那些生物几乎都赤裸着身体，混身脏兮兮，有着长长的上颌，两个门牙突在外面，看上去就是一只只人型的老鼠。这些鼠人有些握着简陋的木棒，有些木棒上还杂乱无章的钉着一些钉子，制成简易的狼牙棒，但更多的却是赤手空拳。

　　有武器的都是比较强壮的鼠人，但就算是这些较强壮的鼠人，看上去却比小猫女还要嬴弱，难怪萝琳丝在介绍鼠人的时候，语气都是轻蔑的，唯一让罗布觉得为难的就是对方的数量了。

　　在罗布可以看见的范围之只，鼠人的数量已经超过八十只了，后面还有源源不断的鼠人正在涌过来，具体的数字连罗布都数不清楚。

　　这场战斗没有悬念，光是吉拉沙一个就足以放倒全部的鼠人，它们手上那些简陋的武器，连损坏吉拉沙表面的油漆都很困难。需要担忧的是萝琳丝和吉米艾米几个，他们可没有什么防御力，鼠人的数量太多，一时应接不暇的话被它们涌上来的话，很容易伤到他们。

　　罗布打开储物戒指，翻了一圈，最终翻出了一个大铁笼。把笼底抽掉，直接把萝琳丝和吉米艾克罩进其中。如果不破坏掉铁笼子，很难攻击到里面的人。

　　可是接下来的战斗却像一场闹剧，吉拉沙冲进鼠群里，铲刀挥舞，一铲劈死四五个鼠人后，这些被吉米形容成不死不休的鼠人吱吱吱的怪叫一通，然后迅速跑得不见踪影了，它们的速度之快，连六条腿的吉拉沙都追不上。


第051章 鼠人剑士

　　罗布意外的看了一眼笼子里的吉米，不是说不死不休吗？

　　“我……我……我从来没听过鼠人会逃跑，太……太没用了吧……。”吉米自己也非常意外，在他听到的传闻里，从来只有谁谁谁闯进鼠人的地盘，再也没有出来之类的，就算是和人类的团伙抢地盘，也从来没见鼠人退缩过，为什么轮到罗布这边，这些鼠人却如此不堪一击呢？

　　罗布把铁笼收起来，吉拉沙开路，杜罗多殿后，几个没有防御能力的走在中间，一路往鼠人逃走的方向走去。

　　没走多久，一行人便进入了一个较大的空间。七八条水渠在这个地方交汇，组成一个枢纽。

　　这个空间内，数以百计的鼠人挤在对面的那边，围拥着一只‘巨大’的鼠人，看到罗布一行人进来，围在巨大鼠人身边的那些鼠人顿时对着吉拉沙指指点点，吱吱吱的怪叫起来，看它们的姿态，仿佛在诉苦在告状，一时显得群情汹涌。

　　罗布的目光落到这个‘巨大’的鼠人身上。和它的同类相比，这头鼠人就是一个巨人，一米七八的身高，比一般的人类还要高，肌肉高高的隆起，强壮无比，是一个鼠人之中的肌肉男。它的目光在罗布一行人上来回扫视了一阵，最后目光落到了罗布的身上，显然它一眼就看出了这个队伍里谁才是真正的主事者。

　　“人类，为什么要闯进我的地盘，杀害我的同类。”强壮的鼠人竟然开口说话，很标准但略带怪异味道的人类通用语。

　　鼠人属于野蛮人种，属于智慧生物的一种，虽然智力比较低，但肯定会有语言的。但掌握人类通用语的就不多了，毕竟人类通用语对鼠人而言属于外语，普通的人类没有受到良好的教育，也很难掌握别的语言，这意味着这个鼠人是受过教育的。

　　听到这个强壮的鼠人义正严辞的话语，罗布不知道为什么突然想起以前，泰迪罗斯教导赛迪时说过的一句话：“别人准备跟你讲道理的时候，是因为他没有把握打得过你，或者跟你打的成本比讲道理的更高。”

　　刚才那些鼠人一窝峰涌过来的架势，显然没有准备跟他们讲道理，现在却开始讲了，是不是说明，这个强壮的鼠人意识到讲道理的风险比开打的成本低呢？

　　罗布的心里转着这些莫名其妙的问题，灵魂却向吉拉沙下达了命令，挥着钻头和铲头，吉拉沙径直就往强壮的鼠人扑去。

　　如果罗布是一个讲道理的人，他就不会暗算达拉伊多，还把对方的东西全抢光了。

　　全撑起来高达两米的钢铁巨兽迎面扑来，那声势比一头狂奔的巨象还要凌厉，可是那个强壮的鼠人却没有退避，只见它的身上冒起了橙色的气芒，刹那间映亮了漆黑的地下空间。

　　斗气？！罗布精神一振，这不是他第一次见到斗气。从安罗瓦到黑铁城的路上，在那些佣兵的身上，罗布已经见识过无数次斗气，并对斗气有了一定的了解，这种橙色的斗气，是初级剑士的标志。

　　只有掌握了斗气，才能成为一名初级剑士，初级剑士又分成三个等级，一二三级，随着等级的提升，运用斗气的时候也会越来越长。当初级剑士的斗气强到一定的程度后，气息会压缩，斗气的颜色就会转变成金黄色。金黄色的斗气是中级剑士的标志，四五六级都属于中级剑士的范围。

　　当中级剑士对斗气的控制越发纯属之后，斗气的颜色也会由黄转白，变成银白色。这是高级剑士的标志，七八九级都属于是高级剑士的范畴。

　　当突破九级，就成为大剑师，在这个等级的剑士，斗气已经成为身体的一部分，随时随地每一个动作，都会带着斗气的，这个阶段，斗气已经不外显了，大剑师可以彻底控制住斗气的外溢。

　　这个阶段的大剑师，已经没有斗气耗尽的顾虑，斗气耗尽意味着他们的力气也耗尽了。在这个层次不再有等级的划分，九级以上都称之为大剑师，大剑师之上，就是传说中的剑圣。

　　这个鼠人身上的斗气颜色显示了它已经是初级的剑士了，只是不知道是一二三哪一级的水平。

　　赤手空拳的，鼠人祭出斗气朝吉拉沙迎上来，在斗气的激发下，它的速度并不慢。

　　但是罗布从它的动作里还是看得出来，这个鼠人的动作非常粗糙。

　　罗布不懂武技，但他为吉拉沙设计的一系列动作，非常符合它的机体结构，看上去十分自然和流畅，但是这个鼠人的动作却没有这么多的变化，甚至它连扑前的时候，上身也没有相应的前倾配合，这样的前冲速度根本提不起来。

　　这说明了这个鼠人根本不懂武技。

　　吉拉沙喃喃的念着：“急停反劈，突前冲刺。”只见它一个急停，右手铲刀反撩而上。它的时机把握得非常及时，铲刀斜掠向强壮鼠人的腰部。从这个时机的把握，就可以看出它在地下室锻炼了那么久的效果了。

　　强壮鼠人无奈的向后一跳，避开吉拉沙的铲刀。

　　可是它刚往后退避的时候，吉拉沙却瞬间突前，左手的钻头像长枪一样闪电刺向鼠人的胸口。仓促间，鼠人身上斗气大涨，护着它的双手往前一推。

　　鼠人整个身体被撞飞了开去，左手手掌更是鲜血淋漓，被钻头刺出了一个碗口大的伤口，半个手掌都没了。

　　实力根本不是在一个层次上的，在地下市场的时候，罗布自己就动手灭了两个不知道是二级还是二级的人类剑士。而吉拉沙因为体型的关系，近战能力比他还强大。

　　看到自己最强大的同伴连对方的一招都没能撑得过，围观的鼠人一声发喊，强壮鼠人都还没落地，它们便一哄而散。

　　转眼间，这个区域就只剩下摔在地上一时起不来的强壮鼠人，其余的鼠人全都跑光了。

　　吉拉沙飞快的窜到强壮鼠人落地的地方，挥起了铲刀，就在这时，罗布突然用灵魂对它喊到：“抓过来。”


第052章 秘洞

　　吉拉沙的铲刀顿时后折，翻出一个钳子把鼠人的脖子夹住，提了回来。

　　鼠人被夹住脖子，呼吸不畅脸涨个通红，一只手又废了，只能靠另一只手吊住吉拉沙的钳子，努力向上挣，以免被吊窒息了。

　　“你的斗气哪里学的？”罗布也没让吉拉沙把它放下来，而是直接问到。他很好奇，一头鼠人怎么会学到斗气？是有人教它的，还是它自学的？如果是自学的，是偷看别人的教学后学会的，还是从书里学到的？

　　“放……放……，说不……说不出……。”鼠人向上挣扎着，一边坚难的叫到，被吉拉沙这样夹着吊在半空中，它连呼吸都困难，更别说自由说话了。

　　罗布在心里向吉拉沙示意，夹着鼠人的钳子顿时一松。

　　啪嗒一声，鼠人掉到地上，它扼着自己的脖子，急促了呼吸了一声，气息平缓一点后才说到：“人类，如果我回答你的问题，你是不是就放了我？”

　　鼠人别看智商低，但阅历不低，一下就把握住关键，如果回答了问题，罗布不放他走怎么办？

　　罗布想了想，好像没有一定要杀掉这个鼠人的必要，他们只是经这里过而已。想到这里，他点点头：“放。”

　　鼠人提起来的心终于放下来了，长长的吁了口气，说实话，它现在根本看不出这群人的深浅，击败它的六脚铁怪物只有一人高，看上去并不是很强壮的样子，但那力量根本不是它可以抗衡的，鼠人以前没有碰过构装体，没办法衡量构装体的实力。如果它知道吉拉沙的力量这么强，它肯定也会第一时间掉头就跑。

　　一个六脚铁怪物就这么厉害了，明显就是这群人首领的罗布，岂不是更可怕？碰对这样的敌人，鼠人再也提不起反抗的念头，乖乖的回答起罗布的问题。

　　“看图学的。”鼠人回答到。

　　“图，在哪里。”罗布问到。

　　“在矿洞里，洞的尽头那个矿洞，塌陷了。”鼠人指着这个空间连接的最大的一条通道说到。

　　看到它指的方向，吉米连忙插话说到：“这条就是二号暗渠，可以直接通到城墙附近。”

　　“图，为什么不拿走。”罗布不解的问到，连鼠人这种智力的生物，都能从图案中学会斗气，这意味着这些种斗气是非常通俗易懂，容易学习的，这样的宝物，为什么鼠人不拿走却要留在矿洞里呢？

　　“拿不走，图画在墙上。”鼠人说到，说这句话的时候，它的话语中也充满着惋惜的味道。

　　罗布还以为对方的斗气是从书籍或者什么地方偷看来的，没想到竟然是从画到墙上的图案中学来的？什么样的图案需要画在墙上？

　　罗布顿时对鼠人说的地方产生兴趣了。如果是相反的方向，他还要犹豫一下，可是现在矿洞的方向和他们要走的方向相同，这就根本不需要犹豫了。

　　罗布从储物戒指里翻出一条细长的铁链子，在鼠人的腰上一缠，说到：“带路。”

　　鼠人乖乖的走在前而，领着众人往二号暗渠走了进去。

　　经过一条潮湿长满苔藓的地方，鼠人俯身用完好的手抓起了一团苔藓，放进嘴里咀嚼得稀烂，然后忍痛按在受伤的手的伤口上。一阵压抑的呻吟声，鼠人痛得脸都红了，头大的汗水从它的额头不断的往处冒，转眼间，全身都湿得像水里捞出来一样。

　　再看它的手，苔藓覆盖下的伤口竟然已经没有血液再流出来了。

　　这种苔藓可以止血。罗布认真的打量起地上的苔藓，努力把它们的模样和功效记了下来，也许某一天可以用到。

　　沿着二号暗渠往前走去，不断要经过另外一些鼠人的地盘，不过强壮鼠人似乎在地下鼠人之中有很高的知名度，看到它的遭遇，其余的鼠人都很明智的做出选择。

　　所以一路上，看到罗布一行人走过来，挡在路上的鼠人就自动自觉，拖家带口远远的窜开去，等罗布一行离开之后才重新回来。

　　大半个小时后，罗布一行终于走到了二号暗渠的尽头。

　　暗渠的尽头是一个巨大的空间，上窄下宽，有许多管道从上方的地层穿进来，每条管道都不断的涌出大量的水，汇进暗渠的河道里。原本这里应该是一个封闭的空间，可是现在看四周的墙壁一看，上面竟然有三个巨大的孔洞。

　　孔洞的深处，可以看到黄灰色的岩层，不断的延伸不知道通到什么地方去。

　　难怪吉米会说走到尽头就可以找到通往城外的通道，这三个洞口应该有其中一个是通往城外的吧。

　　强壮鼠人指了正中间的洞口说到：“这里进去。”

　　罗布当即看了吉拉沙一眼，无形的灵魂波动在他们之间传递着。

　　吉拉沙当即钻了进去，等它的灵魂里传回来确认安全的信号后，罗布才带着众人跟进去。

　　沿着洞穴不断的深入，又一直走了大半个小时之后，他们才来到了一处比较平整的区域。

　　看到这片区域的洞壁，罗布心中一动。这个区域的平整，看起来不像是天然形成的，而是有人刻意修整成这样子，到底是挖掘这个洞穴的矿工们修的呢？还是原本就修筑好，然后才被人挖出来的？

　　在这个比较平整的区域里，有一个明显崩塌了的凹陷，强壮鼠人一指那个地方说到：“就在这里面，崩塌了。”

　　一开始强壮的鼠人也说过那个地方崩塌了，罗布没当一回事。吉拉沙是用来干什么的？它一开始的设计功能就是用来挖掘通道，以前还没用现在这种全金属躯体的时候，吉拉沙就凭一已之力挖出了那条七八百米的逃生秘道，现在换了更强壮的躯体，这种塌陷的坑道对它来说简直是轻而易举。

　　罗布带着人远远的退开，挖掘这种塌陷过的区域，唯一需要担心的是二次塌陷，被埋在土里就麻烦了。

　　铲钻翻飞，吉拉沙迅速沿着原来的洞穴走向深入，拨拉出来的泥尘翻飞，迅速把它的身体掩盖。没多久，塌陷的区域就挖通了，就在区域贯通的那一刹那，罗布感应到里面传出了一股熟悉的波动，让罗布整个灵魂为之一震。


第053章 幽灵

　　在草原上碰到达拉伊多的时候，对方复活尸体时所汇聚的能量，让罗布有一种非常亲切的感觉，那是灵魂能量的波动。

　　现在，从这个矿洞里传出来的波动，同样让罗布有一种无比亲切的感觉，那是灵魂能量的波动。

　　一个封闭的矿洞里竟然有灵魂的波动？为什么会这样呢？

　　一段横切面为正方形的平整通道，四面都是坚固的石块堆砌而成的，这是一段明显由人工建造，并掩埋在地下有一段时间的建筑，石砌的墙面的缝隙间的粘合剂已经沙化，墙面如今完全是靠着自身的石块的相互作用而维持原来的模样。

　　还好，这种相互作用力似乎非常牢固，罗布从通道中走过，却并没有引起任何的变化。

　　尽管这样，罗布还是有些担心，万一这条通道垮塌了，那他们就被困死在地底下了。他是构装体，被困在里面一年半载都没问题，最多是躯体失去活性而已。有吉拉沙在，就算是真被困着全封闭的环境里，也可以挖出一条通道。

　　可是萝琳丝和杜罗多等人都是生命种族，不吃饭几天就得饿死。罗布储物戒指里的食物，可不够他们吃上一年半载。

　　考虑到这一点，罗布转过身来储备的肉干掏出来一半，扔给萝琳丝抱着，然后说到：“你们在这里等，我不出来，你们就自己离开。”

　　“啊？罗布大人，这……。”听到他的吩咐，所有人都急了，萝琳丝更是叫了起来。

　　罗布歪歪头，看着萝琳丝，想听她接下来说点什么。

　　“罗布大人，要不……，要不我们不下去吧，你也别进去。”话一刚说话，萝琳丝就意识到自己说的是蠢话，可是她真的不想让罗布进去，这里黑呼呼的，杜罗多看起来又不像怎么可靠的样子，她一个女人带着三个小孩，就算是走出去也太吓人了。

　　罗布直接忽略了她的蠢话，说到：“等在这里。”然后就推着强壮的鼠人钻过了通道之中。

　　踩着吉拉沙刚挖出来略显松软的泥土，罗布坚难的前行了一段距离，最后咯的一声，坚硬的鞋底落到了坚硬的地面上。

　　罗布低头一看，地面又出现了之前在外面那段平坦区域一样的石砖。

　　不过这一段的砖石明显要比之前那一段要保养得好，砖缝之间的粘合剂沙化得并不严重。这样一来，塌方的危险就要少很多了。

　　一路走下去，没多久，罗布进入了一处巨大的空间。这处空间大概有三十米左右高，却看不到有多宽，从这一头放眼望去，竟然一眼望不到尽头。越往深处去，上下的距离越宽，就像一个橄榄核一样两头窄中间宽的形状。不过另一头窄不窄，还要看过才知道。

　　这里的空间足够大，足够五号去活动。罗布第一时间打开储物空间，把五号放出来并启动。一分钟之后，高达四米的钢铁巨人轰隆一下站了起来。看到它巨大的身影，强壮的鼠人情不自禁的颤抖了一下，自己到底招惹了一群什么样的人啊？

　　在五号和吉拉沙的护卫下，罗布放眼往漆黑的深处望去，他的灵魂不断在的黑暗中搜寻着，搜寻那产生波动的灵魂能量。

　　左前方远处的斜坡下，有一堆白色的东西，上面飘着一团团若隐若现的东西，罗布所感应到的灵魂波动，赫然就是从那个方向传过来的。

　　因为距离非常远，罗布刚开始没看清楚那是什么东西，等他感应到灵魂波动是从那个方向传来，把注意力转移到那个方向后，顿时什么都看清了。

　　那一堆白色的东西，是一堆骨骼，它们杂乱无章的堆积到一起，堆成了一个骨堆。在这具骨堆上飘着的东西，毫无疑问都是灵体。

　　如果是以前，罗布压根不会认识那是什么东西，但是抢了达拉伊多，特别是得到了《亡灵魔法概述》这本专门讲述亡灵的书籍，罗布就不再对那些东西一无所知了。

　　罗布认真数了一下，有八具灵体，如果按照书里的方法去归类，这些灵体都属于幽灵，一种没有独立意识，没有智慧，不完整的灵体。

　　完整的灵体叫做亡灵，那是一种非常高级的不死生物。像这种幽灵，本身是没有什么攻击性的，就算是有攻击性，唯一的攻击手段也只是在你耳边干嚎，只要意志坚定一点的，基本不会受到影响，只会觉得吵。

　　当然，如果幽灵的灵魂强度再强一点，变成怨灵，那它们的也会在你耳边干嚎，不过那时候的干嚎就不这么简单了，而是变成了灵魂尖啸，精神魔法的一种，一般普通人受些冲击，精神失常都有可能。

　　怨灵之上还有恶灵，凶灵，但不管哪一种，都属于不完整的灵体，智力，意识等方面存在着缺陷。

　　一个地下洞穴竟然出现一堆白骨，还产生了几个幽灵，真是太古怪了。

　　罗布留意到，有些白骨上还残留着一些衣物，并没有彻底腐化，看那些衣物的材质，似乎都是粗糙的麻衣，款式很像罗布去地下市场时见过的矿业工人，难道这些白骨生前都是矿工？

　　这样一个骨堆，虽然算不清具体数字，但大约算一下，绝对不会少过两百具。堆放得这么整齐，唯一的可能是遭到了屠杀。

　　说不定洞口的塌方，就是为了掩盖这场屠杀。

　　想到这里，罗布转向鼠人问到：“你以前有没有见过那堆骨头。”

　　“骨头？哪里有骨头？”鼠人用力的朝罗布指示的方向张望着，茫然的问到。这里漆黑一片，鼠人虽然拥有一定的夜视能力，但也只能看清楚身前五六米的范围，这么远的距离它什么都看不到。

　　不得已罗布只好带着鼠人往下面走去，一直走到了骨堆之前。

　　走了一段路之后，罗布注意到鼠人脸上现出了一些若有所思的表情，似乎回想起点什么。

　　骨堆上飘荡着的幽灵感应到有人接近，竟然从骨堆上飘过来，围绕着鼠人的飞舞起来，不时发出一声声尖啸。


第054章 反噬

　　罗布和吉拉沙还有五号，都是灵魂构装体，没有生命气息的死物，他们对幽灵没有任何的吸引力，而且他们的灵魂之火非常完整，强度比幽灵的高多了，这些没智商的灵体本能不去招若这些比它们强大的东西。

　　这样一来可就苦了倒霉的鼠人，它估计一辈子都没见过这种东西。罗布可以清晰的看到幽灵的存在，但鼠人只能模糊看到一团影子，当幽灵在它的身边飘舞起来后，鼠人只感觉到阴影憧憧。

　　“这……这这这……这是什么东西……呀？啊……！”鼠人牙关打战的问起来，话还没说完，突然一个幽灵在它的耳边尖啸起来，那直接透入脑袋里的凄厉惨啸声，吓得鼠人当场尖叫起来。

　　罗布第一时间扼住鼠人的脖子，把它的尖叫下半截堵在了喉咙里。这里情况不明，谁知道有不有躲藏着什么可怕的东西，随便尖叫，说不定会把某些危险引出来。

　　冰冷的大手扼住脖子，瞬间让鼠人汗身的寒毛都炸了，内心的恐惧达到最顶点，全身一软，双眼一翻，吓晕过去了，同一时间，大量的水滴顺着鼠人的双腿哗啦啦的淌下来，空间弥漫起一种古怪的骚味。

　　罗布提着鼠人的脖子，一时间有点不知所措了，吓晕了？吓尿了？这也太胆小了吧？没有一丝杀伤力的幽灵有这么可怕吗？

　　罗布根本没有意识到，幽灵只是一个诱因，真正把鼠人吓晕的是他。当他的冰冷大手扼上鼠人的脖子，那效果就如同一个人正看恐怖故事看得头皮发麻的时候，突然有人在他脖子上吹了一口凉气一样。

　　不管怎么样，鼠人暂时还有作用，它还没告诉罗布图案画在什么地方，不能晕。

　　不过现在弄醒鼠人，还会再被吓晕过去，至少先要把这些幽灵解决掉。

　　在普通人的眼里，这些灵体不过是一团团模糊的影子，而且灵体免疫物理攻击，就算拿着刀剑砍劈也伤不了其分毫。但是对一些掌握了力量的人来说，幽灵却又是非常脆弱的，一个小火球都能把其焚成虚无。

　　就算是鼠人这种一级的剑士，只要冷静的祭起斗气，同样可以把这些幽灵轰碎，可惜，还没等他知道这一点就被吓晕了。

　　不过对于罗布这样的灵魂构装体而言，所有的灵体应该都可以看成灵魂能量的一种。

　　从进入这个洞穴之后，罗布就清楚的感觉到，这里的死亡气息要比外界高上一点，越是接近这个骨堆，死亡气息就越浓郁，淋浴在这种浓郁的死亡气息里，罗布感觉到非常宁静。

　　这些死亡气息明显是这个骨堆散发出来的，因为处于是封闭的空间，没有空气的流动，所以积聚不散，最后还形成了这些幽灵。

　　这七八具幽灵，就是这个骨堆绝大部分灵魂能量的聚合体，它们的强度虽然不高，但是每两具加到一起，就差不多有从灵魂水晶里孕育出来的灵魂之火的强度。这七八具幽灵，可就相当于是三四朵灵魂之火了。

　　罗布之前吞噬了两朵灵魂之火，把自己两百多年没有丝毫提升的灵魂之火提升到了接近五级的强度，只要再来一朵灵魂之火，他就可以正式跨入五级。

　　可惜现在被泰迪罗斯逼得再次逃亡，没法把灵魂水晶摆出来，自然也就没法孕育灵魂之火。现在碰上这么好能量来源，罗布自然不愿意放过。

　　所有的幽灵都在围观着晕迷的鼠人，不时尖啸一声，可是看到怎么叫，对方都没反应，幽灵们也显得有点茫然了，它们没有智慧，光靠本能可是分辩不出清醒和晕迷的差别。

　　下达让吉拉沙和五号警戒的命令，罗布靠近一具幽灵，灵魂用力一吸。

　　轰！愤怒，极端的愤怒，罗布吸进幽灵的那一刹那，一股火山喷发般的愤怒瞬间充斥了他的整个灵魂，让他的心里涌起了一种毁灭一切的冲动。

　　他的正前方只有一个晕迷的鼠人，内心的冲动不断的在他的灵魂中嘶吼：毁灭它，杀掉它，毁灭它……。

　　这种愤怒来得如此突然和强烈，让罗布本能的跟随着内心的冲动，抬起了大腿全力往鼠人的脑袋踏去。

　　穿着重装铠甲的罗布，光自身的体重就达到了三四百公斤，一脚跺下去岩石都能跺碎，更别说区区一个鼠人脑袋，一定会被踩成西爪汁的。

　　就在大脚快要落到鼠人脑袋的时候，罗布的另一个脚向前一错，大脚瞬间前移了一个脚掌的位置，贴着鼠人的脑袋跺在了地上。整个地面都狂颤了一下，罗布的脚跟落点的岩石直接被跺出一个凹坑。

　　在最后的一刻，罗布清醒了过来，他控制了自己内心的愤怒，因为他从来不会愤怒。

　　在魔法塔里，他用两百多年的时候去观察，却思考，去隐藏。如此漫长的过程，让他根本没有机会去学会那些太过剧烈的情绪，比如愤怒，悲伤。因为这些情绪会让他失控并暴露自己的特殊。而在魔法塔里，暴露自己的特殊就意味着被解剖被研究。

　　所以罗布从来不会愤怒。

　　这一次的愤怒来得如些突然和强烈，一时间冲晕了他的头脑，但是那长期培养出来的本能还是很快就让他惊醒了，自己不可能会愤怒，是什么让自己如此愤怒？

　　是幽灵，这种不完整的灵体，保留着一两种生前残存的情绪，因为只保留了一两种，没有相反情绪的压制，这种单一的情绪变得成越发极端和强烈起来。罗布吞噬的同时，也把这种极端情绪吸起灵魂里，措不及防下，顿时被冲晕头。

　　罗布很快就想清楚了原因，微微的松了口气。未知的才是最让人担心的，如果自己是莫名其妙的产生如此强烈的情绪，才需要担心。

　　找能原因，就能找到解决的方法，最多不吞噬余下的灵体而已。

　　细细的一回想，罗布知道是自己大意了，书里早就说过吞噬灵魂是一件很危险的事情，容易引起反噬。刚才那种情况就是反噬的一种，可是罗布之前吞噬的两朵灵魂之火，并没有任何的反噬的情况出现，以致这一次他放松了警惕，没想到反噬会来得如此强烈。


第055章 快速凝聚

　　如果不是这具幽灵所挟带的负面情绪是罗布从来没有过的，才让他如此快的清醒过来。如果是一些本身他就拥有的情绪，然后慢慢的放大最后潜移默化的影响他，说不定到时他都无法意识到自己是被别的东西影响了。

　　这就是灵魂反噬的凶险所在。

　　罗布从来不是一个喜欢冒险的人，吞噬幽灵的凶险远远的超出的他想像，他才不会冒这种危险。毕竟他还有灵魂水晶这种孕育灵魂的工具，只要有充足的时间，他就能源源不断的收获灵魂能量，没必要冒这种风险。

　　想到这里，罗布心里突然冒起一个想法：灵魂水晶是吸引空气中无所不在的死亡气息来孕育灵魂的，以前在地下室的时候，空气中的死亡气息稀薄，孕育的时候比较长，那现在这个地方死亡气息浓郁，那孕育灵魂的速度会不会更快？如果把这些幽灵打碎，空气中的死亡气息会不会更浓郁？

　　取出一块灵魂水晶，这块灵魂水晶是罗布之前吞噬的两朵灵魂之火的其中一块，因为孕育的灵魂之火刚被吞噬了，此刻水晶里面是完全空的，只有这样才能更好的衡量空气中死亡气息的浓度，和孕育灵魂的速度有没有关联。

　　水晶总不能自己托着，罗布在吉拉沙和五号的身上来回打量了几下，最后把五号胸膛盖板拆开。像五号这样大型的构装体，为了减轻体重，内部能减就减，空位很多。

　　在里面空出来的位置搭了一个架子，上面有四个空位，每个空位能放下一颗灵魂水晶。

　　暂时罗布只放一颗水晶，先试验一下。

　　装好水晶后，罗布一拳朝身前的一具幽灵挥去。

　　好吧，挥空了，他的拳头直接从幽灵的身上穿了过去，挥空的力度让他失去平衡，一个踉跄差点摔倒在地。

　　嗯，灵体免疫物理攻击，自己竟然忘了？难道之前吞噬的那个幽灵的影响还残留着？

　　罗布控制着自己的灵魂，让它彻底平静下来，不断的放松放松，慢慢的，罗布沉浸入了无思无想的宁静状态，这个时候，他才发现，刚才吞噬的那个幽灵的灵魂能量正在被他缓慢的消化着。

　　不知道过了多久，罗布彻底消化掉幽灵的灵魂能量，清醒了过来。这里没有计时沙漏给他查看时间，根本不知道过去了多久。不过鼠人还躺在地上晕迷不醒，估计时间并没有过去多久。

　　消化掉幽灵的灵魂能量，罗布才算真正消除了全部的负面影响，再次恢复以前那个思绪慎密的罗布。

　　不懂斗气，不会魔法，罗布发现自己并没有太好对付灵体的方法，难道要用灵魂去硬碰？

　　罗布仔细的一测算自己的灵魂强度，果然已经突破了四级的限制，成功跨入了第五级的阶段。这一刻，罗布感觉自己的灵魂前所未有的强壮。

　　幽灵这种灵体并不完整，强度还达不到一级灵魂之火的水平，而对自己这种五级的灵魂强度，应该不会有什么反抗的能力。

　　心里计算了一下，罗布决定试一试，只见他调动起全部的灵魂能量，毫无保留的朝眼前的一具幽灵冲去。

　　强大的灵魂波动从罗布的头颅位置冲出来，撞到了幽灵的身上。这团幽灵仿佛一个玻璃花瓶被高速挥舞的棍子敲中，整个炸散了开来，化成千百道碎片溅射到四面八方，直接没影了。

　　罗布为了安全起见，这一记灵魂冲击用尽了全部的力量，一击过后他就感觉到一些略微的脱力，等他回过神来查看了效果，才发现自己好像用力过猛了，幽灵完全没有承受住他的冲击。

　　炸散到四周的幽灵化成了最原始的灵魂能量，像无形的河流一样千百道一起涌出五号的胸口，最后汇进里面的灵魂水晶里。因为幽灵的爆散让附近的灵魂能量密度提升到一个前所未有的程度，所以罗布竟然能清晰的感应到这个汇聚的过程。

　　果然有效，罗布精神为之一振。

　　如此一来，即不会浪费掉这些幽灵的灵魂能量，又不需要担心受到幽灵的反噬。罗布同时也想到这些灵魂水晶的最好用法了，寻找一些死亡气息特别浓郁的地方，或者捉大量的灵体来敲碎，给水晶提升能量。

　　第一次灵魂冲击用力过猛，第二次的时候，罗布减少了一半的力量。但受到冲击的幽灵和前面那个同类完全没有差别，一样是炸散千百道碎片。

　　产生的灵魂能量又一次被水晶像海绵一样吸收进去，等这一波灵魂能量被吸干净之后，五号的胸膛位置传出了一阵阵微弱的波动，一朵灵魂之火就这样成形了。

　　两个幽灵就可以孕育出一个灵魂，而且灵魂的孕育和时间是没有关系的，只要能量充足，这个过程可以非常的快。

　　重新打开五号的胸膛，罗布把余下的三个空格也放上灵魂水晶，然后他再把自己的灵魂冲击的强度降低一半，轰向幽灵，同样的炸散。

　　直到他把冲击的强度降到了八分之一，幽灵同样粉碎，但不再像之前几次那么激烈的炸开。

　　用不同的灵魂冲击强度，把余下的几个幽灵也轰碎，从中也得出了敌人的灵魂强度和冲击力度之间的关系。这也是一种宝贵的经验，以后碰上灵体形的敌人时，罗布也能大概的知道多强的灵体要用多大的力气，强到什么程度的是用尽全力都没有用的，那个时候他就知道该逃跑了。

　　新取出来的三个灵魂水晶也孕育出了新的灵魂。

　　罗布把灵魂水晶放到地下室将近一个多月，才孕育出了两颗灵魂。现在这里却半天不到就孕育出四颗，两个地方之间的效率根本没办法相比。

　　把这四颗孕育了灵魂的水晶放回储物戒指里，罗布重新取出四颗新的水晶架到五号的胸膛位置，有这么好的机会，罗布怎么能轻易放过呢。

　　幽灵没有了，罗布伸手在还晕迷着的鼠人脸上扇了两巴掌。


第056章 斗气功法

　　“吱！？”鼠人怪叫了一声，一下子被抽醒了，它惊恐的转头打量四周，一边伸手摸上自己的脖子。那些一团团的模糊影子消失不见了，自己的脖子也完好无缺，脑袋还长在脖子上，没事。

　　呼……，没事，意识到这一点，鼠人长长的吁了口气。

　　“你以前有没有见过这些骨头。”罗布指着不远处的白骨堆，重复了之前自己的问题。

　　“没有。”鼠人摇头，用无比肯定的语气应到。如果以前见过这堆骨头，它早就被吓死了，怎么还会被再吓一次。所以毫无疑问，它最后一次来这里之前，这堆白骨是绝对不存在。

　　“你最后一次进来这里是什么时候。”罗布问到。

　　鼠人的眼珠一转，思索了一下，然后举起自己的爪子数着，它一只爪子有四个手指，当两只手加到一起伸到七个的时候，它停了下来：“七年前。”

　　鼠人天生就属于坑道生物，在矿洞或下水道里，它们就像回到家一样。

　　这个鼠人从小就是坐不住的那种，整天在水道和矿洞里到处乱窜，就连一些废弃的矿洞它也钻进去过，终于有一天，它在一个废弃的矿洞里挖到了一些石砖，沿着那些石砖往前挖几下，就被它挖穿了一个洞，通进外面那段平坦的砖石通道里。

　　沿着通道，最后鼠人来到了这个大空间。在一面平坦的墙上，它看到了一些很神奇的图案。

　　因为到处乱跑，它见过别人修炼斗气，这些图案让它一眼就看出应该做是一种斗气修炼的方法。

　　鼠人自然是兴致勃勃的按照其中一个图案练习起来。一开始它只练了十几分钟，就坚持不下去了。顺着原路回去后，鼠人发现那一整天，它的精力都非常充沛，要睡觉时倒头就睡着，第二天醒来神清气爽，非常精神。苦思冥想了大半天，鼠人终于猜到是那个图案的作用。

　　不过等它再想练习的时候，却发现自己把练习方法忘记了。

　　循着之前的路径，鼠人重新找回了那个地方，当初幸亏它在离开洞穴的时候，在拐角处撒了一泡尿，才能循着味道找回这里。

　　第二次，鼠人坚持了一个多小时。之后的一天里果然精力充沛，连力气都大了好多。

　　一连跑了四五次，鼠人才终于把那个地方的路线记熟，同时也把第一幅图案记住了。

　　可是等它把第一幅图案练到顶时已经过了两个多月了，等它再一次前往原来的地方，准备练习第二幅图画的时候，却发现通往这里的道路其中一段竟然崩塌了。

　　鼠人尝试挖掘，可是工程量太大，甚至还一边挖一边继续塌，最后不得不放弃。

　　不过就是靠着这第一幅图画，鼠人勤练不辍，终于在一个月后摸出了气感，半年之后练出了斗气。随后的两年时间里，鼠人的力气越来越大，体型也越来越强壮，一举成为了黑铁城地下鼠人部落里最强壮的鼠人。

　　那些神奇的图案，就画在一堵平坦的墙上。

　　平坦的墙……，罗布根椐鼠人的描述，游目四顾，很快就在骨堆附近看到了一些平坦的地方。

　　从入口的位置到骨堆这里，都是微微倾斜的斜坡，但骨堆再看下面一点，却很突兀的出现一片平坦的地面，平坦的地面往前延伸了一段距离，然后整齐的消失不见，消失的地方也呈现一条直线。

　　罗布走到了那处平坦的地面，脚刚踩到上面的时候，就感觉到不对劲了。用脚轻轻拨开地面的沙土，一块坚固的石砖显现出来。

　　罗布耐着性子，不断的拨开地面的沙土，找到了石砖的边缘之后，顺着这条边把沙土都拨开，最终发现，这些石砖竟然都是三米长三米宽的巨大石块。

　　罗布走到了平坦地面的边缘，发现那里是垂直九十度的边缘，这根本就不是什么平坦的墙，而是一个巨型石砖所砌成的平台的其中一条边而已。

　　这个平台不知道有多大，但从光露出来的这一小部分，就可以推测，掩埋在地下的部分肯定会非常有规模。

　　黑铁城的地下，竟然掩埋着一座规模宏大的建筑？难道当初黑铁城的修建者完全没有发现？

　　鼠人所说的图案就位于平台露出来的这部分垂直的一面，难怪鼠人会误会成一堵墙。或许这真的是一堵墙也说不定，罗布内心突然有种冲动，是不是从这堵墙上钻出一个洞，进到里面看一看？

　　心里转着各种各样的念头，罗布‘墙’的两边有泥土填塞的斜坡上走下来，来到了墙边上。

　　这一堵墙面上，用非常鲜艳的色彩，刻画着一排栩栩如生的图画，上面的人姿势各异，每幅图案上都用箭头标示了用力的要点和运力的方向。

　　图案非常简单，简单到连鼠人这样的智力，一看到图画就懂得如何运力。简单到罗布一看都忍不住照着其中一幅图案上的姿势运了一下力。

　　这幅图画上画着的是一个赤身裸体的人类，他的左脚在前，右脚后撑迈出一个弓步，双手握拳四十五度朝上方用力撑出。

　　几个大大的箭头分别指向人类的右脚脚尖，他的右脚尖五指是用力扣地的。另一个箭头指着人类的后背，肩胛骨的位置微微撑起。第三个箭头指向它的拳头，拳头紧握，筋膜贲起，一看就能感受到其中的力量。

　　最后一排箭头，从人类的右脚开始沿着他的右腿，腰部，肩部，然后一直到双拳，这分明就是运力的方向。

　　其中的要点罗布看一眼就把握住了，他照着这幅图案的姿势，左脚在前右脚撑后，迈出弓步，然后右脚内扣，从脚指开始用力，小腿，大腿，臀腰，肩背一路发力。

　　就在罗布脚指内扣，小腿发力，大腿发力的时候，到了臀部的位置时，他就清晰的感应到一股热流正顺着他用力的方向往上涌。

　　到了肩背位置之后，这种感觉越发清晰，热流仿佛也壮大了许多，等热流到了双臂时，他明显可以感觉到双臂在变粗，撑得原本有些松弛的臂甲吱吱作响。

　　罗布被这股热流冲击得混身紧绷，奋力的双拳撑出，那股热流顿时像找到了渲泄的渠道，哗啦一下从罗布的拳头喷了出去。

　　罗布的双拳顿时冒起了两团斗气的气芒。


第057章 雷神矿业

　　鼠人看得眼睛都突出来了，这是斗气的气芒，鼠人自己练了半年才练出斗气，罗布却只看一眼就练出来了，这到底是什么人啊？

　　鼠人无法相信自己看到的事实，最后它只能安慰自己，罗布肯定早就掌握斗气，不是看了一眼图画后练出来的。

　　斗气是什么？

　　斗气，是智慧生物在不断淬炼自己的身体时，由肉体所产生的一种能量。这种能量不断的强化肉体，被强化的肉体继续产生更强的能量，循环不断最后通过一定的运力方法把其释放出来的力量。

　　所以理论上，任何人都具备斗气，只是这种气强弱有别，而剑士就是懂得把这种气释放出来的人。

　　越强大的剑士，肉体就越强大，所拥有的斗气也越强大。

　　不同的剑士掌握着不同释放斗气的方式，于是就形成了不同的斗气流派。就像罗布现在这套铠甲的原主人费古特，他所修炼的狂暴斗气，就是一种非常暴烈的释放斗气的方法，能短时间内把大量的斗气释放出来，但是对身体却有一定的损伤。

　　而现任的黑铁城主奥黛丽，她的斗气释放又是另外一种方式。

　　释放方式的不同，造成了斗气的特性也不同，威力各不一样。不过，同样等级的剑士，斗气的量基本是一致的。

　　罗布现在的这具躯体，就属于青铜之躯，肉体的强度已经有初级剑士的水平。之前他运用不了斗气，是因为他没掌握‘气’的释放方式而已。

　　看着双手喷发的气芒，罗布意识到自己捡到宝了。如此通俗易懂的图画，如此有效的变化，无不显示这些图画里记录的肯定是非常高明的斗气功法。

　　这堵墙上画着密密麻麻三四十个图案，想短时间内全部记下来是不可能的，罗布翻开储物戒指，掏出了一架魔法影像记录仪。

　　不得不说，搜刮了魔法塔里的东西，让罗布拥有了非常高的起点，就连这种珍贵的影像记录仪，他都可以随随便便的拿出来。

　　这种记录仪通过魔晶提供能源，法阵释放出一种特殊的波动，这种波动被前置的定向装置集中向一个方向发射，射到物体上会反弹回来，被收集盘接收到，然后记录到核心的白水晶上。

　　这种白水晶是一种不逊色于灵魂水晶的珍贵晶体，可以记录特殊的波动，并在需要的时候完美的还原出来。当初罗布在魔法塔被泰迪罗斯突然冒出来的魔法投影吓了一跳，那种栩栩如生的投影，就是白水晶的一种应用方式。

　　三分钟不到，罗布就把所有的图案都拍下来，以后需要的时候随时可以投影出来，不需要花脑筋去记。这里情况不明，不是一个能安心记东西的地方。

　　区区一堵墙壁，就已经有这么巨大价值的斗气功法，不知道其余被掩埋的部分，会有什么更惊人的发现呢？

　　不过绕着这段墙壁转了一圈，罗布放弃挖掘的念头，这其中的工程量实在太大了，至少需要两百架像吉拉沙这种等级的构装体花费一个月的时候，才有可能全部挖开，而且想不惊动地面上的人是绝对不可能的。

　　如此大的工程量很有可能会改变这个洞穴的受力结构，让整个洞穴垮塌下来。

　　前面那堆矿工的骨头，显示了这处遗迹早就被人发现，而且对方也很清楚这个遗迹的价值，不惜屠杀两百多人以上的矿工来试图掩盖这个消息，但是七年来却没有继续挖掘准备，可能对方也意识到挖掘的工程量太大。

　　罗布在默默思索的时候，洞穴另一端的漆黑之中突然亮起了一点很微弱的亮光。

　　整个洞穴是一个呈两头窄中间宽的橄榄核形状，罗布位于尖核的这一边，对面距离太远，看不清楚具体情况。

　　可是就在这个时候，漆黑之中竟然亮起了一点微光。

　　光线很微弱，传到这里来的时候已经像夜空中星星的光芒般微弱了，可是在漆黑的洞穴里，这一点微光又是那么的显眼。

　　罗布定睛望去，微光飘忽不定，而且很快的，在那一点微光的亮边又亮起了第二点微光，连二连三，一共出现了四个光点后才停下来。

　　这四点微弱的光芒缓慢的移动着，越来越近……。

　　足足半个小时之后，罗布才终于看清楚那些光芒是什么东西了，原来是火把，硬木把裹着油脂布条，能长时间燃烧的火把。

　　在四个火把的光芒映照下，一队十一人的矮人，手提肩扛拖着一大堆的东西，缓缓的往洞穴中央走来。

　　罗布所在的位置位于尖核的这一端，离中央最宽的位置还有四五公里的距离，从这些微光刚出现的时候，罗布一行就找了隐蔽的位置藏好，不过距离这么远，漆黑的环境里，就算不藏起来，这些矮人也很难发现罗布等人的存在。

　　又过了小半个小时，这队矮人才走到了洞穴中央，为首举着火把的矮人一声呦喝，整个队伍停下来，所有的矮人开始卸下自己身上扛着的东西。

　　整个队伍有十一个矮人，其中举火把的有四个。这四个矮人身上都没扛东西，只是全幅武装，身穿甲胄，手持战斧，像保护又像驱使其余的矮人一样。

　　其余的七个矮人都穿着矿工衣服，非常强壮，因为长年的体力劳动，手臂肌肉贲起，看上去孔武有力的样子。只是不过这些矮人的精神有些萎靡，一脸麻木的神情。

　　在全幅武装的矮人战士驱使下，这些矿工矮人卸下装备之后，往前聚集到一起，其中两个矮人俯下身子一起用力，竟然从地面上掀起了一层石板。

　　罗布精神大振，发现这个洞穴的人，并不是没有进行挖掘工作，而是因为他们发现了另外的入口，所以才没有在外面动手脚。

　　幸亏发现了这队矮人，否则在这种环境下，罗布不可能找得到这样的一块石板，说不定就真的和这个遗迹失之交臂了。

　　石板打开之后，七个矿工矮人进进出出把带来的装备全部扛进石板之下，四个矮人战士有两个跟进去，余下两个用带来的木头架起一个火堆，烧起来，然后两个矮人战士就围在火堆旁小声说着话，神态和语气都非常轻松，看样子进行这样的任务已经不是一次两次，以至对整个洞穴已经没有防备之心了。

　　罗布一把掀过鼠人，低声问到：“他们是谁。”


第058章 神秘石柱

　　四五公里的距离，就算大白天也看不清楚什么，何况只凭着一堆柴火，鼠人没有罗布这么变态的目力，只能勉强看到火堆的光亮和两个模糊的人影。

　　不得已经，罗布只好把对方的形象描述一下，可是还没说完，刚说到矮人的时候，鼠人便说到：“那是矿业工会的雷神矿业的人。”

　　“你怎么知道。”罗布自己还没描述完，鼠人凭什么判断对方的雷神矿业的人？

　　“黑铁城所有矮人都属于是雷神矿业的，没有例外。”鼠人非常肯定的说到。

　　“他们有多少人？”罗布问到。

　　“具体多少人不知道，两三万人应该有，矮人很野蛮。”不知道是不是吃过矮人的亏，鼠人有点愤愤的补充了一句。

　　两三万人……，一听到这个数字，罗布就知道自己应该怎么做了。一个全由孔武有力的矮人矿工组成，人员达到两三万人的组织，绝对是一个比泰迪罗斯还要可怕的敌人。

　　泰迪罗斯再怎么厉害，也只有一个人，不懂分身术的情况下，他不可能把所有的逃生空间都堵起来，可是两三万个矮人绝对可以做到这一点。

　　就算他们都是普通的矮人，站在那里凭由吉拉沙和五号它们砍，可是没砍光对方，它们的魔晶就会耗尽了，累都能把自己累死。而且这么大的一个组织，没有高手是不可能的。只要来七八个中高级剑士，收拾罗布几个就是轻而易举的事情。

　　罗布对自己的实力非常了解，虽然之前他曾经借身上的这件铠甲吓退过泰迪罗斯，可是他没狂妄的认为那就是他的本事了，他本质上只不过是一个血肉构装体而已。

　　所以在黑铁城的这将近两个月里，罗布全部的注意力都放在了可以快速形成战斗力的构装术上面，吉拉沙是他的第一件作品，五号是他的意外所得，这两件构装体构成了他现在手上的最强大战斗力。

　　五号的实力自然不用说了，它是泰迪罗斯这样的构装大师都倚重的守卫力量，无论是防御还是攻击都足以抗衡一名高级战士。

　　而吉拉沙的实力有点超乎罗布的预料，也不知道它的灵魂出什么问题了，自己给它设计的一些动作，竟然被它练成了非常精妙的战技。凭着这些精巧的动作，它完全能匹敌一位中级剑士。

　　可问题是，吉拉沙和五号再厉害，也只是两个构装体，面对几万人的大组织，一人锤它们一下都能把它们锤散架。

　　他们进来的时候洞穴里没有人，说明矮人是会离开的，唯有等这些矮人都离开之后，他再下去查下情况。

　　足足过去了七八个小时，所有的矮人才陆续的从地里钻出来，在这期间，他们还出来过一次进食。这次钻出来后，这些矮人就收拾所有的东西，重新把石板盖上，然后点上火把，熄灭火堆，排成一列沿着来的方向往回走去，一切井然有序，像进行了无数次一样的熟练。

　　一直等到矮人们走远了，火把的微光也消失之后，罗布才从隐藏处走出来，用最快的速度赶到石板所在的位置。

　　石板只是直接盖起来，并没有上锁之类的，罗布一只手就可以轻易的掀开，掀开的石板下露出了一条石制的沟渠。

　　这条沟渠大概有一米深一米左右宽，看形制明显是排水渠，只是里面早已经没有任何的水流，只是沟底有一层浮土。

　　一米深一米宽的沟渠只能容许普通人弯着腰爬进去，罗布身着重形铠甲钻不进去，吉拉沙也进不去，五号就更不用说了。场中唯一的能钻进去的只有鼠人。

　　不过罗布并不信任这个鼠人，让它进去如果提供的情况是假的，那他就会被误导了。

　　最后罗布只是把头伸进去看了一眼，沟渠笔直延伸，一头伸向画着图案的墙的方向，一路深进去看不到尽头。另一端朝着相反方向延伸了一段距离，就被沙土堵起来了，那堵塞着沟渠的沙土上还是明显被清理过的痕迹，显然当初矮人清理这段沟渠的时候，只清理了另一端，这一端挖出转身的空间来就不管了。

　　里面的情况不明，吉拉沙进不去探路，罗布自己进去还得脱铠甲，这样一来危险性就大增了。

　　罗布不是一个喜欢冒险的人，他的最大目标是逃离魔法塔，自由自在的生活下去就行了。这一次进到这个洞穴里，他的收获已经非常大，没必要再为不知道能有什么收获的遗迹去冒险，不一小心还会招惹上一个数万人的大势力。

　　想到这里，罗布便决定离开这里。

　　站起身来，他往来路走了两步，突然却想到点什么，停了下来。

　　他走到沟渠没有挖开的这一段，运起灵魂用力的看了下去。

　　罗布的血肉躯体是拥有视觉能力，但他的灵魂同样也具有灵魂层次的感知能力，这种感知是通过灵魂波动散发后发射回来然后再被灵魂接收。所以他直接用灵魂看到的东西和直接用眼睛看到的景像是不一样的。

　　灵魂感知因为是波动方式，所以对物体有一定的穿透力，能穿透物体的阻隔，灵魂越强大，这种穿透力就越强。

　　罗布现在的灵魂之火达到了五级，已经能够穿透浅浅的地层，下面的东西不一定看得很清楚，但大概的脉络还是能分辩得出来。

　　运足灵魂一看，地层之下有一条淡淡的区域笔直延伸，那个区域正好是沟渠的延伸方向。

　　顺着这道淡淡的区域，罗布一路往前走，走了三四十米左右，淡淡的区域向左右延伸出两块宽一米，长四米的区域，在这个区域里，浮现着几个圆形的阴影。

　　猜对了，如果水渠的另一端连向遗迹，那这一端会连着什么呢？

　　吉拉沙铲刀纷飞下，这块突出的区域很快被挖开。上面同样盖着石板，但石板却比沟渠上面的重很多，罗布用力的掀起来之后，才发现石板竟然连着一个活扣，看那活扣的形制，显然是可以从内往外掀开的。

　　活扣之后还连着一根传动杆，传动杆一顶就能把石板顶开。不过此这个时候，无论是传动杆和活扣都蚀成一块，已经不具备活动的能力了。

　　在这块石板下，泥土掩埋着一根柱子，一根直径二十厘米，上面刻满精美魔纹的石柱。


第059章 下黑铁

　　罗布先把掩住埋柱子的泥土清理掉，然后把柱子抽出来。只见抽掉柱子后，下面的底座显露出一个复杂的图案，这个图案和柱子的底部图案完美的契合。

　　这不是一个简单的石柱，而且这根石柱还和底座是连成一体的，具体的功儿罗布也分辩不出来。

　　整根石柱有一米多长，二十厘米宽，罗布把它扔进储物戒指里，又开挖第二块石板，同样是一根石柱。

　　和之前那柱一模一样的石柱，同样的东西必要拿两根，罗布又把其放了回去。

　　在这附近的区域里，罗布一共挖掘出了八根同样体积，魔纹也一模一样的石柱，每一根都契合在底座上，盖着它们的石板由传动杆开合，下面的底座也是可以升降的。显然，在需要的时候，这些石柱可以升到地面上。

　　虽然看不懂这是什么，但好像很厉害的样子，罗布把后面挖的都放回原位，只留下第一次挖出来的那根。

　　又搜寻了一阵，没有更新的发现，罗布把挖出来的泥沙回填，再重新盖回石板，再用泥土把石板重新掩上，仔细的清扫掉挖掘过的痕迹。

　　在漆黑的洞穴里，就算打着火把照着，粗略看下去也很难发现被挖过的痕迹。

　　沿着原路返回，一路退出洞穴，到了之前被挖开的塌陷处，让吉拉沙重新把挖出来的通道封闭上。

　　看到罗布出来，提心吊胆了整整一天的萝琳丝长长吁了口气，正想走上去，却看到吉拉沙做了个意想不到的动作。

　　罗布的目光落到了鼠人的身上。

　　如果没有发现那些矮人的话，罗布离开之后，肯定会遵守约定把鼠人放掉，但是现在他改变主意了。成员达到两三万人的雷神矿业，绝对是一个非常可怕的敌人，罗布不想再招惹这样的敌人，所以把鼠人杀掉灭口会是最好的选择。

　　可是当他的目光刚落到鼠人的身上时，这个鼠人却扑通一下跪拜在地，额头贴着地面恭敬的说到：“这位大人，请求您让我跟着你吧！”

　　罗布愣了一下，他还以为自己的杀意被鼠人感应到了呢，不然怎么会这么巧，自己刚想灭口对方就提这种要求。不过转念一想，鼠人应该没有这种智商。

　　“跟着我做什么。”罗布不解的问到。

　　“你是一位强大的强者，跟随强者是我们鼠人天性，只要大人你能看在我用心追随的份上，把下面的那些图案传授给我就好了。”鼠人最后一句话暴露了它的真实想法，原来是看到吉拉沙重新把通道堵上，就算它被放走，也没办法再进到这里面去。

　　它可没有罗布那么好的设备，能把图案全都拍下来，如果它想继续学习接下来的几幅图画，唯一的方法就是跟随罗布，难怪它会在吉拉沙动手封堵通道之后，才提出这样的要求。

　　罗布摇摇头，吉拉沙走上前来，翻出夹子夹住鼠人的脖子，在它还没反应过来的时候用力一扭。

　　鼠人两腿一撑，全身软掉，靠着脖子整个身体挂在吉拉沙的夹子上。

　　罗布打开储物空间，把鼠人的尸体扔了进去，一丝痕迹都没有留下。

　　罗布从来不是一个仁慈的人，如果鼠人的存在不会给他带来麻烦，那他自然不需要多此一举杀掉它。可是现在的情况，灭口会比留下它更安全。鼠人本身是被胁迫过来的，就算是想追随他，目的也是学斗气而已，不是真心真心的服从他，这种情况把它留下来就是一个隐患。

　　他们进入洞穴里只有一天的功夫，萝琳丝等人全在洞口那里等着，看到罗布出来本来很兴奋的，可是看到罗布一言不发就杀掉鼠人后，萝琳丝和小艾克顿时都心中一紧，吓得退了回去，小艾克直接往吉米的身后躲，眼睛都不敢往罗布那里看。

　　吉米反倒是一脸振奋的神情，这才是真正大人物的作派，那些强大的人物，谁会在乎加别人的生死。别看鼠人在罗布面前一幅乖巧的模样，它在鼠人群落面对那些比它弱小的同类，一样是蛮横暴虐，死在它手上的鼠人同类绝对不少，杀了就杀了，没人会同情它。

　　清扫了明显的痕迹后，罗布转头看向吉米说到：“带我们出城。”

　　吉拉沙在前面开路，遇到分叉路口的时候才停下来，等候吉米的指路。

　　地下是一个比地面上更复杂几百倍的世界，这里洞穴走向错综复杂，分叉极多，有天然形成的空洞，也有人为挖掘出来的矿洞，彼此交织组成了一个非常庞大的地下世界。

　　在吉米的带领下，一行人绕了几个小时，走了将近三四十公里，终于绕到了一个有自然光的地方。

　　阳光透过狭窄的缝隙投射进来，映亮了整条地道。

　　接下来的一段很长的地道，不时有阳光映照下来，照亮了道路。走着走着，忽然间，前面一个岔路上转出了两个人类。这两个人类穿着短裤，精赤着上身，肩膀上挑着两个担子，从岔道里转出来。

　　看到罗布一行，这两个人也丝毫不惊讶，招呼都不打一声就拐上了另一条通道。

　　看到这两个人，赶了几十公里路，累得晕头转向的吉米终于松了口气，兴奋的叫了起来：“前面不远就是下黑铁了。”

　　下黑铁，顾名思义就是地下的黑铁城，和地面上的黑铁城不一样，下黑铁这个名称并没有任何的官方承认，也在任何的文件中找不到记录，都是居住在那里的民众私底下这样称呼的，那里是一个比黑铁城的贫民窟还要贫穷，由一些连城里都进不去的贫民所聚集的地方，他们占据了一个大的矿洞，修筑了一个个的洞窟用来居住。

　　虽然地下的洞穴比较潮湿，阴暗，但却不需要任何金钱上的付出。

　　到了有人的地方，杜罗多的样子就比较显眼了，罗布转头看了它一眼，说到：“去伪装。”

　　杜罗多的脸顿时垮下来了：“又来啊……。”杜罗多最喜欢的就是自己一身蓝油油的羽毛的了，可是每一次伪装，都要把羽毛涂得乱七八糟的，上次伪装之后，杜罗多可是洗了好久才把羽毛洗回原来的颜色。

　　不过它也只是抱歉一下，它也不希望自己的羽毛把泰迪罗斯引过来了。

　　颜料兑上水，很快就把杜罗多全身染得灰扑扑的，再把两个包裹往它身上一架，就成了彻头彻尾的驮鸟了。

　　为了保险起见，所有人都披上防风斗蓬，然后由吉米出面在下黑铁比较偏僻的区域租了一个洞窟暂时落脚。


第060章 改变命运的机会

　　空气有点浑浊，体味汗味口臭混杂在一起，在人群汇集的热量熏蒸下，弥漫了整个空间。没有人会喜欢这种味道，不过长期接触下来，铁勒已经习惯了。这里是佣兵公会的任务发布大厅，是所有佣兵找饭吃的地方。

　　尽管他是铁盾佣兵团的团长，可是像他这样中小型的佣兵团，团长是最幸苦的职位，不但不能享福，所有事情还必须亲力亲为。为了更好的把握任务的难度，铁勒在没有任务的时候，必须长期驻扎在这里，以便能随意接到新发布又合适自己佣兵团的任务。

　　其实像铁盾这样的中小型佣兵团，是最难生存的，它不像小型佣兵团一样没有负担，随时可调整方向，也不像大型佣兵团一样人员充足资源丰厚，就算失败一两次也不会伤筋动骨。

　　铁盾佣兵团不行，他们的规模不算大，但拖家带口了也有小一百号人，每天这么多张嘴吃饭，钱少赚一点说不定就得有人挨饿。

　　所以注定了时间长，收益小的任务他们不能接。而收益大的任务，风险也大，他们也不能接。如果风险太大，死了十几个人，那光是抚恤金就得让整个佣兵团破产。

　　而收益大，风险小的任务，要求自然也多，他们不一定有实力能接得下来。

　　所以像他们这样的中小型佣兵团，实际上生存是最困难的，每天都挣扎在饿肚子和破产的边缘。做为团长的铁勒自然也就没那个闲心去享福。

　　不过最近一段时间，铁勒的心情都非常好，两个月前他接待了一位大剑师，把那位大剑师从安罗瓦送到黑铁城，借助那位大剑师的威名，铁勒历无前例的组织起了一支大型的临时商队。

　　通过这个临时商队的佣金抽成，铁盾佣兵团狠赚了一笔。

　　很可惜，这样的机会只有一次，从那以后，那位大剑师就不见了，也许对方还在黑铁城，可是铁勒不敢主动去打听，对方并不是他可以掌控的。

　　很多时候，铁勒都不由自主的想，如果自己的队伍里也有一位大剑师，那该多好啊，那样一些高级的任务他们也有资格接了，说不定有个一两年，他的铁盾佣兵团就可以成为大型佣兵团了。

　　不过这样的念头，铁勒只在没人的时候想一想，就算和那些老兄弟，他也没敢透露这种想法，怕被对方笑死。是啊，想得到大剑师的加盟？作梦吧。

　　甚至连把希望寄托到下一代，铁勒都不敢，现在佣兵团里的第二代有出息的一个都没有，也许有些人有天赋，但是却没有明师的指导，可是这有什么办法呢？高明的老师和大剑师一样，都不会看上他这样的小佣兵团，想找到高明的老师？作梦。

　　花几百个金币上个三流的剑士学院，学些三流的斗气，出来后做个三流的剑士，这也许就是他们的命运了。

　　想到这些无解的问题，铁勒的心情顿时烦躁了。

　　突然间，原本很吵杂的任务大厅陷入了宁静，好像谁把声音屏蔽了似的，所有人都陆续安静下来。还没等铁勒反应过来，整个大厅又接着暴起更大的喧哗声。

　　铁勒抬头一看，只见所有人都把目光投向了墙壁最顶上的任务发布板。

　　任务发布大厅正面对大厅的那一面墙就是任务发布墙，在发布墙的最上面占据了三分之一墙面的，是由佣兵公会投下巨资打制的魔晶显像板，整块板由魔法中枢控制，可以随时更改上面的显示内容。

　　不过魔晶显像板每更改一次上面的显示内容，都要花费一定的能量，所以在显像板上显示的，全部都是A级以上的任务，这些任务的佣金抽成非常的高，完全可以忽略改变显像板所需要的花费。

　　至于A级以下的任务，全部贴在显像板的下面，采用人工书写的牌子按格式填写，然后挂上去，任务被完成了就撤掉板子就可以，虽然耗费人工，但是成本比改写一次魔晶显像板的要小太多了。A级以下的任务是变动最快最频繁的。

　　每一次改写魔晶显像板，最热门或最新的任务都会放大呈现在最中央，并附上图文说明，而那些SS级挂了几十年都没有人完成的，或者要求太烦琐，完成后收益太小说不定还会亏本，以致没人接的冷门任务，会被缩小成标题移动角落去。

　　衡量一个任务等级的唯一标准是报酬，报酬不光指金钱，还包括任何有价值的物品，技能，甚至情况。都会被折算成金钱算进任务报酬里。

　　A级任务至少需要是一万金币以上的报酬。S级任务要达到十万金币，至于SS级就上不封顶。

　　现在引起所有人喧哗的，正是魔晶显像板上新出现的任务，这个任务是个寻人任务，任务的要求很简单，所有能提供以下人等准确消息，并协助任务发布者找到这些人的，将获得十万金币的奖励，并且可以获得一个跟随泰迪罗斯大师修行的机会。

　　十万金币的奖励，毫无疑问，这个任务上被标上大大的S标志，这是一个S级的任务。

　　但这并不是最让人激动的事情，更让人激动的是后面那个‘跟随泰迪罗斯大师修行的机会’，毫无疑问，这个机会是比前面那十万金币更要诱人的奖励。

　　泰迪罗斯，魔法公会认证等级是高级魔法师，实际上谁都知道他拥有大魔法师的实力，只是懒得去认证而已。但是在炼金术协会，他的认证头衔是大师级炼金术士，大师级构装师。无论是哪一个身份，都不是眼前这些在任务发布大厅里斯混的佣兵们可以高攀的。

　　像铁勒这样的中小型佣兵团，接一趟A级任务，一百多号人忙碌一两个月，完成了之后，成本就至少得搭个五六千金币进去。得了佣金扣去佣兵工会的抽成，能有个九千多，刨去成本能赚个两三千金币。

　　如果一年到头每个月都有任务走那自然没问题，可是如果没接到好任务，那就是坐吃山空。

　　铁勒长年经营着安罗瓦到黑铁城这条路线，算是比较固定的，一年也至少有四五个月是没活干的。没有任务的时候，团员就必须分散开来，去承接一些短期的低级任务，帮补一下生计。如果很倒霉有成员殉职，抚恤金就会掏空好几个月的积蓄。还有第二代的教育经费之类的支出，毕竟三流的剑士学院也是要交钱的。

　　这样算下来，没出大意外的话，像铁盾这样的佣兵团，一年能剩下一万五到两万纯利润下来，这是一百多号人一年的血汗成果。

　　但是罗布花了一个月的时候，随随便便改装了五具构装体，卖了二十五万。这是一个人一个月的劳动成果。

　　这两者之间的差距实在太大了，大到完全无法去比较。

　　不过所有人都很清楚的知道，这是一个机会，一个改变自己，改变家人，甚至改变整个家族命运的机会。

　　铁勒的心头狂跳，他不光是意识到这是一个机会，更是因为，任务详细里打出的几张图像里，他认识其中的两个，其中有最大最中央的一张，上面画着一个全身套在重型铠甲里的高大人类，铁勒认识那套铠甲。没错，就是由他送来黑铁城的大剑师，那位被泰迪罗斯称之为费古特的大剑师。

　　铁勒甚至专门去查询了一下‘费古特’这个名字，并且知道了他一个更响亮的外号——重装魔神。

　　而第二个认识的人，却是一个性感丰满，长得很安静但眼神却非常坚定的猫人女性，铁勒自然也认识，那就是跟在‘费古特’身边的那位猫人待女。

　　余下的还有几张图案，都是罗布真实的样子和穿上轻铠时的样子，铁勒自然不认识。

　　霍的一下站起来，铁勒拔腿就往大厅处跑。不过他的举动一点也不突兀，因为在他之前，已经有更多的佣兵急先恐后的往外涌去。这是一个寻人任务，一个奖励高达十万金币，还有一个改变命运的机会，而且危险系数低到令人发指的寻人任务，没有人能抵受得住这样的诱惑，黑铁城的佣兵界沸腾了。

　　回到佣兵驻地的铁勒召集了所有的人手，特别是当初跟过安罗瓦这趟任务，亲眼见过罗布的人，把任务交代下去后，特别严厉的叮嘱道：“发现目标后不要声张，立刻悄悄回来报告给我知道。”

　　“是！团长。”


第061章 气感

　　新买的洞窟空间非常的大，分成三进，前厅，房间，后面还有一间厨房。

　　这里只是暂时用来落脚的地方，罗布不准备当成长期的住所在经营，所以很多东西都没有取出来。他现在需要打探清楚外界的情况，再去做下一步的决定。

　　吉米被他派出去打探询消息了，这个在下水渠里长大的孤儿，有着非一般的坚韧，之前饿得奄奄一息，可是几顿肉汤喂下去，马上就精神奕奕了。

　　不过长期营养不良造成的瘦弱身体，让看上去还是面黄肌瘦的模样。但这也正好符合了下黑铁人应有的面貌，在这里打探消息绝对不会引起别人的注意。

　　之前罗布在洞穴里停留了差不多一天的时候，担惊受怕的萝琳丝没睡好，此刻已经钻到房间里呼呼大睡了。

　　但是小猫女和艾克都很精神，小猫女甚至没有放弃自己每天应有的锻炼，洞窟内的空间不足以让她上窜下跳的，她便自行进行一些力量性的训练。

　　艾克比小猫女还要年长一点，但是心志却没小猫女的成熟，看到小猫女在做着运动，他便蹲在一旁好奇的观看起来，长期营养不良造成的大脑袋，让他看上去有点傻呼呼的样子。

　　等待是无聊的，看着小猫女自发的训练，罗布不由想起了自己在洞穴里看到的那些图案。

　　他在洞穴里曾经照着其中一幅图案练了一下，右腿后撑，脚趾扣地，弓步发力，背肌撑起……。罗布重新摆了一下这个姿势，照着运力的方向和路线去发力，肌肉在收缩的同时，清晰的气感又在他的身上涌现出来了。

　　罗布双掌往上一撑，拳头顿时又喷发出灰色的气芒。

　　这就是斗气，在洞穴里，罗布没时间仔细查看，现在终于可以静下心来慢慢的体会一下了。

　　看着罗布手上吞吐的气芒，在另一边蹲着的艾克看傻眼了，小猫女也不由自主的停下手里的动作，双眼死死的盯着罗布的双手，眼中有兴奋的光芒在闪动。

　　罗布保持着这个姿势，肌肉不断循着运气路线在发力着，气感就在这种不间断的发力下，以非常缓慢的速度在增强。

　　这真是一种非常高明的斗气修炼方法，只要一个动作，一个发力的窍门，只要坚持不懈，就能不断的淬炼身体，强化斗气。就连罗布这样的不懂斗气的人，也很清楚的领悟到这个姿势的神奇，难怪鼠人那种智商，也能靠着一幅图案就练成了初级剑士。

　　不知道所有图案都修炼完后，会达到什么境界呢？

　　站直身体，正想是不是试试第一种姿势的时候，眼角却扫到了小猫女和艾克，小猫女正在角落上学着罗布扎出弓步，把双手撑起来。

　　她观察罗布非常用心，这个姿势摆得像模像样，不过没有图像的参考，她掌握不了运力的方式而已。

　　小艾克也有样学样的学着小猫女摆起了姿势，可是他身瘦体弱，扎出一个弓步都摇摇晃晃的。

　　罗布见状，只好走上前去，用手调整了小猫女姿势上的一些不到位的地方，然后说到：“脚趾扣地，我手指经过的地方用力。”

　　说完就把手指按到小猫女的脚后跟上。

　　猫女连忙脚趾内扣，脚后跟用力一缩。

　　罗布的手指沿着她的脚腕，小腿，膝弯，一直往大腿按过去，在衣服下，罗布能清晰的看到小猫女的肌肉在绷紧。

　　一开始，小猫女的肌肉收缩速度是可以跟得上罗布手指移动的速度的，但是过了膝盖到了小腿位置之后，她的收缩速度就慢起来了，眉头也轻轻的皱起来，有些震惊的样子。

　　显然，小猫女产生气感了。

　　罗布只好放缓自己手指移动的速度。

　　随时关注着小猫女的状况，罗布的手指一路往上按，过了腰部后，他的左手也按上猫女的后背，双手沿着两条背肌一路过肩膀，一直按到小猫女的手腕，最后嘴上说到：“用力，撑。”

　　“嗬～！哈！”小猫女的腹部在颤动，深沉的咆哮声仿佛从肚子里逼出来一样，最后化成一声大吼。

　　她的背部猛然一抖，双拳全力撑出，空气竟然被她甩出了一声‘啪’的轻响。虽然没有气芒爆出，但是声势却要比罗布刚烈多了。

　　小猫女保持着这个撑的姿势，五六秒后就撑不住了，她长吁了一口气，慢慢的把姿势收起来。不过她的脸上充满着兴奋的笑容，神情非常雀跃的看向罗布。

　　第二进的其中一个房间门大开，萝琳丝紧张的在里面探出头来张望着，她睡得正迷糊，却被小猫女的一声大喝给惊醒了，不过场中的没有人有空理会她。

　　“再来。”对于是小猫女的领悟能力，罗布是有预估的，并没有超出他的预料水平。不过为了稳固起见，他还是决定再来一次。

　　小猫女依言扎起弓步，摆出姿势。罗布手指从她的脚后跟按起。

　　因为有了第一次的经验，小猫女的运力过程有了一个由缓至急，循序渐进的节奏，罗布明显能感觉到，这一次猫女的肌肉收缩程度比上一次有明显的提升。

　　最后那一撑，一股微弱的气竟然从她的双拳中破出，冲得空中嚯的一声闷响。这次早有准备，反倒不需要用喝声来平衡体内的气息了。

　　见小猫女已经完全掌握了动作，他便什么也没说的走开了，来到大厅最空旷的地方，他开始琢磨起第二个动作。

　　小猫女照着之前的动作，再一次练习起来。

　　在房间里探出头来的萝琳丝，看到并没发生什么事更没有人理会她，只能嘟着嘴缩回去了。

　　半个小时之后，洞窟的大门响起了敲门声。

　　罗布还以为是吉米回来了，因为他们再到这里才几个小时，只有出去打探消息的吉米才会知道这里。可是把门打开一条缝之后，罗布却看到了两个全身罩在防风斗蓬里，把自己遮得严严实实的人，瞬间罗布就警觉起来了。


第062章 赌

　　为首的那位斗蓬人看到门缝中露出来的半张带着头盔的脸，连忙掀开自己的头罩，压低声音说到：“费古特大人，是我。”

　　看着这张熟悉的脸，罗布疑惑的歪了歪头。竟然是送他们来黑铁城的佣兵团首领，名字好像叫铁勒。

　　“什么事。”罗布沉声问到，右手已经伸到身后握住了双手重剑。话说罗布自从得到这套铠甲和武器以来，都从来没有动用过这把双手剑，因为他根本不会用剑，双手重剑用落在他手里，最多是当成棍子乱敲一通，所以一般有事情，他都是靠构装体来解决。

　　不过铁勒的出现完全出乎他的预料，不管对方是怎么找上他来的，都意味着他的行踪暴露了。如果对方是怀着敌意的话，双手剑乱砍也能争取一段时间，现在来不及把构装体放出来了。

　　“请先让我们进去。”铁勒低声说到，声音有点紧张和着急。

　　看他的样子，不像是怀有敌人的，罗布想了想，放开了大门。

　　铁勒和身后的同伴推门进来，迅速把大门关闭，看他们的样子，似乎更怕被别人发现一样。

　　“费古特大人，好久不见。”关上大门后，铁勒的紧张倒消退了不少，竟然有心情寒喧起来。

　　不过罗布并没有回应他，而是默默的望着他。

　　没得到罗布的回应，铁勒揉了揉鼻子，有些尴尬的笑了，他意识到自己太紧张，有点忘形了。如果对方真的是那位重装魔神‘费古特’。那他现在这种表现就太不分尊卑了，就算对方是在逃亡，但也是一位尊贵的大剑师。

　　开门见山是他最好的选择，想到这里，铁勒肃容说到：“费古特大人，泰迪罗斯大人悬赏了十万金币和一个成为他学生的机会，来寻找您的行踪。”

　　罗布心中一沉，如果是两个月前，他不会对此有什么反应，可是两个月之后的现在，他已经搞清楚佣兵公会是什么样的机构，也搞清楚了十万金币是什么样的诱惑，更是非常明白这两者结合起来后，那些佣兵能发挥何等巨大的能量。

　　而铁勒的出现，更让他意识到，他的隐藏是何等的稀漏。他刚到这里还不到半天时间，就被人找上门来了，整个黑铁城几万佣兵，难道就没有比铁勒更聪明，消息更灵通的人吗？

　　“你是怎么找到我的。”罗布很好奇的，他是从哪里暴露了行踪的。

　　“我们的人都认识费古特大人您，其中一位团员的家就在下黑铁这里，他早上出门的时候，看到一头灰黑的驮鸟，他认得那是费古特大人您的驮鸟。”铁勒解释到。

　　因为铁勒的到来，一直趴在角落休息的杜罗多也爬起来戒备了，听到铁勒的话，它愕然了一下，下意识到冲口说到：“又关我的事？！”

　　所有人都把目光集中到它的身上，铁勒和他的同伴更是吓了一大跳，驮鸟竟然会说话？那岂不是表示这是一头高级魔兽？不愧是重装魔神，随便带在身边的都是一头会说话的高级魔兽，这下铁勒对‘费古特’的身份是再无怀疑了。

　　罗布也想不到，泄露行踪的竟然杜罗多，没有人关注一头驮鸟，但偏偏最少人关注的地方却最容易出纰漏。看来以后要隐藏得更深，就必须更注意这些细节才行。

　　“你为什么不把我的行踪告诉泰迪罗斯。”很显然，铁勒没有泄露他们的行踪，否则来的就不是他们，而是愤怒的泰迪罗斯了。

　　“费古特大人说笑了，您曾和我们铁盾佣兵团有过来往，在我们铁盾成员的眼中，您是我们的朋友，再大的利益也不能让我们出卖朋友。”铁勒诚挚的说到。

　　罗布歪了歪头，默默的打量着铁勒好半晌，直到把铁勒看得都开始发慌了。才开口说到：“你可以做到什么？”

　　铁勒被罗布看得有点发慌，尽管他看不清楚罗布头盔下的表情，但却可以清楚的感应到有目光聚焦在他的身上，这是身为剑士的直觉，不过同样说明了，能让他产生这种感觉的罗布，目光绝对非常有力量。

　　铁勒今天出现在这里，其实也是在赌，赌很多东西，甚至赌上了整个铁盾佣兵团的存亡。

　　泰迪罗斯的悬赏虽然很诱人，不过铁勒有更深的想法，第一，十万金币虽然很多，但得到这十万金币，对铁盾佣兵团来说改变不了什么，他们运气好点，节俭一点，四五年也能存下个十几万金币。

　　第二，就算得到了成为泰迪罗斯的学生的机会，铁勒也找不到合适的人选，铁盾佣兵团的第二代找不出一个有天赋的人，如果天赋不高，就算有机会跟随泰迪罗斯学习，也不见得能学到点什么。至于他们这些老家伙就更不用说了，就算有一百个明师摆在面前，他们也学不下任何东西了，思维早就定型了。

　　别人施舍的机会，也需要有能力才能把握得住，铁勒不认为自己的人能把握得住这个机会。

　　但是费古特大人就不一样了，如果对方真的是在逃命，那自己在危急之中伸出援手，这对费古特而言就是救命之情，让一个大剑师欠下他的人情，岂不是比一个无法把握得住的机会加十万金币还来的有价值？

　　说不定运气好还能把费古特拉进他的佣兵团里，有了大剑师坐镇，铁盾佣兵团就不是那种可有可无中小型佣兵团了。即使因为得罪了泰迪罗斯，导致费古特无法公开露脸，那也可以教导一下团里的成员，有大剑师的教导，团里那些懒骨头总得有不少能脱胎换骨吧。

　　不过这样做，铁勒要冒上很大的风险，最大的风险就是不知道费古特会不会领他的情，如果不领情，那他就全部努力打水漂不止，还会得罪泰迪罗斯这样的强者，铁盾佣兵团肯定是开不下去了，说不定他自己都会有生命危险。

　　但是铁勒最终还是决定试一试，因为费古特是一个因为自己率领的兵团死伤惨重，以致下令屠杀所有受降矮人而被冠以重装魔神称号的男人，这样的人一定是极度护短并爱惜同伴的。

　　抱着这样的想法，铁勒来了，所以面对罗布审视的目光，他只是有点发慌，却并没有闪烁和迟疑。


第063章 致命诱饵（上）

　　罗布当然不知道他内心的真正想法，不过他这样的表现最终还是让罗布相信，他的到来是不带有恶意的。

　　‘你可以做到什么’，听到这样的问题，铁勒第一个反应是松了一口气，能问出这样的问题，就意味着费古特大人愿意接受他的帮助，但是他的帮助必须是能让费古特认可的。

　　“我们带来了一辆大车，可以暂时把你们转移到安全的地方，这里不安全，我们能找得到这里，别人也可以。到了夜晚再从秘密的小路护送你们远离黑铁城。我们佣兵团有自己的村庄，那里没有外人，绝对安全，你们可以到那里暂住一段时间，等这件事情平息之后，再决定行止。”如果费古特真的愿意接受他的帮助，铁勒便准备按照这样的计划来安排。

　　当然，这个计划中他是有一点私心的。只要能把罗布拐到他们的村庄里去，救命之恩这么大的人情，多多少少会让费古特留下一点报答，比如收几个学生之类的，最好能在他们村子里定居下来就最好了。

　　罗布认真的思索了一下铁勒的安排，虽然没什么出奇的地方，不过有他们这些在黑铁城经营了这么久的本土佣兵团来进行，把握的确非常的大，唯一担忧的是铁勒可不可信，怎么保证他是送自己离开这里，还是把自己送到泰迪罗斯手里？

　　想到这里，罗布说到：“我需要保证。”他不会把自己的安危全部放在对方的身上，他需要一些实质性的保证。

　　“什么保证？”铁勒不解的问到，他能给出什么保证？他不是魔法师，发不了魔誓，写保证书也没有用啊？

　　罗布转身走入房间里，叮叮当当的捣搞了一阵，出来的时候手上多了一条钢带，带子上串着两块铁坨。罗布把钢带递给铁勒，在他疑惑的捧在手里观看的时候，罗布手掌朝钢带一伸。

　　无形的波动从他的戒指中传递出来，钢带上的两块铁坨瞬间发出高热。幸亏铁勒提的地方不是那两块铁坨上，否则手都给烫肿了。

　　罗布把手收回来，说到：“把它扣在腰上，它能爆炸，你骗我，炸死你。”罗布从魔法塔可是搜刮了不少爆炸物，之前才在秘洞里用了一部分，把泰迪罗斯的一具护身影构装给炸没了。

　　铁勒手一抖，差点把钢带扔到地下，敢情刚才那种高热是准备爆炸的前奏啊？自已不知不觉跟死身擦身而过了一回。

　　看着手中的钢带，铁勒犹豫了一下，一咬牙，便往腰上扣去。反正他的确是真心诚意要来帮助罗布的，保证就保证，能取得一位大剑师的信任，冒点风险算不了什么。

　　钢带刚刚好在腰上围的了一圈，不松不紧，不会轻易的脱出来，也不会紧到影响铁勒的动作，扣子是魔纹扣，没有锁孔，只能用特殊的波动去开启。这意味着除了罗布之外，不会有第二个人能开启这个钢带。

　　扣上了钢带，铁勒多少有点不忿，自己好心跑来帮忙，还要受到这种不信任的对待，心有不忿之下，他也不跟罗布客气了：“费古特大人，您的铠甲最好脱掉，现在整个黑铁城的所有佣兵都认识你这身铠甲了，如果你还穿着这套东西，恐怕很难不被别人发现。”

　　罗布想了想，点了点头，转身往房间走去。

　　一开始他穿上这件铠甲，主要是看中了它的防御力，套在一层铁板里让他非常有安全感。直到后来碰上泰迪罗斯之后，他才发现，这件铠甲不光有超强的防御力，而且还能隔绝侦察魔法的探察。多亏了这种功能，让他躲过了泰迪罗斯的探察。

　　但是不管怎么样，当这件铠甲变成最显眼的目标后，那它带给自己的就不是安全的防护，而是暴露的危险。

　　十分钟后，披着斗蓬的罗布从房间里走出来，他的全身一样罩在宽大的防风斗蓬里，但整个体型却小了一大圈，站在那里并不特别显眼。

　　“你们收拾一下，尽快离开这……。”话还没说完，门口又响起了敲门声。

　　罗布上前打开门后，吉米钻了进来，着急的张嘴想说点什么，可是看到屋里多了两个陌生人，还有缩水了一大圈的罗布，吉米机警的闭上了嘴巴。

　　“外面情况怎么样。”罗布开口问到。

　　听到熟悉的声音，吉米松了口气，尽管他搞不明白为什么罗布会变小了这么多，但现在已经没时间去探询这个问题，只听见他急促的说到：“有许多佣兵闯进了下黑铁，到处打听一个穿铠甲的人，还有一个猫人侍女的消息，或者这两天在下黑铁出现过的陌生人的消息，听说有人在佣兵公会悬赏了十万金币要找我们的消息。”

　　罗布冲他点点头，表示已经知道，然后转向铁勒说到：“现在离开。”

　　他们租下洞窟还没到半天，什么东西都没拿出来，所以根本不用收拾随时可以离开。

　　铁勒身边的那位同伴走出去，两分钟后，一辆加长的厢式马车驶过来，所有人挤上了车厢里，包括杜罗多也不例外。马车行驶了两分钟，绕到了另外一条通道的一间仓库型的洞窟，马车直接驶进了里面去。

　　“这里是我们佣兵团其中一位团员退休后，在这里开的一间货仓，很多年了，本地人都知道，非常安全。我们暂时在这里呆到晚上，然后再到地面上去，我已经安排好人手在地面接应了。”铁勒一边下车，一边小声的跟罗布沟通着。

　　罗布对这些安排提不出意见，不过他也有一些自己的准备。下了车之后，罗布往仓库的角落一钻。


第064章 致命诱饵（中）

　　一具构装体的支架被翻出来，早已经打造好的部件一件接一件的装配到支架上。之前改造那五具家用构装体的时候，罗布就制造过一些人型构装体的部件，但装配起来后发现非人类型态的构装体会更适合他的需要，加上当时也没有灵魂之火可以用，所以罗布就把其拆掉了。

　　装配好构装体，罗布取出一个灵魂水晶，把里面已经孕育好的灵魂注进构装体内，然后再装进魔晶，启动。

　　初生的灵魂，全新的躯体，一切都是新的。罗布一边用灵魂在对其进行一些快速的启蒙，一边翻出一套重型铠甲，逐一给新的构装体穿上。这件重型铠甲的型制和罗布之前穿的那件非常相似，但却粗糙许多，也没有防御魔法探测的能力。

　　体型相差不大，铠甲套在构装体的身上非常合适，不一会，一个和泰迪罗斯发布的任务上的重装铠甲人一模一样的构装体就出现在大家的面前。

　　看到这具构装体，铁勒眼睛一亮，立刻就明白罗布的打算了，他走到罗布的身边说到：“我让马车把它送到大市场，在那里露一脸，然后直接往矿区跑就行了。”

　　罗布也是这样打算的。新生的灵魂什么也不懂，就算一个初生的婴儿一样，只能接受一些简单的指令，所以不要期望它怎么去跟那些人周旋，能跑得掉把人引开就足够了。

　　罗布在构装体的能量舱里全部装上二级的魔晶，这样可以让它的持续能力更强一点。

　　铁勒用马车把它拉到大市场边缘的一个马厩里，从马厩里下车后，构装体紧记得罗布的吩咐，下车之后就跑，有人挡路就砍。

　　整个下黑铁已经很多佣兵骚扰过了。佣兵是没有执法权在，在黑铁城里，因为有城防军的关系，他们没办法明目张胆的搜查，但是在下黑铁这种贫民聚居的地方，他们的动作就有点肆无忌惮了，整个下黑铁都被闹得鸡飞狗跳，自然所有的人也都知道了是因为什么原因，原因就是因为一个穿着重型铠甲的人。

　　这个世界上能装上重型铠甲到处乱跑的人并不多，构装体一出现，马上被人发现了。这个消息飞快的传遍整个下黑铁，并以最快的速度传到了黑铁城。

　　发现在构装体踪影的佣兵立刻派人跟上，并派人用最快的速度去通知泰迪罗斯，每个人都惦记着这十万金币的悬赏。

　　少数不知死活的佣兵甚至直接追上构装体，试图把它拦下来。毕竟发现构装体的并不只有一个人，悬赏怎么归谁都不好说，自然是谁能把目标拿下奖励就归谁。

　　可惜这些脑子被悬赏冲晕头了的家伙都不想一想，能穿着几百公斤的重甲到处跑的家伙是不是他们可以拦得住的。

　　一个身形瘦小的佣兵灵活的冲到构装体的身后，一砍刀往构装体的肩膀劈去。

　　当的一声脆响，整把砍刀弹了起来，瘦小的佣兵整条手臂都麻了，可是迈着大步前进的构装体连身体都没有颤动一下，刀砍在铠甲上只劈出了一道白痕。

　　而这个时候，瘦小的佣兵竟然看到前面的铠甲人脑袋竟然诡异的转了九十度，单手握着双手重剑反挥身后。

　　只看到刀光一闪，瘦小的佣兵顿时就感觉不到自己下半身的存在，整个人也失去了平衡往前裁去，直到他裁倒在地，腰间才传来剧痛，竟然就这样把构装体一刀劈成了两半。

　　凄厉的惨叫声在整个矿道里回响起来。

　　构装体的出手震住了所有蠢蠢欲动的家伙，意识到对方不是他们可以拦截的，但又不甘心就这样放弃悬赏的佣兵们，就这样远远的吊在构装体的身后，等待自己一方的高手到来又或者泰迪罗斯赶到。

　　没多久，构装体身后就追着上百位佣兵，而还有更多的接到消息的佣兵正从别的地方赶来。

　　构装体也不管后面追着多少人，它只知道埋头前进，它迈着大步朝前行进，速度和一般的小跑速度差不多，不一会就进入了矿区的范围。

　　所谓的矿区，指的是下黑铁之外的那些废弃矿洞所组成的区域，这个区域矿道错综复杂，有时明明能听到对方很清晰的说话声，但要去到对方那里却可能需要一两个小时。

　　这如复杂的地形，如果跟丢了，那就算再派几万人进来，也不一定能再找到对方的踪影。

　　跟在后面的佣兵急了，几个艺高胆大的中级剑士越过众人，祭起斗气就往构装体扑去。

　　挟着斗气的武器劈在铠甲上，强大的冲击力推得构装体往前一突，铠甲上也被劈出了几道痕迹。

　　可是出手的剑士却全部被震得几乎吐血。

　　重装铠甲，防御最厚的地方几乎有一寸厚，放在那里任他们砍，都不一定能破防。

　　这几位剑士自然也明白其中的优劣所在，所以他们出手的时候，都是用重击的手法，试图把冲击力穿透铠甲，把里面的人震伤。

　　如果里面的人是血肉之躯的话，这种方法还有一点作用，可是铠甲里面的本来就一具构装体，在二级魔晶的推动下，正动力十足，直接就无视了那小小和冲击力。

　　反而出手的几个却被反震力震得不轻。

　　构装体九十度的把脑袋扭到身后，注视着攻击它的人。一击不中，这些佣兵已经退开一段距离。构装体接收的命令里，跑比反击的优先级更高，所以它不会停来再反击敌人。

　　几个中级佣兵又出手了几次，包括攻击下盘砍劈小腿关节。可是都因为铠甲的防御太厚，破不了防，反而因为撤退不及时，被构装体转过头，重剑反劈又劈死一个。

　　一群人追在构装体的身后，却仿佛老鼠拖石龟一样，无从下手，被构装体引得越来越往矿区深入。

　　不过这个场面，等佣兵里的高手赶过来就会改变了，毕竟构装体只是一具人形构装体，仗着魔晶驱动的强悍动力和铠甲的防御，一时半会别人奈何不了它，但只要有一个中级法师赶过来，它就完蛋了。任何一位法师都有一大堆对付这种厚铁壳子的办法。

　　第一个赶到的不是别人，而正是泰迪罗斯，在黑铁城里收到消息后，泰迪罗斯直接从空中飞过来，他的等级太高，飞行只需要短短的几分钟，远远的把想跟上来的其余人等都甩到后面去。

　　不过进到矿洞之内后，他就捉瞎了，幸亏手上有一只嗅觉极度灵敏的魔兽，否则他肯定会在那四通八达的矿洞里迷失方向的。

　　等他借着魔兽的引领追到矿洞深处时，已经是构装体现身的四个小时之后的，整个下黑铁和佣兵全都被引进了矿区的深处。

　　就算还有一些佣兵在下黑铁徘徊，但已经不会特别再去注意来往的人流。


第065章 致命诱饵（下）

　　披着防风斗蓬，从头到脚都严严实实罩住的罗布一行，在铁勒的带领下，顺着一条小路钻进了一条十分狭窄的矿道里。

　　这条矿道比较狭窄难行，很少有人会经过这里，绝大部分人都不知道这条小路可以通往地面。

　　在矿道里绕行了小半个小时，前面终于感觉到清爽的风吹进来。带路的铁勒顿时精神一振，这意味着出口不远了。

　　矿道的出口在一条沟里，像这样被雨水下渗冲刷出来的沟，整个野外到处都是。

　　此刻，地面已经是傍晚时候，最后一缕阳光也即将没入地面平，在沟壑里，三辆马车停在那里，几位铁盾佣兵团的成员已经等候在那里。

　　罗布一行上了马车，趁着夜色悄无声息的离开了黑铁城。

　　……

　　泰迪罗斯从一群佣兵的头顶飞过，终于看到了大步朝前迈进的‘费古特’。尽管是在逃跑之中，‘费古特’却保持着强者的风范，他的脚步不急不徐，毫不慌乱，每一步几乎都是同等的距离，不管后面跟着多少人，都丝毫不予理会，简直就是彻底的无视。

　　对于这样成名已久的强者，泰迪罗斯是十分忌惮的，重装魔神费古特，在他们这些人的嘴里就几乎是疯子的代名词，不到迫不得已的情况下，泰迪罗斯绝对不想招惹上这样的对手。

　　如果不是奥黛丽的情报确切无疑，居住在那栋房子里的就是费古特，泰迪罗斯也不会发出这样的悬赏，他已经开始怀疑这个费古特是不是假冒的。

　　可是追上来之后，泰迪罗斯又迷惑了，能穿着如此沉重铠甲大步迈进的人，本身实力肯定不弱，据说对方保持这样的速度在矿道里前行已经超过四个多小时了。除了构装体，就只有大剑师以上实力的强者才能有这种力量和耐力。

　　对方这样坐容不迫，一副强者的气势，不像是假冒的。可是他为什么只顾埋头赶路，却对身后跟着一群蝼蚁视而不见呢？泰迪罗斯迷惑了。

　　“费古特大人，请停一下。”泰迪罗斯没有追上去，远远的吊在后面扬声说到。

　　前面的根本不是费古特，构装体也听不懂他说什么，自然不会理他。

　　“费古特大人，我是泰迪罗斯，两个月之前我们曾经见过面，请费古特大人停一下，我有事情想请教。”泰迪罗斯尽量让自己的语气诚恳一点。

　　前面的‘费古特’完全不理会他。

　　泰迪罗斯的脸拉下来了，他并不是害怕费古特，只是不想无缘无故树立一个这样的敌人，可是对方现在这样子，是因为做贼心虚吗？

　　无论如何，先要把对方留下来再说。

　　泰迪罗斯伸出法杖朝前一指，‘费古特’前面的地面软了下去，‘费古特’一踩到上面，整个脚立刻陷了进去。

　　泰迪罗斯立刻做出了防御的准备，这样的流沙术困不住费古特这样的高手，如果他全力反扑，在这种狭窄的地形，自己会很吃亏。

　　可是让泰迪罗斯大掉眼镜的是，‘费古特’竟然没能挣出来，反而两只脚都陷进流沙范围，正缓缓的陷进去。

　　泰迪罗斯眉头一皱，难道前面那个真的不是费古特？谁会花这么大的成本去仿造费古特那件可以隔段魔法侦察的重型铠甲？又或者费古特已经死了，铠甲被这个人得到了？

　　一瞬间，无数的念头在泰迪罗斯的心里闪过，然而陷在流沙之中的‘费古特’身上去传来一阵让人心悸的波动，这种感觉让他下意识的把身上的护盾提到了最大强度。

　　驱动构装体的是一个新生的灵魂，这种灵魂的智力低下，机变不足，只会单纯的执行罗布下达的命令。罗布只是不断的贯输了三个命令给它：跑，有人拦路就杀，跑不动了就全力催动体内的魔晶。

　　魔晶被大功率的催动，只会引起强烈的元素殉爆，为了加强爆炸的效果，罗布还在构装体的身上塞满了魔晶炸药。

　　强烈的元素殉爆加上特制的魔晶炸药，在狭小的矿洞里爆炸，产生的效果是恐怖的，狂暴的冲击波只能从两头渲泻，爆炸发生的第一刻，跟在构装体身后的几百名佣兵全部被刮倒在地，最前面承受最强冲击的那一批佣兵直接被震死了七八十人。

　　全力撑起护盾的泰迪罗斯，整个人像皮球一样被喷得倒飞开去，整个身体在矿洞里左右碰撞了三下才稳住了身形，但是身上的护盾已经彻底转红，濒临破碎的边缘。

　　刚稳住身形，泰迪罗斯就毫无形象的狂吼了起来：“挎巴达！”

　　到现在他还不明白是怎么回事他就是真的傻瓜了，他已经吃了两次爆炸的亏了，第一次在秘道里，直接炸掉了他一个珍贵的影构装，这一次差掉把自己也炸没了。

　　这个穿着费古特铠甲的家伙竟然是一个诱饵！竟然是个诱饵！

　　对方绝对不是费古特，否则是不可能用这卑鄙的手段，对方肯定就是杀死赛迪，抢光他所有积蓄的那个家伙，同样的手段他已经用了两次了。真是太卑鄙了，太无耻了，泰迪罗斯要气疯了。

　　毫无疑问，这个家伙是一个极度狡猾的家伙，耗费一件珍贵的构装体，绝对不是为了带一群绕圈的，整个黑铁城佣兵的注意力都被这个诱饵转移了，那么对方肯定已经趁机会逃离黑铁城范围的，这意识着自己这两个月来所花费的心血肯定就全部白费了，包括这一次悬赏的十万金币和一个学生的名额，也全都白费了。

　　穿着铠甲充当诱饵的肯定是一具中高级的构装体，只有高级构装体才能这种力量穿得动这么沉重的铠甲，持续行动几个小时。这种中高级的构装体不是大路货色能随便买到，只能是对方自已做的，这表示对方拥有很高的构装学水平。

　　泛大陆上能有这么高构装水平的人，泰迪罗斯几乎都认识，可是任他想爆脑袋也想不到到底是谁在暗算他。

　　痛苦的呻吟声打断了泰迪罗斯的思绪，几百个跟在构装体后面的佣兵，当场被炸死了七八十，余下的也受到爆炸的冲击，躺满了一起，幸亏是这些人不敢跟得太紧，否则死亡人数还要翻上几倍，现在也是人人带伤，不少人耳鼻都渗出鲜血，显然都被震伤了。

　　泰迪罗斯重重的吐了一口气，满肚子的怒火憋着发泄不出去。死了七八十个人，还有更多的人会在接下来的短时间内死去，这些伤亡的人员肯定会算到他的头上，如果他不能给出适当的补偿，以后整个黑铁城的佣兵界肯定不会再给他好脸色看的。

　　加上早已经划到佣兵公会帐上的十万金币，毫无疑问，泰迪罗斯又要大出血一通。在整个魔法塔几代个的积蓄都被搜刮一空的情况下，泰迪罗斯感觉到入不敷出。

　　人没捉到却惹了一堆麻烦，泰迪罗斯怎么能不气疯了。


第066章 修炼斗气

　　皎洁的月光洒在院子里，洒在罗布的身上。

　　这里是铁盾村，铁盾佣兵团的大本营，居住在这里的全部都是铁盾佣兵团的成员和他们的家属，按照铁勒的说法是，这里没有外人，非常安全。

　　村落的夜晚非常的寂静，只有虫鸟的鸣叫声在回响着。

　　奔波了一天，其他人都累了，小猫女和吉米等人，已经在房间里安睡，杜罗多也用翅膀盖住脑袋，在屋檐下睡得正香甜。

　　罗布不需要睡觉，又没有事情做，实验室还来不及重建，想做构装体也不行。在院子里发呆了一会后，他就感觉到无聊了。

　　以前在魔法塔的时候，他也经常感觉到无聊，特别是主人们在实验室的时候，他要假装成普通的构装体，就只能乖乖的在角落里呆着。

　　无聊了两百多年后，他实在受不了才杀死赛迪跑出来的，现在不是在实验室里，无聊了，罗布决定找点事情做做。

　　双膝弯曲，一脚在前踮着脚尖，一脚在后撑着脚跟，微微下蹲，用小腹的力，把双手收回来，这个收的过程中，以小腹为中心，带着整个身体向由收缩。

　　从地下洞穴中得到的斗气功法，前面的几张图他已经记在心里，白天在下黑铁那几个小时里，他还琢磨过第二幅图，现在这个动作，就是第二幅图的运气方法。

　　热流随着他的动作，往小腹汇聚而去。

　　收了几次，在慢慢放松的过程中，罗布好像想到了点什么，当他收到极致之后，左腿迈出扎出弓步，双手成拳往斜上一撑。

　　收成一团的热流以更狂暴的姿态从他的双拳涌出，形成凝实的灰色气芒。

　　果然，第一个动作和第二个动作是相连的，如果第一个动作是放，那么第二个动作就是收，一收一放，斗气就已经运遍了全身。

　　这个发现让罗布兴致大增，整个晚上都在这种一收一放的过程度过了。

　　……

　　这个晚上对铁盾佣兵团的高层来说，同样是一个不眠之夜。

　　铁勒家中的密室里，整个铁盾佣兵团的高层全都在这里，副团长高尔慎重的问到：“铁勒，你到底是怎么想的？把想法跟大家说一说，无论是泰迪罗斯还是费古特，都不是我们可以招惹的敌人。为了悬赏去打探一下费古特的下落还说得过去，可是为什么要冒险直接介入他们之前的恩怨？这样做是不是太冒险了，你现在还把他带到村子里来，一旦有意外，我们整条村子可能都会毁了。”

　　副团长高尔的年纪比铁勒还要大，彼此的交系早就亲密的像一家人似的，所以很多时候，高尔不会客气的称他做团长，而是直呼起姓名。

　　铁勒在铁盾佣兵团的威望很高，下达的命令，所有成员都不打折扣的完成了，但并不代表他们内心没有疑虑，高尔这番话，代表着下面很多成员心中的疑惑。

　　无论如何，铁勒都知道自己必须解释清楚，这毕竟涉及到村子居民的安全，而这条村子的居民，可全都是佣兵团成员的家属，由不得他们不慎重。

　　不过铁勒却相信自己有能力说服所有人却接受他这个决定。

　　“咳。”清了清喉咙，铁勒缓缓说到：“高尔，你今年有五十七八了吧？”

　　“咳！”高尔尴尬的咳了一下，分辩到：“没有，我前年才五十。”说到年龄这种东西，副团长高尔是从来不认老的，他前几年也是这样说的，现在还是这样说，已经好几年了，前年还是五十岁。

　　所有人都哄笑起来，在这个问题上，没有人会放弃嘲弄高尔的机会。

　　铁勒的笑了一阵，然后脸上收起了笑容，严肃的说到：“三十岁的时候，你就已经是四级剑士，五十岁的时候，你还是四级剑士，二十多年来，你的武技没有丝毫的进步。”

　　铁勒的话让高尔的脸色越来越难看，这的确是他内心的一根刺，二十年来实力毫无寸进，恐怕一辈子也就止步在这个层次了，可是连年龄都不认老的高尔，是这么容易甘心的人吗？

　　不过他也知道铁勒不是无缘无故去揭他痛处的人，所以他按捺着怒火耐心的把铁勒的话听完，如果他说不出个所以然来，高尔绝对要让他好看。

　　“我也是，从三十岁之后，我的实力也没有太大的增长了。究其原因，这是因为什么呢？”铁勒环视了一眼自己的同伴，认真的问到。

　　所有人面面相觑，原因谁都知道，可是铁勒如此慎重的问出来，肯定不是因为那众所周知的原因，顿时大家都迟疑起来，没有回答铁勒的问题。

　　最后还是高尔说到：“因为人类的身体机能在三十岁之后就开始走下坡路，斗气也会进入衰退期，能保持实力不退步就很不错了。”这个理论是所有修炼斗气的剑士耳熟能详的了。

　　“错！”铁勒一拍桌子，大声吼到。突如其来的大吼让在座的所有人都吓了一跳，骇然的望向铁勒。

　　“因为我们没有明师，整个大陆上，一百多岁的大剑师比比皆是，传说中的那些剑圣，哪一个不是七八十岁一百岁之后才突破的。高尔你才五十多岁就觉得年纪大了不敢正视自己的年龄，而这些大剑师剑圣却可以在七八十，一百岁后还有更强的突破，为什么他们的身体机能就没有衰退？”铁勒厉声的喝问到。

　　对哦！一大群人恍然大悟，虽然大剑师剑圣之类的强者，在整个大陆上修习斗气的人群中只占非常少的比例，但为什么他们能突破，而自己却只会衰退？

　　当他们在低层次徘徊时间久了，目光就自然而然的放到了同层次的人身上，并逐渐习以为常，有时这只是一个思考高度的问题，现在被铁勒这么一点，所有人都恍然了。

　　“这跟你把费古特大人带回村里来有什么关系？难道你希望他教我们武技？”高尔皱眉说到。尽管还是有疑问，但连他都没有发觉，自己一开始还直呼费古特的姓名，现在却不知不觉的在名字后面加上了‘大人’的尊谓。

　　“十万金币不算少，但我们铁盾佣兵团努力了这么多年，十几万的积蓄还是有的，这些钱对我们没有意义。一个学生的名额就算拿到手了，你们觉得让谁去才能真正学到泰迪罗斯的本事？”铁勒笑着一个人一个人的看过去。

　　被他看到的人都羞愧的低下了头，在座的人都是已为人父的了，可是生出的孩子里，拿得出手的还真的一个都没有，真要得到这个机会也是浪费。

　　如此一想，泰迪罗斯的悬赏的确对他们意义不大。

　　“我们之前接触过费古特大人，从安罗瓦回来的路上，你们都见过他的，你们觉得他是一个什么样的人？”铁勒问到。

　　“他不怎么说话，但不是傲慢，经常在路上碰上他时，他会主动让路，而不是等我们给他让路。”

　　“不怎么好说，但的确没有一般的强者的那种无理，就说黑铁城里那几个大佣兵团的高级剑士，一个两个都从不正眼看人的。”

　　“上次在安罗瓦回来的时候，马车车轴坏了，他从旁边经过的时候还主动的抬了一下马车，他的力气好大，一只手就把没有轮子的这边给提起来。”

　　在座的人七嘴八舌的议论起对罗布的印象，最后总结出虽然不怎么说话，但对方绝对不是一个傲慢和暴虐的人。

　　“像他这样的人，不会轻易欠别人的人情，也不会欠了人情后掉头就不管了，能让这样一个高手欠我们如此大的人情，这很可能就是改变我们佣兵团命运的契机。高尔，你总不想你的儿子到了三十岁后就一无寸进，然后像我们这样做一辈子佣兵，一年有七八个月回不了家吧？”铁勒问到。

　　高尔抿着嘴，脸上神情变幻着，好半晌后，他才长长的吁了口气：“铁勒，你这是在赌啊……。”

　　“就是在赌，这也是我为什么要把他拉回村子里来的原因，只要他在我们这里落下脚了，你们让自己的孩子们经常去走动一下，他总不会不练功吧？欠了我们这么大的人情，他总不会不教上几手吧？说不定谁让他看上了，收做学生，可不比那虚渺的魔法学生的机会要好多了？斗气可比魔法容易学多了，我们那些孩子都是脑袋里长肌肉的家伙，学斗气是最合适的了。”铁勒是在赌，赌一个可以完全改变整个佣兵团所有人命运的机会。

　　所有人面面相觑，全都被铁勒的想法震惊了，的确，这种想法是异想天开了一点，但是如果费古特真的是知恩图报的人的话，这样的想法很有可能成为现实。

　　“那现在大家知道应该怎么做了吗？”铁勒笑着问到。

　　“怎么做？”还是有人没能领悟。

　　“让你的孩子多点去窜门啊，笨蛋。”铁勒气得一茶杯扔了过去，敢情一大通的话都白说了。

　　“开始先让几个机灵的孩子先去窜一下门，试探一下他的反应。”高尔眯着眼睛摸着下巴说到。


第067章 试探

　　罗布并不知道正有一些人在准备算计他，整整一个晚上，罗布就这样不断的重复着那两个动作，他现在感觉到混身都充盈着那暖暖的热流，比昨晚刚开始的时候壮大了不少。

　　热流越强，罗布就感觉到自己越来越有力量。身为一个构装体，罗布本身的力量是非常可怕的，但那只是蛮力。而热流带给他的却是一种随时几欲破体而出般的爆发力，罗布相信，当这股力量真的爆发出去，造成的破坏力绝对是蛮力的好几倍。

　　这种感觉让罗布有些欲罢不能了。他渴望力量，渴望能战胜泰迪罗斯的力量，这样他就不需要被赶得到处逃跑了。之前他把全部精力都投注在构装体上，那是因为构装体可以快速的形成战斗力。但是现在，没有合适的材料，没掌握符文学和炼金术，他在构装体上的增长空间已经有限了。

　　就算再在构装体上下工夫，他也最多制造几个像吉拉沙这样等级的构装体，没有太大的意义，实力相差太远，数量填补不了质量上的差距。

　　原本他下一步的计划是想办法学习炼金术和符文学的，但是一晚上下来，体内的斗气迅速增强，让他有了别样的想法。

　　全力往上一撑，尺许长的气芒破拳而出，震得空气吡啪作响。一个晚上，他的斗气从无到有，达到现在这种强度，按照之前了解过的剑士等级来划分，这已经是四级剑士才能拥有的强度了。

　　如果能保持这种进步的速度的话，说不定一两个月后，他凭自身的斗气就可以获得一定的自保能力了。

　　虽然他也知道，现在这种进步速度，主要是因为他本来就已经拥有初级剑士的基础，等他的斗气增长到了超出现在这幅躯体拥有的程度之后，进步速度就会放缓下来的。

　　可是不管是往哪个方向增强实力，最终自身的能力也强才行。泰迪罗斯虽然有着大师级炼金术士和大师级构装大师的称号，但自身也是大魔法师层次了。

　　构装技术再厉害，制造出来的构装体再强大，也是外力，自身没有强大的力量保护自己，光靠构装体的话，很可能在战斗中一根流矢就能干掉你。

　　即然有这么厉害的斗气功法，花点时间练一下自保的能力也是挺不错的。

　　一边思索着，罗布手上的动作却没有停下来，每一条肌肉的收缩也都绝对到位，没有因为胡思乱想而分心。

　　屋里的门被轻轻的推开，小猫女穿着她的全副装备走出来，也没说话，默默的走到罗布的身后，照着他的动作比划起来。

　　撑的这个动作，罗布之前已经指点过她了，所以她做得很动位，可是缩这个动作就有点走样。

　　罗布不得不停下来，继续用昨天的方法，用指头把运力的方向划出来。

　　不得不说，小猫女是一个很有灵性的学生，罗布比划了两下，她就完全掌握住窍门。这其中当然也有她本身的身体基础的原因，之前她发了疯似的折腾了自己两个月，身体已经练得挺强壮了。

　　但更大的原因是这个斗气功法非常神奇，简简单单的一个动作，直直白白的运气路径，没有任何让人摸不着头脑的东西在里面，就连鼠人这种低智商的物种都能练出斗气来，可以想像，创造这种功法的人，绝对是对斗气掌握非常深刻，实力非常强大的存在。

　　第一个动作，小猫女就练出气感来了，第二个动作自然也不例外，一撑一缩之中，小猫女也渐渐沉浸入身体那种明显的变化之中。

　　院子外传来一阵小孩子的低声对话，刚听到的时候，罗布还以为是村子里的人在外面经过，可是好半会之后，小孩的声音不但没有离开，反倒院墙上传来了爬动的声响。

　　小猫女耳朵一动，显然也听到了声音，她收回动作，两个急步，就像一个影子似的窜到了院墙上。

　　从院墙上往外一看，只见外墙角，五六个小孩子围在那里，最大的一个有十一二岁，正蹲在地上，一个五六岁的小男孩骑在他的脖子上，扒住墙边，让大的男孩用力把他往上顶。

　　小男孩脸上脏兮兮的，但双眼却非常灵动，一看就是那种调皮捣蛋的货色。

　　小猫女突然伸出的头吓了他一跳，不过他一点也不怕生，看清楚小猫女的样子后，更是咧开缺了两颗门牙的嘴巴，欢喜的笑了。

　　“姐姐，拉我上去。”笑了两下后，小男孩甚至伸出手来。

　　小猫女皱了一下眉，这也太不见外了吧？在别人家爬墙，被发现了竟然不害怕，反而要主人拉他一把？碰上如此厚颜的家伙，小猫女实在是不知道怎么应对，难道一把把他推下去？

　　回头看了一眼罗布，却发现罗布继续自己的练习，眼睛都没看这个方向看一下。

　　见小猫女没伸手，小男孩眨了一下闪亮亮的大眼睛，提高了一点声音说到：“姐姐，拉我一下嘛。”

　　小猫女用力的吸了一口气，伸手揪住他的手，一把把他提上了院墙上。

　　小猫女今年只有六岁不到，和小男孩年纪相差不大，体型也差不了多少，见到她一只手毫无费力的把自己刷的一下就提起来了，小男孩瞪大眼睛，‘哗’的叫了一声。

　　落到院墙上刚站住脚，小男孩就瞪着大眼睛崇拜的看着小猫女，大声说到：“姐姐，你好厉害哦。”

　　小猫女也有点疑惑的看向自己的双手，有点难以置信自己的力气什么时候变得这么大了？猫人是以灵活见长的种族，从来没有天生神力的一说的，就算是前几天，她的力气也没大到让自己吃惊的程度，为什么会有这种变化呢？

　　下意识的转头看了一眼罗布，看他不断的做着的两个动作，小猫女大概猜到是什么原因了。

　　见到小男孩站稳之后，小猫女瞄了一眼院墙外余下的四五个小孩子，看到他们也期待的看着自己，小猫女面无表情的缩回脑袋，飞快的窜了回去。

　　罗布没有吩咐，她不知道怎么处置这些家伙，难道还真的一个个把他们提上来？她才不干呢，不把他们轰走就算客气了。


第068章 天赋

　　吃完早饭之后，罗布又回到了院子里，继续练习着。他是一个很有耐心的人，早已经习惯了枯燥的生活，反反复复的练习着同样的动作，他却一点烦躁都没有。

　　小猫女吃得太饱了，足足半个小时之后才缓过气来，也加入了练习之中。吉米和艾克原本是坐在院子里看罗布练习的，直到小猫女加入后，艾克马上也屁颠屁颠的跟在小猫女的身后，一板一眼的模仿起来。

　　可是没有人传授他发力的方法和运力的方向，他的动作就只是单纯的活动而已，没几下就累得额头冒汗了。

　　吉米没有加进去，他只是眯着眼睛，仔细的看观察着罗布和小猫女的动作。

　　院子外又传来了吵闹的声音，没多久，之前那六七个小孩又蹭蹭的爬上了院墙，坐成一排默默的围观着。

　　罗布是构装体，体力超强，精力无限，他可以一直重复这样的动作而不需要休息。除了一日三顿吃饭的时候会停下来，接下来的三天里，罗布一直练习着，即使是夜晚也不例外。

　　他的斗气在这三天里飞快的壮大着，每次撑出时的气芒从最初的尺许长到现在翻了两倍，全力一撑，长达一米的气芒会从双掌中破出。

　　而气芒的颜色也越来越深，按照强度来看，他的斗气至少已经达到了五级的水平。

　　如果被别人知道，他的斗气在三天之内，从四级突破到五级，绝对会把下巴都吓掉的。斗气的修炼是一个循序渐进的过程，它的提升是和身体的变化是相关联的。

　　锻炼身体，让身体产生斗气，通过斗气淬炼身体，让身体更加强壮，然后产生更强的斗气，不断的彼此推动，这其中还要补充大量的营养。

　　按照道理说，只要不断的修练，斗气就会不断的增强，那岂不是整个大陆剑圣满天飞了？不是的，生物是有寿命的，一般的人类，过了三十岁之后，身体机能就开始衰退，当修炼的速度赶不上衰退的速度，就会止步不前，最后逐渐衰老。

　　所以很多剑士一辈子就止步在四、五级这种级别，因为到了这个等级，很多人的年龄就过了最黄金的时段了。

　　因此对剑士来说，升级的速度很重要，而升级速度依靠两点，一是好的修炼功法，二是好的身体素质，也就是天赋。

　　一般好的修炼功法，都掌握在那些皇室或者贵族手中，像蔷薇公爵奥黛丽一样，能在十九岁就成为大剑师，她修炼的斗气，绝对不会是铁勒他们修炼的这种大路货色。

　　而且她的天赋也绝对出色，可能她修炼一天，能有别人修炼五六天的效果，这就是天赋的差距。

　　可以肯定，罗布现在修炼的这种斗气绝对是非常好的，至于天赋……，这已经不是天赋的问题了，他简直就是在作弊。

　　他是血肉构装体，本身的躯体活性就非常的强，斗气在他身体里运行的时候，已经不是淬炼他的身体了，而是直接重组了，这种速度什么人类能比得上？

　　而且人类还有精力耗尽，需要休息等缺陷，他没有，只要魔晶没用光，他就可以一直持续下去。

　　不过修炼也是非常消耗魔晶的，以前穿着重甲的时候，他十天才吃一颗魔晶。可是现在没穿重甲了，三天他就要吃一颗，照这样的速度，一千颗魔晶也吃不了多久。

　　……

　　第四天早晨，第一缕阳光投射进院子里，小猫女收缩拳脚，全力往上一撑，迎着金色的阳光，她的双拳破出黄色的气芒，虽然很微弱，但那光采却连晨光也无法掩盖。

　　气芒惊动了罗布，转头一看，小猫女还犹不自觉的在那里重复着，根本没有注意自己已经练出气芒来了。

　　这是一个标志，标志着小猫女正式成为一级剑士。

　　罗布看了她两眼，没有说什么，眼角却看到吉米站起来了。

　　这几天吉米都一直坐在屋檐下看着他们练习，他没法像罗布那样不用休息，但是要小猫女来到院子了，那他也会出现。

　　整整三天时间，他也不问也不吵，就在那快里默默的看着，罗布还是第一次看到他站起来踏进院子里。

　　第一次看到吉米的时候，他正饿得奄奄一息的躺在床上，身体瘦得只剩皮包着骨头，只有一双像魔狼一样的眼睛。

　　这几天有充足的食物，但吉米一直都很有自制力，一开始并不吃太饱，但会把部分食物收起来慢慢吃，罗布等人一天吃三顿，他一天却会吃五顿。

　　可能就是这样少量多次的进食，让吉米的身体恢复非常快，短短五六天功夫，他的脸色就没有之前饿出来的那种青灰色，身上也有了一点肉。

　　见只他走到小猫女的身边，闭上眼睛，跟着小猫女的动作迈出弓步，脚趾内扣，只见他的脚尖开始发力，从小腿开始到肩膀的这一条线像长鞭一样产生连锁反应猛的往上一甩，双拳奋力一撑。

　　完美，罗布心里赞了一句。从吉米摆开架势的第一刻，罗布就的注意力放到他的身上，灵魂注视更是穿透了他的衣物，落到他的肌肉上，所以罗布看得很清楚他每一块肌肉的收缩。

　　从脚尖开始每一个发力都准确无比，肌肉间的连动更是契合无间，就连小猫女练习了三天都没有吉米这种水准，娴熟得根本不像第一次做这些动作。

　　就这样看了三天，没有任何人指点他，就能做出这些完美的动作，真是太神奇了。如果斗气是能靠这种方法去学习的，那这个世界上早就没有秘法了，这只能说明，吉米的领悟能力很不可思议。

　　一撑，一缩，每一个动作都标准至极，完美无暇。

　　罗布对他的动作已经没有任何可以指点的了，看了几眼之后便不再理他。

　　小猫女犹不知觉在那里练习着，双拳撑出的每一下气芒都变得越来越凝实，凝实到连收缩的动作时，气芒都没能彻底消掉，这样一来，拳头缩回怀里的小猫女才发现了气芒的存在。

　　她停下手来，愣愣的看着自己手，气芒正逐渐消退，她的双手下意识的用力一握，气芒顿时又涨大了一点。

　　这就是斗气？自己竟然修炼出斗气来了？小猫女有点兴奋的向罗布看去。

　　可是刚抬起头，却看到罗布正好做到撑的这个动作，双拳齐出，拳头上喷上长达一米的气芒。看到这里，再比较一下自己那淡淡的气芒，小猫女的兴奋就消失了，她抿着嘴，一言不发的再次练习起来。


第069章 快速进步

　　时间在这种专注之中是很容易流逝的，不知不觉的，一个月的时间过去了。

　　一个月的刻苦练习，无论罗布还是小猫女或者吉米，都产生了脱胎换骨的变化，罗布升级成六级剑士，小猫女和吉米也达到了二级剑士的水平，这样的速度，对两个从来没有练习过斗气的小孩子来说，简直是神一样的速度。

　　罗布已经开始练习第五和第六个动作，他发现那些动作基本都是两两一组，第三四个动作为一组，第五六个动作为一组。但是如果把前面所有动作连起来的话，也成为一个连贯的动作。

　　所以现在罗布练习的时候，都是把六个动作连到一起做，动作越多就越难连贯，但是效果也是最好的。

　　为此，罗布还尝试想把后面的动作一口气全做出来，不过可惜，越后面的动作难度越大，没有相应的斗气支撑，根本做不了那些动作。

　　小猫女和吉米也开始练习第三和第四个动作，因为达到二级剑士后，第一和第二个动作，对他们的提升效果就没有那么好了。

　　艾克也有跟他们一起练习，吉米不希望自己的弟弟荒废了时光，所以把第一和第二个动作的要点传授给他了，不过艾克对修炼没有吉米和小猫女那么专注，常常练不到两个小时就跑出去玩了。

　　这一个月时间里，艾克倒是和那些老跑来围观的小孩混熟了，艾克跟在大家后面修炼的时候，那些小孩也跑到一旁，跟着艾克做相同的动作。

　　本着有好东西一起分享的心理，艾克于是也把这两个动作的决窍跟他们说了。

　　这一切罗布都是看在眼里的，不过罗布并没有阻止他，因为吉米和小猫女已经练到第四个动作，而他已经练到第六个动作，他们保持着这种进度上的优先，别人就算练上来也威胁不了他们。对自己没有威胁的东西，罗布就不会去阻止。

　　不过就是因为他的不阻止，这些孩子回去跟父母们一说后，整个铁盾村都陷入了不眠之夜。

　　第二天一早，这些孩子再来的时候，每个人的手上都捧着各式各样的礼物，有肉，有布，有自已做的特产，堆满了屋檐下，萝琳丝忙活了老半天都整理不完。

　　村子里越来越多的小孩跑来罗布的院子里斯混，逐渐也都加入了斗气练习的队伍里，总数加起来有三十个，全都是十二岁以下的孩子，男女都有。

　　罗布来者不拒，反正不用他去麻烦。最热心的自然是艾克，三十多个年龄差不多的同伴听着他的指挥，这让他非常有满足感。

　　不过年龄还太小的他，实在是一点组织能力都没有，经常弄得院子里乱哄哄的，最后吉米实在看不下去了，转过身来运足力气大吼一声：“全部给我站好！”

　　吉米从来都不知道自己可以吼得这么大声，就像一声炸雷一样从他的嘴里冲出来，震得院子里的树叶都一阵颤抖。

　　吉米知道这都是修炼斗气的缘故，心里压抑着兴奋，一板一眼的冲着那些被吓呆了的孩子们吼到：“从这里开始，矮的站这里，从矮到高给我排成六排。”

　　每一句话，吉米都刻意的用上了斗气，一字一句凝实得有如巨钟敲击一样，震得那些孩子脑袋嗡嗡作响。

　　吓坏了的孩子们屁都没敢放一个，迅速按照吉米的吩咐排成了六排。

　　看着一群温顺得如同绵羊一般的小家伙，吉米的心里好受了一点，其实按照他的想法，凭什么要教这些家伙斗气。不过罗布并没有反对，他也无法左右罗布的决定，如果不是因为他们太吵闹影响了自己的练习，吉米根本不想理会他们。

　　“从现在开始，不许说话，不许交头接耳，预备，开始！”吉米一声令下，所有孩子连忙迈出弓步。

　　吉米眯着眼睛盯着所有人，看到有谁不认真，他就一眼瞪过去，严厉的喝到：“谁要是敢不认真，或者影响到别人，立刻赶出去。”

　　可能这些小家伙过来的时候都受到家长的叮嘱了，被赶走就成了很严厉的处罚，一时间所有人都吓得全身一紧，连忙打起十二分精神来。

　　以至一群人里，最不专心的就变成小艾克了。一边做着动作，他还一边东张西望。吉米气他给自己找事情做，走过去一脚踢到他屁股上：“专心点。”

　　如果没有别的人学习，艾克这样还好，可是这么多人一起学，艾克还不专心的话，很快别人的实力就超过他了。

　　艾克年纪小，没什么害怕的，最害怕的就是哥哥生气。看到自己哥哥真的生气了，艾克不得不收敛心神，专心练习。

　　一群人整齐的练习同一个动作，看上去真是非常壮观。

　　一个星期后，铁勒家里的密室，所有的铁盾佣兵团的高层再一次齐聚于此，所有人的脸上都有无比兴奋的表情。

　　“阿修已经突破一级剑士，练出斗气来了。本来按照他的进度，至少还需要一年时间才有可能达到现在这个水平，现在才不过一个星期啊，才一个星期啊！”高尔非常的兴奋，情不自禁的重复了两次时间。

　　阿修就是那个爬墙的时候在最底下做人肉梯子的男孩，大概十一二岁左右的样子，已经开始跟随长辈进行剑士训练了，本来按照他的资质和努力，大家都认为他至少还需要一年时间去训练，才有可能成为一级剑士。

　　可是现在开始练习罗布传授的那两个动作刚到一个星期，阿修就已经突破了，这种速度超出了高尔等人的预料。

　　所有人看向铁勒的眼神都是如此的敬佩，那神情就像在说‘团长真是英明’。

　　事实证明了自己当初的选择是多么英明的，铁勒心里也无比得意，他笑着说到：“阿修的进步这么大，显然罗布大人并没有对他们藏私，你们回家了可以督促好自己的孩子，让他们努力一点，这样的机会可不是什么人都能碰到的。”

　　众人忙点头不已，不过高尔还是有点担忧的说到：“听孩子们说，教导他们的并不是罗布大人，而是和他们年纪差不多的叫吉米的孩子，这会不会有什么影响啊？”

　　铁勒一脸本该如此的表情，说到：“这就说明孩子们暂时还没得到罗布大人的认可，你们就更要督促他们用力努力，千万不能浪费这么好的机会，如果日后罗布大人有更高深的本领要传授的话，肯定也只会挑选里面最有潜质的家伙去教导。”

　　包括高尔以下的人全都心里一紧，打定主意回家就把自己的孩子吊起来好好叮嘱一番。

　　“罗布大人这么大方的教授孩子们本领，我们这些人也不能让大人分心了，有什么好东西的先给大人送去。”

　　“那是当然当然”大家连忙附和。


第070章 瓶颈

　　雷诺就着热肉汤，慢慢的啃着粗麦饼，麦饼放久了，已经没有刚出炉的时候那般松软，啃得雷诺直皱眉头。在这个该死的洞穴里呆了已经将近两个月了，天天啃麦饼就热肉汤，连口麦芽酒都喝不上，雷诺感觉到这样的日子实在太难过了。

　　雷诺多想能换一批人下来，可惜，队长信得过的人手就他们这几个，为了避免走漏消息，无论是挖掘还是看守，都必须他们亲自出手。

　　为了避免被人怀疑，每次的挖掘工作都只能进行十个小时左右，就必须要停止，以免被部落的其他人发现了。

　　他做为守卫的还是好的，其余的矿工们更早就开始怨声载道了，如果不是因为队长手里面握着他们全家人的性命，保证那些矿工早就跑去告密了。

　　这也是为什么一天只能工作十个小时左右的另外一个原因，压迫得太厉害，说不定这些矿工真的会有人不顾家人的危险，直接去告密。

　　光是人质还不够，队长还许诺，只要能成功挖出宝藏，所有宝藏他们这些人平均分配。

　　威迫加利诱，大家好不容易坚持了下来。可是整整两个月了，宝藏的影子都还没看到，这个遗迹实在太坚固了，随便一堵石墙都坚固得像钢铁似的，这两个月里，已经不知道他们挖断了多少根钢钎了。

　　而且他们还遁着遗迹的下水沟渠去挖掘的，就这样难度已经这么大了，真要从上面开挖，估计一两年也不一定能挖得出点什么。

　　天天就着肉汤啃麦饼的日子，雷诺已经腻透了，他真不知道还能坚持得了多久。

　　就在他胡思乱想的时候，沟渠里传来一阵欢呼声：“打通了打通了！”

　　洞穴宽敞无比，一点很小的声音都会被放大到惊心动魄的程度。雷诺第一时间跳起来，连手上的肉汤都直接甩到一边，嘴也不抹一下就窜进了沟渠里，他那矮壮的身型从来没有这么灵活过。

　　沟渠的高和宽都有足一米，像矮人这种身高，其实算不是很窄，只要弯着腰就能轻易的在里面来回走动了。

　　雷诺飞快的在沟渠里移动着，很快就移动到了声音传来的地方，两个矮人矿工正趴在尽头的一个缺口处往内张望，而余下的七个矿工全都不见了。沟渠里藏不下人，那些不见了的矿工肯定是都爬进去了。

　　雷诺见状顿时大急。宝藏是什么样的他都没有看过，这些矿工自己先跑进去，要是藏下一些什么贵重的东西，那他该怎么向队长交待啊。

　　连忙加速冲到缺口旁，雷诺把头探进了缺口中，不过他刚靠近缺口的时候，明显感觉到缺口里吹出来一种很阴冷的风，不过他没太在意，只是看了两眼缺口里面的情况，便钻了进去。

　　如果是罗布或者任何修习亡灵魔法的法师在场的话，就会知道这种阴冷的风是什么了，这是死亡气息很浓郁才会有现象。

　　七个矿工举着火把在观察着缺口里面的环境。里面是一个很大的圆型空间，地面被平整过，而顶部分成三层，呈同心圆，最中央的一圈最高，离地面足有七八米高，边缘的这一圈最低，离地面不过两米多的距离。

　　最外圈的墙壁上，刻满着无数狰狞的浮雕，这些浮雕有人有兽，巨龙魔兽应有尽有，但是所有的浮雕都有一个共同的特点，脸上都有着一张无比痛苦得扭曲的脸，他们用双手撕扯着自己的脸孔，张着嘴巴，仿佛在发出无声的嘶吼。

　　狰狞的浮雕，让整个空间顿时显得无比诡异起来。

　　那些先进来的矿工举着火把，全都胆战心惊的看着那些浮雕，其中一位年长的矿工颤抖着语调低声说到：“这里的形制，真像是……是祭坛……。”

　　年长的矿工话音刚落，雷诺突然感觉到有声音就在耳边响起一样：“嗯，这里的确是祭坛，你们就是最新的祭品吗？”

　　雷诺艰难的咽了口唾沫，全身僵硬的转过头去，身边却什么都没有。

　　……

　　罗布单手握着一把宽剑左右挥动着，宽剑的挥动带动着他的身体不断的左右摇晃，体内的气息也循着这种晃动在他体内来回激荡着。

　　这是第十个动作，也是一个需要借助武器而进行练习的动作，接下来后面的所有动作，几乎都需要借助武器来施展。

　　可是罗布不断的挥着剑，注意力始终没办法集中起来，因为他感觉到自己好像已经进入了一个瓶颈的阶段，这些东西再怎么练习，都不再有之前那么迅速的提升了。

　　现在他的斗气强度达到了六级的顶峰，差一点点就可以突破到第七级，可偏偏就卡在这个点上，始终难以寸进。

　　罗布不知道是什么原因，那些图案只是图像，没有文字，对这种情况也没有说明，他不知道怎么处理才好。

　　原本他还以为是动作不对，想跳过这个动作练习后面的，可是有两次控制不住，宽剑差点削到他的身上，而且一样没有任何效果，这才让罗布意识到，自己可能进入了瓶颈区了。

　　没有有经验的人去给他指点，罗布也不知道该怎么办，坚持了这几天，他也知道这样不会再有效果的，肯定了这一点后，罗布停了下来。

　　天边泛起了微光，天快亮了，这个时间段，小猫女也才刚起床不久，其余的人都还在睡懒觉呢。

　　罗布停下来后，直接转头往屋里走去。

　　站在他身后做训练的小猫女看到罗布的举动，顿时愣住了，手上的动作也不自觉的停下来。

　　将近两个月了，罗布几乎是第一次在没到吃饭的时候离开练功的位置。院子里罗布所站的位置，早就被他踩出一圈坚实的凹陷出来了。

　　小猫女还以为发生了什么大事，在罗布走进屋子里后，她也跟着窜了进去。不过很快她又退出来了，罗布进去并没有干什么，只是洗了一个澡，换了一身衣服和斗蓬。两个月下来，他有衣物早就脏透了，多亏血肉之躯是不会出汗的，否则汗液渗透下，他早就臭了。


第071章 远行准备

　　别人不知道，但小猫女很清楚，罗布在这两个月里，从来没有停下来，日以继夜，不眠不休的修炼着，她年纪还小，只是觉得不可思议而已，并不会联想到别的方面去。

　　但如果是铁勒这些人知道罗布两个多月都没睡过觉，恐怕都要怀疑起他的真实身份了。再强大的剑士也不可能不需要休息的，除非他不是人。

　　洗澡是罗布换上新身体后才学的，以前金木之躯根本不能洗澡，也没有这方面的需求。现在换了新身体后，不会出汗，但毛发却会纠结成一团，只有洗澡才能清洗干净。

　　为了这一点，罗布还犹豫了很长一段时间，因为以前长达两百多年的认知里，他都认为自己是不能洗澡的。

　　换了干净的新衣服，感觉着沐浴后的清爽，罗布一头钻进了地下室。

　　这个房子本来是没有地下室的，但罗布有吉拉沙，这个专门为挖掘而制造出来的构装体，挖掘地下空间是最拿手的。

　　地下室肯定是要连着秘道的，在房子的这一头开挖的话，造成的响动太大了，罗布直接让吉拉沙从一公里外的一处荒地里开挖，挖出的泥土直接推到沟里。这三个月下来，吉拉沙不光挖出了长达一公里的秘道，还有一个将近一百平方的地下室。

　　前两天罗布让铁勒帮他购置一批加固和平整的材料，现在都已经静静躺在他的储物戒指里。

　　花了两天时间，把整个地下室和秘道都加固一遍，然后平整。

　　整理完之后，罗布按照黑铁城的那间地下室的形制，把整个制造区重建出来。

　　一切都按装完毕后，罗布开始给自己打造铠甲，之前的重甲已经在佣兵公会挂了名，不能再穿了，他必须造一件新的。这一次，他决定用焱铁来打造自己的铠甲。

　　焱铁是一种硬度和延展性都非常高的钢铁，用来打造铠甲是非常浪费的，因为焱铁能承受巨大的冲击和切割，可是没等焱铁铠甲被砸碎，穿铠甲的人早就被震死了。脆弱的人体决定了用焱铁做铠甲非常的浪费。

　　泰迪罗斯制造像五号这样的构装体，之所以不用焱铁，也是因为这个原因，没等焱铁外壳被破碎，里面的结构早就散架了。

　　而且焱铁还非常贵，一吨铁等于一吨金，简直就是用金子来打造，量一大，任何构装体制造师都承受不起。

　　不过罗布对自己的安全很看重，宁愿浪费一点也要用最好的材料。

　　整件铠甲做得比这前那具重甲还要精致，所有结合处都衬上了皮垫，关节的防护用上了特别加厚的层叠结构，不但不影响关节的灵活性，而且防御力是丝毫没有降低。

　　整件铠甲把罗布全身包裹得严严密密，连眼睛部位都是一排整齐细密的小孔，从里面看出来对视线的影响很少，但从外面看去根本看不到眼睛，就算是劲箭直穿这个部位，也是没办法穿透这里的防御。

　　而且罗布更多时候可以透过灵魂来感知外界，细微的影响也可以说没有影响。

　　这套铠甲和之前那套重甲的最大差别，就是轻了很多，表面看上去也就是一般的中型铠甲差不多，可是实际上的防御力，绝对比之前的重甲有过之而无不及，毕竟这可是焱铁打制的啊。

　　唯一的问题是，罗布不懂符文学，没办法让铠甲拥有之前那套重甲一样防御侦察魔法的能力。

　　又是符文学，罗布发觉符文学已经成了限制他实力增长的最大障碍了，炼金术还能有很多工具借助，可以在一定的程度上达到炼金术的效果，可是符文学就不行。

　　没有符文学，他给五号制造的那三件附件就没办法发挥最大的效果，战神构装体的制造工作也没办法继续下去。

　　套上了铠甲，罗布掏出杜罗多的血契灵珠，贴在额头上，用意识呼唤了一阵，然后他走到厨房。

　　萝琳丝已经起来，正在煮早餐，看到罗布走进来，她有点诧异的欠了一下身，问到：“大人，有事吗？”罗布可是从来没有进过厨房的。

　　罗布把挂在墙上风干的几片肉干取下来，扔进储物空间里，一边说到：“我要离开一段时间。”

　　“你自已？去哪里？”萝琳丝心中一紧。

　　“是的，有危险，不要你们跟着。”一边说着，罗布打开储物空间，翻出几把金币出来。

　　萝琳丝有些怅然若失，罗布是个好主人，虽然整天不说话，有点难沟通。但也从来不骂人，出手也很大方，更在家务上给足了她自主权，拥有这样的主人，萝琳丝觉得很舒心。可是好端端的，为什么要离开呢？

　　“还……什么时候回来？”萝琳丝本来想问‘还回来吗？’但刚说出口，她就下意识的改成‘什么时候回来？’

　　“三个月后。”罗布看不懂萝琳丝的那点小心思，只是直接说到。

　　“哦。”萝琳丝的心里长长的吁了口气，只要还回来就行，他现在可是萝琳丝的主心骨，如果不回来了，将来的日子怎么办，她真的不知道。

　　其实相处了这么长的时候，萝琳丝也明白自己这些人，对于罗布来说是一些累赘，他根本不需要从她们身上得到些什么，甚至一开始，萝琳丝认为自己比较有优势的姿色，现在也发觉对罗布根本一点吸引力也没有。

　　这种情况下，罗布说要离开，她还要为是不愿再带着她们这些累赘了呢。

　　“好，房子我会看好，等你回来。”说完‘等你回来’这几个字的时候，萝琳丝心中忽然一荡，脸不由自主的红了，这句话实在太暧昧了。

　　可惜罗布丝毫体会不了话里的意思，直接转头走出了厨房。


第072章 魔晶矿的消息

　　刚走到院子里，一阵振翅的声音，一头灰不拉几的脏兮兮大鸟从空中扑腾着飞了下来。快落到地面的时候，它的双翅猛振，一阵烈风掀起，它那硕大的身体就稳稳当当的落到了地上。

　　几个月不见，杜罗多体型稍微变大了一点，看上去强壮了不少。可能是之前被泰迪罗斯追杀过的留下的心理阴影，杜罗多已经舍弃了它那一身蓝汪汪的羽毛，时不时用颜料涂得灰扑扑的，也不经常打理，以至整天脏兮兮的。现在就算把杜罗多放到泰迪罗斯的面前，恐怕他也不一定能认得出来。

　　一落到地面上，杜罗多瞄了罗布一眼，然后就自已钻过屋里，一路往厨房夺去，一阵鸡飞狗跳之后，叼着一条熟羊腿的杜罗多又被萝琳丝提着棍子赶了出来。

　　闹哄哄了一阵，杜罗多才跑到罗布的面前，一边撕咬着羊腿一边问到：“叫我什么事？”

　　罗布之前对血契灵珠进行呼唤的就是杜罗多，收到召唤后它就以最快的速度赶回来了。

　　“魔晶矿找得到吗？”罗布问到。

　　杜罗多这种顶级魔兽，特别是飞行类的魔兽，是不适合生活在这种狭小的地方，没有宽敞的空间供其活动和飞行的话，对它的成长和发育是很不利的，而且会容易造成情绪焦躁。所以罗布在铁盾村呆下来后，杜罗多便回到野外去了。

　　不过这一次杜罗多可不敢再飞回出生地了，而是往最近的森林里跑，就在距离铁盾树不到一百公里的地方，就是占地面积宽达五千多平方公里的西北巨木林，是非常适合杜罗多这样顶级魔兽生活的地方。

　　西北巨木林顾名思义，生长在里面的树木都是巨型的乔木，数百米高的巨树比比皆是，就算是体型最庞大的黑龙，往巨木林里一钻，也会消失得无影无踪。

　　所以巨木林里危机四伏，各种魔兽层出不穷，而且都纷纷往巨大化去生长，巨木林里就连棕熊，都比别的地方的熊大上一圈。

　　如此凶险的环境，导致了巨木林的人踪罕至，如果不是很强大的冒险者，一般不敢往巨木林里钻。

　　传说中，巨木林里还有蛮荒巨人部落生活在森林的深处，虽然从来没有人见过真正的蛮荒巨人，可是很多冒险者都见过那一排排巨大的脚印。

　　因此，巨木林也被列为大陆十大人类禁区之一。

　　当然，巨木林的凶险是相对人类而言，像杜罗多这样的九级飞行魔兽，尽管年幼，巨木林对它也算不上禁区。

　　巨木林如此凶险的地方，却还能吸引着各色冒险者，最大的原因就是里面盛产魔晶。

　　魔晶是现在人类魔法体系最重要的能量来源之一，更是炼金体系最重要的支撑，没有魔晶，所有的自动构装体都启动不了，手动构装体想启动，还需要配一个魔法师去提供魔力，简直是不可能的。

　　所以如果没有魔晶，整个人类的魔法水平至少要倒退五百年，而且以后都很难再发展到现在这个高度了。

　　魔晶主要有两个来源，一个是矿物形态的魔晶矿，主要是从魔晶矿脉中开采出来，和金银铜皮铁一样属于非可再生能源。

　　而另一种来源就是魔核，是由魔兽在体内凝结出具有魔法能量的结核。

　　两种来源的魔晶都属于是结晶体，但是矿物魔晶内部的比较纯净，蕴含的杂质会比较少。而魔核的杂质会多一点，但有些特殊的魔核，却能挟带着魔兽生前的一些力量特性。

　　不管是哪一种魔晶，同样等级的魔晶，所蕴含的能量都是一样的，对构装体而言并没有太大的差别。

　　罗布从赛迪那里抢来的一千五百多颗魔晶里，魔晶和魔核都有，而那颗高达六级的暗黑魔晶，却是一颗魔核来的，至少是七级的成年黑暗魔兽，才有可能产生六级的暗黑魔核。里面所蕴含的能量，足以顶得上那一千块一级的魔晶的总和。

　　这颗魔晶是罗布用来救急用的，没到最后的关头他不准备使用。

　　从离开魔法塔到现在，他所拥有的魔晶如今只剩下四百块一级魔晶，四百七十块二级魔晶。这样的储备对他这样的构装体来说，已经到了危险的地步了，只要发生高强度的战斗，他和吉拉沙还有五号三具构装体一个月就能把这些魔晶耗没。

　　虽然持续一个月的高强度战斗是不可能发生的，但是罗布进行斗气修炼时的魔晶消耗，已经不逊色于一般强度的战斗了，所以从现在开始他就要进行魔晶的储备。

　　斗气的修炼陷入了瓶颈，一条路走不通，罗布马上就换第二条，他现在的目标就是用最快的速度增强自己的实力，一直到泰迪罗斯也不能轻易威胁到他的程度。

　　但是驱动构装体需要大量的魔晶，构装体的等级越高，魔晶的消耗也就越大，同样对魔晶有迫切的需求。

　　因此，杜罗多前往巨木林的时候，罗布就交待了它寻找魔晶矿脉的任务。

　　“找到一个小矿点，储量不知道有多少，等级一般。”漫不在乎的说到，的确，一个小矿点，储量再怎么也多不到哪里去，有个几百块就很不错了，它堂堂一个九级魔兽，的确不怎么把这样的小矿点放在眼里。

　　不过就算是大矿脉，它也不会放在眼里，它又不需要进食魔晶，这些东西对它来说根本一点意义也没有，也是因为罗布交待它寻找，它才会费这么多精神去留意，可是最后只找到一个小矿点，太不配它堂堂九级魔兽的身份了，这让它很难在乎得起来。

　　“带路。”罗布意简言骇的说到，然后自己率先往院子外走去。一个小矿点杜罗多可以漫不在乎，但他不行。再小的矿点，几百块魔晶还是能有的，他离开魔法塔后将近小半年的时间里，也只用了五六百块一级魔晶而已，这个矿点的魔晶已经足够他用上小半年的了。

　　何况巨木林里肯定不止一个矿点，只是杜罗多寻找得不够专心而已。

　　而对这种需要细致搜索的情况，罗布已经做好准备了。

　　离开村庄后，罗布把吉拉沙召了出来，然后骑到它的背上，吉拉沙六条腿高频率的交替着，往罗布意念所指示的方向高速奔去。


第073章 巨木森林

　　六条腿的吉拉沙全速奔跑起来，速度比一般的骏马还快，跑出了将近十公里，罗布回头一看，却看到了一个小小的身影紧紧的跟在身后数百米的距离内。

　　是小猫女，她正四肢着地，用并不逊色的于吉拉沙奔跑的速度紧紧追在后面。只是长距离的奔跑，让她混身都湿透了，豆大的汗水直往外冒，毛发也被沾湿得贴在额头上。

　　看到罗布停下来了，小猫女跑到十几米外也停住脚步，倔强的看着罗布，一边张着嘴巴吐着舌头，急促的喘息着。

　　罗布已经不是刚离开魔法塔时候那个什么人情世故都不懂的构装体了，看到小猫女这个表情，他就意识到如果自己不带上她，她也会拼命跟上来。虽然最后自己肯定能把她甩掉，但把她扔在半路，如果她找不到回去的路而走丢了，很可能就再也见不到她了。

　　萝琳丝和小猫女是罗布离开魔法塔看见到的第二个智慧生物，并且朝夕相处了这么久的日子，他也不愿意让她走丢了。

　　罗布伸手朝她招了一下，也不说话。

　　小猫女警惕的看着罗布，犹豫了一下，最终还是走了上来。

　　罗布探出身子，一把揪住她的领子，把她提了起来，小猫女就这样混身僵硬的任由罗布把她提到怀里。

　　弄完之后，罗布又往天空招了招手，天空之上一个肉眼几乎不可见的小黑点迅速的变大，像离弦的箭一般俯冲下来，快落到地面后一个急停，整个身形就稳稳的悬停在一人高的空中。

　　“回去告诉萝琳丝，丽娜在我这里。”不得不说，这小半年时间里，罗布的成长非常快，在这种时候别人的女儿跟着他跑了，他至少还会派人回去通知一声，这对他已经是非常了不起的进步了。

　　听到他的话，混身僵硬的小猫女顿时软了下来，这意味着罗布不会把她送回去了。

　　杜罗多应了一声，嘴里喃喃的嘀咕着些什么，迅速往铁盾村的方向飞去。

　　罗布示意吉拉沙继续赶路，反正前往巨木森林有一百多公里的路程，一条直线上，赶回来的杜罗多很容易能找到他们。

　　吉拉沙高速奔跑了三个小时，就已经越过一百多公里的距离，远方的地平线上出现了一排苍翠的绿色。

　　这些苍翠的绿如此的突兀的耸立着，高出地平线数十米，像一堵绿色的城墙一样横亘在大地上。传说中生存着巨人部落的世界——巨木森林。

　　如果没有亲眼见到的话，一般人是很难想像高达数百米的巨树是什么样的概念。

　　森林边缘的树木已经是比较矮小的了，但也有三四十米的高度，看上去就像一座座巨塔一样，罗布生活了两百多年的魔法塔，比起眼前那些最矮的巨树也有所不如。如果魔法塔是建在这里的话，从外面和天空上是绝对看不到魔法塔的存在的。

　　越走越近，看着那些高达数十米，几十人才能环抱得住的巨树，罗布深刻的体会到巨大这个词的含意。

　　进入森林后，随便一棵树隆起的树根，就足以成为供他们前进的大路。依靠着这些树与树之间的根茎，罗布骑在吉拉沙身上，畅通无阻的往森林深处不断深入。

　　一般的森林中，杜罗多最多只能在树梢上扑腾一下，不用奢望在林间穿梭，如果落到地面上的话，随便一种高级魔兽都能撵得它狼狈不堪的。

　　不过巨木森林里，树与树之间的间隙大得令人发指，别说在树间飞行，举行飞行比赛都没问题。

　　杜罗多降到了罗布头顶七八米高的位置，结伴而行，彼此也能照应一下。

　　“你发现在矿点在哪里？”罗布抬头问到。

　　“在里面挺远的，飞进去要两个小时，现在这样走要一天吧。”杜罗多心里没有太准确的距离概念，对它来说，距离就是飞行多少时间可以到的。

　　来到一片比较平坦的区域后，罗布翻开储物空间，翻出七八个和吉拉沙一样，但小了几十倍，有着六条腿，但头部却有两根长长的触角一样的构装体。这种蜘蛛型构装体是最原始的机械构装体，它们连灵魂都没有，只会进行一些由机械设定的原始动作，比如前进，停止之类的。

　　它们头上的两个长长的触角，是一种非常灵敏的感应器，能在三米的范围内侦测到地面里魔法所产生的微弱魔力波动。

　　这样的构装体就是一种会移动，并具有探测魔晶功能的自走探测器。

　　因为只是单纯的机械构装，而且功能单一，它们的结构非常简单，罗布只用了半个小时就弄出了十几具来。

　　把这七八具构装体放到地上，启动。蹭蹭蹭的，蜘蛛构装体就迈着它们细长的六只脚飞快的往前爬去。它们会不断的往前行进，直到探测到魔晶波动，才会停下来并朝四周发射特殊的波动，这种波动可以被罗布手中的戒指接收到。

　　又或者什么也找不到，一直前行到能量耗尽或者损坏为止。

　　原本罗布认为，即使是有这样的探测构装体，想找到魔晶也不是一件容易的事情，可是还没等罗布前行到二十米，其中一具构装体就回馈了找到魔晶的信号。

　　罗布走到构装体所停留的位置，在腐叶堆里摸索了一下，翻到了一块绿色的魔核。

　　这是一块一级的魔核，不知道是属于什么魔兽的，静静的就这样躺在腐叶堆里。

　　罗布刚把魔核收起来，另外一具探测构装体便又反馈来发现目标的信号。

　　过去一翻，又是一块魔核。无论是魔核还是魔晶，只有人类等智慧生物才有能力去运用里面所蕴含的能量。对魔兽来说，血肉中所蕴含的能量才是它们可以消化的，魔核又硬又难吃，而且还消化不了，一点价值也没有。

　　于是死去或被猎杀的魔兽，血肉会被吃干净，魔核却掉到地上，除非碰上冒险者，否则再过几百年，这些魔核也不会有人理会。

　　想通了这一点，罗布便安心了，这样一来，一路过去自己的收获绝对不会少。

　　他这次冒险进入巨木森林，为的就是魔晶，尽管这里只是大陆十大禁地里排行最后的一个，危险性并不算高，但是‘意外’不就是意料不到的危险吗？总会有一些意想不到的危险可能会出现。如果在外围的收获很大的话，那他就没必要冒险进入森林的深处了。

　　接下来的一段路程，罗布就变成了单纯捡东西。短短的一公里的路程，他捡到了二十颗魔核。

　　一路走一路捡起，罗布的收获渐渐多起来。

　　刚俯下身拨开地面的腐叶，寂静的林间突然传来一阵人声，那是人类正在说话的声音。


第074章 石爪灰熊

　　罗布警惕的抬起头往声音传来的方向看去，无孔不入的灵魂波动隐约在巨树之间看到了七八个模糊的影子。

　　按照那些影子的模糊程度和大小来看，这些人距离自己还有一段距离。

　　罗布不希望和别的人碰面，特别是那些冒险者。他伸手在指环上按了一下，接收到他的信号，那些探测构装体便从四周八方跑了回来。

　　收起构装体后，罗布骑着吉拉沙，以最快的速度往声音传来的相反方向跑去。

　　霍！强劲的振翅声在林间回荡，听到这股声音，远远的传来的人声顿时为之一敛，扇翅膀的声音都这么大，肯定是一只大型飞行魔兽，这种声音能让整个树林里所有的生物都为之警惕。

　　杜罗多从休息的树杈上飞起来，追在罗布的头顶上，报告到：“一共十二个冒险者，十一个剑士，一个魔法师，魔法师是女的。”

　　竟然还有魔法师？那么这支冒险队的实力一定不会太弱小。

　　铁盾虽然是中小型的佣兵团，但实际上，他们的冒险等级并不高，因为他们都是从事护送类的任务，经营着固定的路线，团员的人数虽多，但是高等级的佣兵却很少。

　　而有一些人数非常少的佣兵团，冒险等级却非常高，也许只有七八个人的佣兵团，团员却全是高级剑士，甚至还会有中高级的魔法师。这样的队伍尽管人数很少，可是战斗力却比铁盾这样的中小型佣兵团强大太多了。

　　冒险等级高的佣兵团，可以无视人数的多寡去承接高级的任务。

　　杜罗多只看清楚人数，还没那个水平去分辩对方的等级。但不管对方是什么级别，罗布都不打算接触对方。

　　吉拉沙高速奔跑了一段距离，确定已经远离了那支冒险队后，罗布再次把探测构装体放出来。这一次，他把全部的十四个构装体全部释放，一个也不留。

　　于是他便再次过上了愉快的捡魔晶的生活。

　　半天不到，他便收获了将近两百颗魔核，魔核的等级有高有低，大部分都是一级的，有四五颗是三级的。越往森林深处深入，魔核的等级就越高，现在他已经深入了森林二十公里左右的范围，在这个范围内，基本上都是二级以上的魔核，想找一颗一级的都比较困难。

　　看来在巨木森林内，魔兽的生活范围是有严格的限制的，低级魔兽闯进高级魔兽的生活范围，绝对是找死了。

　　不断的愉快的捡起着魔核，照这样的速度下去，不用一个月的时候，他就可以用魔核把他的储物戒指给装满了。到那个时候，巨量的魔核就可以随意供他挥霍，无论是建造大量的低级构装体，或者是大型构装体，都无需为能源问题而头痛了。

　　就在他胡思乱响的时候，远处的林间传来一声愤怒的咆哮。咆哮声中，还间挟有一阵阵急促的呼喝声。

　　声音一听就知道是冒险者和中高级魔兽碰上了，听声音的距离还很远，罗布懒得再转移地盘，反正他搜索的方向不是声音传来的方向，只要对方不往这边靠，他们是不会碰上的。

　　兽吼和呼喝声越来越急促，半晌之后，突然暴起一声震天的吼叫声，然后各种声音就嘎然而止了。不过很快的，第二声兽吼声再次响起，不但声量大了许多，连距离也接近了。

　　罗布侧耳倾听，果然，第三声兽吼再响起的时候，距离他所在的位置比前两次要更近了。显然那个魔兽正被人类的逼得亡命奔逃，而逃跑的方向正好就是罗布所在的这个方向。

　　罗布用最快的速度翻上了吉拉沙的后上，连探测构装体也来不及收了，蹭蹭蹭的就控制着吉拉沙往魔兽逃命路线的侧面跑去。

　　在一棵巨树后面藏好身形，罗布悄悄的探出头来一看，只见巨树那粗大的根系之前，一头巨大的灰熊正狼奔鼠窜，奋力的奔逃，它的脸上带着惶恐的神情，非常传神的把它内心的恐惧淋漓尽致的表现了出来，这是一头有智慧的高级魔兽。

　　杜罗多也从树上滑下来，躲到罗布的身边，压低声音说到：“是石爪灰熊，四级的大地魔兽，追赶他们的是之前见到的那支冒险队。”

　　“为什么要追它。”罗布问到。四级的魔兽已经是非常强悍的生物了，比杜罗多这种没成长的九级魔兽厉害多了，平白无故的，这些人类不会招惹它们，肯定是石爪灰熊身上有什么让他们贪婪的东西。

　　“石爪灰熊的爪子是天然的利刃，本身带着一定破魔的功效，制成匕首之后，在和魔法师战斗时能占上一定的优势，听说一只石爪灰熊的前爪子在黑市里能卖一万金币。”

　　“何况灰熊的混身都是宝，皮毛能做成的皮甲，筋能做弓弩，熊胆听说还是一种珍贵的炼金材料，一颗熊胆能卖两万金币。不过还是没有我们值钱，我们蓝羽翎一根羽毛就能卖五千金币呢。”说到后面，杜罗多很傲骄的补充了一句。

　　它的话刚说完，脖子上顿时一痛，让它差点叫了起来，转头一看，只见小猫女手里正握着一根它羽毛，正往自己头上插。

　　“你……！”杜罗多气得差点叫起来，竟然乱拔它的毛！竟然敢拔它堂堂九级魔兽的毛！？

　　小猫女面无表情的瞄了它一眼，手上的动作一点也不停，一幅你能奈我何的样子。

　　“你……你……你……！”低声‘你’了半天，杜罗多的确想不出该把她怎么了，总不能因为拔它一根毛就揍她一顿吧，最后‘你’了半天，杜罗多只能发狠的低声道：“等一下让你好看。”

　　小猫女摸着插在头发里迎风飘动的羽毛，一言不发，直接把杜罗多无视了。


第075章 胆小灰熊（上）

　　另一边的追逐已经到了白热化的阶段了，石爪灰熊拼命的在前面狂奔，后面紧追着四五个人类剑士，每一个都是四级左右的剑士，奔跑的速度丝毫不比石爪灰熊慢。

　　追逐中，其中一位剑士冲到灰熊的身侧，手中长剑挟着金黄的斗气往灰熊的前爪削去。灰熊的体型太大了，除了削爪子，别的地方他也够不着。

　　灰熊看着体型笨重，但动作却是很灵活的，只见它爪子一抬，闪过了剑士的切削，身形微微一顿。追上来的剑士最后面，一道纤细的人影突然射向了空中，然后以同样快的速度落下来，只在快落地的时候法袍一张，兜住的风止住了她的身体，落地后，她又猛然一弹，再次射向了空中。

　　借助这种弹射式的跳跃，纤细的人影很快就追到灰熊的身后，在半空中，只见她法袍提前鼓涨，整个身体就飘在空中很缓慢的下落。这种缓慢的速度让她有足够的时候举起法杖，杖顶上凝出了一团洁白的寒冰气团。

　　气团激射，并没有射向灰熊，而是射到了灰熊前方的地面上，寒冰气团爆开，瞬间把那一片地面凝出了一层白霜。

　　白霜覆盖的范围比较大，灰熊闪无可闪，直接冲进了白霜的范围之中，双爪顿时打滑，整个身体向前一窜，最后失去平衡裁倒在白霜之内。

　　纤细的人影是一位身材妙曼的成熟女性，蓝色的法袍裹着她丰满的胴体，玲珑剔透，诱人无比，只见她缓缓的从空中飘下，看着裁倒在地上的灰熊，一脸傲然的神色。

　　罗布看清楚了这个女法师的实力后，心里顿时松了口气，他的前三位主人都是实力强大的魔法师，所以他对衡量魔法师实力的标准也是非常高的，眼前这个女法师等级大概在三级左右，还没脱离初级魔法师的范畴。

　　别看她弄出来的声势似乎很厉害的样子，实际上如果光靠她自己的话，四级的石爪灰熊站在那里让她砍，她的魔力耗尽前也不一定能把灰熊杀死。初级魔法师的杀伤力对石爪灰熊这种大地魔兽而言实在太弱了。

　　不过这个女法师的战斗经验非常丰富，懂得扬长避短去发挥自己的优势，而不是直接对灰熊进行攻击。

　　看到这里，罗布打开储物戒指，把五号放出来。

　　看着正在启动的五号，杜罗多好奇的问到：“你想做什么？人类已经羸定了，不需要你帮忙。”

　　石爪灰熊从地上爬起来时，赶上来的佣兵已经把它围起来了。每个人都举着长剑，身上吞吐着气芒，神色狰狞的打量着石爪灰熊，就像打量案板上等待宰杀的猎物。

　　“吼！”石爪灰熊奋力的巨吼了一声，可是看它的表情，却是那么明显的色厉内荏，光看它这表情，吼得再大声也吓不倒人。

　　“呵呵～！毛皮真顺滑，不知道把它铺到床上后，躺到上面会是什么感觉呢？”女法师娇声笑着，很恶趣味的恐吓到。

　　把毛皮铺到床上？怎么铺？只有剥下来才能铺。想通了这句话深层的含意，灰熊的表情都快哭出来了。它强撑着叫到：“你们人类太卑鄙，这么多人围攻我，有本事我们一对一打过。”

　　灰熊的声音低沉厚重，但声调却带着一股颤栗，一听就知道已经被吓坏了。这下不光女法师笑了，其余的剑士也都哈哈大笑起来。别人又不傻，能围殴时不一起上，还一对一？

　　就在所有人哄堂大笑的时候，吉拉沙从树干后转出来，一言不发支着六条长脚，便快速而安静的往人群中冲来，它一手举着硕大的尖锐钻头，一手挥着寒光闪闪的锋利铲刀。

　　树林中突然出现这种机械怪物，所有人都吓了一大跳，包括石爪灰熊也是这样，它在这里生活这么久，可是从来也没有看见过吉拉沙这样的六脚怪物。

　　所有人顿时戒备起来，女法师更是举起法杖，杖顶酝酿起蓝色的气团。

　　就在所有人的注意力都集中到吉拉沙的身上时，罗布从女法师身后的树丛里钻出来，斗气涌上手中的宽剑，然后把宽剑奋力的朝女法师掷去。

　　等女法师听到破空声的时候，已经迟了，裹着斗气的宽剑劈开了她的护盾，从背后透胸而出。

　　女法师‘呃’的一声闷哼，软倒在地，宽剑刺破了她的肺叶，让她连惨叫的能力都没有了。

　　女法师的倒地让余下的五个人类剑士瞠目欲裂，不过他们的反应还是挺快的，稍微的一愣，立刻就一声发喊，其中三个直接朝罗布扑来，余下的一个往吉拉沙的方向迎去，另外一个飞快朝女法师落地的方向扑去。

　　朝罗布冲上来的三个剑士愤怒的须发俱张，双眼通红死死的盯住罗布，看那样子是恨不得把罗布生撕了一样。

　　可是刚冲到一半，最右边的那位剑士眼角一黑，转过头来时，只见到一个硕大的铁拳朝他飞至，结结实实的轰在他的头上。这个剑士半边脸都变形了，整个人直接被铁拳轰得飞了起来，倒飞数米摔倒在地上，就再也没有起来了。

　　树干后，高达四米的钢铁巨人转了出来，罗布之前替它改装了可以脱手而出的飞拳，第一次使用效果非常的好。

　　其余的两个剑士愣了一下，猛的一咬牙，脚步都不顿一直，继续朝罗布扑来。

　　前面的剑士冲到罗布的四五米左右的距离时，罗布手腕一翻，手弩劲射而出。如此近的距离，突如其来的弩箭，这名剑士只来得及一侧脸，弩箭把他的脸颊划出一道粗大的口子。

　　伤口外传来火辣的灼痛感，剑士扔掉手中的剑，双手捂住脸栽倒在地上，他最后的一个念头是：什么毒？这么猛烈？

　　剩下最后的一名剑士已经彻底豁出去了，他不再管自己同伴的情况，双眼只盯着罗布，冲到罗布面前就抡起长刀全力劈下。

　　面前的敌人却伸出手臂来朝前一架。


第076章 胆小灰熊（中）

　　这个剑士见到此状，顿时心花怒放，他自己的剑他自己最清楚，这把剑是他花费了大半年的积蓄，从矮人那里买来号称用精钢打制的兵器，锋利无比，在他全力施为下，能轻易破开中型铠甲的防御。

　　眼前这个突然冒出来的敌人穿着的正是中型铠甲，竟然敢用手臂去架挡他的劈砍，简直是找死。

　　剑士已经可以预见到对方的手臂被自己劈断，然后顺势一拖削掉他脑袋的场景，不知道那两具机械构装体是不是属于他的呢？如果是属于他的，他死后，那两具构装体应该就会停止运作了，看这构装体的等级好像是挺高的，卖掉应该能有个几十万金币吧？

　　还没羸，这个剑士就开始思索战利品的价值了，思维真是跳脱，就在这种胡思乱想中，他的剑落到罗布的手臂上，当的一声清响，罗布的手臂纹丝不动，剑士的剑和人却整个的往后弹了起来。

　　感觉着手中的巨震和麻痹，剑士面如死灰，他不光没有破开对方铠甲的防御，甚至对方的手在他的劈砍下竟然纹丝不动？也就是说对方完全承受住了他劈砍的力度，这还是人吗？

　　罗布向前一迈步，脚尖内扣，从脚跟开始发力，后背像一条鞭似的甩起，双拳轰出。

　　粗长的气芒轰到了剑士的身上，胸腹顿时凹陷了两个拳头大的坑，底下骨骼尽碎。

　　罗布的这个动作正是他所修炼的斗气功法中的第一个动作，练了十几万次，罗布已经把这个动作刻进灵魂深处，成为了一种本能了，刚才那种情况，他本能觉得这个动作非常合适，然后身体就下意识的做了出来。

　　这种情况让罗布不由自主的愣住了，难道那些功作不光是一种斗气修炼的功法，还是一种精妙的武技？

　　迎上吉拉沙的那名剑士发觉自己找了一个变态的对手，一身焱铁打制的吉拉沙根本不是他能破掉防御的，由机械驱动的动作势大力沉，也不是他能招架得住的，对拼了几记后，他就被吉拉沙一钻冲在胸口上。

　　只是几个呼吸般短暂的时候，一群追杀灰熊的佣兵，就只剩下扑向女法师的那一位了，他检查了女法师的伤势后，发现那是无可挽救的致命伤，当他愤怒的抬起头，却看到同伴全都躺倒在地上了。

　　一瞬间，这名剑士内心的愤怒消失无踪了，取而代之的是绝望的惶恐：“你……你们是什么人？为什么要……要袭击我们？”

　　罗布歪了歪头，这真是一个好问题，为什么自己要袭击他们呢？综合起来，有好几个原因。

　　第一，他需要外界的情报，在铁盾村呆了这么久，铁勒会偶尔向他通报一下关于是黑铁城，关于是泰迪罗斯还有悬赏的问题。可是那并不全面，而且罗布习惯性的不会把信任完全放在一个人的身上，所以他需要从另一方面去印证这些消息的准确性。

　　第二，他想了解一些巨木森林的情况。那石爪灰熊是本地的原生魔兽，对这里的情况肯定很熟悉，而且胆子又小，容易控制，在它这里应该能了解到很多关于是巨木森林的情况，至少哪里有高级魔兽盘踞它会非常清楚。

　　第三，罗布讨厌这些人类。

　　第四，当然也是最重要的一点，他发觉这些人类佣兵并不强，普通都在四级左右，唯一的魔法师还是一个三级的，罗布很有把握战胜他们。如果是强到罗布都不敢招惹的，他肯定已经有多远跑多远了。

　　自己袭击他们有这么多理由，那他们呢？

　　“你们为什么要杀灰熊。”罗布问到。

　　罗布一行突然冒出来把敌人挡了下来，逃过一劫的石爪灰熊松了口气之余，却发现新出现的人比之前的更加彪悍，心惊胆战的灰熊于是趁着所有人都没有注意到自己的时候，悄无声息的往场外挪。

　　可是没想到战斗结束的非常快，没等它挪到安全的地方，结束了战斗的五号已经大跨步迈到它的前面挡住了它的去路。

　　石爪灰熊四肢着地的时候，肩高已经有三米了，人立而起的话至少有五米多高，比五号还要雄壮，可是它却没敢向五号施展它的雄壮，之前那批人已经这么可怕了，新出现的这些人转眼就把前面的人灭了，显然更加可怕，石爪灰熊乖乖的坐到地上，彻底放弃抵抗了。

　　剑士听到罗布的问题，彻底的愣住了，这种问题还需要问吗？这就好像在问一个人为什么在吃饭一样，捕杀石爪灰熊当然是因为灰熊值钱啊，不然好端端的自己一群人吃饱饭没事干跑来杀着玩吗？

　　难道这头灰熊是这个人养的？

　　如果灰熊真的是这个人养的，那他袭自己这些人就说得过去了。剑士连忙说到：“对不起，这位大人，我们并不知道这只灰熊是您养的，请原谅我们的冒犯。”这个时候，剑士的心里已经在想着怎么脱身了，至于被杀死的那些同伴，他已经管不了这么多了。

　　罗布才不会理会对方的误会，他走上前去，从女法师的身上刷的一下抽出长剑，还没有断气的女法师闷哼了一声，两条洁白的长腿猛的蹬动了几下，彻底不动了。

　　罗布把还沾着血的长剑架到了剑士的脖子上，问到：“你从黑铁城来。”

　　罗布询问的语气比较古怪，所有疑问句都没有加重音，而是以陈述的语气来说的，以致听起来非常古怪。

　　剑士一开始没听明白，但架到脖子上的利剑却让他的智力突然提高了许多，忙不絮的应到：“是的，我们从黑铁城过来。”

　　“泰迪罗斯还在黑铁城吗。”罗布问到，从他们离开黑铁城到现在已经三个月时间了，不知道泰迪罗斯还有没有这个耐心在那里等候下去呢？

　　剑士的神情一震，抬起头惊恐的看着罗布，下意识冲口叫到：“你……，你是费古特……？”


第077章 胆小灰熊（下）

　　因为泰迪罗斯的悬赏还有下黑铁的那场爆炸，费古特这个名字已经重新响彻了北方大地。以前并不认识这个名字的北方人，开始重温重装魔神费古特的生平时，所有为泰迪罗斯的悬赏而激动的佣兵陡如一盘凉水浇下。

　　所有人都意识到自己被泰迪罗斯给坑了，双方都是绝世的凶人，重装魔神的凶名更盛，泰迪罗斯发布这种悬赏的时候，竟然没有告知对方的真实身份。这种层次的强者是他们这些小佣兵能招惹的吗？

　　果不其然，一场爆炸当场炸死了七八十人，余下的人大多被震伤，还有五六十人在接下来的三天内陆续死去。剩下的也都留下了不可磨灭的创伤，至少有一半的人被震聋了。

　　如此巨大的伤亡，整个佣兵界都闹翻了，所有人都抓住泰迪罗斯没有通报悬赏目标真实身份这一点，强烈要求他赔偿。

　　问题泰迪罗斯自己是有苦自己知，因为他有八成的把握肯定对方不会是费古特，等爆炸一发生，这种把握更是十成十的了，费古特不可能精通构装术。

　　可是这个时候，愤怒的佣兵已经不管他的任何解释，一两个佣兵的责难，泰迪罗斯可以无视，但是一个城市全体佣兵界的责难，他就没办法无视了，最后不得已，他向炼金术士协会抵压了一具钢铁构装体，贷款了三十万赔偿给所有死难家属和伤残的佣兵，最后才勉强平复事态。

　　也因为这样，泰迪罗斯在爆炸发生的两个多月后，就灰溜溜的离开了黑铁城。

　　很多人都心存疑问，为什么堂堂一个构装大师，炼金大师，拿出个三十万金币竟然还需要向炼金协会贷款？这是为什么？

　　要知道，抵压出去的可是他自己的守护构装体，和之前那个能量回路损坏的五号是不一样的，那是一具完整的构装体，代表着泰迪罗斯构装能力的最高水平，对他而言是极度机密的东西，抵压了出去，谁知道会不会被别人大卸八块，那他的真正的水平就很容易被推算出来。

　　这么机密的东西竟然都敢抵压出去，难道泰迪罗斯真的穷成这样子了吗？

　　不过，这个问题问罗布就是最清楚的了。

　　他把魔法塔所有值钱的东西都搜刮走了，之前悬赏他的那十万金币可能已经是泰迪罗斯最后的财产了。这段时间为了追踪他，泰迪罗斯没有安下心来进行任何的工作，没有进项自然就窘迫不已了。

　　挎问清楚所有的问题，罗布长剑顺手往前一送。斩草除根和杀人灭口是罗布最喜欢的事情，他才不会把自己的安危寄托在别人的身上。

　　罗布本来就是构装体，对生命没有任何的敬畏，不会觉得消灭一条生命有什么不对的。但是他这种轻描淡写的姿态，却把石爪灰熊吓坏了，看到罗布往它的位置走来，这个雄壮的庞然大物竟然开始瑟瑟发抖起来，嘴里还喃喃念叼着什么。

　　罗布走近一听，它念叼的竟然是‘不要杀我……不要杀我’。

　　罗布都不知道说什么好了，这家伙也太胆小了吧？

　　空中响起了振翅的声音，杜罗多滑了下来，对罗布说到：“余下的六个都是初级剑士，远远看到情况就掉头跑了，要不要追上去？”

　　罗布摇摇头，那些人没不知道他的身份，也没听到他和剑士之间的对话，就算跑掉了，也不会把泰迪罗斯引过来，所以懒得去追了。

　　然后，他抬头问到：“石爪灰熊都这么胆小。”

　　“才不是呢，这些傻大个都狂暴得很，谁闯进它的地盘都是不死不休的，会逃跑灰熊的确比较少见。”杜罗多一脸不屑的表情应到，胆子这么小的石爪灰熊脱离了杜罗多的印象，很让它瞧不起。

　　瑟瑟发抖的石爪灰熊这个时候竟然抬起头来，弱弱的应了一句：“这里不是我的领地……”。

　　声音太小了，杜罗多一时间听清楚，下意识的提高声量问到：“你说什么？！”

　　石爪灰熊抬起的头刷的一下又垂下去了，嘴上忙不絮的说到：“没说什么，没说什么……。”

　　“……”胆小成这样子，这下连杜罗多都不知道说什么好了。

　　……

　　雷蒙是一头刚成年的石爪灰熊，在石爪灰熊的世界里，成年就意味着有资格争夺交配权，有资格组建自己的族群，有资格拥有很多雌性。

　　不过同样的，刚成年的石爪灰熊也必须独自面对一切的危险，独自解决所有的困难，不再会受到原来族群的庇护。

　　一个石爪灰熊的群落，只能拥有一名雄性的成年石爪灰熊，于是所有刚成年的石爪灰熊都会面临着同一个命运，一直庇护着它的族群首领，会变成它成年后的第一个敌人。

　　刚成年的雄性石爪灰熊除非能直接战胜首领，否则都会被赶出群落去，直到它有能力战胜首领，又或者有能力组建自己的族群时，才会重新回到群居生活。

　　雷蒙成年后的根本没敢向首领发出挑战，直接就乖乖的离开群落，过上独居的生活。

　　巨木森林是一个满布魔兽的世界，在长久以来，这里的高级魔兽已经划分好各自的地盘，形成了一个平衡，任何的改变都会引发一场激烈的争斗，离开族群的雷蒙就是一个变数，它受到了所有地盘拥有者的驱赶。

　　雷蒙不敢和地盘的拥有者争斗，它灰溜溜的一路向北，从森林内部一直被流浪到了外围才停了下来。成年后的雷蒙拥有属于四阶实力的魔兽，却只能在这片普遍只有二阶魔兽的范围里找寻自己的安身之所。

　　可惜，平静的日子并不能保持很久，刚把自己的巢穴建立起来的雷蒙却碰上了所有魔兽的天敌——人类冒险者。

　　如果不是罗布出现得及时，雷蒙肯定免不了像它的那些先辈同类一样，被拔皮抽筋，最后连毛发也成为炼金术士们炼制药物的材料。可惜罗布看起来更加凶残，不然雷蒙会很庆幸自己获救了。

　　五号围了过来，吉拉沙围了过来，小猫女蹭蹭的爬到树上，四脚勾着树身倒垂蹲着，湛蓝的猫眼盯着灰熊。石爪灰熊感觉到自己像上了餐桌的肉排，正被一群饿坏了的人盯住了似的。


第078章 影豹（上）

　　“你的名字。”罗布问到，他并没有太靠近石爪灰熊，因为如果石爪灰熊突然暴起的话，距离太近容易受伤。尽管石爪灰熊胆小的样子不像敢反抗的样子，但罗布不会把自己的置身于是危险之下。

　　像石爪灰熊这样的高级魔兽，拥有语言能力，那就肯定拥有自己的名字。

　　“雷蒙。”雷蒙弱弱的应了一声，声音就像蝴蝶的翅膀那般柔弱，如果不是周围太安静的话根本听不到。

　　“你知道这里有什么强大的生物。”罗布问到，这是他最需要知道的问题，因为这涉及了他的安全，如果附近有很多强大的生物的话，那他就必须停止，不能再往里面深入了。

　　反正森林的边缘也有数量庞大的魔核可以获取，没必要冒险深入森林深处。

　　不过进入森林深处风险虽然大，但收获也绝对很大，越往里面走，魔核的等级应该会越高，如果能再找到一两颗五级或六级的魔核，那他的这次冒险就赚大发了。

　　高等级的魔晶魔核的用处非常多，可以用来做为魔杖的增幅器，各种高级魔法饰品的材料，高级构装体的能源核心。不同属性的能源核心，可以赋予构装体不同的力量属性，比如一拳挥出却带有寒冰属性，能冰结敌人行动的冰封力量，就是高级寒冰魔核为核心的附加作用。

　　同时，它们也可以做为消耗品，直接为构装体提供能量，一颗六级的魔晶，所蕴含的能量比一千块一级魔晶加起来还要多。

　　罗本已经有了一颗六级的暗黑魔晶，但那是用来做应急能源的，不到最后关头，罗布绝对不会动用。如果能多上三五颗五六级的魔晶，那他的很多构装技术就都可以用到五号或者吉拉沙身上了。

　　所以罗布很想往森林的深处深入，但是如果危险太大，他就不会去冒险了。

　　“你们就很强大……。”雷蒙小声的嘀咕了一声，然后摇摇头应到：“这附近没有强大的生物。”这里已经接近森林的边缘了，生活着的都是二级左右的魔兽，就算有一些高级魔兽，也都是像雷蒙这样在森林深处混不下去的失败者，实力有限。

　　也是因为这样，雷蒙才会选择在这里定居下来，可是没想到，这里没有强大的魔兽，却有更强大的人类冒险者，碰上强大的魔兽最多是被驱逐，因为对魔兽来说，巨木森林里的物资极大丰富，除了天敌或者是饿极了掠食者，否则根本不会猎杀具有攻击性的魔兽，比如石爪灰熊这样的。

　　可是碰上人类冒险者，却是会被拔皮抽筋，大卸八块的，所以雷蒙感觉到，森林的边缘反而应该是最危险的。

　　“离这里最近的，你却打不过的生物有多少。”罗布问到。

　　听到这个问题，雷蒙把硕大的熊脑袋深深的垂下来，两只露出来的耳朵甚至还羞愧的发红，只听它小声的说到：“都打不过……，离这里十公里外是巨爪的地盘，它是一头铁爪兽，三阶……，十三公里外是跳跳的地盘，它是一头双足地龙，三阶……。”

　　雷蒙扳着手指逐一把认识的又打不过的魔兽数一遍，让罗布无语的是，只要三阶以上的攻击性强的魔兽，它一个都打不过，真是浪费它自己这四阶的名头了。

　　它这种胆心懦弱的性子，是一般人都最喜欢欺负的类型，小猫女也不例外，正听它说话着，小猫女突然扑到它的身上，揪住它的毛挂到它背上，毛绒绒又没攻击性的动物，无论体型大小，都是小女孩最喜欢的宠物，显然雷蒙已经被小猫女归类到宠物那里了。

　　雷蒙被小猫女的举动吓了一跳，全身僵直一动都不敢动。

　　“你知道哪里有魔晶矿。”罗布没理会小猫女的举动，继续询问着自己感兴趣的问题。

　　小猫女的体型相对雷蒙来说，就如同一只小猫似的，对它产生不了太大的影响，听到罗布的询问，又见小猫女并没有从它身上离开的迹象，雷蒙只好忍耐着，然后回答罗布的问题：“不知道，不过金睛鸟有收集魔晶魔核的习惯，找到它们的巢穴，应该能找到很多魔兽。”

　　罗布精神一振，他的注意力一直都放在了埋藏在地下的魔晶矿脉上，但雷蒙的话给他指引了一个全新的方向，那些喜欢收集魔晶的生物可以成为魔晶的来源，同样的道理，喜欢魔晶的人类一样可以成为大量魔晶的来源。

　　罗布一边思索着，一边询问着雷蒙关于巨木森林的情况，包括物种的分布，魔兽的种类，强大魔兽的位置还有一些需要注意的危险之类的。

　　从小生活在巨木森林的雷蒙，这些知识只是它日常生活的一部分，它可能觉得很普通平常，但对罗布却是非常有价值的情报。

　　一番交谈下来，罗布对整个巨木森林也越来越了解，在雷蒙所列举的那些比它强大的魔兽里，并没有强大到不可战胜的可怕存在，值得冒险往里面深入。

　　小猫女看起来很喜欢这个毛绒绒大熊，挂到上面就不想下来了。她不知凶险，罗布却不能不提防雷蒙的反扑，从戒指里翻出上次给铁勒带过的爆炸钢带，罗布把钢带部分加长了几节，然后套在雷蒙的脖子上，并告诉它如果不听话就引爆。

　　一想到自己的头会被炸没掉，雷蒙全身的毛都坚起来了，忙不絮表示自己一定会非常听话。

　　其实就算没有爆炸钢带的威胁，就凭雷蒙的胆量也不敢反抗，这个人类实在太‘凶残’了。

　　对环境有了大概的了解后，罗布决定继续往内深入。

　　五号一马当先，罗布骑在吉拉沙的身后，跟在五号后面，小猫女骑着石爪灰熊走到最后面。杜罗多扇着翅膀悬停在半空中，跟着队伍缓缓前行。


第079章 影豹（下）

　　巨木森林的树木高大笔直的乔木，百米以上的巨树比比皆是。这样的巨型树木彼此间的间距非常大，而树冠的枝叶却很稀疏。光线可以透过稀疏的枝叶投射进森林之中，让整个森林干燥清爽，没有一般的森林那么阴森潮湿。

　　一边走着，一边在雷蒙的指认下，罗布掏了几个金睛鸟的巢穴。这种三级魔兽体型非常的大，站立的时候至少有三米高，有着坚硬的巨啄和锐利的爪子，当它们的眼睛变成金色的时候，啄和爪子都会附带上破甲效果，能轻易撕破一般的防御。这也是金睛鸟名字的来由。

　　可惜在雷蒙这个熟知金睛鸟优劣的家伙的提醒下，金睛鸟的优势完全没有发挥的机会，五号一个飞拳就把雄鸟砸倒在地，吉拉沙用武器把雌鸟挡住，然后砍瓜切菜般把对方收拾了。

　　对付三级的魔兽，那就是辗压般的轻易。

　　金睛鸟有收集闪亮物体的爱好，这个受好简直和巨龙一模一样，所以有人认为金睛鸟可能是亚龙种属。它们的巢穴建在粗大的树根之间，以树根为支撑往地下挖出空洞。所有收集来的亮晶晶的东西都会堆积到巢穴深处。

　　这些亮晶晶的东西并不单纯是魔晶魔核，还有各式各样的宝石，石英，水晶等等，只要是闪亮闪亮的，金睛鸟都不会放过。

　　宝石还有值一点钱，但石英水晶之类的东西对罗布就毫无价值了。在这几个金睛鸟的巢穴里，罗布翻出了大概五百颗二级魔核，三十颗三级魔核，五颗四级魔核，仅此一来，所获的魔晶的价值就和魔法塔里得到的相差无几了。

　　如此巨大的收获，让罗布可以毫无顾忌的启动着五号，像五号这种大型构装体，光是在地面上移动，一天就要消耗一块多的一级魔晶，高强度战斗的时候，魔晶的消耗更是像流水一样，凭罗布之前的那点库存，光是启动着五号他就吃不消了。

　　现在有五号在前面顶着，安全系数会增加很多。

　　罗布掏出一块二级的魔核往嘴里一塞，直接吞了进去。感觉着坚硬的魔核在自己喉咙里滑落的挤压感，罗布突然想到，如果魔晶的等级太高，体积较大然后自己嘴巴吞不下去的话，该怎么办？

　　这的确是一个问题，就像手上的这颗六级暗黑魔晶，已经像普通人的拳头这么大了，勉强还能塞得进嘴里，可是如果是七级的以上的魔晶呢？

　　罗布的脑袋里转着诸如此类古怪的问题，突然间，一阵被窥探的感觉掠过他的心头。

　　一路走来，被窥探的感觉从来没有间断过，生活在巨木森林里的各色大大小小魔兽，都对罗布一行古怪的组合感觉好奇，它们躲在阴暗或隐蔽处悄悄窥视，一看到罗布等人往它的方向接近，马上就会静悄悄的闪远了。

　　森林的世界是弱肉强食的世界，一般的生物是不会招惹比自己强大的生物，除非是在生产或者哺育后代的时候。

　　森林里的生物看不出罗布一行的实力，但它们却对雷蒙这样的石爪灰熊非常清楚，一个成年的四阶石爪灰熊，在森林的外围其实已经是非常强大的生物了。连这样的高级魔兽都被小猫女骑在身上，那么这些人的实力一定会比石爪灰熊强大好多倍吧。

　　所以一路下来，窥探他们的目光都是很小心翼翼，还没等罗布把头转过去，那些窥探的目光就会消失的无影无踪，但是现在这个窥探的目光却显得有点肆无忌惮，放肆的打量着罗布一行。

　　罗布往目光投来的方向望去，那个位置空无一物。

　　罗布有点疑惑的歪歪头，他对目光的注视是非常敏感的，明明感觉到那里有东西，可是为什么却看不到呢？

　　眨了眨眼睛，罗布运起灵魂往那个方向望去，顿时一团蓝色的影子出现在那里。

　　那是一只体型健壮的猫科类动物，四肢并拢悄悄有站在那里，眯着眼睛肆无忌惮的打量着罗布一行。

　　罗布悄悄退到雷蒙的身边，低声问到：“长得像大猫一样却能隐身的是什么魔兽。”

　　听到罗布的形容，雷蒙雄壮的身躯机灵灵的打了个冷颤，颤声道：“影……影豹……，在哪里？”

　　“有什么特点？”罗布问到。

　　“速度快，能隐身，会闪光术和咆哮光弹”雷蒙对森林内的魔兽简直是如数家珍，这可能是也胆小的它保命的最有效手段。

　　如此说来，这个影豹应该是光系魔兽，通过扭曲光线而达到的隐身效果，却是无法瞒得了罗布的灵魂感知的，自然也瞒不了五号和吉拉沙这种一直靠灵魂来感知外界的灵魂构装体。

　　罗布心念一动，五号顿时跨前两步，远远的朝影豹一挥拳。硕大的铁拳脱臂而出，像铁球一样轰向蹲在地上的影豹。

　　影豹显然吓了一大跳，像触电一样从地上弹起来，侧跳躲过了铁拳的砸击。它这一辈子估计都没见过有东西的拳头能飞出来吧，这种攻击方式远远超出了它的想像。

　　不移动的时候毫无破绽，可是一移动起来，空气中的光线就扭曲起来，现出一个若隐若现的影子，所有人都能隐约的看到一团半透明的影子急速标向左方。

　　可是就在影豹弹起来的一瞬间，五号的另一只手臂，手腕翻了下来，露出手臂的空洞，空洞里，一个铁球塞在里面。

　　只见五号的手臂关节一颤，大量的气流哧哧哧的从手肘处高速喷射出来，强大的气流把手臂空洞中的铁球高速喷射了出来。铁球一出膛，强大的膛压顿时让整个球体裂成四半，扯出一张大网，兜头罩住了还没落地的影豹。

　　被网得结结实实的影豹咆哮着掉到地上，奋力的挣扎了起来，但是网是由非常坚韧的金属丝编织而成的，而且不受力，根本不是影豹能挣得开的，越挣反而缠得起紧，没几下就连挣扎的能力都没有了，直挺挺的倒在地上。


第080章 死灵骑士（上）

　　这个喷射捕猎网并不是罗布改装的，而是五号原本就带有的功能，当初杜罗多就是被这种捕猎网给网住，才被活捉的。当罗布听到影豹的特点是速度快的时候，第一个就想到了这件武器，喷射网就是对付速度快的生物最好的工具。

　　但是第一下就用捕猎网的话，影豹是绝对可以躲得开的，只有像现在这样，先用飞拳分散它的注意力，再趁它闪避的时候发射捕猎网，影豹闪避的可能性能大大降低了。

　　影豹被网得全身都动不了，只有嘴巴还张着，在那里愤怒的咆哮着，每一声咆哮，它的嘴巴都汇聚起一团亮光，可是这团亮光没有能凝聚起团，影豹就被网勒得喘不过气来，亮光也随之消。一次两次都不成功，反而因为胸膛的扩张和收缩，导致网线越缠越紧，最后缠得它呼吸都困难，嘴巴更是张不开了。

　　雷蒙看得目瞪口呆，它一听到有影豹在窥探的时候，当场就吓得腿都软了，因为影豹属于是五阶的魔兽，因为能隐身速度又快，在巨木森林里简直是没有天敌的存在，被影豹盯上肯定会很麻烦。

　　可惜雷蒙的心还没提起来，五号一拳一网，那个肆无忌惮窥探着他们的影豹就躺到地上了，这也太不可思议了吧？躺到地上的那个不是影豹，而是影猫才对吧？

　　刹时间，雷蒙心目中影豹的那高大的形象顿时破灭了。

　　其实罗布也知道，真正打起来，影豹这样的敌人是非常麻烦的，自己这个队伍里，速度快的力量不足，力量足的速度不快，根本克制不住影豹这样速度快又能隐身的魔兽。

　　但是，谁叫影豹大意轻敌呢，它这辈子肯定都没见过能脱腕而出的飞拳，和能在手里喷出来的大网。面对这样出其不意又恰好能克制它的攻击方法，只能说影豹活该倒霉。

　　网里，勒得呼吸都快有困难的影豹哧哧的快速喘着粗气，死死的盯住罗布，眼中尽是无比凶狠的目光。

　　罗布一拳打到它的鼻子上。鼻子是猫科动物最敏感和脆弱的地方，罗布一拳下去，痛得影豹惨叫起来，但是勒得紧紧的网把它的惨叫勒成了尖叫。

　　鼻涕和眼泪一起飚了出来。

　　尖叫了半晌，影豹缓过一些劲来，再次凶狠的瞪向罗布，眼中的神色仿佛在问‘为什么打我’。

　　罗布再次一拳打在它的鼻子上。

　　这一拳罗布用力更大，惨叫之中，鼻涕和鲜血一起飚了出来。

　　影豹的目光中除了凶狠之外，还多了许多的畏惧，罗布实在太不讲道理了，上来一言不发就开打，影豹到现在还不明白为什么自己会被揍。

　　看到影豹的目光还是这么凶狠，罗布一言不发，又是一拳砸下去。

　　三拳下去后，眼泪汪汪的影豹眼中就再也找不到凶狠的神色了，尽是惧怕和畏缩。

　　这样才对嘛，罗布知道，越凶狠的生物，越不会轻易屈服，不过罗布对影豹的这种隐身能力感到非常好奇，想研究研究，所以他需要一个能配合的研究对象。

　　弱肉强食的生物只会服从比它们强大的生物，怎么去展示比它更强大呢？最简单的方法就是打它一顿，打到它怕了，它就会屈服了。

　　当然，屈服并不是服从，需要它配合还需要更大的威胁。

　　罗布翻出另一条爆炸钢带，详细给影豹解释了其运作机理和威力，确定脸色发白的影豹已经彻底明白其作用手，罗布才把它戴到影豹的脖子上。

　　“不听话，会爆炸，我死掉，会爆炸。”爆炸钢带已经和罗布的戒指联系到一起。而戒指却是和罗布的灵魂联系到一起，如果罗布的灵魂波动消失，那戒指就会失去作用，与其联带着的两个爆炸钢带就会立刻爆开。

　　听到他的话，不光影豹的脸色白了，连雷蒙的脸色也吓得一片灰白，这还是它第一次知道爆炸钢带是和罗布的生死联系到一起的，之前它还在想如果罗布被别的生物杀掉，那它就可以重获自由了，所以在介绍森林里可怕的生物时，雷蒙刻意的忽略掉一些特别的存在。

　　……

　　哒哒哒……哒哒哒……，沉重的马蹄声远远的传来，由远至近，飞快的往他们所在的位置接近。在堆满腐叶的巨木森林里能跑出这么快的速度的，绝对不会是普通的马匹。

　　罗布转头往马蹄声传来的方向望去，却并没有注意到脸色发白的雷蒙和影豹的脸上闪过慌乱的神情，还捆在网中的影豹甚至再一次奋力挣扎起来，全然忘记了越挣只会缠得越紧。

　　罗布踩住网的两个角，把捆成一团的影豹翻了一圈，解开了它身上的网。

　　一脱离束缚，影豹第一时间进入隐身状态，低声吼到：“是死灵骑士，跑吧！”影豹的声音显然不情不愿，如果可以，它才懒得管罗布去死，如果不是罗布那句‘我死了，会爆炸’，影豹才不会管这个把自己鼻子都敲肿了的家伙死活，可是现在，罗布一死，它就得陪葬。

　　“死灵骑士？”巨木森林有死灵骑士？死灵骑士不应该是不死生物吗？根概《亡灵魔法概述》里的介绍，不死生物喜欢阴暗而充满死亡气息的地方，巨木森林不阴暗，就算再怎么阴暗，这里也是一个充满生机的世界，很难有死亡气息的留存，死灵骑士怎么会出现在这里呢？

　　没等罗布想通是什么原因，森林的深处便闪出了一团黑影，即使隔着几层树木，罗布也能清晰的感觉到这团黑影所挟带的浓重死气，的确是不死生物。

　　罗布从来没有碰上过死灵骑士，死灵骑士是擅长近身战斗的巫妖，因为拥有智慧，因此属于不死生物里比较强大的种类，而且能把五阶影豹吓住，实力肯定不会弱。

　　罗布转头看了一眼雷蒙，如此特殊的存在，为什么它之前没有告诉自己呢？是它自己也不知道，还是故意漏掉的？


第081章 死灵骑士（中）

　　现在已经没时间追究它的责任，罗布翻身跳上吉拉沙的身上，操控着它退到了五号的身后。

　　那团黑影在罗布的眼中越来越凝实，逐渐显露出真实的面目，那是一匹漆黑干枯的战马，双眼冒着幽蓝的火焰，奔跑中，火焰被拖出长长的轨迹。

　　它的身上骑着一名全副武装的骑士，身上穿着残破的铠甲，带着兜子的斗蓬罩着他的头上，把他的整个脸都隐藏在漆黑之中。铠甲下面穿着一件黑色的衣服，有不少地方已经破裂。裂开的衣下露出骑士肌肉，死灰干枯，完全没有一丝血色。有些地方肌肉受损，直接露出了白白的骨头。

　　如果是普通人，这样的伤口肯定已经血流不止了，可是死灵骑士的行动却丝毫没有受到影响，无论是战马还是骑士，身上都弥漫着浓重的死气，把他映衫得仿佛从死亡世界跨空而出的死神。

　　好强壮的灵魂……，罗布看清楚死灵骑士后，心里第一时间升起了这种感觉。

　　罗布现在的灵魂强度是五级的灵魂之火，灵魂之火分为七个级别。

　　可是眼前这个死灵骑士，却拥有凝实的灵魂之心，那是比灵魂之火更高一个境界的东西了。即使是最低级的灵魂之心，也比罗布现在整整高三个等级。

　　虽然罗布不是纯粹的不死生物，不能用不死生物的等级去衡量实力，可是整整高了三个级别，优势还是非常明显的。罗布的心顿时提起来了。

　　死灵骑士来到五号身前二十米左右的距离才停下，他勒停了身下的战马，藏在斗蓬阴影中的双眼冒起了蓝白色的光芒，肆无忌惮的打量着罗布一行，他的目光落到了罗布身上，很快就转过去了。但移动吉拉沙和五号的身上时，却停顿了稍微长的一段时间，显然他对吉拉沙和五号的兴趣要比罗布的大得多。

　　目光在所有人的身上巡视了两遍，一股嘶哑的声音从死灵骑士的身上响起来：“你们是谁？从哪里来？来这里做什么？”

　　死灵骑士的语调很刻板，没有任何情绪的变化，就像是重复过无数遍的公式化询问。

　　死灵骑士的这几个问题并不是太难回答的问题，罗布看着死灵骑士的眼睛，一句一顿的应到：“我是罗布，我们从黑铁城来，来这里找魔晶。”

　　“从这里开始，再往前的地方属于往生者的世界，请停止前进。”死灵骑士的语气一如既往的单调，如同在背颂着某些固定的警示话语。

　　罗布好奇了，这个死灵骑士怎么会这么好说话？竟然还用上了‘请’？这可不是不死生物的风格。能把五阶的影豹吓成这样子的死灵骑士绝对不是好相处的家伙。

　　好奇之下，罗布不由问到：“为什么？”

　　话音刚落，死灵骑士的双眼位置，火焰陡然爆闪，身上死气大涨，只听他的声音瞬间变得无比凶狠的吼到：“因为我会杀掉你，哈哈哈，你拒绝了我的请求，即然如此，那就受死吧。该死的驱逐程序，该死的礼貌用语，该死的阿巴斯……。”

　　吼到最后，死灵骑士的话语变成了一连串的埋怨，与此同时，他反手往身上一抽。

　　罗布清楚的看到，死灵骑士的背上是没有任何武器的，至少在他伸手到背上的时候是没有的，但是他反手一抽的时候，嚓嚓的金属磨擦声音然清晰的响起，一把漆黑的利刃闪烁着锐利的锋芒，就这样被他从空无一物的背上缓缓的抽出来。

　　灵魂武装！罗布的脑海里顿时闪过了这个名词。在《亡灵魔法概述》里介绍过不死生物的灵魂武装，那是由灵魂能量凝结而成的半能量武器，不使用的时候，可以还原成灵魂能量，和灵魂融为一体，需要的时候可以附着在有亲和力的物体上，或者是凭空实体化。

　　灵魂武装包括武器和铠甲，还有一些特殊的附件，都是因应使用者的特性来创造的，能和使用者达到最完美的契合度。也就是说，每一件灵魂武装，都是为使用者度身订做，而且绝无丢失可能的半能量装备。

　　只有凝聚了灵魂之心以上的不死生物，才能凝炼自己的灵魂武装，从这个侧面映证罗布的猜测，这个死灵骑士果然是拥有灵魂之心境界的不死生物。

　　但是他说的话是什么意思呢？自己什么时候拒绝他的请求？自己只是问了一句为什么而已。而且‘驱逐程序’‘礼貌用语’‘阿巴斯’又是谁？

　　显然，死灵骑士是不准备给机会给罗布寻找答案的，他抽出利刃后，一提马缰，纵马向前一跃。

　　死灵骑士的武器是一把长一米五，略微弯曲，带着一定弧度的砍刀，战马一启动就仿佛利箭一般朝罗布射来，在罗布的身侧快速驰过，在接近的时候，死灵骑士挥起手中的砍刀轻轻一拖。

　　砍刀爆涨出一道足有两米的黑色气芒，瞬间劈向罗布的脖子。

　　死灵骑士的动作非常的快，从他纵马跃出到挥刀，然后气芒劈到罗布的身上为止，用了还不到一秒钟的时间，在罗布这个角度看去，几乎就是死灵骑士刚有动作，气芒已经劈到他的眼前了。

　　罗布只来得及双手朝前一架。

　　叮！清脆的金铁交击声，罗布的双臂涌来了巨大的力度，冲得他身体情不自禁的往后一仰，几乎就被劈下了吉拉沙的后背。

　　情急之际，罗布双腿一夹，硬生生抗下这股冲击力，稳住身体的同时，他的眼角捕捉到死灵骑士的身影从他的身侧一闪而过。

　　罗布迅速的看了一眼手腕，腕甲的正面，一道足有三毫米深的刀痕清晰的印在了上面。

　　罗布的灵魂大震，他的铠甲可是用焱铁打制而成，腕甲的正面被他有意的加厚，必要的时候可以当成盾牌来格档敌人的攻击。所以腕甲正面的厚度达到了十毫米，这种厚度的焱铁铠甲，防御力可比之前那套重甲还要变态。

　　可是如此变态的防御，竟然被这个死灵骑士一刀就劈出了三分之一的刀痕，换作其他地方，岂不是可以轻松破防？

　　不光罗布震惊，死灵骑士更加吃惊，他掠到罗布的后方后，调转过马头，不时看看自己的武器，然后看看罗布的手腕，似乎很难接受这个事实。

　　“这是什么铠甲？这么硬。”死灵骑士惊讶的问到。


第082章 死灵骑士（下）

　　罗布没有理会死灵骑士的问题，他灵魂朝吉拉沙示意，然后反手刷的一下抽出了自己的武器。

　　吉拉沙六条脚快速摆动，飞快的朝前扑去，罗布的腰身一扭，长剑挥砍劈向了死灵骑士。

　　本能的，罗布用上了斗气功法里的发力方式。顿时，他双手涌出气芒，在剑尖上爆涨两米，扯出半月形的弧度劈向死灵骑士。

　　以牙还牙，以眼还眼，和死灵骑士几乎一模一样的攻击。

　　死灵骑士的手腕动了，带着砍刀往身侧一架。

　　当！罗布看起来凌厉无比的一招，却被死灵骑士轻描淡写的挡了下来。

　　两人交错而过，死灵骑士的手腕突然扭转了一百八十度，反手往侧一送。

　　砍刀闪电了刺中了罗布，从他的肋下刺了进去。

　　罗布感觉到有异物刺进了自己的身体，气芒更是透体而入，把他肋下搅成一团，然后一股灼烧感源源不断的从受伤的位置生起。

　　两人拉开了距离，吉拉沙转身的时候，罗布快速的低头看了一眼自己的伤口。那个地方的铠甲是最脆弱的，铠甲被刺出了一个寸许长的裂口，上面源源不涌出鲜红的液体。

　　这些液体看上去很像鲜血，闻上去也有浓浓的血腥味，但却不是鲜血，而是用来保持血肉活性的特殊液体，原本是无色透明的，但为了伪装成鲜血，专门加入了鲜红的颜色，并调整出血腥的味道。

　　一般人就算仔细的去分辩，也看不出这是假的。血肉傀儡的特点就是和人类极度相似，如果一受伤流出的是透明液体，那傻瓜都知道他不是人了。

　　但问题是，普通人分辩不出来，不死生物却绝对能分辩的出来，不死生物对死亡气息和鲜血都是异常敏感的，他们分辩鲜血不是靠颜色和味道，而是其中的活性，罗布流出的这些液体根本没有一丝鲜血应有的活性。

　　看到罗布流出的液体，死灵骑士愣了一下，下意识的举起手中的砍刀，把刀尖凑到鼻子的位置，做出了呼吸的姿势。

　　下一刻，他放下砍刀就问到：“你是什么东西？”说完，他的双目爆闪起蓝光，罗布感觉到他的灵魂正向着自己扫来。

　　一开始，死灵骑士只是粗略的看了他一眼，更多的注意力集中到了吉拉沙和五号身上，毕竟他一眼看上去就是一个人类，身上的血肉也是具有活性的，谁会想到他竟然不是人。

　　现在死灵骑士用灵魂认真的一扫描，赫然发现，在罗布的血肉之下，竟然还散发着一股旺盛的灵魂波动。

　　这到底是什么东西？人类？不死生物？还是灵魂构装体？死灵骑士第一次见到这种古怪的东西，顿时愣住了。

　　罗布左肋一用力，源源涌出的‘鲜血’便止住了。血肉傀儡毕竟不是真正的血肉，就算全身的‘鲜血’都流干净，肉都掉光，一样不会影响罗布的行动。

　　可是让罗布难以接受的是，他受伤了，有生以来第一次受伤了。死灵骑士的武器刺进他的身体并不深，可能还没有一寸深，只是透体而入的气芒，把伤口的位置搅出了个拳头大血洞。

　　能伤得到他的肋下，就能伤得到别的地方，如果脑袋也被刺出这样的伤势，罗布就会直接挂在掉了。

　　对方的实力远远超出了罗布的预料，特别是死灵骑士的武技很精妙，直到现在罗布还没有想出他那一刀是怎么刺出来的，就算再来一次，罗布也不知道怎么去破解。这样的敌人不是他现在可以正面战胜得了的，还是群殴稳妥一点。

　　心念一动，五号立刻大步朝前迈进，远远的举起拳头。

　　这么远的距离，五号的拳头在死灵骑士的眼中看去一点威胁力都没有。

　　可是当五号挥出拳头之后，硕大的铁拳竟然越过彼此间的距离，笔直朝着死灵骑士飞来。

　　五号的飞拳的确很出人意料，不过死灵骑士的反应非常迅速，手中砍刀反撩而上，准确的从下面劈中铁拳。

　　当的一声巨响，五号硕大的铁拳竟然被劈的弹上了空中。

　　死灵骑士余势未消，顺势往前一切，黑色的气芒砍在了五号的胸膛上，一阵火星溅射开来。五号的胸上陷进去一道足有半寸深的刀痕。

　　罗布为之愣神，这个死灵骑士的攻击力也太可怕了，随手一刀都能有这种破坏力，如果是以前那种重甲的话，恐怕扛不起他多少刀。

　　幸亏五号皮粗肉厚，胸膛几乎是五号全身最厚实的地方，这样的伤势对它造不成影响。只见它继续踏前，手臂往后一扯，弹到半空中的铁拳立刻被扯了下来，挥着联接铁拳的链条，五号把其当成链球挥舞着往死灵骑士甩去。

　　死灵骑士手腕一挥，砍刀立刻撕出米许的黑色气芒，准确的劈到铁拳上，顿时又把铁拳给劈飞到半空去，看他轻描淡写的样子，显然并没有出全力。

　　五号又跨前一步，另一只手掌翻下来，露出手臂的捕猎网。捕猎网有四个，之前捕捉影豹的时候用了一个，还剩下三个，五号一口气全射了出来。

　　砍刀上气芒爆涨，像巨大的弯月左右翻飞，迎面罩来的三个猎网全被劈成两半。

　　捕猎网全部是由金属丝编织而成的，坚固柔韧，影豹挣不脱，却不可能挡得住死灵骑士刀锋。

　　罗布也不会奢望几个猎网就能搞定这样的敌人，那只不过是想吸收死灵骑士的注意力，趁这个机会，吉拉沙快步绕是死灵骑士的身后，铲刀朝死灵骑士的脖子挥去。

　　死灵骑士回手一架，顺势往前一切。刃锋在吉拉沙的手臂上出溜一滑，一连串的火星四溅而起。吉拉沙钻头前刺，直奔死灵骑士的胸膛而去。

　　死灵骑士旋身回砍，势大力沉的一刀准准的切在了钻头最顶端。当的一声巨响，吉拉沙的冲势被劈得为之一顿。

　　五号和吉拉沙一前一后围着死灵骑士死命攻击着，五号皮粗肉厚，防御力惊人，即使是死灵骑士的攻击也很难伤到它的要害。而吉拉沙的身体大部分是由焱铁制成，防御力并没有逊色过五号多少。两具构装体前后攻击，的确很让人头痛。

　　战况一时胶着了下来，吉拉沙和五号伤不到死灵骑士，但死灵骑士也毁不掉它们两个。


第083章 好东西（上）

　　小猫女趴在石爪灰熊的背上，远远的躲到远处突起的树根后，以免被误伤到了，这种层次的战斗不是他们可以插手的，即使是小猫女，也没有不自量力的想上前去的想法。不过她也没有闲着，爪子使进套着雷蒙的爆炸钢带的锁眼里拼命的扣着。

　　在雷蒙身边空无一物的地方，罗布从灵魂的里看到了一团模糊的影子，那是隐身了的影豹，因为被爆炸钢带锁住了脖子，影豹没敢远远的逃开，而是呆在一旁紧张的观察着战况。

　　虽然它的内心恨不得罗布被碎尸万段，但为了自己的小命着想，它绝不希望这件事情成为现实。

　　但是，很清楚死灵骑士实力的影豹，对于罗布能否获胜并不抱着太大的希望，如此一来，它的内心越发焦躁了，它可不希望自己去给罗布陪葬。

　　罗布心念电转着，场下的战况对他非常的不利，吉拉沙和五号虽然防御惊人，却根本打不中对方。几个回合下来，它们的身上已经伤痕累累，防御力也迅速下降。再这样下去，它们坚持不了多久。怎么办呢？

　　就在罗布一筹莫展的时候，一团东西被扔进了战场中，准确的掉在了死灵骑士的战马脚下。

　　定盯一看，竟然是一条爆炸钢带，再看过去扔过来的方向，只见小猫女的小手高高扬起，而石爪灰熊的脖子上已经空无一物了。

　　爆炸钢带不是直接扔向死灵骑士，而是扔到他的脚下，最主要的是扔出钢带的人只是一个五六岁的小女孩，那姿态更像是一个负气的小孩子扔东西撒气一样，死灵骑士不认为能对自己产生威胁，所以正在应付着吉拉沙和五号前后夹击的他根本没理会钢带，任由它自由落体到自己的脚下。

　　罗布再回过头时，就已经意识到小猫女的想法了，他伸出戒指朝死灵骑士脚下的爆炸钢带一指。

　　爆炸钢带瞬间爆成一团火球，狂暴的火焰吞没了死灵骑士的身体，并把地面掀出一个大洞。

　　五号和吉拉沙在钢带爆炸的同时就已经做好了防御姿势，双臂回抱护住自己的身体。尽管这样，巨大的冲击力还是把它们掀退了好几步。

　　一阵灵魂的怒吼声从火焰里响起，一个人影飞快的冲了出来。死灵骑士的一条腿不见了，身上沾染了熊熊烈焰，正灼烧着他的身体，而他的坐骑更是直接消失了。

　　不起眼的一条钢带，竟然给自己造成如此巨大的伤害，死灵骑士愤怒了，他的身上涌出黑色的气芒，瞬间把还沾在身上的火焰压灭，整个人像离弦的箭往罗布射来。

　　他的灵魂在愤怒的咆哮着，嘶吼着，看样子是恨不得把罗布撕成碎片。

　　罗布夷然不惧，长剑甩起，猛劈而下。锋刃带着粗大的气芒，削向正射上前来的死灵骑士。

　　失去一条脚的死灵骑士灵活性大降，原本罗布这样的攻击，他应该可以轻易闪避的才对，可是现在只能提刀一架，冲势为之一顿。

　　罗布当然不可能放过这么好的机会，这一顿的时间，吉拉沙和五号就已经追上来，铲刀和链拳同时朝死灵骑士轰去。

　　罗布手中一阵大力传来，只见死灵骑士的武器往前一压，借着前压的这股力，死灵骑士单腿一蹬，竟然一个后空翻向后翻出了攻击范围。

　　吉拉沙和五号的攻击顿时落空。

　　翻出攻击范围，死灵骑士单脚连蹬，用超级快的速度往远处退去。

　　他想逃？罗布心里跳了一下，半秒钟之前他还气势汹汹的，一副想把罗布撕碎了的姿态，没想到那竟然只是假象，死灵骑士的果决超出了罗布的预料。

　　可以预料，自己给予对方如此重大的伤害，双方已经结下了大仇了，等对方伤势好转，肯定会来报仇的，到时候他就不可能再如此轻敌大意了。

　　罗布不想给他跑掉，可是预料错误，再想追已经追不上了，只能眼睁睁的看着死灵骑士的身影迅速远去。

　　就在这时，死灵骑士身后空无一物的空气中，突然窜出一头油光水滑，毛发黑亮黑亮的豹子，只见它腹部鼓胀，张着大嘴朝向死灵骑士狂吼一声。一团强光瞬间在豹子的嘴巴间汇聚，然后悍然喷射而出，狠狠的击在了死灵骑士的身上。

　　夺目的强光爆闪，强光中响起了死灵骑士不甘的怒吼声。

　　光系魔法可以克制所有不死生物，对不死生物有伤害翻倍的效果，如果是死灵骑士实力完好的时间，影豹的咆哮光弹根本打不中对方。可是现在受了如此严重的伤势，影豹的这记光弹就成了绝杀的攻击了。

　　强光敛去，现出身形的死灵骑士此刻的样子惨不忍睹，他身上的皮肉已经化为了焦炭，正冒着黑烟一块一块的往下剥落，剥落的皮肉之下，还不时冒起幽蓝的火苗，显示还有残余的光系能量在他体内灼热。不少地方已经显露出大片大片的骨骼，而这些骨骼也无一不是焦黑一片。

　　他的灵魂在嘶吼，身体在挣扎，但是灵魂的嘶吼声却小了很多，而身体挣扎挪动了几步后，一头裁倒在地上。

　　影豹走到死灵骑士倒地的地方，一爪压住他的胸膛，恨声的说到：“你怎么也想不到，最终会死在我的手上吧？”说完，影豹的爪子一用力，正受到光系能量灼烧得无比焦弱的胸膛顿时碎裂，被踩起了粉碎。

　　影豹的爪子抬起，又压到了死灵骑士的脑袋上，那里是死灵骑士的灵魂之心所在地，如果被踩破，这死灵骑士就真是死翘翘了。

　　“这是还你半年前的那一场羞辱的。”影豹咬牙切齿的说了一句，说完爪子用力一踩。

　　呜～，一声凄厉的灵魂哀嚎声，死灵骑士破碎的脑袋中飘起了数缕幽蓝的火苗。

　　好东西，这些幽蓝的火苗都是纯粹的灵魂能量，正是灵魂水晶最好的材料来源。心念一动，五号快步走到死灵骑士消散的地方，一直架在五号胸膛之内的四颗灵魂水晶，顿时像海绵一样吸收起飘散到四周的灵魂能量。


第084章 好东西（下）

　　放在五号的胸膛里的灵魂水晶，早就孕育出完整的灵魂之火，但没有收回戒指里，灵魂水晶里孕育的灵魂渡过最初的形成期，稳定下来之后，竟然又继续吸收灵魂能量，继续提升里面的灵魂强度。

　　这意味着灵魂水晶不光可以孕育一级的灵魂之火，还可以孕育二级，三级乃至七级的灵魂之火。这下罗布终于是知道像五号它的高级灵魂是从哪里来的了。

　　有了这个发现之后，罗布就再也没有替换过这四颗灵魂水晶，他准备让它们尽情的吸收灵魂能量，看看孕育的灵魂之火能达到什么等级。

　　只有高等级的灵魂，才能发挥高级构装体的真正实力，像战神构装体那样的顶级货色，恐怕需要灵魂之心才能发挥出真正实力了。

　　五号一靠过来，影豹立刻远远的闪到一边，警惕注视罗布一行，它的爪子不安的勾刮着脖子的爆炸钢带，脸上尽不安又不愤的神情。

　　不安是因为它见识了爆炸钢带的威力，那是这场战斗的转折点，没想到小小的一块巴掌大的铁块，竟然能有如此恐怖的威力，这是它和死灵骑士都没有预料到的事情。

　　因为共同的敌人，影豹最后给了死灵骑士致命的一击，但这并不意味着它和罗布一行就成为了伙伴，它现在最希望的就是脱下脖子的威胁，然后完成死灵骑士未竟的事情——把罗布一行撕成碎片。

　　可惜，腰炸钢带是焱铁所制，不是影豹勾拉两下就能脱掉的，除非有钥匙或者用罗布的灵魂烙印才能开启。其实罗布也挺好奇的，小猫女是怎么把雷蒙的爆炸钢带打开的呢？

　　可以说，没有小猫女扔过来的爆炸钢带，这场战斗的结果就不会是现在这样了。虽然最后的一刻，他可以让吉拉沙和五号缠住死灵骑士，自己带上小猫女逃跑，可是这样一来损失就太惨重了。

　　蹭蹭蹭，吉拉沙移到罗布的身前，朝影豹举起了自己手中的武器。五号也把身体转向正面对着影豹。

　　影豹朝着罗布吡牙，露出它那满嘴锋利的牙齿，恶狠狠的说到：“把这个东西解开。”

　　罗布歪了歪头，被威胁了？这个影豹好像还没搞清楚状况。

　　罗布直接举起右手，戒指对准了影豹，无形的波动扩散开来。

　　影豹当场吓了一大跳，它可是看着罗布伸手一指，然后钢带就爆炸了，现在对方这个动作是不是意味着自己的钢带将被引爆？不会这么狠吧？自己只不过说了一句硬话而已，不接受顶回来就是了。

　　影豹的心里升起了强烈的悔恨，闭上眼睛等待爆炸的到来。

　　脖子上钢带的高热惊动了它，钢带没有爆炸，只是发热而已，意识到这一点，影豹就知道罗布是暂时不想取性命了，连忙高喊起来：“你羸了，以后我听你的。”

　　热得发烫的爆炸钢带温度迅速降下来，显然自己的话起作用了，影豹顿时长长的吁了一口气。这一刻，它真正的意识到，自己没有强硬的底气，而且对方并不是太在乎它的性命，继续强硬的结果很可能是直接被炸死。影豹吁了一口气的同时，也彻底接受了这个事实了。

　　……

　　夜幕逐渐降临，带着一群需要休息睡觉的生物，罗布只能寻找合适的营地安顿下来。吃完晚餐，惊吓劳累了大半天的雷蒙趴在地上呼呼大睡过去，一条新的爆炸钢带套在它的脖子上，也许是不适应，熟睡中的雷蒙时不时用爪子勾动着钢带。

　　小猫女趴到雷蒙厚厚的背上，整个人陷进了它的毛皮之间，睡得正香甜。

　　影豹习惯性的躲进黑暗中，隐蔽起身形。如果不是罗布的灵魂能看到模糊的影子，根本不知道它在什么位置。

　　对罗布来说，今天真是凶险的一天，因为担心森林里有不可战胜的强大存在，所以罗布才救下了雷蒙，希望能从它的嘴里得到准确的情报，可是没想到最后却跳出了一个不太可能在森林里存在的死灵骑士。罗布很怀疑雷蒙是故意漏掉的。

　　当然，这只是他的怀疑，并没有证据去证明，所以罗布没去向雷蒙求证，就算问了，它回答一句不知道就行了，谁也不敢保证自己对整个森林里所有的生物都了如指掌。

　　这也是罗布留下影豹的其中一个原因，他需要它们两个在森林里成长的居民去提供情报，用来相互印证。准确的情报实在太重要了，这确保他不会再像今天这样，直接碰上无法战胜的存在。

　　“你的名字。”五号和吉拉沙先走到了影豹身边，罗布才靠过去，问到。

　　“黑云。”影豹闷声应了一句，连脑袋都没转过琰一点，一副不屑一顾的样子。

　　虽然迫于无奈屈服于罗布，但影豹做不到心甘情愿的谄媚。

　　罗布对影豹的态度一点也无所谓，只要它回答自己的问题就可以了。

　　“你是怎么认识那个死灵骑士的。”罗布好奇的问到。看影豹在踩死死灵骑士的时候所说的话，似乎他们双方有过很深的恩怨似的。

　　影豹斜了罗布一眼，眼中带着明显的鄙视神色，只见它不屑的说嚏到：“那不是死灵骑士，没见识，死灵骑士是没有实体，那只是一具骑着不死战马的巫妖而已。”

　　罗布给说的一愣，死灵骑士这个名词是它自己说的，他只不过是跟着这样叫而已，事实上他的确不知道死灵骑士应该叫什么。不过根据《亡灵魔法概述》的介绍，死灵骑士的确是没有形体的，不会像死灵骑士这样炸断一条腿后就速度骤降了。不过叫了这么久，罗布也懒得改了，重复道：“你是怎么认识那个死灵骑士的？”

　　影豹的眼中闪过一种羞愤的神色，刻意用若无其事的语气应到：“没什么，只是当时不小心闯进它的警戒范围，被他驱逐的时候揍了一顿而已。”

　　如果只是揍一顿的话，会至于让影豹这么仇恨对方，逮到机会就把对方置于死地吗？

　　不过罗布对它们的这些恩怨不是很感兴趣，而是问到：“他在给什么东西进行警戒。驱逐程序是什么意思，礼貌用语是什么意思，阿巴斯是谁”


第085章 你的老师是谁？

　　“阿巴斯文是那个家伙的主人，一个自称善良的亡灵法师，驱逐程序是他定立的一个驱逐闯进他领地的入侵者的步骤，是让他的那些手下遵守的程序，其中礼貌用语就是其中一项，那个古怪的死灵骑士法师要求他的手下全都要礼貌的对待所有闯进他领地的生物，不能吓到人了，如果没有必要，更是不许伤害任何生物。真是莫名其妙。”影豹一副不以为然的语气说到，显然，连接它也对这个死灵骑士法师的举动搞得很糊涂。

　　“因为不受限制的力量，对整个森林都是灾难，如果不对他们进行限制，这些只懂杀戮的往生者会把这里变成只适合往生者生存的死地的。”一把苍老的声音突然从罗布身后的黑暗中响起来，声音缓慢，语调平静，充满足着睿智的感觉。

　　罗布感觉到自己灵魂一紧，全身瞬间僵硬了，第一时间转过头去，只看到一位身穿黑色法袍，手中握着白骨法杖，脸上皮肉枯槁得像干树皮一样的人从黑暗之中走近来。

　　对方的身上没有一丝生命的气息，反而混身澎湃着强大的灵魂波动，这是一个不死生物。

　　原本懒洋洋趴在地上的影豹一下子弹了起来，失声叫到：“阿巴斯！”

　　这个就是阿巴斯？那个死灵骑士的主人？罗布的心直往下沉。

　　对方悄无声息的接近，已经展示了可怕的实力，来的还是自己等人刚刚杀死的死灵骑士的主人……，罗布心念电转着，开始思索起逃跑的可能。

　　“你好，黑云，我感觉到有一个守卫的灵魂消失了，所以过来看看，黑云，他是被你杀死的吧？”死灵骑士法师向圈中走来，一边走一边随意的询问着，那语气就像是在问晚上吃了什么一样的随意。

　　影豹紧张的盯着靠近的死灵骑士法师，下意识的往后退缩着，嘴巴动了几下，最终却还是没有否认的说道：“是……是我做的，我只是想报仇而已。”

　　“他在驱逐你们的时候的确很不礼貌，而且时常对我的命令阳奉阴违，像这一次，显然他又是曲解了这位客人的意思，以致和你们产生冲突的是吧？”死灵骑士法师似乎对事情的经过已经十分的了解，话语一下就说到了事情的关键，这场冲突确实是死灵骑士刻意曲解罗布的意思才发生的。

　　顿了一下，阿巴斯接着说道：“不过，他毕竟是奉我之命守护领地的，我必须为他的消亡讨回一些代价，你说对吗？”阿巴斯一如既往的用着闲聊一样的语气说着。

　　“什……什么代价？”影豹纹的心里升起了不祥的预感。

　　“嗯……不如就让你转生为不死生物，取代他成为我领地的守护者吧。”阿巴斯用一种商量的口吻说着，话语的内容却让影豹吓得毛发全部炸起来。

　　什么转生为不死生物？那意思不就是让它去死吗？

　　不等影豹做出任何的回应，阿巴斯伸手朝影豹的方向一挥，一股无比凄厉的哀嚎声从他的手中响起，一团黑烟飞快的窜出来，在空中化成一个狰狞的面孔，疯狂的朝影豹扑去。

　　影豹想跑都来不及了，只能眼睁睁的看着黑烟组成的脸孔扑到它的身上。突然间，一团强光在影豹的身上爆闪起来。

　　凄厉的尖叫声，那团黑烟如同触电一般从影豹的身上弹起来，颜色瞬间淡了许多，连形体仿佛都不见了一大块。

　　震开黑烟，影豹转身拔腿就跑，两个跳跃后，身形化成半透明，隐入了漆黑之中。

　　尽管受到了伤害，可是黑烟不甘心就这样退走，嚎叫着再次往漆黑之中扑去。影豹的光系隐身对普通用肉眼观察的生物很有效，但不死生物却是用灵魂感知外界的，隐得再深也逃不过黑烟的观察。

　　阿巴斯不再理会逃走的影豹和黑烟，而是转过身来看着罗布，弯腰施了一礼：“这位尊贵的客人，请问您来自何方？守卫的灵魂连一丝碎片都找不到了，请问您是如何做到的？”

　　罗布很警惕的看着阿巴斯，这个让自己的守卫遵守驱逐程序，又要求他们使用礼貌用语的古怪法师，客客气气的和影豹商量，要求的却是让影豹去死，而且并没有给对方拒绝的机会。这种号称的客气，本质却还是霸道的行径。

　　所以罗布不敢对他现在的礼貌放松任何的警惕。

　　“来自黑铁城，灵魂碎片被灵魂水晶吸收了。”罗布照实回答到，形势比人强，尽管心中警惕，但他最终还是照实回答了对方的问题。

　　“哦，原来如此。”让灵魂连碎片都彻底消失的方法很多，可以是灵魂水晶吸收了，也可以是别的强者收走了。具体是哪一种原因才是阿巴斯需要搞清楚的，不同的原因他需要应对的方法也不一样，如果是领地里来了别的强者，那他就更要弄清楚那方的虚实才行了。

　　这也是为什么阿巴斯会亲自走一趟的真正原因，区区一个守卫的消失，不值得他专门跑出来一趟。

　　“还没有请教，您的老师是哪一位大法师？你的存在真是非常的奇妙，应该是把自己转生为巫妖，然后把灵魂转移到血肉傀儡里吧？真是个巧妙的构思，这样一来不但可以获得永恒的生命，外表也不会变得像我这样不受人类待见，真是巧妙的构思，你的老师一定是位了不起的大法师，请问一下他的名讳？”阿巴斯用一种无比仰慕的语气问到。

　　罗布听得顿时愣住了，这个阿巴斯好像误会了点什么……。

　　的确，罗布根本没有意识到自己存在的特殊性，他拥有血肉构装体所没有的自主性，他是整个队伍的领导者，这就表示他不会是一具服从于别人的构装体。

　　唯一的可能性就是有强大的法师把自己的弟子或亲人转生为不死生物，然后把他的灵魂转移动构装体了，从而获得血肉构装体和不死生物各自的优点。

　　这个构思非常巧妙，不是一般人能想得到的，构装师可能会不了解亡灵魔法，死灵法师又不了解构装技术，能想到这种构思的人，一定是又精通亡灵魔法，又了解构装技术的法师，这样的法师在阿巴斯的眼里无疑是真正的大师了。


第086章 枯树魔法塔

　　任阿巴斯的思维再天马行空，恐怕也想不到罗布原本却是一具金木构装体，后来才更换血肉之躯的。

　　意识到阿巴斯可能误会了点什么，罗布顿时感觉到这是一个机会。

　　“我的老师名字叫做格罗瓦斯·派拉特”罗布杜撰了一个名字。

　　阿巴斯皱了皱眉，显然是没听说过这个名字，不过没听过也不奇怪，天底下强者这么多，不可能每个人他都认识，唯一可以肯定的是，这个叫做格罗瓦斯·派拉特的法师一定是位很强大的法师。

　　有如此强者站在罗布的身后，阿巴斯自然要客客气气的。

　　“还没有请教你的名讳？”阿巴斯问到。

　　“罗布”。罗布说到。

　　“罗布先生，请问你来这里是做什么呢？”阿巴斯重新抚胸，隆重的正式施礼。

　　“找魔晶。”和阿巴斯的礼貌客气相比，罗布的话语就显得意简言骇得有点无礼了。

　　不过越是这样，阿巴斯就越不敢轻视他，只有被保护得很好，极少与外人接触的人，才会习惯使用这种语气。这就更意味着罗布拥有良好的家世背景。

　　“巨木森林的确有许多魔晶矿散落，只要用心搜寻，收获绝对不会少。不过即然来到了本人的领地，那么就请罗布先生到本人的魔法塔做客参观一下吧？”阿巴斯邀请到。

　　罗布没敢拒绝，尽管他一点也不想去，但他更担心自己不去，阿巴斯一生气，会不会把他给灭了。

　　罗布点点头：“好。”

　　话音刚落，只见影豹逃走的那个方向的黑暗中，有什么东西正走出来。

　　那是一头干枯，削瘦，没有一丝生气，四肢僵硬的猫科动物，一直走到近处，罗布才发现，那就是影豹。可是这一刻的影豹，已经完全没有之前的样子，整个身体都缩小了一大圈，灰白的瞳孔里，更是没有了一丝生命的神彩。

　　死掉的影豹就这样走到了阿巴斯的身前，一团黑烟从它的身体上浮起来，聚化成一张脸孔，一连串嘎嘎嘎的怪笑便响彻了森林的黑夜，听上去非常渗人。

　　阿巴斯朝黑烟张开手，他枯瘦的手指上带着一连串的戒指，每个指头上至少套了两个，一只手上就十个戒指了，其中一个戒指上传出一阵微弱的波动，怪笑着的黑烟就一头钻进了戒指之中。

　　罗布看得很仔细，这团黑烟有着不完整的灵魂波动，但是这种波动却非常的强，显然是一个强大但不完整的灵魂。不过这个灵魂的实力也太强了，五阶的影豹，而且是正好克制不死生物的光系影豹子，却在短短的十几份钟之内，被其吸干全身的精气而丧命。这到底是个什么样的不死生物啊？

　　看到罗布看得很入神的样子，阿巴斯微笑的说到：“这是我喂养的一头凶灵。”

　　凶灵？罗布一阵茫然。虽然从达拉伊多那里得到了一本《亡灵魔法概述》，但那毕竟只是一本概略性的著作，不可能完整的总结出整个庞大的不死生物体系，里面根本没有关于是凶灵的介绍。而且同样也没有任何具体的亡灵魔法的咒语，就算把整本书背得滚瓜烂熟，也学不会最简单的一种死灵骑士魔法。

　　这也是为什么罗布一直没有在魔法这个方向下功夫的主要原因，和斗气比较起来，魔法的威力更强大，应用也更广泛。

　　阿巴斯半跪在地下，一手按住影豹尸体的脖子，一手举在空中，嘴里喃喃念叨起咒语。

　　罗布的心弦猛敲的颤了一下，一种很熟悉的感觉再一次笼罩在他的心里，四周，无数让他感觉到无比亲切的东西浮现到他的灵魂之中。

　　这样的感觉他已经是第三次出现了，第一次是在恩泽草原碰上达拉伊多的时候，但这一次，罗布的感觉要更加强烈许多倍。

　　再看阿巴斯看去，只见他的手中已经汇聚出一团能量，一团让罗布感觉到无比亲切的能量，让罗布有种恨不得投身其中的能量。

　　上一次就是达拉伊多汇聚出这种能量，让罗布对亡灵魔法充生了强烈的好感，并有了学习亡灵魔法的打算。

　　阿巴斯的实力要比达拉伊多的高太多了，汇聚出来的灵魂能量不光强度要比达拉伊多的强上十数倍，施法的速度也短了好几倍。

　　最后汇聚而成的拳头大的灵魂能量，阿巴斯轻轻的按进了影豹的脑袋里。

　　灵魂能量没入了影豹的身体，阿巴斯放手站了起来，静候半晌，影豹那早已经失去生命气息的尸体竟然猛的一颤，剧烈的抽搐起来。

　　像垂死的鱼一样在地上挺动，片刻之后又变成颤抖，最后才安静了下来。

　　罗布敏锐的感觉到，正有一种全新的气息在影豹的体内孕育着。

　　阿巴斯朝影豹的尸体召了召手，仿佛有无形的线牵动着它，影豹的尸体顿时像木偶一样全身僵硬的弹了起来。它的动作已经完全违反了力学的原则，显然给它施加移动这种力的并不是它的本身。

　　阿巴斯转身向罗布做了一个请的姿势，嘴上说到：“罗布先生，请这边走。”然后便率先朝他来时的方向走去。他的脚步刚动，影豹的尸体像被绑定了一样同时也动起来了。

　　就这样一前一后，死灵骑士法师和影豹尸体动作划一的渐行渐远。

　　罗布翻身骑上了吉拉沙，跟了上去。

　　罗布很好奇，一座建立在森林里的魔法塔会是什么样的。一看到阿巴斯的魔法塔，罗布立刻就明白了。

　　那是一根巨大的乔木，高达百米，直径宽达十二米，它的身上缠绕着粗达数米的巨大藤蔓，螺旋而上，不但把巨树缠绕得更加稳固结实，同时也形成了可以登上顶部的旋转阶梯。

　　当然，这根巨树和身上的藤蔓已经全部枯死，而且还被施加了秘法，通体变得灰黑发亮，闪烁着一种坚韧的色泽。

　　枯树魔法塔下，堆积着数之不尽的白骨，直接把枯树填埋了三四米的高度。在四周还左一堆右一堆，堆积了大小不一的十几堆骨堆，骨堆上，若隐若现的幽灵不断在的那里钻出来，又缩回去。


第087章 育灵箱

　　在这些白骨散发的死亡气息的污染下，枯树魔法塔的方圆数十米内寸草不生，地面也都化成了不自然的灰褐色。

　　雷蒙胆战心惊的在白骨堆之间穿行，混身都吓得不自主的颤抖，反而骑在它背上的小猫女，看上去一点也不害怕，只是鼓着嘴巴，很厌恶的看了走在最前面的阿巴斯一眼。

　　缠在树上的藤蔓被削出了一级级的阶梯，延伸到地面上。众人踩着阶梯往上走，可是当五号踩到阶梯上时，阶梯却发出了一阵‘吱呀’的声音，仿佛木头在呻吟。

　　罗布第一时间制止了五号继续往上踩踏。

　　“呵呵，东西有点陈旧了，抱歉抱歉。”阿巴斯转过身来，有点不好意思的说到。

　　藤蔓虽然坚韧，但毕竟还是难以承受十数吨重的五号，无奈之下，罗布只好把它收回储物空间。幸好吉拉沙的重量比较轻，并没有超出藤蔓的承受范围。

　　罗布一边拾级而上，一边观察着这个特殊的魔法塔，这是一个利用植物来构建的魔法塔，本身的材质就是木头，通过一定的秘法加固，最后形成了现在这个状态。和泰迪罗斯的魔法塔相比，这个魔法塔更具有独特的风格。

　　绕塔而上，没多久就到了魔法塔的第一层。这里是魔法塔的第一个入口，距离地面却有将近十五米的高度。

　　入口没有门，只有一些枯死的藤蔓垂下来，形成一层帘子勉强遮挡外界的窥探。

　　罗布有点好奇，入口竟然连个门都没有，难道不怕被盗吗？不过转头一想，离魔法塔还有十几公里远就有巫妖守卫在巡逻着，敌人根本没有接近的机会。而且没有门，那就应该会有更强的防御手段，比如……。

　　就在罗布仔细观察的时候，地面突然闪现了几个灵魂波动，没一会，四五个灵体竟然就从木板的地面里冒出来，它们的意念死死的锁定罗布一行人的身上。

　　阿巴斯早有准备，当这些灵体的意念锁住了罗布一行后，一道意念从阿巴斯的灵魂扩散开来：“记住他们的波动，这些是客人。”

　　灵体们接收到阿巴斯的意念，灵魂波动了几下，似乎在记忆罗布等人的灵魂波动，然后又重新没回了地下。

　　这应该就是魔法塔的防御手段了，有这些灵体的存在，可比一扇铁门之类的死物要安全多了。

　　罗布没有在意，但灵体的出现倒是吓了雷蒙和小猫女一跳，这种若隐若现的灵体，可要比有着实质躯体的死灵骑士吓人多的。

　　“让你们受到惊吓，实在抱歉，不过这些灵体必须确认你们的灵魂波动，才能让它们把你们识别为客人，否则它们会对陌生人员进行攻击的。”阿巴斯用愧疚的语气对小猫女和雷蒙说到。

　　罗布有点疑惑的看了他一眼，如果真的会愧疚的话，为什么一开始的时候没有提醒他们这里有灵体，直到灵体出现了把他们吓一跳了再道歉？从这方面看，阿巴斯更像是故意的。

　　意识到这一点，罗布不由再对阿巴斯提起几分警惕，至少连不懂人情世故的罗布，也能分辩得出，他就是一个表里不一的家伙，真不知道他说的哪一句是真话，哪一句是假话。

　　阿巴斯的确是故意的，他想试探一下罗布的反应，说实话，他从来没有见过像罗布这样镇静的人，镇静得有点深不可测。无论是他的出现，还是看到了魔法塔，罗布都没有表现出任何一丝的变化，有种大地崩裂也无法让其动容的镇静，这种镇静让他看不出罗布的深浅。

　　很可惜，灵体的出现同样没能让罗布表现出任何的慌乱，似乎一点也不害怕或者意外。

　　灵体退去之后，罗布也开始打量门内的情形，一进门，就是一个圆形的大空间，高约十米，直径也将近十米，巨树的中央显然被掏空了，只余下最外围的一圈支撑着整个结构的完整。

　　在靠着墙壁的边上，一具具长方形的箱子竖立着，一具接一具绕了墙壁一圈。

　　细细数来将近有三十具左右，每一具方形的箱子里，都有一个强大的灵魂在平稳的律动着。

　　仔细的一感应，这个强大的灵魂，竟然无一不是拥有不死之心的强度，和之前的死灵骑士的灵魂强度相差无几，难道这三十几具箱子里，都是和死灵骑士一样的强大守卫？

　　看到罗布的目光一直在那些箱子上打转着，阿巴斯连忙介绍起来：“这些都是我的育灵箱，哦，育灵箱就是孕育灵魂的箱子，你有灵魂水晶，应该很容易理解，育灵箱的作用和灵魂水晶有点相似，唯一的差别是无法自动孕生出灵魂，需要先注入灵魂之火，在这些育灵箱里，这些没有形体的灵魂就会长时间的沉睡，不断的壮大灵魂强度。其实本质上，这些箱子只是不死生物躯体的替代品，以便这些没有躯体的灵魂也能存活并成长。”

　　阿巴斯这样一解释，罗布就全明白了。

　　“灵魂之火怎么来？”罗布好奇的问到，育灵箱没有自动孕生灵魂的能力，需要事先注入灵魂之火，那这些灵魂之火是怎么来的？

　　阿巴斯顿时闭上了眼睛，深深的吸了一口气，然后半仰着头，仿佛在酝酿着什么。不死生物是不需要呼吸的，阿巴斯那深吸一口气的东西，显然不是为了呼吸空气，更像是一种习惯性的东西。

　　然后，阿巴斯轻轻的把这口气吐了出来。

　　一连串幽蓝的灵魂能量不断的从他的嘴里吐出来，然后在他的面前汇聚成一团幽蓝的火焰，那就是灵魂之火。

　　阿巴斯同时也睁开了眼睛，看着蓝色的火焰微笑道：“就是这样来的。”

　　罗布的灵魂仿佛被一道响电划过，整个思维恍然被照亮了，无数灵光在他的脑海里不断的闪现。

　　阿巴斯竟然可以从灵魂里直接分离出灵魂之火？

　　如此一来，阿巴斯根本不需要灵魂水晶，也能不断的制造出灵魂之火，不知道这是他自己独特的技能，还是不死生物天能生就能掌握的能力呢？

　　如果是不死生物天生的能力，那和不死生物本质上没有太大差别的灵魂构装体岂不是也可以掌握这种能力？


第088章 分离灵魂

　　如果罗布能大批量快速的制造出灵魂之火，那他就可以大量的制造构装体，组成数量庞大的构装体大军了。

　　一个吉拉沙并不算太强大的武力，但是一百个吉拉沙，就算正面碰上泰迪罗斯，罗布也不至于是没有还手之力了。

　　当数量达到一个级数，就会产生质的变化。

　　但是之前因为魔晶的缺乏，同样也是因为灵魂之火的缺乏，想在黑铁城那种环境里，靠灵魂水晶孕育出足够的灵魂之火，至少需要一两年的时候，在这个时间段里，少数几具吉拉沙等级的构装体，并不能构成强大的战斗力，所以一开始罗布就没有把心思放到增强构装体数量的这个方向。

　　如果当初他可以大量的制造出灵魂之火，估计他就已经走上了爆兵的这个流派了。魔晶虽然缺乏，但是支撑吉拉沙这种等级的构装体高强度战斗五十个小时，还是可以的。

　　一具构装体高强度战斗五十个小时，和一百具构装体高强度战斗半个小时，所耗费的魔晶基本是一样的。但一百具构装体半个小时内爆发出来的战斗力，却是一具构装体五十个小时内也爆不出来。

　　只要运用得当，大量的吉拉沙绝对能改写很多战斗的结果。

　　可惜，当初考虑到灵魂之火的生产速度太慢，罗布放弃了这个方向。

　　幸亏也是这样，否则泰迪罗斯找上来的时候，他的构装体的数量还不足以形成战斗力。

　　“怎么做的。”罗布好奇的问到。

　　阿巴斯心中一松，终于有罗布感兴趣的东西了，只要是有欲望的灵魂，就不是不可捉摸的，有感兴趣的东西就好，阿巴斯还想通过罗布，和他的老师搭上线，如果找不到对方感兴趣的东西，他真不知道怎么入手了。

　　把灵魂之火凑到嘴边，用力一吸，分离出来的灵魂之火重新被吸进了阿巴斯的体内。当整朵灵魂之火都吸收完毕之后，阿巴斯才说到：“控制着你的灵魂，把它们的力量分离了来，然后控制着这部分力量独立存在，把它们当成你的一部分。”

　　罗布按照阿巴斯的指点，尝试着分离自己的灵魂。这并不是一件容易做到的事情，只要想一想，一个人让自己的手臂脱离身体，还要让手臂按照自己的想法给屈伸，其中的难度可想而知。

　　拼命的把一部分的灵魂能量释放出来，源源不断释出的能量，仿佛要把罗布的灵魂抽干一般，没一会，他就产生了一种快要虚脱一样的感觉。

　　“你的灵魂强度还比较弱小，如果觉得吃力就不要勉强。”看到罗布吃力的样子，阿巴斯连忙说到。分离灵魂之火不光是一件需要技巧的事情，更是需要强大的灵魂，如果灵魂无法支撑这种分离，却要强行去做的话，说不定会让灵魂受损的。

　　可是罗布已经听不到阿巴斯的声音了，他的全部注意力都投入到灵魂上，努力的控制着能量的分离。

　　一点一滴不断的释出去，榨干了罗布每一丝的灵魂能量，不知道过了多久，他的灵魂猛然一轻。

　　突然间，身体外就仿佛多了一点什么东西，那种感觉很奇妙，就像是身体的一部分，却又脱离着自身而独立存在。

　　罗布睁开双眼一看，一朵幽蓝的灵魂之火缓缓的飘荡在他的面前。

　　这就是自己分离的灵魂之火？罗布感应着眼前的幽蓝火焰，心中闪过了一丝疑问，为什么自己对这个灵魂之火会有如臂使指的感觉呢？而由灵魂水晶孕育出来的灵魂之火，却无法给他带来这种感觉，这是为什么呢？难道是因为这朵灵魂之火是由自己的灵魂中分离出来的？

　　回头再看自己的灵魂，罗布顿时发现，自己的灵魂强度足足下降了四分之一，分离灵魂之火果然是需要耗费自己的灵魂能量，只不过阿巴斯就灵魂比较强大，分离一朵灵魂之火对他造不成重大的影响，所以没感觉他的灵魂强度下降。

　　罗布就不行了，四分之一的强度，直接让他从五级掉回了四级。

　　他之前是吞噬了两朵灵魂之火，才把自己的灵魂强度提升到现在这个等级，现在释出一朵后，却又掉回来了，如此一算还得不偿失了。

　　不过罗布并没有在计算这一点损失，而是想到了另外一些东西。

　　灵魂能量损失了，可以通过沉睡来补充，而且这种方式分离的灵魂之火，还有着如臂使指的功效，比五号或者吉拉沙的机械式的控制方法要直观得多。使用这种灵魂之火所制造出来的构装体，岂不是等于自己灵魂的延伸了？

　　真的是这样的话，给罗布来选择，他宁愿损失一部分能量，也要使用这种方法来分离灵魂之火。

　　如果能找到快速补充灵魂能量的方法的话，那罗布自身也可以具有灵魂水晶同样的功效了。

　　这样想法让罗布非常兴奋，忍不住就想马上去试验了。不过看着一旁细致观察着他的阿巴斯，罗布马上打消了这个念头。

　　他现在可以肯定，阿巴斯肯定是误会了点什么，所以才会对他这么客气，如果被他摸清楚自己的虚实，这个表里不一的死灵骑士法师肯定又会换上另一种方式来对付他。

　　学着阿巴斯的样子，罗布凑上前去，对着自己分离出来的那朵灵魂之火用力一吸。

　　灵魂之火没入他的体内，瞬息间就和他的灵魂融为了一体，无分彼此，已经下降的灵魂等级迅速的又回升到原来的强度。

　　罗布算是弄清楚了，自己分离的灵魂之火，同样属于自己的灵魂的一部分，吞噬之后不需要像吞噬别的灵魂一样，需要一个消化的过程，其间的损耗微乎其微。

　　这样一来想练习分离灵魂的技巧倒是不需要担心灵魂能量的损失了。

　　阿巴斯有点惊讶，想当初他刚练习灵魂分离的时候，可是失败了几十次才成功的，而且旁边还有老师在指点。现在罗布只不过是听他随口指点两句，竟然一次就成功了，这个家伙的领悟能力也太强了吧？


第089章 高级构装术

　　空有灵魂却没有躯体，阿巴斯制造这么多灵魂之火做什么呢？

　　“灵魂是一切不死生物的源泉，无论是壮大自己的灵魂，还是制造忠诚的下属，都不能缺乏灵魂。”言下之意就是这些灵魂并没有规划好用途，但是无论怎么样都要用到，有备无患。

　　的确，孕育一个完整的灵魂所耗费的时候太长，即使有灵魂水晶这样的工具，也需要大量的灵魂能量去供应，所以趁着有时间的时候提前孕育好是非常有必要的。其实这也可以算一位亡灵魔法师的底蕴，这是需要时间去沉淀的。

　　一想到自己十个灵魂水晶里，已经有了六个一级的灵魂，四个三级的灵魂，罗布就底气十足。

　　罗布仔细的贴近那些箱子，只见箱子上铭刻着精美的符纹，隐约可以看到细微的亮光时不时的在这些纹路上闪现着。

　　又是符文，最近这一段时间，罗布碰上符文的机会越来越多，只要他还想在构装学上更进一步，就避免不了接触到符文，这已经成为了他构装学路上的一重绕不过的障碍了。

　　“这些箱子都是你做的。”罗布转向阿巴斯问到。

　　“是的。”阿巴斯语气透出一种炫耀：“并且这种育灵箱也是本人发明的，你在别的地方是找不到相同形制相同功能的物品。”

　　这也就是说，阿巴斯掌握符文学？罗布心中一动。

　　“符文学，你会。”罗布问到。

　　“是的，我会。怎么？你想学？”阿巴斯不动声色的问到，心中却大喜，终于找到罗布感兴趣的东西了，如果能借此换取一些他需要的东西，那他这一番表演就没有白费功夫。

　　罗布毫不迟疑的点点头：“想。”

　　构装学到了他这个等级，就完全绕不过符文学这个分支，不懂符文学，他就无法制造战神构装体，更没办法制造五号这种等级的构装体，就连育灵箱这种东西，他也学不到手。

　　如果有育灵箱，配合灵魂水晶，那他就可以大规模的培育高等级的灵魂，那不光是制造高级构装体的必须品，更是他提升灵魂的最好食物。

　　他现在的灵魂等级比较低，一朵低级的灵魂之火就可以给他的灵魂强度带来明显的提升，可是等他的灵魂升到一点的强度之后，再吞噬低级的灵魂就可能完全没有效果了，这个时候，他就必须更高级的灵魂来供养自己。

　　所以无论如何，符文学他一定要学会。

　　“想学符文学当然没问题。”阿巴斯说着，一边转身往门外走去：“不过最近我碰上了一些麻烦，凭我现在的能力是没办法解决得了，这让我无法静下心来，也不知道去哪里，才能找到帮助我解决这个问题的人。”

　　阿巴斯走出了门口，顺着树外藤蔓组成的阶梯往上走去。

　　一直走到了第三层，阿巴斯才停下来。这一层的高度已经距离地面有五十米的高度了，往下一看，灰蒙蒙的看不清楚地面的情况。

　　同样的，这一层也没有门，一进去，地板立刻浮起几只灵体，然后重复之前的步骤把罗布一行确认为客人。

　　大厅的中央堆着一坨巨大的肉团，堆在地上就足有三米高，而且还是活着的，不停的蠕动着。

　　天不怕地不怕的小猫女看到这个坨肉团，竟然下意识的往罗布的身后一躲，她被吓到了。

　　罗布的目光落到肉团上，仔细的打量起来。这个肉团有着活性，不断的蠕动着，但是肉团之内却散发着强烈的灵魂波动，显示着这个肉团有着一个强大的灵魂。

　　肉团的覆盖下，有一些坚硬的东西支撑出一些棱角，看上去像是某种支撑物。

　　“这是什么东西？”罗布忍不住问到。

　　有灵魂，又有活性，不是生物，却又不是死物。那岂不是和他的存在方式很像？他的血肉之躯就是又具有活性又有灵魂的存在。

　　可是这一坨肉团有什么作用吗？

　　“这是我结合噬尸巫和构装术的优点，创造出来的全新物种，结合了噬尸巫的强大活性和构装术的强大动力源，如果能成功的话，它将拥有构装体的强大力量，和不逊色于噬尸巫的强大防御和恢复能力。”阿巴斯详细的解说着。

　　顿了顿，阿巴斯的语气转为郁闷：“不过现在碰上了一个难题，血肉和钢铁制造出的骨架完全无法融合，血肉附着不到骨架上，于是就变成现在你看到的样子了。”

　　说完后，阿巴斯转过头，期待的看着罗布：“你的导师能制造血肉构装体，那肯定已经解决了血肉和钢铁骨架融合的这个难题，不知道你是否可以替我引荐你的导师，让他指点一下我关于是这方面的解决方法呢？”

　　能制造血肉构装体的构装体，肯定是大师级的，如果能认识一位大师级的构装师，以后很多关于是构装术方面的难题，都可以找人来帮忙解决了。

　　阿巴斯本身也是一位中级构装师，但是他的构装体大多是自学而来，没有系统的学习过，很多高级的问题，他根本没有能力去解决。

　　所以他希望能通过罗布，去结识罗布身后的构装大师，至于罗布本身，就直接被他忽略了，罗布的实力他看在眼里，一个连巫妖守卫都打不羸的罗布，怎么可能去解决他所面临的问题。

　　“我知道怎么解决。”罗布说到。

　　“呃……，你说什么？你知道怎么解决这个问题？就是血肉和钢铁融合的这个问题？”阿巴斯难以置信的重复询问到。

　　罗布点点头，他可是经历了三任主人，跟随着三位构装术大师两百五十多年的时间，光论构装术理论的话，他甚至有可能比赛迪掌握得还多。

　　不过大部分的构装术都需要借助到炼金术，没有魔力的他是没有办法使用那些高级的构装术。不过血肉和钢铁的融合，却恰恰是不需要动用炼金术的高级构装术之一。


第090章 铁与血的融合

　　“怎么解决的？”阿巴斯急切的问到，虽然结识一个构装术大师可以为现在或者以后的各种构装问题提供技术支持，可是毕竟需要时间去结识，而且不了解对方的性格和喜好，万一对方不买他的帐，那就费时又费力了。

　　如果罗布能解决这个问题，而且是马上解决，那自然就更省事一点。

　　其实解决方法很容易，钢铁的表面过于光滑，血肉无法在光滑的表面上附着。所以只要把表面变得粗糙一点，增加孔隙就可以了。

　　阿巴斯也明白这个道理，但是怎么才能让钢铁的表面变得粗糙呢？拿着挫刀在那里拼命的挫？不说这个工作量有多大，就算挫出来的也不均匀，附着力大小不一，很容易会脱落。

　　“加烧到白炽态，扔进铜粉箱里埋起来。”罗布说到。解决方法同样非常简单，把钢铁支架加热到发红的白炽状态，然后扔进铜粉里，铜粉的融点比钢铁的低，粉末状的铜粉会被高热的钢铁融化，然后附着在钢铁上，形成粗糙多孔而又均匀的表面。

　　“就这么简单？”阿巴斯难以置信的张大嘴巴，为了解决这个问题，阿巴斯什么办法都用尽了，连支架的材质都换了无数种，就连拿挫刀去挫这种笨方法都用过，都没有成功。

　　罗布肯定的点点头，很多时候，构装术并没有人们想的那么高深，很多看起来不可思议的工艺，其实却是用最简单的方法实现的。

　　有了解决方法，阿巴斯马上迫不及待的进行实验，他跑到那个肉团边上，默念了一道咒语，顿时间，阿巴斯的身上扩散开一种强烈的魔力波动，站到一边的罗布一行，也同时感觉到自己的身体为之一轻，原本飘扬在四周的灰尘正在缓慢的下落，但是这一刻却全都往上升起来。

　　那一坨肉团更是主要的受力目标，直接从地面上升了起来。

　　重力术？！罗布心中一动。

　　重力术是一种空间魔法，可以在一个范围的内把重力进行叠加，让一百斤的普通人瞬间变成一千斤，自身的骨骼支撑不了这种重量，光自身的重量就能把人压死。

　　同样的，重力术也可以把一百斤的普通人，变成一斤，手轻轻一托就托起来了。

　　几道粗大的绳索像蛇一样自动的延伸过来，缠到肉团上，把它完整的吊起来。

　　阿巴斯取了一把尺许的短剑，短剑的剑身很薄，锋刃异常的薄，一看就是专门用来切割物体的专用利器。这种薄刃不能充当武器，一碰上硬物肯定就崩口断裂，但是用来切割却是无往不利的。

　　阿巴斯嘴里快速的念动着咒语，一股无形的波动笼罩到肉团上，原本不断蠕动的肉团迅速静止了下来。随后，阿巴斯一刀切到肉团上。

　　尽管是专门用来切割物体的利刃，而且还施法把肉团的活性降低了。但是短剑切到肉团上，还是很坚难才刺进了肉团之中。

　　这种切割的效率太慢，努力了一阵后，阿巴斯放弃了，灵魂突然大声呼叫了一声：“巴图！”

　　灵魂的呼声远远的传开去，半晌之后，门口窜进来了一个人型生物。

　　那是一个足有两米高的骷髅，全身灰白灰白的透着一种金属的光泽，这是一具白银骷髅。

　　虽然是白银骷髅，可是罗布却在它的身上感觉到灵魂之心的存在。

　　灵魂之心，是上位不死生物的标志。像骷髅这种不死生物，只有达到了黄金骷髅的层次，才会拥有灵魂之心。

　　眼前这个明显只是白银级别的骷髅，竟然会拥有黄金级别才有的灵魂之心？产生这种情况的只有一种原因，就是这具骷髅的灵魂快速升级，刚刚突破灵魂之火的限制，凝聚了灵魂之心，但身体还没跟得上转变。

　　阿巴斯的势力真是太深不可测了，随便召出一个不死生物，都是凝聚了灵魂之心的上位不死生物。

　　巴图窜进来，阿巴斯把手中的短剑朝它一扔，嘴上说道：“切开它。”

　　接过短剑的巴图二话不说就朝肉团扑了上去，一剑刺向肉团，短剑刷的一下直没至柄。

　　巴图很粗野的拿着短剑在肉团上划拉，一阵阵嘶拉嘶拉的切割声响起，肉团被切得四分五裂，露出里面的金属骨架。

　　金属骨架明显是阿巴斯仿照着人类的骨骼形状打制的，一条条胁骨都清楚分明。然而在构装学里，这样的胁骨是多余的。人类的胁骨是为了保护柔软的内脏，但是构装体又没有内脏，根本不需要多余的胁骨去提供保护。

　　同样的，其余很多部分也都是多余的，只是因为人类特殊的生理结构所以才会存在，但构装体没有那些生理结构，骨架的形制可以再简化，反而能更加坚固和灵活。

　　完全不需要制成骨架的形制，阿巴斯却偏偏很多余的制造成这个样子了，这只能用一个亡灵法师的强迫症来解释了。

　　完全仿造人类的骨骼形制的骨架，降低了坚固度和灵活性，不过这东西又不是罗布的，他没有去提什么建议。

　　把骨架从肉团里剔出来，然后阿巴斯才放开对肉团活性的抑制，就在他收起魔力的那一刻，静止着的肉团重新蠕动起来，那些被切割的伤口以肉眼可见的速度愈合，几个呼吸后，就完好如初。

　　不过这时候，肉团已经没有骨架的支撑，成了名符其实的一团肉，除了在原地不断的蠕动外，什么也做不了。

　　阿巴斯拖过骨架，把其一根根的拆散了，然后拖过一个大箱子，倒进大量的铜粉。

　　他取过其中一根钢骨，嘴唇快速张合着，强烈的魔力波动从他的身人扩散开来，与此同时，大量的元素朝他涌去。

　　巨量的元素汇聚到他的手上，在他的掌心凝出一团通红的火球。只见阿巴斯捧着火球往钢骨上一抹。

　　炙热的火元素被抹进了钢骨之中，银白色的钢铁骨骼瞬息间变得通红。


第091章 符文学

　　这就是炼金术，通过魔法改变物体的各种特性，简单方便又实用。如果是用正常的方法，那就必须先打造一个炉子，然后用燃料把东西加热，费时费力，又不够灵活。可惜，罗布没有魔力，根本学不了。

　　热气蒸腾，扭曲了附近的光线，阿巴斯小心的把热得通红的钢骨小心的放进铜粉箱子。

　　嗞嗞嗞的声响，一大串烟气冒了出来，高热的钢骨直接没入了铜粉堆里。

　　等待钢骨自然冷却，阿巴斯把其从铜粉箱里取出来，只见整根钢骨头都变了一个样，上面融满了一层铜粉，把表面变得粗糙无比。阿巴斯拿刀子一刮，竟然刮不动表面的铜皮。

　　阿巴斯眼睛一亮，这种烧结工艺的强度完全达到要求。

　　……

　　第三层的大厅内，一个巨大的胖子稳稳的站立在中央，将近五米的高度，腰宽至少也有五米，顶着硕大的脑袋，却完全看不到脖子，这就是一个肉球啊。

　　虽然是肉球，但是比之前那一坨趴在地上只能蠕动的肉团而言，至少算有形状了。

　　运用烧结工艺加工了全部的钢铁骨骼，终于能让血肉附着在上面，阿巴斯苦心构思的全新人造不死生物——构装噬尸巫，终于成功面世了。

　　全身包裹的肥肉让构装噬尸巫拥有可怕的防御力，虽然在防御利器切割方面比不上一般的钢铁构装体，但在应对钝器的冲击上，却比钢铁构装体强上无数倍，任何钝器的冲击，首先都会被那层肥肉卸掉一部分。

　　而且这层肥肉还拥有强大的收缩力，从而让噬尸巫拥有强大的力量，这种收缩而产生的力量，甚至比机械驱动的收缩力还要强大。

　　应阿巴斯的请求，罗布放出五号，让它跟噬尸巫进行力量的比拼，毫无悬念的，五号被对方一掌推得倒退不止。

　　同时，噬尸巫的血肉还拥有极强的活性，巴图用短剑刺进噬尸巫的体内，往下一划。这一次，阿巴斯没有用魔法去限制噬尸巫的血肉活性，只见划过的伤口用肉眼可见的速度愈合，短短几十秒就恢复如初。

　　这意味着噬尸巫的敌人需要跟一个打不死的怪物战斗，如果不能在几十秒的短时间内把其彻底消灭，那基本就不可能消灭得掉对方了。

　　“怎么样？我的新发明强大吧？”阿巴斯有点得意的询问到，构装噬尸巫的实力高低暂时不去管它，光是这种全新的不死生物物种的出现，就足以让阿巴斯自豪了，人工结合不死，创造出的全新物种。

　　构装噬尸巫的实力的确强大，光是力量就比五号这种高级构装体还要强，不过噬尸巫的弱点也是非常明显的，就是血肉的活性。阿巴斯有魔法可以抑制噬尸巫的血肉活性，这种魔法应该还有别的人可以懂。只要抑制了噬尸巫的血肉活性，随便一个力气大点的行动灵活一点的，比如巴图这样的骷髅，都足以把噬尸巫大卸八场。

　　而且还有一个疑问，噬尸巫的血肉活性是怎么来的？罗布自已也是一具血肉构装体，他的血肉活性是靠进食来维持的，噬尸巫如此强大的恢复能力，需要的活性也是更强的，难道是靠进食来维持吗？

　　“它的血肉活性怎么保持？”罗布问到。

　　“哈哈哈……”阿巴斯神情尴尬的打了个哈哈，答非所问的说到：“时间不早了，你不是说想学符文学吗？来，跟我来。”说完就率先往门外走去。

　　罗布歪了歪头，看来噬尸巫血肉活性的来源才是最大的秘密，所以阿巴斯才会转移话题。

　　不过相对于符文学，这个秘密对罗布而言就无足重轻，听到阿巴斯要教他符文学，罗布立刻就把这个疑问扔到脑后去，快步的跟了上去。

　　沿着藤蔓阶梯，罗布一行跟着阿巴斯上到第三层，这也是枯树魔法塔的最后一层。

　　这一层的面积是最小的，但是守卫的灵体却是最多的，简直是密密麻麻把整整一层都围起来了。

　　一进门，一排书架就占据了罗布目光所及的所有位置。

　　越过一层层书架，阿巴斯把罗布带到了一个标注着符文学的架子上。

　　罗布一眼扫过去，只见那个架子上放着诸如《符文学入门》《符文学的发源》《符文学概述》《符文图鉴》等等和符文学有关的书籍，摆满了整整一个书柜。

　　“符文学其实是一门容易入门却难以精通的学科，就算是我，钻研了几百年，也没敢说已经掌握了所有的符文。”阿巴斯说着，伸手从书架里抽出了一本书，书面上印着几个字《四大基础符文》

　　“不过，如果只是想入门的话，还是很容易的，这本书里有所有基础符文的图样，把这些图样记下来并能准确无误的刻画出来，那你就算入门了。”阿巴斯说完，把手中的书籍递了过来。

　　这么简单？罗布有点不相信，符文学困绕了他好久，这么容易就能学会？

　　打开阿巴斯递过来的书籍，罗布一页一页的看起来。

　　阿巴斯现场进行指点，他指着罗布翻开的第一页上的图案，解说到：“四大基础符文包括了能量符文，转换符文，强化符文和应用符文。所有的符文都可以归类到这四大种类里。无论再复杂的符文，拆分之后都会呈现相应的类别，而其中，最基础的就是能量符文。”

　　阿巴斯一路讲解下来，罗布发现，符文学的确很简单，唯一困难的是，如何把那数以万计的符文全部记下来，然后再完整无误的刻画出来。

　　光是四大基础符文的图案，就有上百种，而由这上百种基础符文相互组合而成的复合符文，数量就难以计数了。

　　用了一天一夜的时候，阿巴斯把四大基础符文给罗布讲解完之后，然后直接从书架里把那批《符文图鉴》抽了出来。

　　《符文图鉴》占了整个书柜的两层，从第一册到第三十六册，第一册都是一掌厚的大部头。就是这一部《符文图鉴》，就占据了符文学这个书架的二分之一。

　　“这套《符文图鉴》我就送给你了，这里面记载着符文学出现以来绝大部分出现在世上的符文，当你有一天需要动用到某种功能的符文的时候，直接在里面找就可以了。不过符文学博大精深，这里面所记载的绝不是最精深的，真正强大的符文，都是秘而不宣，需要你自己去尝试组合，去发掘。”说到最后，阿巴斯的语气变得语重心长，带着一种叮嘱的味道，从他的语气里就可以听出他是深有感触的。

　　罗布根本不懂什么是客气，直接把整套图鉴直接收到储物戒指里。


第092章 铭刻

　　骑在吉拉沙的背上，罗布不时回头看一眼那逐渐隐没于层层树荫之后的魔法塔，心里有种松了一口气的感觉。说实话，自从碰上阿巴斯后，罗布的心就一直悬着，担心这个表里不一的死灵骑士法师会不会突然发难，毕竟自己可是杀掉了他的一个守卫。

　　不过阿巴斯显然误会了点什么，可能忌惮他那虚构出来的导师，所以一直没有什么过份的举动，甚至为了回报他解决了血肉与钢铁融合的难题，还送给他一套价值不菲的符文图鉴，这一点也不像一位亡灵法师的作风。

　　接下来的日子，在巨木森林的边缘扫荡了一个多星期，罗布的储物空间里多出了二万块一二级的魔核，一千多颗三四级的，还有二十几颗五级的。

　　如此丰厚的收获，足以支撑罗布未来一两年的用度，可惜没能找到大的脉矿，不然这些收获只能算零头。

　　但不管怎么样，罗布也算满足了，收起探测构装体就往铁盾村驰去。

　　回到铁盾村，担惊受怕了小半个月的萝琳丝第一时间抱住小猫女，哭得稀里哗啦，哭完后又把小猫女拖进房间里，狠狠的抽打了一顿。尽管有杜罗多的报信，可是从来没有离开过女儿这么久的萝琳丝，还是担忧了每一个日夜。她不敢生罗布的气，只能把气都撒到小猫女的身上。

　　可惜，她的抽打对已经迈入二级剑士门槛的小猫女来说，不谛于挠痒痒，被打的时候一声不吭，打完了便若无其事的跑到院子里，继续和吉米等人一起练功。

　　跟着罗布跑了这一趟，小猫女的眼界开阔了不少，知道世界还有这么多强大的存在，这更激励了她的好胜之心，这几天跟在罗布的身边，她也没有一刻放松修炼。

　　吉米和铁盾村的孩子们自然更不敢放松。罗布不在的这十几天时间里，每天天没亮，所有人就在院子里集合，跟随着吉米修炼，除了中午吃饭的一个小时，直到太阳下山后，大家才各自散去。

　　在这种气氛下，就连最无心修炼的艾克，也不得不静下心来练习。

　　短短的十几天时间里，几乎所有人都迈入一个新层次。

　　这种变化让整个铁盾村的村民欣喜若狂，所有人都知道，能有如此明显进步的修炼功法，绝对是很高级的功法，平常根本不是他们这种层次的人可以接触到的，现在有这么机会学习，谁敢不用心，回家肯定会被家长吊起来打。

　　罗布一回到铁盾村，就把自己关进了地下室。

　　他把五号的三个附件全都拆下来，放到工作台上。

　　符文学的确很好入门，基本只要知道基础符文的先后顺序和一些决窍就可以了，符文学难就难在如何把符纹按照比例完整的刻画出来。

　　符文可以看成一个图案，把符文从纸面上刻画到物体上，难度并不比画一张栩栩如生的画要容易多少。所以学习符文学，一个画家要比一个魔法师要更容易精通。

　　不过画画还有可以抽像的时候，但符文却不可以，必须每一条线都准确无比。同时还有另一个难点。符文画在书面上是平的，但是画到物体上，却不一定是平的。如何在曲面上保持着平面时符文的比例准确，是对符文师一个巨大的挑战。

　　罗布先用普通钢铁，按照附件的形状做了一个外壳，第一次尝试铭刻符文，罗布可不敢直接往原件上刻，刻坏了整个部件就废掉了。

　　先刻能量符文，然后把魔晶镶嵌进能量符文的核心处，激活，整个能量符文顿时亮了起来，微弱的魔力元素在纹路中回转着。

　　然后再刻转换符文，已经激活的能量顺着刚刻出的转换回路流淌着。

　　最后一条线回到原点，重合，整个转换符文完成。

　　能量符文中的亮光是红色的，但经过转换符文，流转到最终点的时候，却已经变成了幽蓝色。

　　不同的转换符文，可以把魔晶释出的能量转换成不同的属性，蓝色，这是风元素的颜色。

　　罗布退后几步，远远的打量着整个泛着光芒的符文，心里有点惊讶，第一次铭刻符文，他竟然就一次成功了，整个过程中，他并没有感觉到有什么困难的地方。

　　难道自己有符文学方面的天赋？

　　罗布是一具构装体，在之前两百五十多年的金木构装体的生涯里，他的一切都是那么的机械，走路的每一步，距离都是一模一样，同时举手两次，两次举到的高度也肯定是分毫不差的，那是构装体的特性。

　　罗布早已经习惯了这种刻板的‘精确’了，即使是现在换上了血肉躯体，但二百多年养成的习惯早已经铭刻到灵魂里，怎么改也改不了。

　　这导致了他的每一个动作都这么精确，比例是多少，看在眼里，手上刻画出来也会分毫不差。这种能力用到铭刻符文上，就是最合适不过了。

　　毫无困难的一次通过，第一个翅膀部位成功了。

　　战神之翼可以拆分成八个部件，每一个部件的符文都是独立的，各不相同。罗布在其中两个备件上练习了两次，发现难度并不是很大，于是干脆就不再练习了，直接在原件上刻画。

　　八个部件，罗布一次性成功了七个，最后一个因为曲面太过扭曲，失败了。

　　十分之一的失败率，而且是第一次开始铭刻，如果被阿巴斯知道这个结果，肯定要去撞墙才行了。阿巴斯已经学习了符文学不知道多少年，成功率也不足百分之五十。

　　能有这样的结果，罗布已经很满意了。失败其中一个部件，回炉重新打制，把刻错的地方抹掉就好了。

　　这次有了准备，曲面的地方一次性成功。

　　战神之翼组装起来，附着到五号的身上，装上魔晶，启动。

　　翼展的下放顿时释放出狂暴的气流，推动着十数吨重的五号陡然往上一窜，砰的一声撞到了天花板上。


第093章 分身

　　整个地下室都被撞得一阵狂抖，一些没有加固的地方，泥沙哗啦哗啦的往下掉。在地面上的人还以为地震了。

　　尝试了几次，五号不是用力过猛，就是用力不足，根本无法控制战神之翼。

　　战神之翼属于飞行载具，要求控制力平衡力都要非常高才行，每一个细微的调整要恰到好处，力度过大或过小都不行，五号的智力不足以处理这么大的信息量。

　　这世界上最难受的事情莫过于饿得半死的时候，找到一个罐头，却发现没有开罐器只能看着干瞪眼。罗布现在就有这种感觉，费了千幸万苦才学来的符文学，完成的战神之翼竟然因为五号的控制力不足而无法运用，这实在是太让人郁闷了。

　　怎么办呢？罗布围绕着五号转了一圈，心中突然一动。

　　灵魂狂跳着，源源不断的灵魂能量被释出，在他的身前凝成一团灵魂之火。

　　罗布把五号原有的灵魂之火抽了出来，把新释出的灵魂之火放进去，如此一来，五号变成了与他有着深层灵魂联系的存在。

　　这种从他灵魂里分离出来的灵魂之火，就仿佛是他身体的一部分，当罗布把全部的注意力都投注在这朵灵魂之火上，顿时，罗布眼前的一切都变了。

　　整个空间变得矮了很多，显得有些压抑，身前不远的地方，一个身穿着全身铠甲，身高只有他一半的人正站在那里看着他。这个人的外形如此的熟悉，仔细一看，这不正是自已吗？

　　举起自己的双手，举动面前的却是一双粗壮的铁手。原来自己竟然取代了五号体内的灵魂之火，以五号的视角来感知外界。

　　这种体验非常的新奇，罗布还是第一次从旁人的角度去看自己，穿着全身铠甲的自已，看上去上那么的脆弱。从罗布现在的这个高度看下去，显然又细小又单薄，一刀就能劈成两段似的。

　　其实这只是罗布视角突然切换所造成的错觉。

　　暂时取代了五号的灵魂之火，罗布可以像控制自己的身体一样，如臂使指的控制着五号。

　　踢脚，抬手，罗布慢慢的熟悉着这具钢铁躯体，基本确定自己熟悉之后，罗布缓慢的控制战神之翼启动。

　　风元素缓缓的释放，把他的躯体托着慢慢的从地面升起来。

　　罗布不断的调节着每一个部件的元素释放速度，努力的保持着躯体的平衡，让自己可以平稳的悬停在空中。

　　这并不是一件容易的事情，十几吨的钢铁构装体，每一个失误都有可能导致机体失衡，扳都扳不过来。光是保持平衡，就弄得罗布差点手忙脚乱，也难怪五号的灵魂会控制不住。

　　直到这一刻，罗布才意识到想把战神构装体建造出来，需要面对多少困难。光是一个高级灵魂，就要把罗布难倒了。按照现在这个情况来看，想要完全控制战神构装体，必须要有达到六阶以上的灵魂之火才行。

　　花了足足大半个小时，罗布才熟悉了空中悬停，熟练了悬停这后，他才敢进行下一步，空中移动。

　　战神之翼释放出向后的推力，推着五号朝前移动，沿着阶梯移到地面，然后来到院子，最后嗖的一下笔直的朝空中射去。

　　院子里正在修炼的吉米艾克小猫女，还有铁盾村的一圈孩子纷纷停下手来，目瞪口呆的看着飞到空中钢铁巨人，全都看傻掉了。

　　罗布控制着五号飞上了几百米的空间，悬停了下来，自己往四周看去，高空之中，视野变得无比辽阔，地面的一切变得无比细小，极目望去，大地不断延伸至地平线的尽头。而从这个角度看去，地平线竟然不是直的。

　　这种把整个大地都踩在脚下的感觉，让罗布的内心无比的兴奋，忍不住想高声尖啸起来。灵魂的尖啸声，在风中远远的传递开去。

　　绕着铁盾村盘旋了几圈，罗布彻底掌握了在空中飞行的技巧，当然，只是飞行而已，想在飞行之中战斗暂时还是做不到的。

　　战神之翼的成功，让罗布陷入了一种兴奋的状态，回到地下室后，他便马不停顿的继续捣鼓其余的两个附件。破锋魔晶长枪和五系复合棱盾，一战一防，瞬间能平添五号几倍的战斗力。

　　有了灵魂之火的这种完全控制的状态，罗布决定把五号打造成自己的强力分身。只有当自己的意念取代了五号的意念时，五号才能发挥出全部的实力。

　　黑铁城，罗布发现斗气功法的那个洞穴里，原本死寂的洞穴，如今有了种不同寻常的‘热闹’。

　　一队一队的生物围绕着刻着斗气功法的那堵墙在开挖着，这些生物里有鼠人，有矮人，更有人类，可是每一个生物的眼中都没有一丝的生气，它们的皮肤死灰发白，干枯缩水，有小部分人的皮肉甚至开始腐烂。

　　可是这些伤口竟然丝毫没有影响这些生物的动作，它们动作缓慢而僵硬，但却又坚决而有力，覆盖着墙壁的泥块在它们的挖掘下，显露出越来越多的面积。

　　如果罗布在这里看到的话，肯定会欣喜不已，新显露出来的墙体上，同样刻画着无数的图案，每一幅图案，都如同先前那批斗气修炼功法一样，一看就知道蕴含着无尽的奥秘。

　　可惜，现在在挖掘的这些生物，看都不看墙体一眼，在它们的身上，感觉不到一丝生命的气息。

　　……

　　地面上，靠近内城河的一条沟渠内，全副武装的奥黛丽和身穿白袍的福力索站在一旁，看着一队剑士奋力的挖掘一段崩塌的渠道。

　　最近一个月里，黑铁城发生了很多失踪的案件，失踪的人里有矮人，有人类，数量无法统计，一开始有失踪者的家属报到城卫所，并没有引起任何人的重视。黑铁城虽然在奥黛丽的严厉打击之下，治安变得良好很多，但是也不可能根除所有的罪恶，失踪事件时有发生。

　　可是连续几天，报失踪的人越来越多，一个星期后，所有城卫所一统计，整个星期的失踪人口数竟然达到了一百多人，这在和平时期简直是不敢相信的。


第094章 位面通道

　　城卫所出动了所有的人手，到处找线索，找着找着，最后找到了地下。直到这个时候，所有人才发现，生活在地底沟渠里，被他们戏成为地老鼠的生物，竟然全部消失不见了。

　　这绝对是发生了重大的事件，城卫所连忙把这个消息通到的奥黛丽的案前。

　　二话不说，奥黛丽抽调了城防军一千多人，从所有发现线索的沟渠开始进行搜索。

　　然后，城防军出动后的第二天，一些搜索过的沟渠竟然塌陷下来，把渠道堵塞住。

　　这明显是有人故意弄塌的，对方想掩盖地下的秘密。这一下，就连福力索也开始重视起来了。

　　足足五千的城防军被调派了下来，从各个渠道试图进入地下，找出对方的秘密。但是地下渠道实在太错综复杂和庞大了，几千城防军撒下来，效果并不明显。今天刚挖通了这一条，走不到几百米，前面的渠道又塌陷了。

　　甚至军队已经进入了沟渠，本来原本为了防止对方继续破坏，军士直接驻守在挖开的渠道里，可是第二天一早，渠道的后面反而又塌陷了，把驻守的军士堵在了渠道里。

　　一来二往，军队都开始不太敢往内深入，深怕被埋在里面。

　　奥黛丽现在所在的位置，就是昨天晚上才塌陷里，有一队五十人的队伍被困在里面，如果不能尽快挖通塌陷的地方，里面的军士很有可能会因为缺乏空气而窒息。

　　面对这种情况，奥黛丽也有点一筹莫展。对方不需要和你正面交锋，只要不停的把渠道挖塌，就能让你进退不得，空有数万的城防军，却无法发挥数量上的优势，再这样下去，派下来的这五千士兵很快就会丧失士气。

　　可是就这样撤出去，奥黛丽又不甘心，那些还没露面的敌人，不知道在地底下进行着什么秘密活动，说不完会危害整个黑铁城的安全，不把对方找出来，奥黛丽不可能安心，她可不想某天自己在城主府里睡着觉，突然就窜出一堆刺客。

　　“怎么办？”奥黛丽小声的向福力索问到。

　　奥黛丽毕竟还是太年轻，碰上这种不露面的敌人，她也想不出什么有效的办法。

　　“人多没用，对方不露脸，我们组建一支精英队伍，找四五个土系的魔法师开路，带齐传送卷轴，直接杀进去。他们这样搞破坏，肯定是想掩饰什么秘密，我们也不需要管对方怎么破坏，只要找到秘密所在的地方，这些人就肯定会露脸了。”福力索冷硬的说到。对付这种藏头露尾的敌人，只有主动出击，直捣对方的要害，才有可能把他们逼出来。

　　“好！”奥黛丽眼睛一亮，她喜欢这个主意，身为大剑士，她更是当之无愧的攻坚人物，这样的行动绝对少不了她。

　　当机立断，奥黛丽几个箭步窜出了沟渠，亲自去召集人手去了。

　　……

　　地下洞穴里，被掩埋着的祭坛，在数百上千计不死生物日以继夜的辛勤劳作下，逐渐显露出原貌，这是一座圆形的祭坛，分为三层，最底层直径长达一百多米，最上一层的直径只有二十米。东西南北四个方向有阶梯通向最高层，阶梯十字相对，把圆形的祭坛分成了四等分。

　　第一层和第二层的边缘，刻画着无数的图案，罗布所看到的斗气修炼功法刻在第二层的墙壁上。上面除了斗气的修炼功法之外，还有一系列的魔法修炼的图像，训练猛兽的图像，甚至还有一些钢铁巨人的图像。

　　这些图像看上去就像是建造这个祭坛的生物把所拥有的力量体系展示出来一样。

　　祭坛的最顶层，一团由烟雾所组成的人正站在上面，他的全身都由烟雾所组成，身上不时散逸出浓密的黑气，看不清五官和手指。从他的身上，任何人都可以感受到浓重的死气。

　　他的名字叫做卡布里特，一个沉睡了不知多少万年的灵魂，如今他苏醒了，却发现整个世界再也找不到一个他的同类，人类占据了这个世界，还在祭坛的上面建起了城市。

　　卡布里特不知道发生了什么事，从一些人类或矮人的灵魂中抽取的记忆，也完全没有关于这方面的资料，他不知道祭坛为什么会被埋到了地下，人类为何会占据了这个世界，更不明白这一切到底是怎么发生的。

　　唯一让他感到安慰的是，祭坛还可以运作，并能和另一个位面的点进行响应。

　　这个祭坛不单纯是个祭坛，更是联接另一个位面的通道，当祭坛被运转起来的时候，它的力量就可以穿透位面的壁垒，和另一个世界联系起来。

　　在祭坛运转起来的时候，它就拥有另外一个名字——位面通道。

　　这个位面的祭坛，对应着另外一个位面的祭坛，对应的祭坛能进行响应，意味着那个祭坛也是完好的，可以运转。卡布里特决定要把祭坛运转起来，把对应那个位面的同伴召唤过来，问问到底发生了什么事，为什么这个世界会发生这样的变化。

　　他就这样站在祭坛上，意念笼罩着整个祭坛，随时关注着挖掘的进度。

　　忽然间，洞穴传来一阵轻微的震动，伴随着还有一阵轰隆隆的闷响。

　　卡布里特往声音传来的方向望了一眼，便不再关注了。地面上的人类派出大量的士兵进入地下，但是四通八达又错综复杂的地下渠道和矿洞所组成的网络，成了最好的阻碍。只是稍微动一下手脚，数以千计的人类士兵忙活了小半个月也只能无功而返。

　　最后人类竟然改变了策略，组成了一组十几人的精英队伍，由五名土系魔法师开路，一路杀进了地底，推进的速度比之前几千名人类士兵的还要快几十倍。

　　沉睡让卡布里特变得很虚弱，他现在的实力还达不到全盛时期的十分之一，换作以前，这十几位人类强者根本没放在他的眼内，可是现在他却不得不暂时退避。

　　一个小小的误导，就把这队人类强者引到别的方向去了，刚才那阵巨响，显然是土系法师开路时造成的声响。只要卡布里特时不时的在那些人类的面前现一下痕迹，这队人类就只能被他牵着鼻子走，越绕越远，短时间内是绝对找不到祭坛这里来。

　　不过就算找过来了，也不要紧，祭坛的重要位置都已经挖掘起来了，尽管第三层还有大片的面积被泥土覆盖，可是第一第二层基本已经清理干净了，这就意味着祭坛可以强行运转。

　　只要祭坛能运转成功，所释放的强大撕扯力能瞬间把所有附着物都清干净，然后在第三层的位置形成错位空间，这个时候，就算是整个洞穴都垮塌下来都不要紧了，错位空间产生的力场，会直接把所有落到祭坛上的物体送到另一个位面去。

　　所以，只要把祭坛运转成功，那些人类强者就算发现祭坛的位置，也无所谓了。


第095章 掩护

　　从祭坛内部取出来的魔晶，被分别嵌入需要的位置，卡布里特站在祭坛的最高处，意念笼罩着整个祭坛，庞沛的元素在他的身边汇聚，分出一缕缕的细小元素流，在镶嵌的魔晶上拂过。

　　魔晶顿时亮了起来，亮起的红光顺着魔纹向外延伸。红光所过之处，堵塞着纹路没有来得及清理的淤泥纷纷被弹开，露出下面清晰的线条。

　　红光顺着纹路不断的延伸，遇到分岔便分开，扩张至填满所有的纹路，不断扩张延伸的红光，慢慢的勾勒出一幅巨大的图案，最后，所有的红光在卡布里特的脚下汇聚。

　　所有的红光聚合到这个点的瞬间，整个祭坛陡然一震，暗红的魔纹刹时太亮，红光映亮了整个洞穴。

　　数以千计的不死生物聚集到祭坛下面，愣愣的看着祭坛，一声不吭，一片死寂。

　　洞穴东南方数里外的一条矿洞，一队人类正在快速的前进着，为首的是一身精美铠甲的奥黛丽，她一手持着棱形的盾牌，另一手握着骑士宽剑，快步的朝前推进，两名土系法师跟在她的身后，看到崩塌的地方，就立刻施法疏通。

　　土系法师的身后，是光系魔法师福力索，没有战斗的情况下，福力索最大的作用就是替整个队伍照明。让一个光系大魔法师替队伍照明，实实在在是大材小用，也不见福力索怎么动作，微弱的亮光就一直笼罩着队伍的前方一大段距离，并随着整个队伍的移动而移动。

　　余下还有三位土系魔法师位于队伍的中央，还有两名火系魔法师跟在土系魔法师身后。余下的全部都是全副武装的高级剑士，其中两名持盾跟在福力索的身边。其余的坠在队伍的后面和左右。这种剑士居外，法师居中的队型是最正宗的战斗队型，有什么突发情况都可以迅速应变。

　　忽然间，整个矿洞忽然一震，五个土系魔法师下意识的释放魔法，稳固地形。在这种地下通道里，最大的危险是塌陷，当数十万吨的泥土崩塌挤压下来，再厉害的强者也只有被埋的份。所以一路上，五个土系魔法师是最警觉的，长时间的精神高度集中，让他们不得不分成两班轮流休息。

　　震动之后，是一股让人心悸的强力波动。

　　祭坛所产生的能量是非常强大的，那是足以撕开位面壁垒的强大力量，足以让两个空间产生错位。而这股力量所产生的波动，同样也是非常强大的，它如同一股浪潮，一下子穿透了泥土，拍在了奥黛丽一行人的身上。

　　即使是对波动最不敏感的剑士们，也能感觉到这种波动的冲力，几个土系魔法师脸色更是刷的一下白了。

　　奥黛丽和福力索对视了一眼，不用言语，彼此就明白对方的意思，奥黛丽用长剑一指波动传来的方向，命令到：“魔法师听令，这个方向，开！”

　　当下，其中一名土系魔法师站了出来，双手握上法杖，杖头对准奥黛丽所指的方向，大声的颂唱起咒语：“承载万物的大地之母，你的力量宽广浑厚……”

　　强大的土元素汇聚到土系魔法师法杖所指的位置，酝酿着。

　　“……，开！”一连串的咒语，力量聚集到最高点的时候，土系魔法师一声大喝。

　　撕啦，坚实的洞壁被开出了一个圆形，可供一人通行的通道，一直延伸了上百米远。

　　施放完魔法，这位土系魔法师身形一晃，差点力歇倒地。强撑着稳住身形，土系魔法师第一时间从怀里掏出一颗黄色的魔晶，激活魔晶迅速补充魔力。

　　奥黛丽一马当先窜进了新开出来的通道中，第二位土系魔法师紧跟其后，其余人等鱼贯而入，最后一位剑士抱起了几乎脱力的第一位魔法师，一起钻进了通道中。

　　五位土系魔法师彼此接力，硬生生在地里开出一条笔直的通道，直通波动传来的洞穴。

　　哗啦，洞穴距离地面十几米的墙壁上破开出了一个大洞，惊动了围绕在祭坛旁边数以千计的不死生物。

　　撑着棱盾的奥黛丽一马当先窜了出来，她的身上，剧烈的气芒不停的吞吐着。

　　一窜出通道，她第一眼就看到了正泛动着光芒的祭坛，还有祭坛最中央的卡布里特。这一幕让她瞳孔骤然紧缩。

　　第二个从洞穴里出来的是福力索，然后是三个高级剑士，紧接着是两个火系魔法师，然后是一连串的剑士。五位土系魔法师都几乎耗尽了所有魔力，正坠到队伍最后，并没有第一时间离开洞穴。

　　所有人第一眼看到祭坛，顿时都惊呆了，他们没想到，在自己生活的城市下面，竟然还存在着一座如此雄伟的祭坛，这祭坛一看上去就明显是远古遗迹。

　　可是现在，这个远古遗迹正在被开启，强烈的能量波动扩散开来，谁也不知道这个祭坛运转到极致后会有什么后果。

　　不能让对方达到目标，所有人的心里都闪过这个念头，可是这个时候，黑压压的一片潮水就朝他们涌来。

　　数以千计的不死生物，绝大部分都是当时生活在地底的物种，大部分都是鼠人，还有小部分的矮人和人类。

　　鼠人生前胆心怕事，可是变成不死生物之后，却变得悍不畏死。它们舞动着爪子，沉默得一声不吭的朝奥黛丽等人围了过来。

　　“喝！”奥黛丽猛的一吐气大喝，长剑横扫，顿时在身前扯出了一道半月形的刀芒，一下子就把面前十几具不死生物劈成了两截。

　　后面的不死生物茫然瞪着死灰的双眼，视线根本没有落到同伴的身上一下，自顾自的继续往前涌上来。

　　撕拉！又是一剑，顿时又有十几具不死生物倒在了奥黛丽的剑下，可是两剑劈出后，奥黛丽却焦急起来。

　　敌人的数量太多了，虽然个体实力不强，可是就算站在那里让他们砍，也要砍上好几十分钟，已经运转启动的祭坛绝对不会等待这么久的。

　　意识到这一点，奥黛丽身上斗气爆涨，奋力朝空中一跃，同时大声的叫到：“掩护我。”然后便在斗气的催动下，独自朝着祭坛最顶上扑去。


第096章 功亏一篑

　　奥黛丽的身上连续闪过了两道强光，光芒敛去，一圈光状的魔纹便环绕在她的身上，不断的盘旋着，同时，一层光盾把她护在了其中，这是光系防御魔法护体圣言和圣光护盾的效果。

　　给奥黛丽加持了防御后，福力索便张开双掌，积蓄着魔力，两团光球在他的掌心汇聚着，随时等待被释放。

　　这个时候，站在祭坛顶上的卡布里特突然一甩臂膀，手指朝空中的奥黛丽伸手一指。整个洞穴红光一闪，一道红色的闪电陡如其来的闪现，就在卡布里特的手指中迸射而出，瞬间劈到奥黛丽的身上。

　　闪电是世界上攻击速度最快的两种魔法，另一种是光系魔法。当闪电被释放，目标就会被同时击中，暂时还没有听说过有什么存在能躲避闪电的攻击。

　　不过闪电释放之前，都会有一定的酝酿时间，这个过程留给了目标足够的反应时间，无论是躲还是闪都是可以的，速度太快的电系魔法同样有一个弱点，就是无法目光锁定，因此只能攻击直线的目标。

　　可问题是，卡布里特的这一记红色的闪电来得太突然了，完全没有酝酿的时间。

　　死亡之指！？所有人的心里都闪过同样的一个名字。

　　轰！空中爆起了强烈的能量交击的震动，奥黛丽手中的棱盾破碎，整个人被炸飞，直接从空中掉进不死生物群里，把密密麻麻的不死生物犁出一条血肉通道，最后整个人倒在地上，生死不知。

　　“把她抢回来。”福力索喝到，双手酝酿着的光球立刻先后射出，第一个光球化成光束，瞬间把他所在的位置到奥黛丽倒地的地方犁出一条通道来，所有被光束照到的不死生物，体表的皮肉迅速腐烂脱落，整个身体都开始散架。

　　第二个光球在奥黛丽的身边炸开，清出一圈安全的范围。

　　两名高级剑士祭起全部斗气，像两头蛮牛一样架起盾牌，沿着福力索开出的通道冲到奥黛丽的身边。第一时间拖起奥黛丽又便生生的冲了回来。

　　拖动中，奥黛丽全身一抽搐，刚回到安全的地方就猛的坐起来，剧烈的咳嗽起来，显然刚才那一记死亡之指已经震伤了她的身体。

　　不过看到她这个样子，福力索反倒是松了一口气，还有力气咳嗽，那就证明暂时没有生命危险。放下了对奥黛丽的担忧，福力索把注意力转到祭坛上那个人影身上的时候，心就开始慢慢的往下沉去。

　　卡布里特不满的看了一眼自己的手指，目标竟然没有死，看来自己沉睡了太久，实力下降得太厉害了。在他的死亡之指下，从来还没有目标可以活下来的。

　　现在祭坛已经开始运转，正是最关键的时候，当祭坛运转到极致，就可以撕开位面壁垒，沟通另一个位面了。

　　祭坛启动后，就不需要他继续维持，只要不受到破坏，祭坛就会一直运转到极致。现在，他可以好好的安心应付眼前这批敌人了。

　　沉睡让他的实力下降了很多，眼前的这些敌人都是高级剑士，高级法师级别的强者，为首的两个更是一名大剑师，一位光系大魔法师。如果是全盛时期的他，自然不把这些人放在眼里，可是现在他就必须借助一些外力了。

　　“吼！”卡布里特的灵魂发出一声狂暴的尖啸。

　　“吼！”洞穴里的不死生物顿时发出了更加狂暴的回应，全部疯狂起来了。原本只是潮水般的涌来的不死生物，瞬间化为海啸。后面的不死生物踏着前面的同伴的身体，跳跃到空中朝敌人扑去。

　　卡布里特的尖啸过后，不死生物们的攻势强度立刻暴增了一倍。

　　一具鼠人尸巫趁着前面的一位剑士挥剑过后的间隙，一下子跳到了他的身上，张大嘴巴就往他的脖子咬去。爪子牙齿，是这些低级不死生物本能最会使用的武器。

　　斗气涌出，硬生生的把鼠人的脑袋震开，剑士手肘反挥，一肘击爆了鼠人的脑袋。但与此同时，脚下已经有一具矮人尸巫跳上前来，抱住他的大脚往后拖。

　　矮人本身就力气惊人，变成不死生物后，力量更是暴增。

　　这名剑士双脚连甩，把矮人的胸口肋骨都踩爆了，却没能把矮人的双手踢掉，就这样，这名剑士眼睁睁看着自己被拖进不死生物的群中，无数双爪子伸过来。

　　连续震开十几个扑到身上的不死生物，却仍然没能摆脱纠缠，最后斗气耗尽，硬生生被一堆尸巫撕成了碎片，队伍开始减员了。

　　不死生物减员得更加厉害，短短十分钟时间不到，已经有上千具尸体失去了行动能力，尸体围着奥黛丽的队伍堆出了一圈尸墙。

　　看到这一幕，卡布里特却一点也不着急，这些尸巫本来就是苦力和炮灰，还足够拖住对方一二十分钟，不过已经不需要这么久了，祭坛的运作速度越来越快，强烈的波动扩散到四周，就在这时候，祭坛外围二十多米外的地面隆起来一下，好像有什么东西正在打开。

　　但可能是泥土太厚了，地面下的东西没法张开，反复了几次后，一道红色的能量柱从地里射出来，直接把地面堵塞住的东西全部掀掉。

　　从第一道能量柱开始，接二连三的，以祭坛为中心呈圆形的环线上，一道接一道的能量柱冲天而起，那是祭坛的能量力场，全部的能量柱有三十六条，当全部的能量柱都激活后，能量力场也会正式成形，到时候，位面通道就会正式打开。

　　锵，锵，锵……，一道接一道的能量柱冲天而起，卡布里特默数着：“三十三，三十四，三十五，三十五，三十……五？”最后，数字定格在第三十五根之上，等了半晌，第三十六根能量柱却怎么也不出现。

　　卡布里特灵魂往第三十六根能量柱所在的位置延伸而去，当他的意念穿透泥层，能量柱所在的位置此刻却空空如也。

　　缺乏最后一根能量柱，整个能量力场就无法成形，也就是说，即使祭坛运转到极致，也无法开启位面通道，之前所有的准备工作全部白费。

　　这一刻，卡布里特有种要疯掉的感觉：“谁！是谁？！是谁偷走了我的能量柱！！！”地下洞穴响彻了卡布里特愤怒的咆哮声。


第097章 武器测试

　　罗布根本不知道自己拿走的那根石柱子会把某个家伙害得这么惨，此刻，他正在挥舞着一根粗长的长枪。

　　破锋长枪是以五号的身体为标准打制的，全长五米，足有成年男性的小脚粗，罗布的双手根本握不住，只能抱在怀里，用腋下夹住。

　　镶在枪身的魔晶已经被激动，源源不断的能量正涌向枪头，锋锐的枪尖正以极高的频率在颤动着，震动着空气发出嗡嗡嗡的呜叫声。

　　罗布把锋尖对准一个铁毡，那是他用来打制小部件用的，重达五百公斤，足有四十厘米厚。

　　抱着高速颤动中的破锋长枪，罗布迈开脚步，猛得往前一窜。

　　长枪如同烧红的铁钎刺豆腐一下，毫无迟滞的刺破铁毡，整个枪头都没进去了。

　　罗布心中一寒，长枪拔出来，再看向那高速颤动中的枪头时，感觉已经完全不一样了。

　　太锋利了，钢铁完全不能抵抗长枪的穿透，如果不是枪头开的孔没有枪身厚，卡住了，不然连枪身都能穿过去。还有什么物质能挡得住破锋长枪的穿透吗？

　　罗布又用各种别的材料试验了一下，只有在焱铁上，穿刺时才有了迟滞的感觉，但罗布继续用力下压，焱铁最后也还是被穿透了。

　　不过罗布也发现，穿刺越坚硬物体的时候，镶嵌在枪身上的魔晶的消耗就越快，捅穿了几块焱铁板后，枪尖的颤动忽然停了，罗布一检查，原来是魔晶全部耗没了。

　　没有了魔晶提供能力，破锋长枪就变成了一把普通长枪而已。别说穿透焱铁板，就是砍在铁毡上也顿时给崩出了一个小口，不过铁毡也给劈出了一道半寸长的砍痕。

　　同时罗布还发现了另外一个问题，枪尖原来打磨出来的锋刃竟然都被磨没了，就算用手搭到刃面的上也一点不划手。而且有开刃和没开刃，在高速颤动的时候，穿透力丝毫没有变化。

　　战神构装体的三大附件里，现在就只剩下一个复合棱盾没有完成了。

　　叩叩叩……，敲门声响起，地下室是有门的，但只是一扇普通的木门，只能用木栓栓上了，普通人一脚也能轻易跺开。他暂时没有时间去弄复杂的防御系统，所以贵重的东西罗布都不敢放出来。这扇木门弄出来，不过是为了挡一下风而已。

　　此刻，门并没有栓上，只是虚掩着，因为罗琳丝会下来送饭和打扫的。一推就开的门，居然还要敲门，那来的肯定不是萝琳丝。

　　罗布的灵魂透过木门看过，看到铁勒搓着手在门口焦急的抖着身体。

　　佣兵过的本来就是刀头舔血的日子，受伤或死亡是常有的事情，再强大的佣兵团都免不了这种事情。做为佣兵团的团长，铁勒唯一能做的就是尽量降低任务的风险，避免出现重大的伤亡。

　　可是他也就只能尽力而已，如果幸运女神不帮忙，灾难还是会降临在任何人的身上。

　　这一次，铁勒接了一个护送的任务，护送一支商队前往西北荒野，路线是他们走惯的路线，商队也是和他们合作惯的商队，风险本来应该是很小的，但是偏偏就出问题了。

　　在离开黑铁城两百公里左右的地方，他们碰上了盗贼团，一支足有百人的马贼趁夜偷袭了他们的营地，铁勒仓促应战，很快就被对方杀散了。等天亮之后集合一看，五十多名佣兵最后只剩下一半。而他们保护的商队，只剩下了领队和财务两人。

　　佣兵本来就是刀头舔血过日子，有这样的结果也是早有预料，只是这次损失实在太惨重了点。本来铁盾佣兵团的正式成员的数量就只有不到八十位，这次护送任务出动了三分之二，可是一晚上就折损了一半。光是这些成员的抚恤金，还有赔给商队的保费，就足以让铁盾佣兵团破产。

　　心有不甘的铁勒带人寻着蛛丝马迹，缀上了那队马贼，追踪了五十多公里后，竟然追到了对方的巢穴。

　　更让铁勒欣喜不已的是，他远远的观察对方的巢穴时，竟然发现了失踪的那二十多位同伴中的大部分，竟然有十七八个同伴没有死，而是被捉起来关进笼子里，似乎是准备当成奴隶去发卖了。

　　这个发现让铁勒又是欢喜又是头痛。这支盗窃团光是骑兵就有将近一百位，巢穴里还有三百多名守卫。就算发现了他们的巢穴，凭铁盾佣兵团现在的实力，也攻不下来，而且他们的人数更是远远少于这些盗贼，就算把有一定战斗力的小孩和妇人都算上，铁盾佣兵团的战力也才刚到一百。

　　这样的实力想去挑战这支盗贼团，还要把人救出来简直是痴人说梦。

　　就算现在去请求外援也来不及了，等他找到那些相熟而又愿意帮忙的佣兵团，时间也来不及，等盟友把队伍召集齐了，他的那些同伴说不定早被这些人给卖掉了。奴隶一般是异地发卖的，一旦运走，很可能就是千里之遥，一辈子都不一定能找得回来。

　　而且请外援要花费大量的金钱，而且不一定能请得动别人，毕竟攻打一个盗贼团的巢穴可是一件高风险的事情，没有重金，谁都不可能去卖这个命。

　　去通报城防军就更不用想了，等那些像贵族一样的老爷兵集合起来，这支盗贼早就收到消息逃得影都不见了，城防军从来不是能保守秘密的队伍。

　　铁勒只是心有不甘，才追踪上来的，本来他也知道，就算追踪到对方的踪迹，他也没法可想，最后还是要自认倒霉赔偿了事。可是现在竟然发现大部分失踪的同伴还没有死，这些人不能不去救，怎么救呢？铁勒顿时头痛起来了。

　　但凡他还有一丝的希望，他都不会找上罗布这里来。罗布才是他整个铁盾村未来的希望，光凭他现在教给孩子们的那种斗气修炼功法，铁勒相信，假以时日，铁盾村出现几个大剑师都是很有可能的。

　　如果因为他的这个请求，激怒了‘费古特’大人，导致罗布离开铁盾村，不再教导孩子们的话，那铁盾村孩子们的未来就没有希望了。

　　铁勒不知道自己的请求会导致什么样的后果，因为‘费古特’大人实在是太难捉摸了。但不管罗布怎么回应，他都决定尝试一下，如果那些被擒的同伴不能救回，那铁盾佣兵团就连‘现在’也没有了，还奢谈什么未来？

　　听铁勒复述完情况之后，罗布心中一动。这不正是一个最好测试武器的机会吗？


第098章 借用身体

　　破锋长枪制造好后，罗布就一直想去试验一下其在实战中的威力，光砍一下不会动的铁毡铁板没意义。没想到刚有这样的念头，机会就送上门来了。

　　不过为了慎重起见，罗布还是询问清楚敌人的详细情况才行。

　　“敌人有多少，有多少法师剑士，最强的是谁。”罗布问到。

　　心里一直忐忑不定的铁勒，听到罗布的问题，瞬间大大的松了口气，缓过劲来的他顿时感觉到全身都有点发软。罗布即然问出这样的问题，那就表示愿意帮忙，就算是敌人的实力太强而帮不上忙，那他也不至于会生气而离开铁盾村，铁勒真正的后顾之忧自然就没了。

　　松了口气的铁勒连忙把自己知道的情况都介绍一遍：“对方很可能是狂风盗贼团，他们游走到恩泽草原，西北荒野和黑铁城之间的，人类接近四百，其中有一百多位骑兵，三百多位骑手，妇人和孩子很少。”骑兵和骑手是不一样的，骑兵意味着骑在坐骑背上的战士，骑手是能骑在坐骑上人手而已，想在马背上战斗是不可能的。

　　恩泽草原本来就是产马之地，组建纯骑手的队伍并不是很困难的事情，特别是身为盗贼团，如果没有坐骑，战斗和逃跑都跟不上大队，很容易会被人抛弃的，所以盗贼团的坐骑拥有率甚至会比正规军的还要高。

　　但是一人双骑的团伙，据铁勒所知，在西北这个范围内就只有狂风盗贼团才有这种实力。比狂风更大的盗贼团自然也是有的，但都做不到一人双马这种地步。

　　而铁勒所侦察到的情况，盗贼团的坐骑数量明显要比成员数量要多得多，所以他才大胆的猜测对方可能就是狂风盗贼团。

　　狂风盗贼团的首领代号狂风，是一名六级的剑士，团队里拥有两名一级魔法师，其余的多为四级或以下的剑士。

　　这是铁勒所能知道的所有关于狂风盗贼的全部资料了。

　　“两个二级魔法师，为什么魔法师这么少。”罗布问到，魔法师数量不光少，而且级别这么低，在这么大的一个团队里能起什么作用？

　　“还少？不少了，魔法师这么高贵的职业，他一个盗贼团里就拥有两个，已经很多了，我们铁盾佣兵团还从来没有过魔法师加盟呢。”魔法师是很高贵的职业，无论在哪个国家，都是饱受优待的对象。

　　从魔法学徒晋升为一级魔法师的时候，只要通过了魔法公会的认证，就会自动成为贵族，享受国家每个月定额的补贴，等级越高的魔法师，补贴额度越高，也就是只要你成为了魔法师，即使不去工作，也不担心会被饿死。

　　不过任何魔法师都看不上这一点补贴，随便一位魔法师，找一份让自已过上优沃生活的工作实在太容易了。

　　像这样的高贵的职业，有必要加入盗贼团或者佣兵团这样的团体，去过那种刀头舔血，风餐露宿的生活吗？

　　狂风盗贼团这两个一级魔法师，很有可能还是他们胁迫回来，不得不为他们办事的，铁勒才不相信有魔法师会自愿跟着盗窃团斯混呢。

　　没理会铁勒酸溜溜的语气，罗布思索了一下，如果对方的实力真如铁勒所说的那样的话，那这样的敌人将是最好的练手对象。

　　“等四个小时。”罗布抬头向铁勒说到。

　　……

　　图苏鲁感觉到自己好冷，脑袋晕沉沉的，好像感冒了一样。从离开黑铁城时，经过城门口的一条暗渠，一阵冷风吹过来后，他就开始有这种感觉了，可能是被那阵冷风吹到了吧。

　　原本还想忍一下，到了第一个营地后才搞点药吃，可是没想到，就快到达第一个营地的时候，却碰上了盗贼团，还没搞清楚状况，他就被人一棍子敲晕了，再醒过，自己已经到了一个不知名的地方，和四五个人一起被缚着双手关到笼子里。

　　和他一起关在笼子里的都是铁盾佣兵团的剑士，原本全副武装，看起来趾高气扬的剑士，此刻却灰头灰脸，垂头丧气的和他一样，被绑到一边朵拉着脑袋，看到他们这个样子，图苏鲁就不由一阵生气。

　　商队跟铁盾佣兵团合作了不少次了，每次都听他们吹嘘自己多厉害，盗贼都不敢惹，一定保证安全云云的，没想到真正碰上盗贼了，他们却这么不堪一击。害得自己被捉，看那架势，估计自己会被当成奴隶，烙上印记，然后卖到大陆的南边去吧。

　　如果真是那样的话，恐怕自己这一辈子都回来不了黑铁城了，横跨整个大陆的壮举，连一般的剑士都很难完成，何况他这种什么武力都没有的普通人。

　　脑袋里乱七八糟的胡思乱想着，图苏鲁眼皮越来越沉，身体也越来越冷，全身不知不觉中慢慢僵硬。迷迷糊糊中，他仿佛听到了一个阴冷的声音说了一句话：“你的身体借我用一下。”然后就彻底失去知觉了。

　　绑起一个笼子里的人都自顾不暇，根本没时间去注意某位同伴的身体已经冰冷，等过了小半夜之后，图苏鲁再睁开眼睛时，同样也没有人注意到，他眼中闪过一丝诡异的红光。

　　罗布骑着吉拉沙，快速的跟在铁勒的身后，借着夜色往远方驰去，在他们的身后，将近一百名铁盾村的佣兵和村民全副武装，骑着战马紧跟在他们身后。铁盾村已经是倾巢而出了，所有能战斗的妇人和小孩子全部召集起来，包括那十几位跟随罗布修炼的孩子。

　　罗布花了三个多小时的时候，把复合棱盾也铭刻上符文，镶嵌了魔晶启动后的复合棱盾，会产生一个防御力场，当具有破坏性的攻击进入这个力场之后，防御罩就会瞬间被激活，形成一个五种元素复合的护盾，抵挡任何的物理或魔法的攻击。

　　复合护盾的防御力非常的强，罗布试过用破锋长枪去捅盾牌，长枪的枪尖竟然被挡在了距离盾牌二十厘米外的距离，再也难以寸进。

　　连破锋长枪都捅不破复合棱盾能量层，何况还有棱盾本身的物理防御能量，放在那里让人砍，一般的剑士估计都破不了防。有了这件盾牌，五号的防御力绝对可以翻个几倍。这也是为什么罗布宁愿不制造战神构装体，也要把这三个附件造出来的主要原因。


第099章 袭营

　　有了这三件装备，罗布终于有信心挑战一般的敌人了。以前战斗，大部分都是罗布被迫进行的，每一场战斗，他都没有胜利的把握。如果不是形势所迫，罗布是绝对不会进行那样的战斗。

　　而现在将要面对的这场战斗，却是罗布主动进行的，经历了这么多事情，每一次都是靠计谋和运气才侥幸脱身，这并是保险的做法。任何计谋都是建筑在一定的实力基础上的，而幸运更不可能长久陪伴着他。

　　所以罗布渴望力量，而他也是一直在这样做的。而现在，他便是去试验一下，自己刚获得的力量到底去到什么程度了。

　　促使他有这种主动想法的原因是，他可以远程控制五号，用自己的意念完全取代五号灵魂。这样他就可以躲在完全的地方，即使五号损毁了，也只是损坏一具构装体而已。

　　这种分离灵魂充当核心，然后用自己的意念取代构装体的意志，从而远程遥控构装体的方法，罗布觉得非常实用，以后把战神构装体制造出来后，罗布也准备这样做，这样就不需要自己亲自上场战斗了。

　　距离盗贼巢穴还有十公里的时候，铁勒带头停了下来。

　　“前方十公里的那道山沟里，就是狂风盗贼团的巢穴了，他们的哨探布出了五六里远，再往前就会被他们发现了。我们下马悄悄的潜进去。”铁勒说到。

　　罗布翻开储物戒指，把五号翻出来，预热启动，然后冲着铁勒摇摇头说：“我让五号先突进，我们再靠过去。”他本来就是过来试验五号的威力的，如果这样一支三四百人，最高等级才六级剑士的盗贼团都解决不了，那五号有什么存在的必要吗？要知道，他的敌人可是泰迪罗斯这样的大魔法师。

　　一个大魔法师，灭掉这样一支盗贼团实在是太容易的事情了，五号也要很容易的灭掉他们，才有存在的必要。

　　预热完毕，罗布也不等待铁勒的回应，意念钻进字五号的体内，激动战神之翼。

　　刷，钢铁制成的翅膀，如大鹏展翅一样张开，每一个部件源源不断的喷射着强烈的元素激流，托着五号沉重的躯体，缓缓的升上空中。

　　大部分村民都见过了罗布第一次试验战神之翼时的情况，可是如此近距离还是第一次，看着那沉重的钢铁巨人缓缓升起，所有人还是有种难以置信的震撼。

　　战神之翼向后倾斜了一个角度，强烈的推背感传来，罗布感觉到五号体内的零件都有种被挤到一起的感觉。五号庞大的身影顿时如同离弦的箭一般，急速射进了黑夜之中。

　　战神之翼喷射的元素激流无色无光，只有魔法师才能从元素的流向中捕捉到移动的轨迹。不过这个时候，盗贼团的两个一级魔法师恐怕都在呼呼大睡吧。

　　为了让突袭有更大的突然性，罗布特地选择了深夜的时间段，黑夜对人类而言是巨大的障碍，但对他来说却是最完美的掩饰，所以当他飞到敌人巢穴的正上方的时候，却没有一个人类能够发现他的到来。

　　人类发现不了，不代表着非人类会发现不了。

　　像死掉一样软在笼子里的图苏鲁睁开眼睛，死灰无神的眼睛看上天空，当看到五号的身影时，他的双眼闪过一丝诡异的红光。

　　亮光一闪而过，图苏鲁立刻闭上眼睛，收敛自己的气息，把自己伪装成一具没有生命的尸体。

　　但是无论他再怎么掩饰，都掩饰不了他已经不是一个人类的事实，一般的人类甚至魔法师，可能都不会检觉图苏鲁的异常，可是并不包括罗布这样的灵魂构装体。

　　为了在黑夜里视物，罗布早已经切换到了灵魂状态，当他飞临敌人巢穴的上空，立刻在就下方的空地上，发现了一群被笼子囚禁的人类，同时也发现了与人类一起被囚禁着的图苏鲁。

　　一具有着灵魂波动的尸体，在一群正常人类之中简直就像黑夜中的萤火虫一样夺目，那些被囚禁的人类是罗布今天晚上的救援目标，那这个有着灵魂波动的尸体又是谁？

　　一时搞不清楚图苏鲁的身份，罗布干脆不去理会，继续按原计划进行。不过他已经把一小半的注意力放到了这具古怪的尸体上了。

　　沉重的构装体下落，掀出的破空声在黑夜里显得非常清晰，等哨兵抬头看到制造出声音的五号时，五号那沉重的躯体已经落到了地面上，哐当的一声巨响，整个地面都被它的体重踏得为之一跳。

　　等哨兵当当当的敲响警示锣时，五号已经折起战神之翼，抽出破锋长枪，举起复合棱盾，大步朝前迈进。

　　走到哨塔之下，破锋长枪猛的一挥。

　　长枪的魔晶并没有激活，因为那太耗费魔晶了，罗布准备在需要攻坚的时候再开启，同样的，棱盾也没有激活，因为能量护盾在应对魔法攻击的时候，才能发挥最大的作用，至于刀剑等物理攻击，真当五号那身铁皮是用来看的啊？

　　纯蛮力挥出的长枪，一下子就把整座哨塔扫断，倾翻了下来。

　　哨兵惨叫的和哨塔一起翻下来，砸到坚实的地面上，狂喷一口鲜血后便没声息了。

　　整个盗贼团的巢穴乱哄哄的混乱起来，火把被陆续燃起，衣衫不整的盗贼从帐篷，从石堆，从洞穴等地方钻出来，像无头苍蝇一样乱窜。等他们看清楚来袭的敌人之后，更是集体陷入了恐慌之中。

　　五号是泰迪罗斯制造的守护构装体，在恶魇山谷那种人类的禁地，它都有资格担任着泰迪罗斯守护者的任务。当然，那和泰迪罗斯自身的实力是分不开的，但至少从侧面印证了五号的真正实力。

　　狂风盗窃团的成员并不是没有见过构装体，甚至他们当成宝贝一样的那两位一级魔法师，还各自带着一两具家用构装体充当佣人的。可是像五号这样的纯粹战斗兵器，就不是他们有资格面对的。

　　四米高的身躯，站在面前就像一座山峰一样，不用打，光一脚踩下来，就没有多少人能抵挡得住，看到这种魔神一般的钢铁巨人，大部分盗贼的第一个反应是腿都软了。

　　罗布控制着五号，大脚踏进，单手抡着破锋长枪，把其当成棍子一样横扫。五米长，足有成年人小腿粗细的破锋长枪，对人类而言就像攻城的擂木一样，要是被抡中，骨折肉裂都是轻的，身体单薄一点的直接就被抡成两半了。

　　鲜血喷溅挥洒，碎肉横飞，五号所过之处，瞬间辗出一条血肉筑成的大道。


第100章 怪尸

　　同伴的惨状惊醒了幸存的人们，大部分人都下意识的逃离那个魔神所在的位置，唯独一两个吓疯掉的剑士不退反进，怪叫着扑了上来。

　　长枪挥出还没来得及回收，罗布左手一抡，盾牌拍出，两个不知死活扑上来的盗窃立刻被拍成肉饼。

　　没有人能挡得住五号前进的脚步，大步迈进的同时，罗布的意念也在快速的扫视着四周，搜寻着可能存在的敌人强者，他过来不是为了虐杀这些脆弱的盗贼，而是为了试验新制造的装备的，如果全是这些连魔晶都不值得激活的蝼蚁，有可能试验得出新装备的威力吗？

　　左前方，一批悍勇的盗窃聚集到一起，每一个团队，都不缺乏精锐，能在最快的时间内反应过来。这批悍勇的盗贼应该就是盗贼团里的精锐了，他们在事发的第一时间就开始聚集，准备组织反击，看到敌人是大型构装体，几个盗贼还在马栅里拖出几卷粗大的麻绳，对付这种大型的敌人，绳子是最有效果。

　　先不管绳子对五号有没有效，反正罗布是不准备让对方组织出战斗力，他的双脚微微下蹲，战神之翼刷的一下张开一半，强劲的元素激流喷身而出，与此同时，罗布用力一跳，借助激流的辅助，十几吨重的五号整个躯体跃上了空中，然后像流星一般往盗贼的队伍中砸去。

　　很多人并不知道五号是怎么样突如其来的出现在巢穴里，现在他们知道了，原来是从空中来的。这样的钢铁怪物还会飞？这还让不让人活啊？

　　看到这一幕的盗贼面如死灰，轰的一下散开了，跑得慢一点的，直接被十几吨体的躯体砸下来，压成了肉饼。

　　落地之后，长枪挥了一圈，以五号为中心的六七米的半径之内，再没有一个人类可以站直身体。

　　任何尝试组织的队伍都被罗布直接冲散，灵魂层次的感知，让他在黑夜里拥有最直接的优势。

　　反观盗贼一伙，黑漆漆的根本不知道敌人来了多少，组织几次人手反而招来强力的打击，几次之后，组织彻底崩溃。恐惧不安的人们相互攻击着身边的人，反而引起更大的恐慌，就这样，一场小规模的营啸成型了。

　　发觉不用自己动手，敌人就自己乱成一团，罗布自已也有点发愣，不远处两个盗贼明明是同伴，此刻却拿着武器在互砍，其中一个被砍倒了，另一个却懵然不知的继续挥动着武器乱砍，不知觉的又把一个闯进他攻击范围内的倒霉家伙砍倒在地。莫名了半晌后，罗布才醒悟原来对方根本看不见。

　　吼！一声中气十足的咆哮声从营地深处传来，那是谷地最深处，有着一排洞穴，外围的帐篷都是以那个区域为中心幅射开去的，显然，那里是盗贼团高层居住的地方。距离着罗布主攻的位置比较远，那里反而成了反应最慢的地方。

　　随着咆哮声，一个强壮的身影从其中一个洞穴里冲出来，那是一只足有三米多高的牛头人，顶着一双尖利的弯曲双角，精赤着上身，身上的肌肉贲起，如岩石一般的棱角分明，他扛着一根足有他大脚一般粗，直到他胸口位置的擂木，咆哮着就冲了上来。

　　通红的双眼显示，牛头人正处于抓狂的状态。

　　盗贼团里并不止于人类，这里临近西北荒野，正是各种野蛮种族活跃的地方。团队里出现一个牛头人并不是什么稀奇的事情，而且牛头人还是强力战斗种族，在武力至上的盗贼团里还会有不低的地位。

　　终于来一个像样的对手了，罗布精神一振。

　　牛头人是一种蛮力至上的种族，力量非常的大，本身的牛角就是一种很强大的武器，更有践踏这种技能，能把全身的力量集中在蹄子上跺下去，能把一寸厚的铠甲都跺扁。尽管他不懂什么斗气之类的，可是天生的蛮力和技能，已经能让成年的牛头人比美四五级的人类剑士。

　　牛头人普遍还有一种能力，就是发狂，狂乱中的牛头人会暂时丧失理智和痛觉，更加凶悍，普遍能激发出比原有水平更上一阶的实力。

　　发狂的牛头人眼睛都会变得通红。

　　有心想试一下对方的实力，罗布没有阻止对方接近，而是一紧左手的盾牌严阵以待。

　　牛头人硕大的牛蹄踏在地面上，区区一头就造出了万马奔腾的气势，像发狂的蛮牛一样狂冲而至。

　　罗布身型往下一顿，扎紧马步，把盾牌架到身前。

　　轰！牛头人在碰撞前的最后一刻，肩膀瞬间往前一顶，侧前身体撞到盾牌上。

　　原本牛头人的头部冲撞力更强，而且牛角的锋利度也非常高，可以轻易撕硬一般的铠甲。可是牛头人只是发狂而已，并不是发疯，五号可不是一般的铠甲，光是那身铁皮就比世上任何穿戴的铠甲还要厚，何况前面还顶着一个盾牌。

　　牛头人还没蠢到用牛角去撞铁板，如果用牛角撞到上面去，唯一的结果肯定是牛角断落，而不是盾牌被穿透。

　　只要能把敌人撞倒就够了，倒在地上的敌人，牛头人会用自己的铁蹄去踏遍对方，管它是泥做的还是铁做的。久经战阵的牛头人，即使发狂了，也没有忘记那刻入骨头里的战斗本能。

　　五号的身体震了一下，可是牛头人却喷吐着鲜血倒飞了回去，他感觉自己撞到了一堵大山上，而自己是一只苍蝇。

　　牛头人还是缺乏与构装体战斗的经验，竟妄想以血肉之躯去冲撞钢铁构装体，用找死来形容都不为过。

　　像五号这样的以魔晶为动力驱动的大型守护构装体，论力量可是能硬撼雷暴王龙那种顶级魔兽的层次，区区一个牛头人，连体型都没有五号大，没当场撞扁就已经很不错了。

　　不过罗布也注意到，五号的损耗其实也挺高的，它毕竟是精密的构装体，而不是一整块的钢铁，牛头人的冲撞对它的主体没产生任何的伤害，但内部的结构还是被震得不少地方松弛了。如果每次都是这样硬碰硬的碰撞，几场战斗下来，五号也可以送进修理室了。

　　这一下试出了牛头人的实力，也试出了五号的大概的承受能力，但是还没到需要激活魔晶的程度。

　　罗布的注意力有一半放在笼子里那个没有生命气息，却有着灵魂波动的家伙身上，大部分放在四周，只有一很小一部分才用到和牛头人的战斗上。

　　在牛头人倒飞回去的同时，罗布看到了两个身穿法袍，身上有着微弱魔力波动的人类也从另外一个洞穴里跑了出来，原本是往这个方向冲过来，可能是想帮忙，但是一看清楚五号的样子后，两个人类就脸色大变，掉头往另外一个方向跑掉了。

　　不管对方来的是什么人，能出动这种大型构装体的，都不是他们两个一级魔法师可以仰望的存在。只有魔法师，才会知道构装大师的可怕。

　　罗布还是没有放松警惕，因为盗贼团那个拥有六级剑士实力的团长还没有出现，那才是五号最大的威胁。

　　就在这时，一个帐篷后面，突然穿出一道白练，划破漆黑的夜空，闪电往五号劈来。


第101章 祭守之灵（上）

　　白练是由寒光闪烁的长剑带出来的，挥舞着长剑的，却是一位身穿贴身劲装，上半身只有一件抹胸，几乎半裸的女人。这个女人丰乳肥臀，腰细腿长，身材极其火爆，手持长剑，一脸凶狠的扑上来，带着一种异样的美感。

　　但罗布看到的却不是美感，而是恐怖，只有从他这个角度，才能感女人扑过来所带来的压力，在那一道白练上，罗布感受到极其可怕的破坏力。

　　想都没想，罗布激活了棱盾上的魔晶。一道无形的力场瞬间从棱盾上炸了开去，笼罩了附近的空间。然后，火爆女人就冲进了力场的范围。

　　力场瞬间往内一缩，一道接一道半透明的护盾，几乎在同一个刹那就扩张开来，彼此融合，每一个半透明的护盾，颜色都不一样，红蓝黄青银等颜色分别代表着火，水，土，风，电等五大自然元素，最后复合到一起，化成了半透明的无色护盾。

　　五系复合棱盾，复合了五大自然元素的特性，相互补充从而获得比单独五层独立元素护盾还要坚固的防御力。

　　轰！白练劈到了半透明的护盾上，一阵夺目的能量交击的光芒闪起，圆形的护盾被劈得往内凹陷，颜色急剧变换中。

　　那是护盾强度被急剧削弱所产生的能量变化。

　　最终，白练还是没有劈开复合护盾，护盾重新涨回圆形，把长剑弹了开去。

　　性感女人纤腰一拧，直接一个后空翻退了回去，稳稳的落到地面上，只见她双握住剑柄，上身向前一倾，身上气芒爆涨，愤怒的说到：“好大的胆子，竟然敢打我们狂风的主意！？！”她说这话的时候，罗布注意到她的两腿内侧正有一些粘稠的液体正往下流淌着。

　　罗布听不懂她话里的意思，不过她的可怕，罗布还是感受到了，六级剑士的实力的确非常可怕，如果今天不是有五系复合棱盾，光凭之前五号的实力，罗布没有信心能挡得下对方的攻击。刚才那一劈，绝对有可能破开五号的物理防御，光是冲击力，就比牛头人那一撞还要强了。

　　幸好有能量护盾卸掉了冲击力，不然被劈实在身上，就算破不了防，也得把五号震得七荤八素的。

　　这才是高级剑士的真正实力，到了六七级之后，每一个动作都能产生超乎物理限制的强大破坏力。这才是六级剑士，九级之后，甚至大剑师，又该是何等可怕的存在，难怪有人说，近距离内，即使是大魔法师，也挡不住大剑师的全力攻击。

　　如果自己能把斗气练到大剑师级别，不知道能不能和泰迪罗斯效量一下呢？应该不行，光有强悍的斗气，没有相应的武技去配合，一样发挥不了全部的实力。

　　怎么办呢？各个方面的能力提升到现在，罗布终于碰上瓶颈了，怎么发展才是最合适的路线，成了让他迷茫的问题。

　　心中茫然，但罗布的手上却一点也不慢，手中的破锋长枪被激活，然后锋刃往性感女人的脖子上削去。

　　罗布这一挥速度并不快，也没什么声势，他这一招主要是虚招，先把敌人逼动，然后再应变。

　　感受罗布挥来的一枪没什么威力，女人懒得去躲避，只是长剑往身侧一架，想挡住长枪后再顺势出击，她没注意到长枪的枪尖正在高速颤动。

　　枪剑相击，却没有金铁交击的声音，女人只感觉到手中一轻，眼角一扫，只看到一道锋芒往她的脖子划来。

　　还没等她反应过来是怎么回事，脖子上却一凉。

　　罗布愣愣的看着冲天而起的血泉和那颗被喷到空中的头颅，还有那倾倒于地的无头尸体，一时间也有点不知所措。对方竟然不躲？就这样被他随手的一挥砍掉了脑袋，对方为什么不躲呢？

　　只能说，这个性感女人纯粹是给破锋长枪给坑了，估计她从来不知道，世界上竟然还有这么锋利的武器，她的剑也是千锤百炼的上极品武器，竟然像苗杆一样被无声无息的切断。更让她判断失误的是罗布这一招挥得太慢了。

　　这样随手一挥，速度根本不快，看起来普普通通的一击，她自然也就随随便便的一架，谁会知道这普通的一招下竟暗藏凌厉的杀机。

　　各方的巧合之下，造就了此刻诡异的结果，一个堂堂的六级剑士，被一招普通的攻击削掉了脑袋。半祼的无头尸体倒在血泊中，再不复先前的性感。

　　好吧，愣了半晌的罗布终于接受了这个荒谬的事实，挺起身观察起四周，女人的死终于让所有盗贼彻底失去抵抗的意志，放目望去，整个营地里全是四散奔逃的慌乱人们。

　　沉重的马蹄声在黑暗中远远的传来，由远至近。半晌之后，营地入口方向，铁勒一马当先冲进早已经敞开大门的营地，长枪闪电探出，挑飞了一个挡在前面的盗贼。

　　可是挑完这个挡路的倒霉蛋后，他游目四顾营地内的情形，却马上呆住了。营地里的情况，一看就是失去了指挥，失去了抵抗意志，正处于崩溃之中的情形，就算他们不赶到，情况也不会有太大的变化，难道说，罗布就派了一架构装体，就灭掉了一个四百人的盗贼团？

　　吉拉沙载着罗布冲进了营地里，一直往那个古怪东西的铁笼驰去。

　　后续的铁盾村骑手连忙跟上，本来做好准备撕杀一场的，谁知道到场后却已经大局已定。铁勒一边跟上，一边分派任务，一部分人抢站制高点和大门，一部分人去抢占库房，而他自然是紧跟在罗布的身边，寸步不离。

　　铁勒等人跟着罗布来到俘虏所在的区域，一看到铁笼里关押的同伴，铁盾村的人哗一下叫起来了。一些心切的人立刻打马散开，冲向那些笼子准备放出自己的同伴。

　　跑向别的笼子的没人管，但是所有跑向那个有灵魂波动尸体笼子的人，全被五号用长枪尾部拨到一边。

　　罗布在距离笼子十五米左右的距离就停下来了，那是一个比较安全的距离。然后，他的意念切回自己的本体里。

　　虽然他的意念可以完全取代五号的意志，但这毕竟属于远程控制，感知能力还是比在本体的时候弱一点。切回了自己的身体后，罗布重新观察了一遍笼子里的那个东西。

　　尸体还很鲜活，死得时间并不久，尸体里的那个灵魂波动挺旺盛的，至少有七级灵魂之火的强度，再进一步就能凝结灵魂之心了。这种强度的灵魂之火，绝对不可能是这具刚死不久的尸体所能孕育得出来。也就是说，很可能是这个灵魂占据了这具尸体，又或者是这个灵魂把尸体变成尸体的。

　　在罗布的操纵下，五号举起长枪，棱盾架在身前，枪尖直招尸体灵魂波动最强烈的地方，那里应该就是尸体灵魂的所在位置了。


第102章 祭守之灵（下）

　　卡布里特觉得自己简直是招到了厄运之神的眷顾了，好不容易有一批祭品闯入祭坛内部，唤醒了他这个祭守之灵。却发现自己沉睡的时候太长，在完全封闭的祭坛内部得不到灵魂能量的补充，以致灵魂被削弱到降阶的地步。原本的灵魂之心，现在却变成了灵魂之火，灵魂强度与自己全盛时期相差了几百倍。

　　没个几万年的封闭，灵魂不可能降到这种地步的。醒过来，从那些祭品的灵魂里抽取了记忆，却发现这个世界竟然变成了一个由人类做主导，各种生命种族并存，充满生机的世界。他沉睡的这段时间，到底发生了什么样沧海桑田的变化，才会导致这种结果？

　　要知道，以前这个世界，是由不死生物为主导，别的生物包括人类，只不过是他们圈养着的宠物，每年到一定的时间，所有生命种族都必须挑选一批素质良好的同伴，用来奉献给他们。他所沉睡的这个祭坛，就是用来献祭各种生物的地方。

　　献祭的生物里灵魂坚毅的，最终会被转生为不死生物，并转送到主位面去。由不死生物所建立的不死帝国，早已经不局限于一个位面，而是横跨数百位面，影响力更是遍及万界的一个强大帝国。

　　卡布里特身为祭守之灵，其本职工作就是养护祭坛的完整，维持祭坛的运作，接收祭品并挑选合适的转生为不死生物，然后转送至不死帝国。

　　平常没有事情做的时候，他就会进入沉睡，这样可以锤炼灵魂，同时让时间好过一点。他所沉睡的祭坛内部，是具有聚拢死亡气息的效用的。但他醒来的时候却发现，所有地方几乎都被封闭，隔绝了所有的气息。

　　这肯定是在他沉睡中有人故意封闭的，到底那段时间里发生了些什么事呢？为什么有人要悄悄封闭祭坛，致他于死地呢？

　　如果不是那一批矮人矿工闯进去的话，自己恐怕会在沉睡中逐渐消散吧。

　　所以，为了搞清楚到底发生了什么事，为什么会有人刻意针对他，为什么这个世界会被人类占主导，不死生物去哪里了？

　　要弄清楚这一切，他迫不及待的想启动祭坛，联系上不死帝国所在的位面。

　　为了清理出被掩埋在泥土里的祭坛，他悄悄的捉了一批生活在地底沟渠里的各色生物，捉光地底下的之后，发现数量还是不够，他只好把目标放到经常在各条沟渠附近出现的生物身上。

　　地面上捉的大部分是人类，体型比在地底下捉的那些鼠人强壮多了，也好用多了，挖掘进度顿时加快。

　　正等卡布里斯准备扩大捉捕数量的时候，人类却已经反应过来了。他让他很惊讶，人类的社会竟然发展出如此快速的反应速度了？这要换作他的那个时候，这些人消失就消失了，只有他们身边的人会察觉，绝不会有什么有组织的追查行动的。人类这看松散的社会结构，却隐藏着让卡布里特完全看不懂的精密联系。

　　然后，他又犯了一个小错误，他弄塌了沟渠，把追查下来的人类堵在一个洞穴里了。他没想到自己的这个举动，就像捅了马蜂窝一样，立刻招来了数千大军的搜寻。借助着地形，卡布里特把对方堵得进退不得。最后逼使他们组成了一支精锐的小队，由一个大剑师和一个光系魔法师带领，追到了祭坛所在的位置。

　　不过那个时候，祭坛已经开始运转，只要位面通道被打开，他就可以在对面招来一批同伴，把这群人类一口气灭杀掉。

　　可是祭坛运转到最关键的时候，厄运之神降临了。组成力场屏蔽的三十六根能量柱的其中一刻，被人拿走了……。竟然被人拿走了！挎巴达！什么不好拿，拿一根柱子做什么？！

　　在卡布里特的心目中，这样石头雕刻的柱子是最没有价值的，因为运转时释放大量的能量，所以容易坏，祭坛内部还有不少的备件。问题是再没价值，少了一根柱子，祭坛就没办法运作，就没办法打开位面通道了。

　　如果是平时，大不了卡布里特在祭坛里拿一根出来换上就是了，可现在却没人会留给他这个时间。

　　洞穴的顶部又破开一个洞穴，一个接一个的人类剑士和魔法师不断从里面钻出来。数十万人口的黑铁城，魔法师和剑士的数量都不少，之前奥黛丽组建的精英小队主要挑实力最好的十几个，还有几百人在地面上随时待命。

　　祭坛运转的波动刚产生，地面上等待的人也同时开始在土系魔法师的带领下，笔直开路前进，终于在这关键的一刻赶到。

　　数千对十几，还能说有绝对的数量优势，可以拖延一段时间，但是几百对几千，在众多中高级剑士和魔法师的扫荡下，不死生物几下就被平掉了。

　　然后，卡布里特便被那位光系的大魔法师给盯上了。

　　从人类的后援开进洞穴的那一刻，卡布里特就意识到形势无法挽回，当机立断之下，他掉头就跑。

　　但是形势大定下，那个光系大魔法师完全抽出手来，带着三位高级的土系魔法师和两位高级剑士，就这样直接追了上来。

　　身为死灵骑士的卡布里特，其实是可以穿透泥层，钻到洞壁里面去。可惜，那必须在没有土系魔法师的情况下，对方显然也算到了这个可能，别的系别都不带，却带上了三位土系法师。无论是清除障碍还是把卡布里特从地里轰出来都方便。

　　卡布里特狼狈跳窜，沿着早已经开挖过的洞穴一路奔逃，其间还停下来和敌人打了几架。但是在一名光系大魔法师的压阵下，实力大损的卡布里特讨不到任何好处，反而好几次被轰掉了部分形体。

　　虽然他是亡灵，可是形体也是灵魂能量凝聚而成的，每损耗一部分就等于削弱了他的灵魂。

　　打打逃逃，最后卡布里特被逼到了接近地面的位置。如果对方不是顾忌他的死亡之指，他根本就跑不了这么远。

　　有时候，生存就是一道选择题，是放弃一些东西活下去，还是勇敢的死去？面对这样的选择题，卡布里特毫不犹豫的选择了第一个。他用最后一记死亡之指，轰崩了洞穴，然后灵魂脱离形体，逃出福力索的感应范围，然后附到了一队从附近地面经过的商队的一个人类的身上。

　　清除障碍之后，看到了卡布里特停留在原地的形体，福力索迟疑了一阵，等形体开始消散，发觉自己上当后，再追上来，早已经找不到卡布里特的踪影。

　　在城里，为了避免被那个光系大魔法师发现，卡布里特耐心潜伏着，一直到离开黑铁城很远之后，他才开始向附身的这个人类身上到手脚，没想到这个时候，商队却遭遇了盗贼。

　　脱离形体的卡布里特，此刻的战斗力几乎为零，除了精神魔法外，他什么都用不了，只好继续潜伏下来。最后借关在笼子里的这段时间，他扼杀了身体原主人的灵魂，自己寄居其上取而代之。

　　这种寄居的方式，只能让他有操纵这具尸体的能力，并且不让失去形体的灵魂受到损害。这种方式很隐蔽，卡布里特有把握，就算那个光系魔法师追上来了，只要他不动，对方都只会以为他是一具尸体。

　　可惜，卡布里特作梦都没想到，他的这种寄居方式，竟然被人一眼就识穿，钢铁巨人长枪所指的位置，赫然就是他灵魂所寄居的地方。所以卡布里特感觉到，自己一定是得罪了厄运之神，才会倒霉成这样。


第103章 狂风覆没

　　僵硬的尸体张开了眼睛，眼中透出一种不属于正常人类的光芒，此刻还和卡布里特一起呆在笼子里的几个俘虏终于意识到他的不对劲，惊惶的挤到笼子的角落去了。

　　卡布里特慢慢的抬起头，挺起上半身，他的姿势僵直生硬，就像一具木偶似的。可是从他活动的那一刻开始，罗布就感觉到有一股能量从他的灵魂所在的位置释出，迅速流转至他的全身。从一开始的僵硬，到挺起上半身后，整个僵硬的身体竟然就软化了许多，动作也灵活了不少。

　　卡布里特挺起上半身，双眼望向罗布。

　　“你是什么东西？”罗布好奇的问到。

　　“我只是一个倒霉的亡灵而已，你好，我是卡布里特。”罗布在打量他的时候，卡布里特也仔细的打量着罗布，看到的情况让他眼中红光一盛。罗布竟然也拥有不弱的灵魂波动，敢情对方也是不死生物？难怪可以一眼就看穿了他的存在。

　　慢着，不是不死生物……。再仔细一看，罗布的躯体明显不是天然的血肉，尽管拥有活性，但那些活性是靠消化食物吸取的，和天然的活性有着根本的差异。一般人可能分不清楚，但在卡布里特的眼中，这种差异却是非常明显的。

　　不死生物的灵魂转移到血肉构装体体内？惊呃之下，卡布里特得出了和阿巴斯同样的结论。

　　“亡灵？”罗布打量着卡布里特，有些无论确定的问到，他当然看出眼前是一个不死生物，但是和印象中的亡灵可是一点也不相似。

　　不管怎么样，对方暂时都算不上是同伴，罗布回头对铁勒说到：“绑起来。”

　　在普通人的印象里，不死生物都是邪恶的，铁勒和两个同伴提心吊胆的钻进笼子里，用绳子把卡布里特五花大绑，捆得结结实实。

　　卡布里特所控制的这具躯体脸上现出一丝无奈的苦笑。他本质是一个亡灵，寄居到这具躯体不过是为了逃脱福力索等人的追杀而已，就算把他的身体捆起来也困不住他。

　　不过从另一方面说起来，如果脱离了现在这具躯体，灵魂状态的他在短时间内也是完全失去战斗力的。

　　不管怎么说，罗布都令他暂时失去了还击的能力，而且在罗布的注视下，他连脱离躯体逃跑的想法都不敢有。

　　盗贼团逃散一空，铁盾佣兵团却并没有因此就放过逃掉的那些盗贼，天亮之后，五十名佣兵团的佣兵分成五队，十人一队，一人双马四散开去，追捕那些逃散的盗贼，晌午不到，陆续牵回来将近三百名俘虏。至此，整个狂风盗贼团算是烟消云散了。

　　三百名俘虏，都是身强力壮的男性，是奴隶市场上最抢手的货色，拿去发卖能顶铁盾佣兵团好几年的收入。这还是小意思，从巢穴里搜出的各色财物，经过盘点后发现总价值高达六百万金卡拉。

　　一听到这个数字，铁勒当场眼就红了，这盗贼当得也太好赚了吧？铁勒整个佣兵团辛辛苦苦几十年，连别人一个零头都赚不到，果然还是去抢的来钱快。这一刻，铁勒顿时有了一种哪天破产了，把人拉去当盗贼的打算。

　　不过一看到现在狂风佣兵团的下场，还有躺在地上已经僵硬的无头尸体，铁勒便打消了这个念头。抢得再多，最后还不是被别人抢走了。

　　所有财物被装箱打包，装车起运，俘虏全部串成一串，押送着往黑铁城方向行去。

　　铁勒来到罗布身边，恭敬的说到：“费古特大人，俘虏数量太多，村里没有足够的地方安置，是不是先行把他们押到黑铁城发卖，换回金币再送回来呢？”

　　铁勒很有自知之明，整场战斗，基本都是罗布出手，他们只不过是打扫了一下战场，尽管收获丰富，但铁勒一点分配战利品的心思都不敢有，能把被俘的同伴救出来，他就已经很满足了。所以俘虏的处置，必须经过罗布的同意。

　　安置？听到铁勒的话，罗布愣了一下：“需要什么安置。”

　　“食物和水，还有住宿的地方，帐篷的数量不够，安置不了这么多人。”铁勒说到。

　　“哦，要吃东西的。”罗布恍然的小声嘀咕了一句，他都忘记了生物原来是需要吃东西的，他自己对食物没有太大的需求，吃东西只不是维持肌体的活性，短时间内不吃也不会有问题，所以他心里根本没有要给俘虏食物的概念。

　　“他们交给你。”这些俘虏对罗布没有用，还要花精力去安置他们，干脆就把他们交给铁勒处置算了。原本罗布这句话意思是把这些俘虏全给他了，即使是发卖后，得到的钱也不需要再给他了。

　　不过铁勒并没有领会罗布话里的意思。

　　车队分成两支，一支继续往铁盾村的方向驶去，另一队在三十多位铁盾佣兵团的带领下，把串成一串的俘虏押着往黑铁城的方向行去。其中两骑打马急驰，率先赶往黑铁城的方向。

　　凭铁盾佣兵团这三十人，赶着十倍以上的俘虏，至少两天才可能走到黑铁城，光是夜晚宿营他们就忙不过来。

　　不过铁勒并不担心，奴隶商人才是最专业并最财大气粗的团体，只要知道哪里有奴隶，他们就会像闻到腥味的苍蝇一样蜂拥而至。自己赶着货物到不了黑铁城，但奴隶商人带着钱，却很容易可以赶到他们这里。

　　果然如铁勒所料，傍晚时份，刚走到一半的俘虏队伍便迎面赶来了三支奴隶商队，专业的奴隶商人不光带来的钱，还带来了笼子马匹，帐篷食物，基本上只要一交割，铁勒就不需要操心这些俘虏的死活了。

　　为了不得罪这些奴隶商人，铁勒把所有的俘虏分成六份，每份都差不多五十人左右，分别拍卖，最后拍卖所得有将近十五万金卡拉。

　　与此同时，狂风盗贼团的覆灭，也随着奴隶商人的情报网传遍了整个西北大地。


第104章 稳固与禁固

　　各或各样的财物堆满了罗布屋子的院子，摆放不下的甚至堆到了院子外面，罗布只把金币收起来，其余的财物根本看都懒得看一眼，一回来就直接下到地下室。五花大绑的卡布里特像一具待宰的羊羔似的躺在工作台上。

　　罗布对这个自称卡布里特的亡灵非常感兴趣，这还是他第一次见到亡灵这种不死生物。亡灵，是不死生物种类中比较高级的一种，所有的亡灵，都拥有和普通人类一样正常的智力，而因为永恒寿命的缘故，阅历和知识更比只有短暂一两百年寿命的人类丰富多了。

　　这样的亡灵，本身就是一部活字典，对他了解不死生物的知识能起到很大的帮助。但是这一切都要建立在自已能完全控制住对方的基础上。

　　像这种没有实体的亡灵，如何才能彻底把对方控制住呢？

　　罗布在思考着，甚至搬出了符文图鉴在那里翻阅着。而吉拉沙的五号却围着五花大绑的卡布里特，严阵以待。只要他稍有异动，五号的长枪和吉拉沙的铲刀都会毫不犹豫的劈到他的灵魂所在位置。

　　而对这样严密的看守，卡布里特只能乖乖的呆在躯体里，一动也不敢动。

　　有了！翻查了大半天，罗布终于在符文图鉴里找到了合适的符文。

　　一个灵魂强大的构装体，对灵魂弱小的构装体，是具有压倒性的优势的，如果彼此的灵魂强度差距太大，强大的一方甚至不用动手，一个灵魂冲击，就可以把弱小的一方的灵魂震散。

　　面对这种情况，构装师需要一种能让弱小的灵魂抵御强大的灵魂冲击的方法，灵魂稳固符文就应运而生了，它是一种稳定灵魂的符文，它的主要作用是把灵魂固定在某种器物里面，以应对更强大灵魂对其产生的冲击。

　　这种固定是强制的，不但敌人的灵魂冲击对灵魂产生不了作用，就连灵魂自己也挣脱不了这种固定，那么用来囚禁卡布里特就正合适了。

　　灵魂核心都是现成的，只要铭刻符文到上面就可以了。不过在这么小的一颗灵魂核心上铭刻符文，对罗布简直是个巨大的挑战，一般的刻刀用不上，只能用小针一点一点的挑。

　　不过罗布是一个非常有耐性的人，在魔法塔那两百多年时间里，如果他没有耐心，早就被劈成柴禾烧火去了。

　　费了七个小时，废掉了六个灵魂核心，最终罗布才把符文铭刻到上面去。

　　罗布有耐心，但看着他在那里刻画的卡布里特却没有耐心了，看到罗布如此效率低下的动作，卡布里特忍不住开口说到：“你这样刻要刻到什么时候啊？虚空结印的方法懂不懂？结了印之后，把符文缩小印上去就可以了。”

　　虚空结印？！罗布歪了歪头，这种方法他有看泰迪罗斯用过，但那必须具有魔力才行，罗布做不到。

　　最后刻完符文时，卡布里特已经无聊的快睡着了。

　　看着灵魂核心上面的符文，卡布里特好奇的问到：“这是什么符文？”

　　对符文学，卡布里特是有比较深刻的了解的，他本身也是一位高级的符文师，掌握着许多高级的符文，但是他却从来没见过核心上的这个符文。很显然，这个符文是他沉睡的这数万年时间里，由人类全新创造出来的。

　　照着符文的样式分解倒推，卡布里特大概看出，这个符文对他是无害的，所以他一点也不担心。如果罗布需要害他，根本不需要花费精力去弄出这样的东西，直接一拳轰到他的灵魂所在位置就行了。以他现在这种状态，随便轰两拳他就得完蛋。

　　最多就是一些禁固类的符文，说实话，到了卡布里特现在的处境，他也基本认命了，倒霉成他这样，不认命又能如何呢？就算罗布再把他关起来，也干脆当自己再次沉睡就是了。

　　罗布取出一具家用型的构装体。这种构装体是他根据之前萝琳丝买的那五具家用构装体为蓝本，用焱铁全新打制出来的，攻击力不高，但胜在灵活，进行家庭卫生清洁之类的工作是非常胜任的，加上又是焱铁打制，非常耐用。

　　不过家里已经有了一个更勤快更耐用的萝琳丝，这具家用构装体一直没有发挥的余地。

　　罗布把灵魂核心安到上面，手里按着启动的按钮，然后转头对卡布里特说到：“把灵魂转移到里面去。”随着他的话，五号和吉拉沙不约而同的紧了紧自己的武器，仿佛一不听指示，它们的武器就落下来。

　　卡布里特已经预料到会这样子，不需要罗布催促，便自动自觉的脱离现在所寄居的躯体，移动灵魂核心上。

　　只见一缕幽蓝的火苗从尸体上溢出，在空中聚化成一团火焰。这就是卡布里特的灵魂状态。和所有不死生物一样，最原始的灵魂状态都是现在这个样子的。在这种状态下，灵魂唯一可以动用的就只有精神攻击，比如灵魂冲击之类的。

　　如果想施展魔法攻击或物理攻击，那就必须聚化出形体。亡灵的形体也是无形的，必要的时候可以散开成烟雾状，穿透薄弱的物质。但如果没有这层形体，卡布里特也施展不了太多的攻击手段。

　　卡布里特全盛时期，他的灵魂强度对罗布具有压倒性的优势，一个灵魂冲击就能把罗布灭掉。可是现在，他没这种把握，如果一击不中，那他就完蛋了。

　　灵魂之火钻进了核心里，罗布第一时间按下了构装体的启动按钮，能量舱中的魔晶被激活，瞬息间，能量充斥了构装体的全身，灵魂核心的符文亮起了微弱的亮光。

　　卡布里特只感觉到，一股坚固的防御在灵魂核心的表面建立了起来，牢牢的守护起他的灵魂。这层防御并没有限制他对外界的感知，心念一动，外界的一切尽收眼底。

　　可是当他想把灵魂从核心里移出的时候，却感受到一股强大的力，把他紧紧的束缚在原地。


第105章 祭坛的作用

　　卡布里特一点也不惊慌，反而饶有兴致的观察起这个符文的原理，越看他却越惊奇，最后忍不住说到：“很巧妙的构思，这个符文的原本作用应该是保护核心里的灵魂免受伤害的吧，你却用来囚禁我？运用的太巧妙了，这样一来，我就只能寄居在这具躯体里，躯体本身的材质和功能，限制了我其余的能力的发挥了。不错，不错。”

　　卡布里特赞叹不已。

　　这正是罗布的构思，用符文把灵魂稳固在核心里，抵御攻击的同时也限制了灵魂的转移。如此一来，卡布里特就会受限于是构装体本身的材质和动力的限制，实力不会产生太大的变化。像这样的家用型构装体，五号一拳就能把它锤散了。

　　限制住了卡布里特，罗布这才安下心来，开始询问起他的来历：“你从哪里来。”

　　“东面那座城市是叫黑铁城吧？我从黑铁城来的。”卡布里特把灵魂通过躯体的内部能量回路延伸开去，熟悉着自己的新身体，一边随口回应着罗布的问道。这种稳固符文暂时把他的灵魂限制在核心里了，这意味着没有找到脱离核心的方法之前，他都必须暂时呆在这具躯体里。

　　黑铁城？虽然罗布在黑铁城里没呆多长的时候，但他还是很肯定，黑铁城不会欢迎一个不死亡灵。难道他躲在黑铁城的地下？

　　一想到地下，罗布立刻想到了那个洞穴，想到了那面刻着斗气功法的墙壁。

　　“你在黑铁城什么地方？”罗布一直说话的习惯都是平白陈述的，即使是询问别人问题的时候，也是用直述的语气，刚开始和他对话，很多人都不习惯。可是罗布这一句话，却是确切无疑的使用了疑问的语气，这不得不说是罗布的一个大的进步。

　　“其实我更想知道，为什么黑铁城会变成现在这个样子，我沉睡的时间太久了，在我沉睡之前，那里还没有黑铁城这个城市的存在。”卡布里特却没有直接回答罗布的问题。

　　沉睡的时候黑铁城还没有存在？那是多少年前了？尽管卡布里特并不是回答他的问题，但从对方的话语里，罗布却得到了更吸引他关注的信息。

　　罗布转过身快速的跑了出去，没过多久，他又跑回来，手里抱着一本厚厚的书，书脊上写着《黑铁城建城史》。这是一部关于黑铁城建立以来的历史书，基本上，每个以黑铁城为大本营的团队，都会置办上一本，就算平常不看，也要拿来充一下门面。

　　这本书就是从铁勒的家里翻出来的。

　　黑铁城建立于五百多年前，一开始只是一个驻点，是一批矿工的落脚点。随着矿产资源的不断发掘，落脚点慢慢变得越来越兴旺，慢慢发展成小村落，小镇，最后被规划成城市。直到两百年前，黑铁城才形成了现在这个规模，成为了帝国西北方最重要的工业重镇，也是镇摄西北的雄伟坚城。

　　但是不管黑铁城的历史多么的辉煌，它也只是一个历史只有五百多年的城市。

　　卡布里特明显的嗤笑道：“从我醒来之后灵魂衰弱的程度来看，沉睡之地被封闭的时候至少超过了三万年，五百年的城市，嘿……。”笑声所蕴含的意思，连罗布都能听得懂。

　　“你的意思是说，你沉睡的地方是位于黑铁城底下？”罗布问到，这个推测让罗布灵魂为这一凝。

　　“是的，我沉睡的这段时间里，不知道发生了什么事，泥土竟然把祭坛掩埋了。”说起这件事，卡布里特就懊恼，如果不是祭坛被埋了，他也就不需要召唤这么多不死生物来清理泥土，就不会惊动黑铁城的人类，就不会过于仓促而没时间去检查能量柱，就不会在祭坛运转的到最后才发现问题。更加不会被那个人类光系魔法师追得狼狈逃窜。

　　如果不是因为舍弃了早已凝取的形体，变成现在这种纯灵魂状态，卡布里特会让罗布如此这般摆布？早就一记死亡之指灭杀掉他了。

　　这一切厄运的根源，就是因为祭坛被掩埋了。

　　“你说的祭坛是不是有图案画在上面，其中的图案是这些姿势的？”罗布问到，边问着，边做出了几个斗气练习的姿势。

　　“你到过祭坛？”罗布的姿势一摆出来，卡布里特就知道那正是祭坛上刻画的图案。

　　果然是从哪里来的，“告诉我，那里除了画着斗气修炼的方法，还画着别的什么图案？”罗布迫不及待的问到。

　　从发现这种斗气修炼功法的奇效之后，罗布就一直很好奇，那堵墙壁被泥土掩盖的地方，会刻画着别的什么更神奇的东西吗？

　　刻着斗气修炼功法的地方只占了墙壁很小的一部分，更大一部分都被坚硬的泥层所掩埋。区区一面斗气功法，已经有如此神效了，那泥土掩埋的地方，肯定也有价值不逊色于这种斗气功法的记录。

　　祭坛是卡布里特沉睡的地方，是献祭灵魂的地方，更是传承与延续的地方。在远古时期，人类会把重要的知识和重大的历史事件，刻在岩壁上，刻在陶器里，刻在龟甲皮毛上，以便流传下来。祭坛上的图案也是同样的作用。

　　把自己所掌握的重要知识，通过图画的方式铭刻在祭坛上，即使创作者死去，他的知识也能一直传承下来。

　　在卡布里特担任祭守之灵的那段岁月，时常有人类中挑选出来的强者来到祭坛朝圣学习，在那里，他们会学习到各种强大的知识。从那里归去的人类，最终无不成为强大的魔法师，剑士，构装师，训兽师等等掌握着强大力量的顶级强者。

　　人类以为那是他们先祖创造出来的力量体系，但卡布里特却知道，那些斗气功法和冥想之术，其实全都是不死生物所创造的。

　　祭坛的目的就是为了挑选出人类中最强大最坚毅的灵魂，把其转生为不死生物，然后接引到不死帝国。越强大的灵魂，对不死帝国才越有益处。所以不死帝国的智者们集合起来，因应人类和其他生物的特性，创造出了最适合他们修炼的功法，分别铭刻到祭坛上。

　　卡布里特所属的这个祭坛，主要是接引人类的强者，所以上面的功法都是适合人类修炼的法门。


第106章 空灵之触（上）

　　不死帝国？挑选强大的生命种族转生为不死生物？创造合适的功法？

　　罗布听得目瞪口呆，这听起来怎么像不死生物豢养着人类，把他们当成不死生物的来源似的？

　　“豢养？没错，就是豢养”。卡布里特似乎很喜欢这个名词似的，重复了一遍后才接着说到：“不管是人类还是矮人，都是我们不死帝国豢养的物种，由他们源源不断的提供灵魂和躯体，这是我们不死帝国强盛的根源。”

　　虽然罗布不怎么听得懂，但是听起来好像很厉害的样子，这让他不由好奇的问到：“不死帝国有多大？”

　　“不死帝国横跨数百个位面，拥有子民数以万亿计，由六大君王所统领……。”卡布里特所报出的数字，直接让罗布傻掉了。

　　他现在对位面已经有了一些概念了，每一个位面，就是一个独立存在的空间，有着自己独特的法则，有着自已独特的环境和物种。像罗布现在所在的这个世界，就是一个独立的位面。

　　罗布现在所在的这个位面，有着三块巨型的陆地，黑铁城就位于最大的那块大陆上，被横断山脉分割成两半的其中一半的西北角落里的荒野和草原交界的一个小点上。

　　整个大陆上和黑铁城同样规模的城市有数百个，小城镇和村庄难以计数，而这些城市与村庄都集中在横断山脉的南边，北部是冰雪覆盖的蛮荒之地。而这样的大陆，整个世界有三块。

　　但是不死帝国竟然统治数百个位面，如果每一个位面都像罗布现在所处的这个世界一样辽阔，那加起来将是何等的规模？罗布那并不出色的计算能力已经算不清楚了。

　　从罗布那激烈变化的灵魂波动中可以感受到他所受到的震撼，卡布里特傲然的笑了，不死帝国的强盛，即使是他这种永生的灵魂也时常为之自豪，这也是他心中傲慢的来由，根本没把人类放在眼里，这就导致了他还没弄清楚情况就敢开挖祭坛，最后惹出一窝蜂的敌人。

　　内心震撼了一阵，罗布突然想到另外一个问题：“不死帝国曾经统治着这个世界，现在为什么不见了？”

　　卡布里特是罗布有记忆以来见过的第三位真正的不死生物，如果不死帝国真的曾经统治整个位面，那不可能不死生物的数量会这么少，而且还处在并不受欢迎的地步，像阿巴斯这样强大的亡灵法师，也只能躲在巨木森林之内，根本不敢在城市里露脸。

　　“这也是我想知道的问题，我沉睡的这几万年时，这个世界到底发生了什么事？”卡布里特缓缓的，语气非常认真的说到。

　　……

　　一直以来，罗布对整个世界都没有一个形象的认识，对他而言，城市就是有很多人类的地方，这个世界，就是有很多城市的世界。所以他把灵魂转移到血肉构装体里，把自己当成一个人类混在人类的世界里，从而躲避泰迪罗斯的追杀。

　　他的世界观早已经定形在了这是一个人类的世界这种观念上，突然有一天，有人告诉他，这个世界曾经是被不死生物所统治的，所有的生物都是不死生物所豢养的物种而已。

　　罗布顿时有种世界崩坏掉的感觉。

　　还好，罗布的世界观形成并没有太长的时间，达不到根深蒂固的程度，很快就接受了卡布里特的说法，因此，同样的疑问也就根植在他的心里：不死帝国为什么会不见了呢？

　　……

　　吉拉沙的灵魂核心被拆了出来，罗布暂时把它的灵魂转移到一颗空的灵魂水晶里，然后在开始在它的灵魂核心上铭刻起稳固魔纹。

　　在面对阿巴斯和卡布里特这样强大的不死生物时，罗布总有一种警惕，担心对方的灵魂冲击。

　　吉拉沙的灵魂强度只有三级的灵魂之火，算是非常弱小的，卡布里特一个灵魂冲击，就能轻易的把它的灵魂泯灭。

　　所以在之前，罗布如临大敌，最少都要让五号和吉拉沙两个同时看住他。这样即使他泯灭一个构装体的灵魂，另外一个也有足够的时间把他劈成碎片。

　　这种强大灵魂对弱小灵魂的压倒性优势，是存在于所有以灵魂为核心的不死生物和构装体之间的。

　　卡布里特的灵魂被固定在构装体的灵魂核心里，是一种限制，吉拉沙的灵魂固定在核心里，却是一种保护，吉拉沙才不需要把灵魂转移来转移去呢。

　　看着罗布用小针在那里小心翼翼的雕着纹路，卡布里特不由自主的又着急了，明明的虚空结印这种铭刻符文的好方法，却偏偏要用效率这么低的手工雕刻法，卡布里特看得着急死了，他是最看不惯这种浪费时间的作法，估计他生前就是一个急性子。

　　“罗布，你为什么不用虚空结印法呢？你能把构装术和符文学练成现在这种层次，没道理会学不会魔法的。虚空结印对魔力水平要求并不高，对操控性的要求高一点而已。你不缺操控力，学起来很容易的。”卡布里特做为祭守之灵，最看不懂的就是落后的方法和习惯。

　　要知道，祭坛上面刻着的都是力量体系的精华，看惯了高级货，一般的货色很难进入他的法眼。

　　同时，卡布里特还沾染了好为人师的毛病，掌管祭坛的时候，每隔三五年，就会有一批人类强者送到祭坛这里进么试炼。

　　有些人能学会祭坛上的功法，有些人怎么也学不会，这个时候，卡布里特就会按捺不住跳出来给对方一些指点，然后享受着对方崇拜的眼神和感谢，这是长期祭守在祭坛的卡布里特少数的几种娱乐之一。

　　也因此，他沾染上了看到对方做不好就忍不住跳出来指点两下的毛病。

　　看着罗布这样子慢吞吞的工作，真是急死他了。

　　“不会魔法……。”罗布喃喃的应到，语气中带着一丝宛惜，他也想能和泰迪罗斯或赛迪那样，手指在空气中划拉两下，一个符文就成形了。这种虚空结印的方式，甚至可以成为一种攻击或防御手段，可是没有魔法的他根本就学不会。

　　这也是为什么别的构装术他能学得这么深入，符文学他的前两任主人也有教，可他却一点都没学到的主要原因，别人是用虚空结印的方法来教学的，他看都看不懂，怎么学？

　　同样，魔法也没学会，因为魔法的教学和练习更多在别的房间，而不会在实验室。

　　不过还没说完这句话，罗布突然停住了，抬头看着卡布里特。

　　祭坛那里画着非常神奇的斗气修炼功法，那被泥土所掩埋的其余地方，是不是也画着一些很神奇的魔法修炼法门呢？如果有，那卡布里特肯定记得那些功法的。

　　“你有修炼魔法的方法？”罗布问到，他当然想学习魔法，特别是亡灵魔法。

　　不过很可惜，从达拉伊多那里抢来的秘籍里，只有一本《亡灵魔法概述》是和魔法沾点边的，但是里面都是一些概述性的东西，关于魔法修炼的具体方法却是一概没有。

　　“魔法修炼很难吗？魔法修炼需要持之以恒，经年累月，但想修炼实在太容易了，不外乎就是以自身的魔力和空气中的元素产生共鸣，从而引导元素达到自己所需要的效果，修炼魔法，实际上就是修炼自身魔力的一个过程，可是魔力又是什么东西呢？”卡布里特呆到了机会，顿时长遍大论起来，最后还问了罗布一个问题。

　　看着一阵茫然的罗布，卡布里特感觉到强烈的满足感，志得意满的说到：“魔力就是精神的力量。”


第107章 空灵之触（下）

　　罗布静静的坐在椅子上，按照卡布里特所说的方法，把自己的精神发散到四周的空间中，努力去捕捉那虚无飘渺的元素。

　　接连两次在别人施法的时候，罗布的心神进入一种奇怪的状态，感应到四周充满着无数的小亮点，从那个时候开始，罗布就隐约感觉到，那些光点很可能就是掌握魔法的关键。

　　现在有了卡布里特的指点，罗布一开始练习，就下意识的把捕捉那些小亮点当成目标，他的精神发散到四周，不断尝试着重现当初那种奇妙的状态。

　　卡布里特站在罗布的身边，仔细的感应着罗布的情况，等他觉得差不多的时候，手掌虚抓。

　　一团幽蓝的灵魂能量迅速在他的掌心汇聚。

　　峥！罗布感觉到整个世界都被某种东西拨了一下，颤动了起来。在那颤动之中，一个个微弱的小亮点便闪现在罗布的精神感应之中。

　　就是这些东西，罗布精神一振，意念第一时间把闪现在他精神里的小亮点牢牢的捕捉住。

　　看到罗布似乎把握到了点什么，卡布里特适时的收起掌心的灵魂能量，站到一边去了。

　　虽然灵魂能量消失了，可是由它产生的波动所激发出来的那些小亮点，却清晰的映刻进罗布的意念里，罗布仔细的感应着那些小亮点，辩识着它们的波动，气息，频率等种种特征，把它们牢牢的记在心里。

　　这些就是元素吗？罗布在心里这样的问自己。空气中的小亮点带着不同的频率和波动，有沉静如渊的静静悬停，有激烈颤动热情如火，各有各的特性。

　　罗布仔细的分辩，从那些亮点中分辩出了四种不同的元素。静静悬停的是土元素，激烈颤动的自然就是火元素。另外还有水和风，风元素不断的移动，如果停止下来，风元素就消失不见了。

　　罗布感觉到无比神奇，他感觉到自己似乎推开了一扇神秘的大门。

　　不知过了多久，罗布睁开眼睛，看到旁边的卡布里特，他冲口就问到：“这就是冥想吗？”

　　“是的，恭喜你，你现在已经成为一名光荣的魔法学徒了。”卡布里特的语气有点揶揄的味道。

　　一般的魔法师分为九个等级，九级魔法师之上就是大魔法师，再往上就是魔导师。而在一级魔法师之下，还有一个级别，称之为魔法学徒，只有能感应到魔力元素的存在，就意味着拥有魔法天赋，也就会自动的成为魔法学徒。

　　魔法学徒是所有魔法师的基础。

　　能施展一级魔法的是一级魔法师，能施展九级魔法的是九级魔法师，而大魔法师意味着那是能够施放禁忌魔法的恐怖存在。

　　不过现在想获得魔法师的等级称号，除了要拥有相应的实力之外，还必须去魔法公会进行等级认证，否则就没办法得到人类社会的承认。

　　没有获得等级称号，就不会有国家和魔法公会对其进行的相应补助，更加没办法买到便宜货真的魔法用品和材料。

　　当然，这些对罗布来说都不重要，重要的是自己可以感应到元素了，这就意味着，他也是可以修炼魔法的。

　　有人在旁边指点和没人指点的效果完全不一样，以前罗布也曾经有两次感应到元素的存在，可是根本不知道怎么去把握住它们，可是现在在卡布里特的引导下，只是一次，他就把握住了。

　　重新闭上眼睛，罗布再次把精神发散开去，寻着之前的感觉，这一次，不用卡布里特引导，他也很快的捕捉到了元素的存在。

　　如此反复的感应了几次，彻底记住了这种感觉，罗布静下心来，让自己沉浸入元素的海洋。

　　一天，两天，三天，罗布进入冥想状态足足三天，这三天时间里，他一动也不动，连眼睛都没再睁开过。不过在卡布里特的感应到，罗布身边所围绕的元素却越来越浓郁。

　　卡布里特是知道罗布拥有魔法天赋的，但是没想到他的天赋这么强，第一次入定冥想，竟然能持续三天三晚，还记得自己还是人类的时候，第一次进入冥想状态，只持续了不到一个小时，便支持不住了，之后他足足休息了一天时间才适应过来。

　　不过撑过那种适应期之后，卡布里特的冥想时间也越来越长，最后甚至取代了睡觉，成为主要的休息方式。但是在生前，一直到他达到了大魔法师的层次后，也没有试过一次冥想超过两天时间的。

　　罗布第一次冥想就能达到这么长的时间，只能说明他的元素亲和力非常的高，天赋很好，而且最主要的可能是因为他不是人。毕竟普通人半天就饿了，冥想时间太长容易饿坏。

　　为了进行冥想，罗布早已经把身上的铠甲脱掉了，钢铁具有阻魔效应，穿上铠甲根本不可能进行冥想。

　　就在这时，罗布睁开眼睛，他的双眼一道精光闪过。

　　“觉得怎么样？”卡布里特靠过来，好奇的问到。罗布第一次冥想就进行了三天三夜，效果肯定非常的好，他感觉到罗布此刻的魔力强度，至少已经达到或者接近了三级，这意味着罗布已经有足够的魔力储备去施放三级的魔法，尽管他连一个一级的魔法都还不懂。

　　三天时间，从一个魔法学徒变成拥有三级的魔力，这在卡布里特看来是多么的不可思议，想当初他还是人类的时候，修炼到三级魔力他花费了三年的时候，就是这样，他还被很多人视为了天才。

　　想想都可以知道，狂风盗贼团的那两个魔法师都快三十岁了，却还只是一级魔法师，肯定不是因为知识跟不上，而是魔力不行。就是这样，他们也都被盗贼团视为了宝贝，由此可见魔法修炼是多么的困难，卡布里特能在三年内修到三级魔力，的确担得起天才的称号。

　　罗布到底特殊在哪里呢？为什么可以三天就把魔力强度冥想到三级呢？难道是因为他是构装体的原因？

　　恐怕只有这一点可以解释了，当初这具构装体的制造者，很有可能在制造的过程中，就已经刻意的提升过这躯体的元素亲和力，以致罗布的冥想才会达到这此变态的效果。

　　一些高级魔兽也是因为身体具有很高的元素亲和力，所以一出生就具有很高等级的魔力，罗布的情况很可能是和魔兽有相类似的地方。

　　“感觉很充实，四周好像多了些东西。”罗布边说着，一边伸手朝身边的空气戳了几下。空气虚无一物，但罗布却像按到了实物一样，触电一般的弹开了手。

　　听到罗布的话，卡布里特全身一颤，一副难以置信的语气说到：“你……你进入了空灵之触的境界？”


第108章 来袭

　　要感应到魔法元素，就要进入冥想，但是随着实力的提升，达到七级以上的魔法师，会达到一个不需要冥想，也可以随时随时感知到魔法元素的境界，这个境界就叫做空灵之触。

　　进入空灵之触的魔法师，魔力随时随地都能得到补充，而不会像中低级的魔法师一样，耗尽魔力后就必须入定冥想才能恢复。空灵之触的效果，几乎就等于让魔法师随时随地才处于冥想状态一样。

　　但空灵之触是高级魔法师的标志，只有达到七级或以上等级，才有可能进入这个境界。罗布一个魔法都没学过，只是刚学会冥想，魔力也不过堪堪在三级上徘徊，怎么可能就掌握空灵之触了呢？

　　“空灵之触是什么？”罗布不解的问到。

　　好吧，卡布里特耐着性子解释了一遍空灵之触的概念，然后问到：“你现在是不是随时都感觉到元素的存在？就算不刻意去感应，也能察觉到它们的存在？”

　　罗布点点头，的确是这样，所以他才感觉四周多了很多东西，那是元素在律动。

　　卡布里特一阵沉默，初始的魔力提升得快，还可以用躯体的亲和力去解释，那这个空灵之触却是实实在在没法解释了。

　　这种境界，对一位魔法师来说，是非常有作用的境界，可是放在什么魔法都不懂的罗布身上简直就是白瞎了。

　　“虚空结印，魔力是基础，但是最重要的却是对元素的控制力，如何把元素在空气中组合成你所需要的形状，是虚空结印最困难的地方。”卡布里特一边解说着，一边用手在空气中划动着，随着他指尖的移动，空气中，一个由元素所组成的符号凝结在那里。

　　这是一个很简单的符号，外面一个正圆，里面一个六芒星，六芒星的高个顶点和正圆的边重合。

　　“虚空结印的手法最大的好处是，你可以把它缩小。”说着，卡布里特双手虚按着空中的符号，向内一搓。

　　原本巴常般大的符号立刻向内缩小，一直缩到只有指头般大小。

　　啪！卡布里特一掌把它拍到身前的一截木头上。

　　指头大小的六芒星表晰的刻在木头上，比例完美，丝毫没有因为木头的曲面而变形。

　　罗布顿时眼睛一亮，他算是真正体会到虚空结印的好处了，不光结印的速度快，而且细小的符文还可以虚空结好后再缩小，这比直接在实体上用小针来挑方便多了。

　　一个符文好刻，几百个符文就不好刻了，放到那种精细的部件上，罗布水平再高也无法让针弯到内壁去刻印。可是虚空符文就完全没有这方面的担忧。

　　……

　　如果可以，罗布很希望可以一辈子躲在地下室里，进行他感兴趣的工作，可惜总有一些麻烦会自已找上门来。

　　沉重而急促的马蹄声震动了地下室，惊动了练习虚空结印中的罗布。

　　能让地下室的产生震动，来的肯定不是一匹两匹马，而且必须已经快进入了村庄的范围，所造成的震动才会传递到地下室这里。

　　一般情况下，铁盾佣兵团的成员是不会在村子范围内策马狂奔的，就算有，也只会是一匹两匹来传递紧急消息，不会造成如此沉重的震动。

　　而且蹄声如此急促，发生这种情况会有两个可能，一是来的不是铁盾佣兵团的人，而且来意不善。二是发生了危急的事情，以置铁勒他们已经顾不上惊扰村子的安宁了。

　　不管是哪一种情况，罗布都不敢掉以轻心，第一时间冲到架子边，把架在上面的铠甲往自己的身上套。

　　铠甲套了一半，一阵急促的镗锣声远远的传来，那是村庄瞭望台上的警报声，警报声就意味着来的是敌人。

　　罗布套好铠甲上到地面的时候，院子里只剩下吉米艾克还有小猫女，其余的孩子都已经赶往警报声传来的方向。看到罗布上来，早就按捺不住的吉米和艾克连忙叫起来：“罗布大人！”

　　从开始修炼斗气到现在，吉米已经修炼了将近四个月了，他的斗气成功突破了第三级，成为一名三级剑士。短短的四个月不到的时候里，能取得这样的成绩，对铁勒等人而言实在是太不可思议了。

　　现在的吉米已经完全不复当初那种瘦弱的模样，艰苦的修炼和大量的营养，让他的身材像吹气球一样壮硕起来，个头足足拨高了二十厘米，现在他的身高已经达了罗布脖子的高度，衣服一脱，混身肌肉一条条的轮廓分明，充满着力量的感觉。

　　现在就算碰上以前的熟人，恐怕都不会有人能认出他就是那个躺在垃圾堆里等死的地下孤儿。

　　这一切都是罗布带给他的，望着罗布，吉米的眼中就有一种发自内心的崇拜的神色。

　　艾克也用同样的眼神望着罗布，虽然他比较懒惰，但是在哥哥吉米的督促下，他在后面这三个月里，也耐下心狠狠的苦练了一把，每天铁盾村的孩子们回家之后，他还得在吉米的监督下加练，以保证他的进度不会落后于其他人。

　　艾克年纪还小，不像吉米这样正处于长身体的阶段，所以体型变化不大，但是整个身体也不复之前的瘦弱，肌肉虽然不明显，可是条条都绷得紧紧的，像豹子一般精悍。

　　他的斗气强度达到了二级，比铁盾村的那些孩子还要强，仅次于吉米和小猫女。

　　小猫女平常并不在众人的面前表现自己的实力，所以谁都不知道她的斗气强度达到什么程度了，不过吉米相信绝不会比自己逊色。

　　吉米和艾克还缺乏的是战斗的经验，修炼了这么久，身体积蓄了无穷的精力，无论是吉米还是艾克，早就忍耐不住要找人练一下手了。现在听到警报声，好不容易等待的机会终于来了，如果不是要等罗布，他们早就跑掉了。

　　罗布点点头，率先往声音传来的方向跑去。

　　铁盾村是铁盾佣兵团的老家，因为主要收入来源是任务收益，不需要种田什么的，所以村子直选在一处小山坡上，山坡三面都是陡坡，经过人为的挖掘，形成了高出地面七八米的悬崖，如同天然的屏幕，唯一的一面被一排粗大的木墙包围着，只有通过正中央的大门才能进到村子里来。

　　因为从事的是高风险的佣兵职业，所以铁盾村对自身的安全也是挺在意的，木墙上防御设施一应俱全，瞭望塔上随时有人轮值。当发现有敌人来犯的时候，直接砍断大门上的绳子，被吊起来的木门就会瞬间落下。

　　罗布来到寨墙上的时候，铁盾村的所有战斗人员早已经到位了。所有人弯弓搭箭，紧张的看着墙外。


第109章 矮人龙骑

　　寨墙外，一队二百人的骑兵远远的在列阵，每个骑士都全副武装，身上套着沉重的灰色铠甲，手里提着粗长的骑枪，鞍座上还吊着一把铁锤。

　　这些骑士的身量都不长，大概只有一米四五左右的高度，但身材却异常的粗壮，臂大腰圆，看上去就充满着力量，他们胯下的坐骑也不是战马，而是一种四肢粗壮，混身长满坚硬鳞片的蜥蜴。

　　“是矮人龙骑，他们来这里干什么？”木墙上的人们响起了一阵窃窃私语。

　　罗布转头一看，只见不远处，铁勒正和几个佣兵团的高层往这里挤来。

　　好不容易挤到罗布的身边，铁勒快速的说到：“费古特大人，来的是矮人龙骑。”

　　“矮人龙骑是什么。”罗布问到，他还是第一次听说过这个名字，难道是因为他们骑着的那些大蜥蜴，所以叫龙骑吗？

　　铁勒和几个铁盾佣兵团的高层面面相觑了一阵，不过一想到费古特的身份，他们就又恍然了，的确，矮人龙骑对他们来说是声名赫赫的武力，但是对有重装魔神称号的费古特大人，却算不上什么东西，也许费古特大人压根没把这些龙骑放在眼里，所以才没听过他们的名号吧。

　　铁勒连忙解释到：“矮人龙骑是那些矮人矿业主联合组建的骑兵团，总人数达到两千，主要是保护矮人矿区的”。

　　黑铁城范围内有很多股势力，其中最强大的势力自然是城主奥黛丽和她的城防军，高达三万人的黑铁城防军，不光是黑铁城，更是整个西北地区最强大的武力。

　　但是奥黛丽毕竟不是土生土长的本土势力，除了黑铁城军方，其余的几支势力也不容小窥，其中让奥黛丽头痛的就是矿业主的私人武装。

　　黑铁城是一个资源城市，依托着一百多公里长的矿脉，发展出了数以百计的矿业主，这些矿业主从黑铁官方购买土地，组建人手，挖掘矿产。

　　地面上的土地范围比较容易界定，但矿藏基本都在地下，地下的矿产又如何界定呢？万一别人挖过界了怎么办？

　　为了保护自己的矿产，矿业主们纷纷组建属于自己的武装，小到几百人，大到几千人。无论是看守矿区或者护送矿产，甚至和别的矿主谈判都用得上。有些小矿主没能力组建专业的武装，就只能全民偕兵，有起事来只能动员自己的矿工。

　　整个黑铁城大大小小数百个矿业主，加起来的武装接近五万人，比正规军的数量还在多。如果不是分属不同的矿头，彼此联合不起来的话，奥黛丽这个城主就难当了。

　　除了正规军和矿主的私人武装之外，佣兵公会，魔法公会，剑士公会，奴隶商人等国际性的大组织也拥有自己的武装，但是基本都只是为了自保，一般不会介入当地的纷争。当然，也没有人胆敢招惹他们，这些大组织随便一个，都拥有覆没一个国家的能力。

　　除了这些叫得出名号的大势力之外，还有一些荒野野蛮人所形成的松散势力，大多混踪于是贫民区等地方，不值一提。

　　此刻在村庄外列阵的矮人龙骑，便是隶属于矮人矿业联盟的私人武装，号称矮人龙骑的骑兵。

　　在整个泛大陆上，所有与挖掘有关的职业，几乎都离不开矮人，他们天生就拥有挖掘的天赋和才能，更拥有深厚的底蕴，光是他们那短粗的身材，就是最适合在地下挖掘的。

　　在这个以人类为主导的世界里，矮人的能力再强，也是受到人类的压迫，包括在矿区也是一样。即使组建了私人武力，在汪洋一般的人类武装下，也如风雨中的烛光般飘摇不定。

　　所以，为了自保，所有在黑铁矿区的矮人矿业主，私下组建了全部由矮人所组成的矮人矿业联盟。然后由矿业联盟共同组建武装，以形成统一的指挥。

　　矮人龙骑就是这样的一支队伍，他们装备精良，训练有素，指挥统一，是矿区的私人武装里最为精锐的一支。

　　所有矮人联合起来，一盘散沙似的人类矿业主再也无法从矮人那里得到什么好处了。

　　眼前的这两百人的矮人龙骑，已经是整支矮人骑兵团的十分之一了，这样的一支武装气势汹汹的开到铁盾村来，目的是为什么呢？

　　矮人龙骑列阵好之后，其中一骑突前，查看了一遍铁盾村的情况，然后回头点了两下，顿时两队十人的小队分开左右，从两边往村子的两边绕去。

　　看到他们的分兵，铁勒脸色一变。这种架势是准备包围的样子，难道对方想赶尽杀绝，一个人都不给逃出村庄去？

　　没道理啊，自己和这些矮人又没有什么仇恨，对方到底想干什么呢？

　　两队骑兵分开之后，另外有两支小队突出阵列，开始准备着。有四五个矮人从随身的背囊里取出大捆的绳子，绳上绑着长长的粗大勾子。

　　这下不光铁勒了，木墙上所有成年的佣兵都脸色一变。这种大勾子是专门来用对付寨门的，粗大的勾子往门上一搭，十几匹马一起发力，很轻易就可以把寨门拖倒。

　　矮人龙骑把这种大勾子都取出来了，攻打铁盾村的意图就非常明显了。如此看来，刚才离开阵列的那两队矮人果然是用来防止他们逃跑的。

　　可是任由铁勒和所有人想爆了脑袋，都不知道自己什么时候得罪过这些矮人。

　　矮人们的准备速度看快，只见掏出绳索出来的矮人的其中一个大声的吆喝了一声，然后突前的十几支骑兵里响起了整齐的回应。

　　然后将近二十五名骑兵整齐的加速，最前面的几名挥起绳索，开始蓄力。

　　木墙上的铁盾村民陷入了一阵混乱，连铁勒都变得不知所措。他们是佣兵，并不是正规军，没有经过严格的训练，没有攻过城，也没有守过城，这个时候他们根本不知道应该做什么。

　　罗布随手在木墙上捡起一块守卫烤火时，用来隔热的石砖，用力一扳成两截，每一段都有巴掌左右大。

　　望着那些加速冲过来的矮人骑士，罗布全身肌肉一紧，斗气疯狂运转起来，与此同时，他体内的能量舱也加速运转，庞大的动力释放出来。

　　别看现在罗布的体型不大，但他本质上还是一名构装体，当能量舱加速运转，魔晶所释放的能量就会源源不断的涌出，让他的躯体释放出完全不合比例的力量。

　　瞄准其中一个挥绳子的骑兵，罗布奋力一掷。巴拳大的砖块像出膛的炮弹，嗖的一声飞速朝对方射去。

　　砖块越过了将近一百米的空间，准确的击在目标的头上，奔跑之中的矮人脑袋像西瓜一样爆开，血沫喷溅到身后的同伴身上，无头的尸体颠簸了几下，向后滚落了坐骑的背后。

　　感觉到主人的滚落，蜥蜴停下奔跑，转过脑袋迷惑的望着倒在地上的主人。


第110章 来意

　　矮人骑兵的冲锋为之一窒，其余的矮人余势不消的前冲了一段距离后，才陆续停下来，愕然的回头望向自己的同伴，无头尸体断颈处涌出的血红刺痛了他们的双眼。

　　他们甚至都没看清楚是什么东西击中了他们的同伴，更没想到在这样一个小小的村落里，会遇到如此凌厉的打击，本来按照他们的想法，不外乎是把寨门拖倒，一涌而入见人就杀，然后把村子烧掉就是了。

　　这样的事情又不是第一次做，早就轻驾就熟了，可能整场战斗下来，自己的同伴一个受伤的也不会有。

　　可是没想到还没靠近寨墙，一个同伴就被不知道什么样的攻击轰掉了脑袋，这样的打击一下子让所有矮人都蒙了，压根忘记了骑兵不能丧失速度的教训，竟然集体停下来。由此可以看出，这些号称矮人龙骑的骑士再怎么精锐，打硬仗的经验也是不足的。

　　愣了半晌，所有人才反应过来发生了什么事，几个矮人须发怒张，怒目圆睁的吼叫起来，其中几个转过头来，愤怒的冲着木墙上咆哮起来。

　　这下，所有人都看到是谁攻击他们的了，只见木墙上，一个全身穿着铠甲的人拿着半块砖头，奋力朝他们一扔。

　　嗖！这一次，所有人都能听到急剧的破空声，转过头来咆哮的几个矮人中，其中一个背着绳索的矮人被巨力撞中，脑袋炸碎，整个身体向后倒飞了数米，轰然倒地。

　　矮人的咆哮怒吼嘎然而止，反倒是木墙上响起了一阵欢呼声。

　　罗布掷出第一块砖的时候，木墙上的村民还在混乱之中，根本没意识到发生了什么事，直到这一次，他们才看清楚，罗布竟然随手扔出半块砖，竟然一百米外的敌人轰掉了脑袋，欢呼之余，所有人也为之咋舌。

　　要说把砖块扔出一百米外，大部分人祭起斗气后，都能力得到，可是要扔得像罗布这样宛如出膛的炮弹，连影子都看不到的速度，就根本不可能，所有人都在震惊，大剑师的实力太可怕，同时大家也镇定下来，有‘费古特’大人在，区区矮人龙骑又有什么好担心的。

　　士气大振的铁盾村民不复之前的混乱，他们在铁勒等人的指挥下，各自取出武器，散开到木墙上。看到墙上的人太多了，铁勒更是无师自通的把人员分成两半，一半暂时退下木墙，以做后备。

　　罗布又捡起一块砖，扳成两段。有四五个提绳子的矮人，这些矮人会是最大的威胁，如果让他们把寨门拖倒，那他们就需要面对接近两百名的骑兵了。所以罗布准备把这些提绳子的矮人全都敲掉。

　　看到那个铠甲人又准备扔东西时，先锋的这二十几名矮人的心里，不由自主的涌起一种恐惧。

　　从一开始的轻松，到之后的震惊再到现在的恐惧，短短半分钟不到的时候里，这些矮人的内心变化过于剧烈，一时间显得反应有点迟钝。

　　见到木墙上的罗布奋力一掷，所有的矮人都下意识的一缩头，他们可不想被当成下一个目标。

　　砖头擦着一名提绳子的矮人的头皮上擦过，凌厉的破空之势擦得他头皮一阵发麻，幸亏缩头缩得快，否则他就重复他的同伴之前的命运了。

　　可是他躲过了攻击，他身后的同伴却倒霉了，身后的一名矮人整个人飞了起来，像被巨木砸中一样直接撞进地面，地面轰的一声闷响，这名矮人就已经呈大字型的贴在地上，他的腹部破开一个大洞，浓稠的鲜血源源不断涌出。

　　还没有死透的矮人口鼻流淌着鲜血，全身不停的抽搐，连惨叫都叫不出来，双眼中神彩迅速焕散。

　　就在这些矮人手足无措的时候，后方的阵列中响起了绵长的号角声，那是撤退的节奏。

　　前锋的矮人如释重负，手忙脚乱的退了下去，撤退的同时他们最终还是没有忘记把死去的同伴的尸体也带走。

　　整个过程持续了可能还不到五分钟，二十五名矮人冲上来，冲到一半就死掉三个，剩下二十二个退了回去。显然这些矮人根本没有想到会在这个村庄里吃上这么大的亏，第一时间就被打蒙了。

　　罗布掂了掂手中的半块砖，最终还是没有在矮人撤退的时候把它扔出去。第一波的威胁已经清除，再杀多一两个敌人没有意义，还不如搞清楚这些矮人的来意更实际。

　　如此精锐和装备精良的骑兵，应该不是铁盾村的佣兵能招惹得，很有可能，这些人是冲着自己来的，而且应该不是泰迪罗斯找来的人。

　　如果是泰迪罗斯发现自己的存在，绝对不会找这样一支队伍过来，而是会亲自出马，因为罗布搜刮了整个魔法塔的财物，这些都是需要他亲自取回去的。

　　但除了泰迪罗斯之外，罗布却想不起自己还招惹了什么人，会出动一支这样的精锐骑兵来找他的麻烦。矮人龙骑，难道是上次在祭坛那个洞穴碰到的矮人势力？对方是来找卡布里特的？想到这里，罗布朝身后的卡布里特看了一眼。

　　尽管看不到表情，可是卡布里特还是看出了罗布这回头一望的意思，立刻摇了摇头。开玩笑，如果他的行踪涉露了，找过来的就不是一队骑兵，而是由福力索和奥黛丽率领的黑铁城防军了。这些矮人绝对不是冲着他来的。

　　到了现在，知道他存在的也只有罗布一个人，别人根本不知道他是什么东西。而且把灵魂转移动构装体上，无论从外面怎么看，他都是一具彻头彻尾的构装体，就算再换几个不死生物过来，也不会看得出他的异常。这也是他为什么这么爽快就转移灵魂的其中一个原因。

　　连他的行踪都不清楚，来的这些人怎么可能是找他的呢？

　　想了半天想不通敌人的来意，这个时候，矮人的阵营又开始有动作了。


第111章 群体力量

　　一百八十多位骑士，其中的八队，足足八十位骑士散开成一列，骑枪挂到回坐骑的背上，从背囊里掏出单手锤，然后缓缓催动坐骑。看来这些矮人并不接受之前的失败，试图用更凌厉的攻势来挽回士气。

　　五号已经启动完毕，正在门后待命，见到此状，罗布大声说到：“打开大门！”

　　虽然有铁勒特佣兵团的高层在，但实际上，从罗布一出现在木墙上后，指挥权就不可逆转的转移到他的身上，连铁勒都对他的命令言听计从，何况是那些早已把他视为天人的佣兵团成员。

　　罗布的话意刚落，看守大门的佣兵就已经开始转动绞盘，沉重的木门被缓缓的绞起来。

　　冲锋的矮人和停留在原地的队列隐约起了一阵骚动，敌人完全没有按照他们的想法死守村寨，反而主动开门迎敌。这超出了他们的预料，这意味着，敌人认为自己拥有与他们正面对抗的实力。

　　任何有这种自信的敌人，除非是脑袋有残疾，否则便是有相应的实力。这种推测让大部分矮人顿时心里没底了。难不成这个村寨并不是如他们之前知道的那样，只是一个小型佣兵团的老巢而已？

　　寨门打开，一具高大的钢铁身影大步迈了出来，它身后的铁翼微张，微弱的推力辅助下，推得五号的速度越来越快，最后变成了大步的奔跑，像一具钢铁战车一般轰轰的辗向前方。

　　五号的躯体太沉重了，平常战斗中，最快的速度也只有大步迈进。但是安装了战神之翼后，借助战神之翼的推动，让它可以像普通人类那样奔跑起来，四米高，十数吨重的钢铁巨人拨足狂奔，那凌厉的威势比万马奔腾都毫不逊色。大地在它的踩踏下，发出轰隆隆的闷响。

　　矮人们的脸色刷的一下变了，五号的出现，预示了一件事情，这是一个能出动高级构装体的村落，绝对不是一个小型佣兵团的村落。

　　矮人很多时候都是鲁莽和冲动的代名词，铁盾村有高级构装体的事情，随便找个狂风盗贼问一下就知道了，这些矮人竟然一点都不知道。

　　其实就算知道，他们估计也不会放在心里，毕竟铁盾佣兵团在黑铁城活动了这么久，他们的实力和规模早就是人尽俱知的，没有人会把他们和高级构装体这种层次联系到一起。

　　就算知道狂风盗窃团是高级构装体覆灭的，估计也会认为是某个高级构装师所为，铁盾佣兵团只是捡了个便宜把人逮了而已。

　　天赛一脸不安的表情，五号一出现后，他就知道自己闯祸了，他这次的行动并没有得到高层的批准，完全是他私下自已的行为。像这种假公济私的行动，他早已经不是第一次做了，只要做得干净利落，就算高层察觉点什么，也不会有人认真去追究。

　　只要把人杀光，自然就干净利落了。

　　不过这一些的前提，都要建立在自身损失不大的情况下，前锋的三名同伴的身亡，已经让他提了一颗心，回去恐怕都不知道怎么解释才好，而且对方明显有强者坐镇，再强攻的话，自身的伤亡肯定会继续扩大。

　　但是现在已经箭在弦上，不得不发，不把这个村子屠掉，等到时这个村子的人把他袭击村落的事情报到黑铁城的话，肯定会招来大麻烦。

　　这个时候，天赛只能祈求对方坐镇的强者不是太难缠的货色，乖乖的在他们围攻下送命就最好了。

　　可是看到五号的出现，天赛就意识到自己的这种妄想破灭了，对方的强者不光是个斗气惊人，甚至还有一位高级构装师的存在。

　　构装师是比魔法师更稀有的职业，一位构装师，有时代表的不光是一个人，而有可能是一支构装体大军。高级构装师，更是一个国家战略级的存在。

　　这样尊贵的存在，有可能会在这小小的铁盾村里吗？

　　天赛不信，也不愿意相信，他宁愿认为这具高级构装体只不过是铁盾佣兵团走了狗屎运，不知道从哪里捡回来的。只要能把这具构装体干掉，事情还是可以挽回的。

　　这个想法让天赛精神一振，惶恐之心大消，他现在已经骑虎难下了，有一线希望他都要硬着头皮撑下去。

　　想到这里，他也不待前锋跟敌人相遇了，从背囊里掏出单手锤，举起来往前一挥，大声喝到：“冲！”

　　对付五号这样的大型构装体，矮人龙骑有自己的一套战术，单手锤就是最好的武器。

　　越是高级的构装体，就越害怕钝器的冲击，冲击力会直接透入机体内部，震动其中的部件，任何砍劈都没太大的意义，最有用的是砸。

　　第一批冲锋的八十位矮人龙骑已经散成了长蛇形的冲锋线，虽然五号出现后，他们有下意识的往中间压缩，但依旧是长蛇状的锋线，最先和五号接触的只有十来位。

　　这十几个矮人同声呐喊，奋力掷出手中的单手锤。

　　木爪大小的锤子迎面砸来，撕开巨大的破空声，声势凌厉。十数个小黑点，一下子就笼罩了五号全身。

　　在五号冲出村寨的第一刻，罗布就把意念切换到它的身上，现在控制五号身体的并不是它的灵魂，而是罗布。

　　看到矮人龙骑远远的举起铁锤，手臂后仰的时候，罗布就心里一紧，铁锤不应该是近身攻击的武器吧？为什么隔着这么远他们就挥起来了？

　　下意识的，罗布把复合棱盾架到身前，激活魔晶，顿时，透明的护盾笼罩了它的全身。

　　也是因为这样，第一波砸出来的铁锤被护盾挡了下来，强大的冲击力一下就把五号狂奔的冲势砸停了下来。透明的护盾更是颜色急剧转变，一下子就损失了一大半的强度。

　　罗布没想到，十几把铁锤竟然能有这种威办，同时砸出的锤子竟然一下子就敲掉他护盾的一半强度，那如果锤子再多一倍，岂不是说护盾会瞬间破碎？

　　连五层复合能量护盾都会被瞬间砸碎，那五号的钢铁躯体再坚硬，恐怕也挨不了几下。

　　五号是罗布现在手中最强大的武力，怎么能让它轻易损失在这里呢？

　　轰！战神之翼刷的一下张到极致，最强的功率全开，狂暴的元素激流瞬间喷射出来，与此同时，五号奋力往上一跃，整个身体冲天而起。


第112章 关系

　　这个过程中，陆续靠过来的矮人龙骑纷纷砸出手中的铁锤，三五把，四六把的轰到护盾上，只是没有第一波那么密集，但是也在快速削弱五号的护盾强度，尽管有源源不断的能量供应，可是补充远远跟不上损耗。

　　护盾强度快速下降，一下降到百分之十这个濒临破裂的边缘，五号才终于脱离了第一波矮人的攻击范围，飞到了五十米高的空中。

　　而这个时候，第二批矮人龙骑在天赛的带领下堪堪赶至，他们没像第一波矮人那样散成长蛇锋线，而是集成一团，每人都高举着锤子。如果被这一百多柄锤子砸到身上，五号就算护盾再强一倍，也会瞬间被砸成一堆废铁。

　　可是现在，比较了一下五号距离地面的距离，天赛最终还是没有下令把锤子扔出去。没想到如此大型的构装体，竟然还拥有飞行的能力，这可是天赛听都没听说过的，这下他就算再不甘心，也深刻的明白，自已是招惹了惹不起的人物了。

　　但是事到如今，还能有什么办法呢？硬着头皮上吧。内心的不安让天赛豁出去了，先灭掉这个村寨，再看看控制这具构装体的到底什么货色。

　　“一队看着它，飞到哪跟到哪，如果下降，把它给我砸下来。其余的人，跟我上！”大声呼喝的下达命令，然后提着锤子，率先向村寨冲去。

　　飞到空中的罗布心里一阵后怕，他还是第一次见识到群体力量的可怕，没想到这一群看上去个体实力还不到中级剑士水平的矮人，行动一致的时候竟然能产生如此可怕的破坏力。

　　一把锤子砸到五号身上，可以当它是挠痒痒，可以直接无视，但几十上百把锤子同时扔到身上，那可就是复合护盾都挡不住的可怕冲击，原来数量到达一定的等级后，真的可以引发质变的。

　　曾经罗布有充足的时间来制造十几个像吉拉沙这样等级的构装体，可是魔晶的缺乏，让罗布更倾向于追求质量。原本他认为，吉拉沙这种等级的构装体，数量再多也耐何不了泰迪罗斯，一直把泰迪罗斯当做假想敌的罗布，最终宁愿把修复好的五号当做战斗主力。

　　可是看到现在这种情况，数量多并不是没有用的，如果每个吉拉沙都有一把铁锤，一起扔过去的话，泰迪罗斯恐怕也得退避三舍。

　　隐约间，他似乎是找到对付泰坦罗斯的方向了。

　　矮人进入了一百米的距离，他们开始举起手中的锤子。

　　见识过铁锤风暴的罗布，已经不敢再对其掉以轻心了，等对方进入他的投掷范围后，半块石砖当即扔出。

　　砖块的目标直指为首的天赛。虽然从来没有学过‘捉盗贼要先捉拿对方的首领，射骑士要先射击他的坐骑’之类的战斗知识，但是罗布还是很本能的觉得自己应该攻击最有价值的目标，而明显是指挥者的天赛自然就成为了罗布的目标。

　　砖块连影子都看不到，只能听到凌厉的破空声。唯有处在目标位置的天赛感觉到眼前一黑，下意识的，天赛挥出了手中的铁锤。

　　铁锤不知道击中了什么东西，爆开一团粉末，强大的冲击力传来，震得天赛的身体为之一顿。粉末还没消逝，天赛收回铁锤一看，只见上面粘上了一团已经粉末化的砖块碎片。

　　长年的战斗本能救了他一命，否则他也会像之前的同伴一样，直接被砖块轰爆脑袋吧。

　　一股寒意从他的脚板底冒起，直冲天灵盖，让他混身机灵灵打了个冷颤。刚才他只想到如果村子不屠掉会很麻烦，却没有想到，对方会不会把他们屠掉呢？就算屠掉整个村子，损失太大的话，值吗？如果屠掉了村子，自已却被对方狙杀掉，那又会怎么样？

　　不怪人家都说矮人是神经粗大的蛮夫，直到危险迫他到身上，他才开始醒悟到这一点，自己原来也是可以被对方杀死的，如果对方让构装体的目标放在自己身上，很有机会能把自己狙杀掉的，如果自己死了，那一切不是都没价值了吗？

　　想到这里，天赛顿下来的脚步再也不想往前挪了。

　　这一次，天赛私下出动自己的小分队来铁盾村，目标是为了报仇。

　　狂风盗贼团能在西北横行这么多年，没有一些过硬的关系是绝对不可能的，而狂风盗贼团的关系，就在矮人矿业联盟，很多时候，矿业联盟不方便出手做的事情，都会交给狂风盗窃团来做，而狂风盗窃抢到的东西，需要销脏的，也都交由矿业联盟来处理。

　　而天赛便是主要和狂风盗贼团打交道的人。当然，这一层关系并不足以促使他为狂风的覆没而进行报复，更主要的原因是因为，狂风是他的女人。

　　说起来也没人相信，一个人类盗贼团的女首领，竟然是一个矮人的女人？事实就是这么离奇，别看天赛矮，但他的资本雄厚。淫乱成性的狂风某天突发其想想尝尝矮人的滋味时，两个就勾搭到一起了，当天赛所脑袋埋在狂风的胸前，下身快速挺动时，那股野兽般狂野的冲击，彻底把狂风给征服了。从那个时候起，狂风竟不由自主的喜欢上矮人了。

　　尽管后来她也尝试过别的矮人，但最终却没有谁能像天赛一样让她满足。于是两个的关系便持续了下来。在天赛的心目中，这个就是他的女人，那可是他向同伴炫耀的最大资本，他上了一个人类的女人，而且是个六级的剑士。可惜他却不知道，他不在身边的时候，狂风每天都换男人来着。

　　听到狂风盗窃团的覆没，成员正被铁盾佣兵团发卖一空的时候，他二话不说，连情况都没打听清楚，就把自己的队伍拉出来，准备为自己的人类情人报仇。

　　按他的想法，铁盾佣兵团没那个实力灭掉狂风，肯定是某位强大的势力灭掉狂风后，又看不上那些人口买卖的小钱，才被铁盾佣兵团捡了漏子的。

　　人到了奴隶贩子的手里，就别想再要回来，天赛不敢去找奴隶商人的麻烦，自然就准备把火气全撒到铁盾佣兵团的身上。

　　可是没想到，覆没狂风盗贼团的强者，竟然还留在铁盾村。

　　为了一个有过肉体关系的女人而送命，值得吗？这个问题天赛一直没有考虑过，直到真正面对死亡的威胁了，他才想到这个问题。这个问题刚从他的脑袋里闪过，他就立刻得出答案了：不值。


第113章 巧合

　　已经为此损失了三个手下了，连寨墙都没碰上，对方也没伤到一个人，就算回去也应该能搪塞过去吧？

　　电光火石之间，天赛想了很多，第一时间从跨包里掏出号角，用力吹响了。号角在他和亲兵的手中都有一套，以备他的亲兵挂掉或者失散后，他还能号令他的队伍。

　　绵长号角声远远的传开，正在冲锋的矮人听到声音，全都很诧异的回过头来。等同伴的目光都差不多落到他的身上后，天赛大声的吼到：“撤退。”

　　如果对号角的声音还有疑问的话，那天赛的吼声却是准确无误了，果然是撤退的命令。

　　两次冲锋，两次都没有冲到寨子墙下，虎头蛇尾的就这样撤退？

　　天赛吼完之后，已经拉动缰绳，蜥蜴坐骑缓缓倒退着往后退去。而天赛的目标一直注视着寨墙上罗布的身影，以防对方的再一次攻击。

　　死了三位同伴，两次冲锋连墙壁都没摸到，很多人都不甘心这样就撤退，他们是矮人龙骑，矮人矿业联盟的数锐骑兵，以往的荣誉能让他们承受巨大的损失也不会退却。可是……，可是……，真的就这样撤退？

　　嗖！破空声响起，所有矮人下意识的一缩头，矮人集群里，一个同伴惨叫都来不及发出，就被砸进了地里。

　　战场上最忌讳就是这种进退不定的情况，同伴的惨叫声是一个信号，惊醒了迟疑的矮人，一声发喊，矮人们陆续调转坐骑的脑袋，潮水一般撤退回去。同样的，撤退的矮人也没有忘记把最后一个倒地的同伴尸体拖走。

　　撤到安全的距离，所有人围到天赛的身边，其中一个壮硕的矮人就愤怒的冲着天赛咆哮到：“天赛你到底在干什么！”迟疑不定只会让同伴无谓送命，这不是一个合格指挥者应有的做法，精锐的战士最讨厌就是跟着这样的首领。

　　天赛可不敢展露自己的胆怯，而是恶狠狠瞪了质疑他的那个壮硕矮人一眼，喝道：“寨子里有一个高级构装师，还有一个很可能是大剑师的强者，再打下去，我们全部得死在这里。”

　　“吓！构装师？”原本对天赛略有不愤的同伴集体倒抽了口凉气。如果只是一具高级构装体，他们一人一锤就能砸扁了，可是如果里面有高级构装师的话，那肯定就不止一具两具高级构装体，说不定破开寨墙后，他们面对的是一支构装体大军也说不定。

　　一时间，大家都萌生了退意。不过死了四个同伴，却连寨墙都没有摸到，就这样退走又有点不甘心。

　　环扫了一圈同伴的脸色，天赛沉声喝道：“走，等以后这里的强者走掉后，我们再来报仇”暂时只能用这种话来安抚那些不甘心的同伴了。

　　敌人的毛都没有摸到一根，就这样灰溜溜的退走，所有人都显得有点不甘心，但他们并没有丧失应有的纪律，集成阵列有序的后退，一直退到一个比较远的位置，才转过身组成数列队伍往远方驰去。

　　这个过程，五号一直在空中悬停着，罗布并不相信对方就这么轻易的退走，还以为是在动什么坏主意，五号一直在空中监视着。

　　一直等对方退到了很远的距离，他才意识到，对方真的可能是准备撤退了，这让罗布非常迟疑。这些人袭击铁盾村的目的他还没弄清楚呢。

　　对方如此轻率退去，是因为被自己的实力吓到了？还是准备回去招集更多的兵马，下次再来？

　　这些问题罗布不弄清楚，他是绝对无法安心的。

　　但所有的矮人成集团撤退，同时也并没有放松对五号的提防，他们的铁锤一直还握在手上。

　　如果五号落到一定的距离，毫无疑问会面对一片铁锤风暴。

　　不敢靠近，又不甘心把对方这样放走，罗布控制着五号，远远的缀在对方的身后。

　　忽然，东北方的天际传来一股强大的魔力波动，并迅速接近之中。

　　五号是一个战斗构装体，自身集成了许多感知的部件，对斗气和魔力等等波动甚至比人类还要敏感，罗布正在控制着五号的躯体，所感知外界的方式自然就是靠着五号身上的这些感知部件，在对各种波动的敏感度上，真的要比罗布本体的还要强。

　　转头一看，只见一个人影正高速从远方的天际朝这里接近。

　　感应到这个人影的气息，罗布控制着五号，第一时间头也不回的往铁盾村相反的方向飞去。

　　泰迪罗斯，那个人影竟然是泰迪罗斯。为什么他会找到这里来的呢？罗布的心里瞬间转过无数个念头，但不管思绪多纷乱，罗布都明确的知道，不能把这个杀神引到铁盾村去。

　　泰迪罗斯最近都不在黑铁城，被罗布掏空了家底，加上追寻罗布的行踪花费了大量的精力财力，让这个从来不知道钱是什么的高级炼金术士，高级构装师，第一次感觉到了窘迫。所以他暂时离开了黑铁城，去赚点钱财。

　　刚刚回到黑铁城，他就从各个渠道听到了一个消息，横行西北地区很多年的狂风盗贼团被一具高级构装体灭掉了。

　　狂风盗贼团和泰迪罗斯从来都不是一个等级的，对普通人而言能破家灭门的狂风盗贼，对泰迪罗斯而言不过是可以随手捏死的蝼蚁而已，根本不值得他去关注。这个消息能吸引他关注的原因，不外乎是灭掉狂风的那具高级构装体。

　　原本还以为是哪位构装师出手了，可是仔细一打听，却发现那具构装体的样子竟然和他的守护构装体外表非常相似。

　　为此，他特意通过关系，找了一个原狂风盗贼成员来询问，当他拿出守护构装体的图样时，立刻被以方证实，灭掉狂风盗贼的构装体和这个一模一样。

　　‘一模一样’这个描述，真正激起了泰迪罗斯的好奇心。

　　守护构装体是他保护自家性命的手段，成品是绝不外卖了，以免被别的同行从上面找出弱点。唯一一件流落出去的是一具被破坏了能量回路的废铁，被他扔给了相熟的暗黑炼金术协会，从那里换回了相应的不少材料和情报，也不知道那具废铁现在怎么样了。


第114章 龙呤

　　现在出现的这具高级构装体，外形竟然和他的守护者一模一样，无论如何，泰迪罗斯必须搞清楚是怎么回事，如果是别的构装师把构装体弄成这个模样，那就是对他赤裸裸的挑衅。如果不是故意的，难道是巧合？总不成有人把那具废铁的能量回路修复吧？

　　于是泰迪罗斯离开了黑铁城，直接往铁盾村的方向飞来，因为狂风盗贼的覆没时，铁盾佣兵团和那具高级构装体是在一起的。

　　等他快接近铁盾村的时候，远远就看到一具钢铁巨人浮在空中，似乎在追赶着什么东西似乎，等他看清楚那具构装体的模样后，所有的猜测都没有了，那就是他的构装体，被他命名为五号，然后当成废铁扔在了暗黑炼金协会的那具五号。

　　他发现五号的同时，五号也发现了他，竟然毫不迟疑的掉头就跑。

　　泰迪罗斯想都没想立刻加速追过去，五号的能量回路被修复，比别的构装师冒充他的构装体更加让他不安。

　　这可是他的独门技术，赛迪死后，唯一能修复五号的就只有他了，现在突然冒出另一个能修复五号的人来。泰迪罗斯顿时有种秘密全被别人掌握的感觉，如果不弄清楚是怎么回事，恐怕他睡觉都没办法睡安稳。

　　空中，五号在前狂飙，泰迪罗斯在后奋力的急追，彼此间的距离缓慢而又坚定的拉开。

　　战神之翼是飞行载具，最主要的功能就是飞行，全力发动起来，速度非常的快。泰迪罗斯并不是主修风系魔法的，飞行并不是他最擅长的能力，无论他怎么努力，都无法缩短与五号的距离，反而被对方渐渐的拉开，照这样下去，五号要脱离他的视线只是时间的问题。

　　但是泰迪罗斯一点也不着急，按照这种速度，对方想把他甩掉至少需要一两天的时间，五号是由他设计建造的，所有的能力他基本都一清二楚，如此高强度的飞行，五号是绝对支撑不了一天的。

　　就算飞行的动力是由那具后来才加载到五号身上的载具来提供，那以飞行载具的体积，持续能力还比不上五号。所以泰迪罗斯一点也不着急，对方把他甩掉之前，就得能量耗尽停下来了。

　　就这样，泰迪罗斯慢慢吊在后方，追着五号笔直往南飞去。

　　飞行的速度很快，大半个小时后，地平线上冒起了一片高大的苍翠，巨木森林就在前方。

　　那里就是罗布的目的地，想把泰迪罗斯甩掉，巨木森林会是一个最好的阻碍，别看五号的体型这么大，进到巨木森林里就像钻进草丛里的蚂蚁，一点也不起眼。泰迪罗斯稍有不慎马上就会跟丢。

　　而且罗布来过一次巨木森林，对里面的环境有一定的了解，这让他更有把握不会被泰迪罗斯逮到。

　　看到远方的巨木森林，再看着头也不回笔直往森林飞去的五号，泰迪罗斯的脸色变得有点难看起来。

　　麻烦了，在空中无遮无掩的情况下追着他不怕五号跑掉，但在巨木森林里，追踪的难度就要大了好几倍。

　　泰迪罗斯单手一翻，一个追踪魔法闪现在他的手中，不过比较了彼此间的距离，最终泰迪罗斯只能无奈的捏灭掉。

　　五号一头窜进了巨木森林内，速度不减的在巨树之间穿行，转眼就脱离了泰迪罗斯的目光锁定。

　　泰迪罗斯跟随着五号，一头钻过了森林之中，他全神贯注的感应着前方五号所散发出来的魔力波动，即使对方脱离了他的目光锁定，也没有脱离他的感知。

　　两人一前一后，迅速往巨木森林的深处深入。

　　这时候，罗布不再采取直线飞行的方法，而是不时绕左不时绕右，时而下降，时而飞出森林的上空。

　　但是不管他如何的努力，始终无法摆脱身后如影随行的气息。

　　战神之翼的能量逐渐下降，这种高强度的飞行，战神之翼最多只能持续两个小时左右。之前在威慑矮人龙骑的时候，已经启动了一段时间，再加上现在的追逐，战神之翼剩余的能量最多只能支持半个小时。

　　虽然五号的身上带着备用的魔晶，可是泰迪罗斯紧追不舍的情况下，根本没有时间让他去更换魔晶。如果半个小时之内无法摆脱泰迪罗斯，那就意味着罗布将会损失现在手上最强大的战斗力。

　　对气息非常敏感的巨木森林的魔兽们兴起了一阵骚动，对于五号，它们看不出是什么东西，但泰迪罗斯，再迟钝的魔兽都能感受到他身上那澎湃的元素之力。为了追赶五号，泰迪罗斯可以说是竭尽全力了，那身上澎湃的元素之力，十几公里外都可以清晰的感应到。

　　一个大魔法师驾临巨木森林，没有任何生物可以无视其无边的威势，一时间，五号和泰迪罗斯所经过的地方，一阵鸡飞狗跳。

　　罗布回忆着亡灵法师阿巴斯魔法塔大概的方位，高速朝那个位置接近。阿巴斯是一个领地观念十分强烈的亡灵法师，他把守卫派出十几公里外，防止别人闯进他的领地。如果自己把泰迪罗斯引到里面去，不知道阿巴斯会不会出手拦下泰迪罗斯呢？如果是那样的话五号就可以脱身了。

　　罗布的期望并没有成为现实，进入了阿巴斯领地的范围，一个守卫都看不到，甚至罗布从他的魔法塔那里经过，也没有见阿巴斯现身，边他的气息都感应不到。

　　如果只是阿巴斯不现身，还有可能是因为他离开了领地暂时不在，可是连守卫都一个都没出现，这就说明了阿巴斯是故意不现身的，一般生物闯进了他的领地，不是被驱赶就是被消灭，大魔法师闯进了他的领地，他却没敢现身，连守卫都招回去了，分明是害怕和泰迪罗斯发生冲突。

　　看穿了阿巴斯欺软怕硬的本质，罗布也不再抱着这种期望了，只好竭尽全力埋头朝前飞，也不再东绕西拐了，趁战神之翼还有能量之前，把泰迪罗斯引得越远越好。

　　又飞了小半个小时，战神之翼的能量下降到了百分之十的危险界限，后面那个强大的气息依旧紧紧的跟随着。时到如今，罗布已经对摆脱泰迪罗斯不抱任何希望了，等到战神之翼的能量完全耗尽后，他就直接引爆五号，避免战神之翼，破锋长枪和复合棱盾的秘密落到对方手里。

　　战神之翼这三个附件无论是结构还是符文，都是独一无二的。但绝对难不倒泰迪罗斯，如果被他得到了实物，反过来推导制造方法并不是什么难事。到时候，一大批会飞的钢铁构装体，能让泰迪罗斯的构装体军团的战力从地面扩张到空中，实力能暴增好多倍。

　　现在的泰迪罗斯已经很难应付了，罗布绝对不希望敌人变得更难缠。

　　忽然间，前方的森林中，一股强大的气息迅速壮大，仿佛正在苏醒一般，还没等罗布感应清楚气息属于什么时候之前，一声嘹亮的龙吟传透了种种阻碍，清晰的传到五号的耳中。即使跨越了一段距离，可是龙吟声仍然带着强大的穿透力，震得五号的灵魂核心一阵摇晃。


第115章 绿龙

　　是巨龙？巨木森林中竟然有巨龙？

　　五号的身体顿时一仰，硬生生把前倾的姿势扭成了垂直，战神之翼的元素激流的喷射自然也从向后变成了向下，托着五号的躯体飞快的冲突一层层的树杈，越过树梢飞到了森林的上空。

　　没有了树木的阻碍，罗布的视野大张，只见数公里外的远处，一个大圈里的树木全都消失不见了。再飞高点一看，消失的树木原来全部伐倒，堆到中央形成了一个高高的圆木堆，木堆最顶上还略微凹陷了一圈，上面覆着大量的枯叶，看上去就像一个巢穴一样。

　　一头碧绿色的巨龙四肢着地，站在巢穴的顶端，伸长着脖子朝着罗布和泰迪罗斯的方向引颈长吟着，显示着自己的势力范围。

　　龙是最有领地观念的生物，如果没有得到允许，即使是同类闯进了它的地盘，也会引起冲突。泰迪罗斯完全不掩饰自已的气息就这样笔直的闯过来，对巨龙而言就是赤祼祼的挑衅和藐视。

　　至于五号，因为气息不强，而体型相对于巨龙来说也完全没有威胁，所以被忽视了。

　　不过忽视并不代表着置之不理，绿龙一扇肉翼，强健的四肢同时用力一蹬，整个庞大的身体竟然非常灵巧的升到空中，迎着五号远远的甩动脖子，用力吐出一坨绿色的液体。

　　液体在强力的挤压下，仿佛离弦的箭一身急速射向五号。所过之处，液体扯出了一道淡淡的痕迹。

　　罗布立刻控制着五号往后一倾，强大的推力推动它的身体陡然向上一窜，堪堪避过了绿液。然而一阵滋滋的声响却惊动了罗布，低头一看，只见双足从足踝往下竟然被侵蚀出一个个指头大小的凹陷，应该是液体射过时飞溅到上面的。

　　罗布的整个心都提了起来，只是液体飞过溅射出来的一丁点飞沫，就如此可怕了，如果被正面射中，五号岂不是整个都得被销融掉？这条绿龙的口水也太毒了吧？

　　罗布连忙祭出盾牌，把能量护盾激活，然后控制着五号试图从绿龙的头上飞越过去。

　　被绿龙这样一阻，泰迪罗斯顿时就追近了好多。不过这个时候，绿龙已经把注意力大部分转移动泰迪罗斯的身上，毕竟一个大魔法师，可比一具高级构装体，对绿龙的威胁更大。

　　泰迪罗斯警惕的望着绿龙，远远的停下来。手腕一翻，十几个拳头大小的圆球，每个球上还带着一双很精致像蝙蝠翅膀一样的东西，不断扑扇着把自己圆圆的身体托在空中。

　　一释放出来，这些圆球立刻散开到四周的空中。

　　罗布绕到了绿龙的身后，躲开远远的，也停了下来。如此一来，泰迪罗斯想攻击到他，就必须绕过绿龙才办得到。

　　而绿龙此刻怒火中烧，它硕大的眼睛盯着泰迪罗斯，咆哮声响彻了整个空间：“不管你们是什么东西，马上滚出我的领地”。

　　“这位绿龙大人，无意冒犯并闯进你的领地，我只是想追回一些属于我的东西，它此刻正在你的身后，请容许我花费一点时间，捉住它我就会离开这里。”泰迪罗斯的语气显得很客气，他并不想无缘无故和一头巨龙产生冲突，尽管这只是一头下位巨龙，看体型估计也才二阶，这个等级的下位巨龙的实力他并不怎么放在眼里。

　　但再不放到眼里，它毕竟也是一条巨龙，冲突起来很麻烦，一不小心让五号跑掉那就麻烦了。

　　所以泰迪罗斯更希望这头绿龙可以让一让，等自己把东西逮住了就马上走。

　　虽然绿龙也知道，身后那坨铁块的确是在借助它来躲避追杀。不过巨龙固有的领地观念，让它绝对不允许泰迪罗斯这样做，没有任何生物可以在巨龙的领地虐无忌惮的捕捉东西，闯进领地里的东西只能由巨龙来处置。

　　“你们的事情你们自己解决，滚出我的领地。”绿龙咆哮着，吼完之后，绿龙的语气缓和了一点：“我会把这东西赶出去，你们去别的地方解决问题。”

　　绿龙后面那句话几乎就等于请求了，它也并不想和一个大魔法师起冲突，只不过固有的领地意识，让它无法容忍别的生物在它的领地里解决私人恩怨，这对它而言就是一种侮辱。

　　泰迪罗斯也听出了绿龙的意思，不过他却叹了一口气。按照绿龙的意思，是让他先离开它的领地范围，然后绿龙会把五号也赶出去，到时在外面再解决恩怨，但是泰迪罗斯无法接受这个方法。

　　他的目的是捕捉五号，最好是完好无损的捕获。如果由绿龙出手驱赶的话，谁知道它下手有没有轻重，如果不小心毁掉了五号，那所有的答案很可能就这样消失了。

　　知道绿龙不可能让路，泰迪罗斯也不废话，单手一挥。那些散开到空中的飞行圆球陡然加速，四面八方的朝着绿龙飞去。

　　而同一时间，泰迪罗斯张开双手在胸前虚抱，掌心之间，一团熊熊的火焰迅速出现，不停往内压缩，聚化成一个洁白的于球体。火焰球的表面，白色的火舌飞速吞吐着。

　　只有温度极高的火焰，才会呈现洁白的颜色。

　　看到泰迪罗斯终于是朝着绿龙出手，悬着一颗心的罗布终于是大大的松了口气，如果绿龙服软让路，让泰迪罗斯捕捉自己，那五号就真的只有自爆这一条路可以走了。现在他们打了起来，把握住机会，说不定可以逃出生天。

　　飞行的小圆球平平无奇，但罗布却在里面感应到一种熟悉的波动，就像是爆炸钢带的那种波动。

　　看着朝自己飞来的小圆球，绿龙并不怎么放在眼里，它扇动翅膀，猛的向泰迪罗斯扑去，爪子伸出随意想拨开那些小圆球。

　　大意之下，绿龙吃了大亏，它的爪子刚碰到圆球，轰！圆球立刻爆成一团火球，把它的整只爪子震得弹了起来。

　　巨龙拥有坚硬的鳞片，每一片鳞片都有普通人类巴掌那么大，坚硬厚实，一般的刀剑砍在上面，连痕迹都不会有。

　　可是再坚固的鳞片，也无法抵挡如此剧烈的爆炸，绿龙的爪子被炸得鲜血淋漓，其中一个爪趾被炸断，上面的鳞片被崩掉一大半，嫩白的肉芽翻了出来。

　　吼！绿龙痛苦的惨叫远远的传了开去。

　　这还没完，趁着这个机会，十余颗飞行圆球同时扑到了绿龙的身上。


第116章 自爆

　　看到所有的圆球都朝自己扑来，绿龙的惨叫声被吓得第一时间缩了回去。一颗圆球就把自己炸成这样子，十几颗一起来，想要命啊？

　　绿龙的双翼陡然一扇，一阵狂暴的气流被掀起。这些飞行圆球都是靠着空气飞行的，气流猛烈的变化，顿时让它们失去了平衡，在原地摇晃不定。

　　绿龙的双翼再次一张，空气以它为中心，向四周炸了开去。一股无形的力场挟在空气中，向外扩张开去，一下子把所有靠近的圆球全都扫出了七八十米外。

　　下一刻，绿龙一甩脖子，一坨浓稠的绿色液体被它喷吐而出，像离弦的箭一样射向空中的泰迪罗斯。

　　泰迪罗斯双手朝前一推，早已经在掌心中酝酿好的火焰，化成了一道足有半个人高的粗大火龙狂喷而出，一下子就把绿龙吐出的液体吞噬。高温之下，液体气化彻底蒸发，而火龙却余势未消继续扑向绿龙。

　　绿龙张开血盆大嘴，冲着扑来的火龙尖叫了起来。无形的声波让整个空间为之一震，一股无形的波动从它嘴中喷出，和狂扑而至的火龙撞到了一起。

　　火龙被撞得散开，火焰成伞形的往四面渲泄开去。

　　忽然间，火焰之后，一道人影高速从中窜了出来，手中抡着全钢的魔法杖，当头就往绿龙的脑袋敲去。

　　突如其来的变故，让绿龙一时间都有点蒙了。它正在与一个魔法师在战斗，突然间窜出一个人来跟它近身肉搏，这是怎么回事？

　　等它看清楚那个人影正是泰迪罗斯的时候，全钢的魔法杖已经敲到它的脑袋上。

　　如同被狂奔的母龙撞上一样，绿龙的脑袋嗡的一下冒起了满脑门的星星，头晕脑胀的往下一挫。

　　这还没完，下一刻，绿龙的肩背传来一阵剧痛，泰迪罗斯的第二杖结结实实的敲到那里。一般刀剑都砍不动的鳞片，被泰迪罗斯一杖敲得粉碎，整块肌肉被敲得陷下去一大块。

　　那个位置是翅膀与身体的交汇之处，承受了整个身体的重量，是非常重要的关节。那里受到重击，绿龙只感觉整个身体一沉，翅膀再也用不上力，一头往地上裁了下去。

　　泰迪罗斯手腕一翻，三个巨型的铁块出现在空中，第一时间往下落去。这三个铁块都是不一个整体，下落的同时，铁块与铁块之间的间隙，不断的亮起一些微弱的光芒，仿佛是正在启动一样。

　　绿龙叭啪一下结结实实的摔到地上，之前的冲击还没恢复过来，往地下一摔又把它震得血气翻涌。这还没完，强忍着晕眩正想翻起身来，一连三个不知道什么的东西砸到它身上，差点砸得它隔夜饭都想吐出来。

　　只听到一连串咔嚓咔嚓的声音，努力睁开眼的绿龙只看到三个钢铁构装体站到它的身边，全部启动完毕，双眼正闪烁着红光望着它。

　　绿龙这下明白为什么那个魔法师会说要拿回‘他的东西’，这三个构装体和之前那具构装体外表竟然一模一样，只是缺少了翅膀和盾牌而已。

　　绿龙刚抬起脑袋，三具构装体都把右手对准了它，手腕翻下来，每具构装体发射三个捕猎网，一共九个捕猎网把绿龙的脑袋缠得结结实实，连嘴巴都张不开。然后三具构装体扑到了绿龙的身上，斗大的拳头雨点般砸下。

　　森林中响起了绿龙凄惨的闷哼。

　　绿龙被敲得往下掉去的同时，罗布的心就直往下沉，看起来气势汹汹的绿龙，原来是外强中干，连两个回合都撑不住。

　　本来还想借绿龙的阻拦，看看能不能找到机会脱身的，现在希望全都破灭了。

　　罗布不再犹豫，能量舱里的晶石全速分解起来。与此同时，他更控制着五号，把盾牌和破锋长枪抱到怀里，战神之翼折叠起来，但剩余的能量却全力释放。

　　战神之翼一折叠，五号顿时失去了浮空的能量，笔直往下掉去。

　　泰迪罗斯脸色大变，奋力扑前想把五号捉住。可是感应到五号体内正酝酿着的可怕能量，泰迪罗斯硬生生的刹住了身形。

　　五号落到地面前，体内透出一阵红光，这红光只闪烁了一下，然后便消失，但半秒之后，夺目的红光尽情的在五号体内释放出来，轰的一下把五号坚固的躯体炸成了粉碎，包括它抱在怀里的破锋长枪还有棱盾。

　　紧接着又是一连串的小爆炸，已经被炸得四分五裂的战神之翼散开的时候，所有完整的部件也陆续炸开。这下就算神来了也无法把这些部件还原了。

　　看着爆得四分五裂的五号，泰迪罗斯脸色一片铁青，握着法杖的手不断的用力，勒得骨骼都咯吱咯吱作响。

　　五号表现出乎了他的预料，逃跑的时候竟然想到利用绿龙来牵制他，这不是一具构装体能想出的方法。

　　如果利用绿龙牵制他是现在五号的主人所传达的指令，这可以解释得过去，但五号自爆的时机却无法解释。

　　五号是泰迪罗斯设计和制造的，所有高级构装体在设计的时候，一般都会铭刻指令，在机体受到威胁的时候引爆，以防止机体的数据被泄露。

　　可是如何去判断机体受到‘威胁’到需要自爆的程度呢？泰迪罗斯原本在五号的体内铭刻的指令是机体受损失去行动的能力时，就必须自爆。不过那些指令早已经随着能量回路的损坏而消失了。

　　五号不知道被什么人修复好了，对方肯定也会在五号体内留下自爆的指令。但不管是什么样的自爆指令，都绝对不会在机体没有受损，还有完全战斗能力的情况下自爆。

　　这也是为什么明知道五号应该有自爆能力的情况下，泰迪罗斯还要紧追不舍的原因，五号是他设计的，他有好几种方法，可以在不损坏五号的躯体，不限制它的移动的情况下，让它停机。

　　可是五号根本没有等他有任何动作就提前自爆了。

　　会产生这种情况的原因只有两种，一是控制五号的人提前下达了指令，二是对方正在远程控制。

　　远程控制的距离不可能太长，他追着五号全速飞行了这么久，控制五号的那个人不可能跟得上，这个可能可以否决了。那么就是说只剩下一种可能，就是对方提前下达了指令。这个人很清楚五号不是自已的对手，唯一的目的只是让五号把自己引开而已。

　　他怎么也想不到，还有另外一种可能，就是有人的意念取代了五号的灵魂来控制着这具机体。


第117章 地下洞穴

　　地面上，被三具钢铁构装体按在地上狂揍的绿龙，已经奄奄一息了，它的脖子和尾巴都朵拉到地上，全身随着构装体铁拳的落下而抽搐着。

　　泰迪罗斯落到绿龙的身边，挥了挥手，三具构装体立刻停止了动作，只是继续保持着按住绿龙的姿势。

　　泰迪罗斯走到绿龙的脑袋旁边，把缠着它头上的捕猎网摘掉，然后用铁制的法杖敲了敲它的脑门，语气不善的问到：“小爬虫，你叫什么名字？”

　　“安……安格……勒拉……”绿龙有气无力的应到，先前的傲慢已经荡然无存，此刻无力的语气中，还略带着一丝讨饶的味道在里面，看来，巨龙也是欺软怕硬之辈。

　　“我跟你们龙族的一些长辈还算有点交情，这次我就暂时不杀你，下次碰上我的时候，再这么不礼貌我就把你的皮剥了来录卷轴，听到了吗？喔，对了，我的名字叫泰迪罗斯，如果不服气，欢迎你来找我报仇。”说完这些话，泰迪罗斯又狠狠的用法杖在绿龙的脑门上敲了一记。

　　和一般弱不禁风的魔法师不一样，泰迪罗斯的法杖破坏力比一般的剑士的剑还可怕，一下就敲得绿龙惨嚎起来。

　　不过泰迪罗斯的确手下留情了，三具构装体围着绿龙殴了这么久，竟然一根骨头都没有掉，全是皮外伤，这样的伤势不会致命。

　　报仇？绿龙哪里还敢有报仇的想法，惨嚎了几下后就强挺起头颅用力摇晃起来。

　　泰迪罗斯没再理会绿龙，把构装体都收起来后，整个人嗖的一下飞上空中，高速往来时的方向飞去。在他的心里，五号的控制者不惜损失一具高级构装体，也要把他引开，那么就意味着他碰到五号的那个地方，已经快到对方不希望他去到的位置了。

　　综合他知道的情况来看，这个地方很可能就是铁盾村。

　　追逐五号开始，他们已经全速飞行了一个多小时，这就表示飞回去同样也需要一个多小时。这一个多小时里，足够对方逃离铁盾村，不过泰迪罗斯还是要回去看看，看看是否能找到一些线索。

　　……

　　五号的躯体爆成漫天的碎片，罗布的意念也抽回到他的本体上，睁开眼睛，看了一眼还围在自己身边的铁盾村高层，罗布第一句话就说到：“想活命就立刻离开这里。”

　　说完，罗布翻下木墙，骑上吉拉沙用最快的速度往家里飞奔而去。

　　听到罗布的话，铁勒和同伴们面面相觑，不知所措。罗布那急急忙忙的样子，显示他并不是在开玩笑，而且情况好像很危急的样子，罗布连停下来解释两句的时间都没有。

　　想到这里，铁勒咬了咬牙，大声说到：“通知所有人，立刻收拾贵重物品，十分钟在村口集合，马上去。我去找费古特大人。”

　　说完，铁勒拨腿就往罗布的屋子的方向跑去。

　　通知所有人很容易，之前的战斗已经让所有人都集合起来，现在大部分都在家，一路通知下去，铁盾村立刻便混乱起来。

　　罗布回到家里，让萝琳丝立刻收拾东西，然后自己一头裁进了地下室。

　　好不容易修建好的地下室，工具好不容易置办齐全，还没能用上一次就要再次舍弃，这让罗布情不自禁的有一种惋惜的感觉。这还是罗布第一次产生这种情绪，他以前是从来不会对某些东西感到惋惜的，因为这种情绪并不能让他挽回任何东西，是没有意义的，罗布一般不会产生没有意义的情绪。

　　可是现在，他却情不自禁的感觉到惋惜，这可是他第二次放弃自己精心布置的实验室，放弃的其实是他的心血啊。

　　……

　　一支队伍略显混乱的在乡间的小路上前行，队伍里什么都有，有车辆，有牲畜，有家具被褥，老弱妇孺，应有尽有。

　　一般的情况下，这样一支队伍行动起来，肯定会混乱不堪，吵闹不停的。但铁盾村毕竟不是一般的村落，它是一支全民皆佣兵的村子，老人也许年轻的时候就已经是身经百战的佣兵，而孩子更是从小就接受训练，就连女人也能舞刀弄枪。

　　所以整支队伍前行的时候，除了前行所产生的声音，就只有偶尔指挥人员的口令声。队伍的混乱，完全是因为赶路而产生的。

　　想让村民们抛弃一切，离开自已土生土长的村庄绝对不是一件容易的事，尽管铁勒的威望很高，可是十分钟之后，仍然有一大半的人没有准备完毕，一些心存侥幸的人还四周寻找铁勒，试图询问不离开这里行不行。

　　罗布收拾完毕后，带着萝琳丝和吉米艾克小猫女等人出来后，看到了是乱哄哄的一副景像，一看就是还没做好离开的准备。

　　罗布见状，直接就不管了，骑着吉拉沙，带着萝琳丝等人冲出了寨门。

　　看到‘费古特’大人走掉了，所有人才意识到事态严重，铁勒更是咬牙发出命令，五分钟后出发，再不准备好的就不等对方了。

　　然后铁勒快马加鞭，追上了罗布，恳求罗布再等他们五分钟。

　　罗布勉强同意了，因为这附近的地形他并不熟悉，不知道去哪里才可以躲过泰迪罗斯的搜查。

　　他从魔法塔逃出来后，可是随便找了一个方向而已，可是最后还是被泰迪罗斯追上了，虽然那一次凭借着重甲的帮助，导致泰迪罗斯把他误会成另一个人而幸运逃脱。这意味着泰迪罗斯肯定有着一些不为人知的追踪手段。

　　因此必须要找到一个地形复杂的环境，才能更容易躲过泰迪罗斯的追查。

　　“你知道附近有什么地形复杂的地方”。罗布问到。

　　“有。”铁勒很肯定的应到，想在黑铁城附近找到地形复杂的地方实在太容易了，延绵百里的矿脉，数百年的时间，足够各族矿工把地下挖得千疮百孔，加上这种矿区地下复杂的成份，导致天然的洞穴层出不穷，千奇百怪。

　　距离铁盾村二十公里不到的一个山谷，就是其中一个地下溶洞的入口。


第118章 选址

　　循着地下水系的走势，地下溶洞延绵不知道多少公里，其间和各大矿区的矿洞相联，组成了庞大而复杂的地下洞穴系统。只要进入地下溶洞的范围，别说一个泰迪罗斯，就算十万大军，也不一定能对找得到一个具体的目标。

　　“就去这里。”罗布点头同意，然后让铁勒先带自己探察情况，落后的村民尽快赶上来。

　　二十公里不到的距离，在吉拉沙的全力狂奔下，不过是十几分钟的路程，铁勒的战马就不行了，全力奔驰时，虽然勉强能跟得上吉拉沙的速度，但坚持不了五分钟，就开始口吐白沫了。

　　铁勒连忙下马，迈开大步靠自己的双脚紧紧跟上。

　　铁勒几乎是整个铁盾村最强大的一名剑士了，拥有第六级的实力。这第六级是他不久之前突破的，罗布教导了铁盾村的孩子们斗气功法，却没有要求他们不外传。在试探了几次之后，铁勒确定罗布并不在意斗气功法的外传，于是就让孩子们把练习过的功法整理了出来。

　　孩子们在罗布那里修炼，其余的人在自己家里修炼，虽然因为进度的关系，孩子们所学到的姿势都是比较低级的，对铁勒等已经有一定基础的剑士而言提升并不大。

　　但是可能是因为之前铁勒等人修习的功法太过低级的缘故，往往到达一个瓶颈后，就卡在那里好几年都不得寸进。

　　修习了罗布传授的功法后，修正了不少他们在以前练习斗气中的一些错误的地方，如此一来就相当于是重新打了一次基础，不少进入瓶颈的人竟然一举突破原来的限制，跨入新的层次。

　　铁勒的实力就是在这种情况下晋升到第六级，这也让他切身的体会到，罗布所传授的功法是何等的神奇，这要放到任何的家族，都是可以当成传承功法流传给后辈最珍贵的财富，却被罗布如此轻易的传授了给他们。意识到这一点后，铁勒算是真正心悦诚服，这也是为什么罗布随便说一句，他却当成神旨一样不打任何折扣的去执行的原因。

　　全力施展之下，铁勒竟然用两条脚勉强跟上了吉拉沙的速度，并且持续了足足十分钟，比马匹持续的时间还要长。

　　等他几乎快脱力的时候，罗布才停了下来。

　　原本他是可以让吉拉沙把铁勒也带上的，最多是让吉拉沙的速度减慢一点，并不会超出负荷。但是铁勒全力奔跑起来并不比吉拉沙慢多少，罗布就有心想见识一下铁勒的持久力了。

　　罗布现在也拥有六级的斗气，和铁勒是处在同一个等级的，不过因为身体构造的问题，罗布持续的时间几乎是无限的，只有魔晶没耗尽。这样他就无法衡量出，六级的剑士斗气的厚度，全力战斗时到底能持续多久。

　　所以他干脆让铁勒跑一跑。

　　从铁勒的情况来推算，六级剑士全力战斗可以持续十分钟左右。

　　前方一丛丛灌木覆盖了眼光所及的地方，一条羊肠小道通往灌木林的深处，小道并不宽，刚能宽得下一车通行。

　　沿着小道往内深入，几百米后，道路就开始倾斜向下，再前行不到一公里，一个巨大的洞口出现在前方。

　　那是一个扁平的洞口，宽达七八十米，高度只有不到六米，就像地层突然间裂开的一条缝隙。

　　走到洞口附近的空旷处，左右一看，罗布才发现自己一行正处于一道峡谷之中，整个峡谷都长满一种灌木，洞口位于灌木丛覆盖的峡谷底部，无论是从外面还是从空中，都很难看到洞口的存在，非常隐蔽。

　　如果不是铁勒这种本地人带路，很难发现洞口的存在，这样的环境最合罗布的心意。

　　一进洞穴就是一个巨大的溶洞，溶洞的四壁有着无数的洞口，延伸往不知道什么的地方。

　　罗布挑了十几个可以通过马车的洞穴，释放了一批探测构装体。

　　这些探测构装体是用来探测魔晶的，溶洞里很难有魔晶存在，那这些构装体就会不断的往内深入。罗布只想知道这些洞穴是通往什么哪里的，有没有不通的死路，因而用它们来探测地形是最合适不过的。

　　随着探测构装体的不断深入，罗布不断的在心里勾勒出地形，差不多十分钟后，他才有了主意。

　　此时，已经有六具探测构装体因为碰上死路而停止了下来，有四具因为洞穴是相通的，最后走到了一起，余下的洞穴便基本是形制古怪弯曲，直上直下坡度变化剧烈，一般人难以通行的线路。

　　如果只是罗布自己一个人，那自然没有问题，可是带着萝琳丝，后面还有铁盾村一堆的普通村民，这种洞穴就没办法走了。

　　于是他选取了最平直最宽敞的一条。

　　他对铁勒和萝琳丝等人说到：“你们在这里等，我去探路。”

　　后面还跟着铁盾村的村民，这么多条洞穴，如果没人接引，后面的人根本不知道应该往哪里走。

　　而洞穴内的情况是未知的，带上萝琳丝这种没自保能力的人，只会让罗布分心。

　　萝琳丝和艾克吉米连忙从吉拉沙的背上爬下来，只有小猫女一动不动。萝琳丝见状着急的说到：“丽娜，快点下来啊。”

　　小猫女抿着嘴，一言不发的扭过头去，完全无视了萝琳丝的话。

　　罗布看了小猫女一眼，没有说什么。小猫女是打定主意跟着他的了，就算赶她下去，说不定又会像上次去巨木森林一样偷偷的跟上来，与其后来再偷偷跟上，不如就直接带着。

　　吉拉沙载着罗布和小猫女，一头钻进了洞穴之中。

　　六条腿的吉拉沙，可是说是最适合在洞穴中前进的形体了，六支长腿支撑着它的躯体，可以随时拉高或降低高度，不至于撞到洞顶，也不会因为地面有突起而越不过去。所以进入了洞穴中，吉拉沙的速度也并没有下降太多。

　　蹭蹭蹭的十来分钟左右，吉拉沙就已经载着罗布深入了洞穴数公里的距离。这条洞穴是罗布挑选出来地势比较平缓的一条，整和要洞穴斜斜往地底深入，并没有太大的转折或坡度，别说吉拉沙这种构装体，就算是载重的马车，也能轻易的在洞穴中行驶。

　　前行了四五公里，前方陡然一空，罗布进入了一个巨大的空洞。


第119章 地底种植

　　这个空洞是由无数巨大的洞穴串连而成的，一个连着一个，延伸到肉眼看不到的远方。

　　空洞之中不时有巨大的石柱和岩壁联接着洞顶，形成稳固的支撑。

　　看这片空洞的形状和走势，明显是由地下河流侵蚀而形成的，因为长年累月的侵蚀，空洞越来越大，地势越来越低，水流往低处降低，然后露出这些空洞。

　　罗布顺着侵蚀的痕迹往前走了一段距离，然后便听到了激烈的水流声音。

　　映入罗布眼中的是一条宽敞而湍急的地下河流，河面足有十几米宽，水流的速度非常快，水流撞击着两岸，激起漫天的水雾。

　　罗布下意识的退后了两步，以前他还是金木之躯的时候，最讨厌的就是水气，潮湿的水气会让铁质生锈，会让木质膨胀，害得罗布不得经常用碳刷去清理水气，有阳光射进实验室里的时候，还会站到阳光底下晾晒，就是为了去除水气，所以看到那漫天的水雾，他第一反应就是厌恶。

　　不过退了两步之后，他也反应过来，自己已经不是怕水气的金铁躯体了。

　　有水就好，罗布虽然不喜欢水气，但也是离不开水的，他的身体的活性需要保持，这其中就离不开水份，而且各种实验和制造过程，同样离不开水。

　　构装过程中最重要的火，还可以用魔晶炉来代替，但是水却是没有任何东西可以代替的。这里有充沛的水，就意味着实验室完全可以建立在这里。

　　铁勒把铁盾村的村民接引进洞穴后，清扫了他们的痕迹，然后在地下河边找了一处突出于地面的平台，暂时在那时安顿下来。

　　而罗布这两天都在洞穴中四处穿梭，他把所有的探测构装体都释放出去，不断的探索地形，想寻找到一处合适的地方建立实验室。

　　罗布理想的地形最好是坚固岩层内的中间宽，两头窄的洞穴，地势要高，没有水淹的危险，还要四通八达，不会被人堵住一个方向就跑不掉，还要地势险要易守难攻。

　　要求这么多，所以忙了两天罗布还是一无所获。

　　地下溶洞的范围实在是太大了，搜索了两天也没搜索多少地方，倒是在不少洞穴里发现了一些会发光的植物。

　　那是一种类似苔藓一样的东西，在漆黑的环境中，会源源不断的散发着淡淡的白光，罗布把它命名为荧光苔。

　　这种荧光苔分布非常广泛，几乎所有洞穴都能看到它们的踪影，当它们的数量密集的地方，就算是普通人进来，也不需要任何照明都可以看清楚环境了。

　　“真是神奇的植物，丰收之神不是说过，植物需要空气，阳光和水才能生长吗？地底下没有阳光，为什么会长出这么多苔藓？”铁勒一脸惊讶的说到。

　　这两天的探索活动里，铁勒一直跟在罗布身边，毕竟他身负着整条村子数百位村民的安顿任何，选择什么地方安顿也是需要他亲自来确定的。

　　铁盾村暂时是回不去了，他们招惹的是泰迪罗斯这样的顶级强者，就算对方不会一直守在铁盾村，但只要偶尔从那里经过一下，他们就得完蛋，所以很长的一段时间，他们都是不可能再回铁盾村，也许永远也不会再回去了。所以必须找一个合适的安家之所。

　　除了铁勒之外，罗布还把卡布里特给带上了。这个神秘的亡灵，罗布可不敢长时间让他脱离自己的视线。虽然有稳固符文把对方的灵魂束缚在核心里面，但是就连罗布自己也不清楚到底有没有效，以卡布里特的知识，说不定会有什么办法脱离这种束缚也说不定。因此罗布必须把对方置于自己的眼皮低下，随时监视着。

　　而且罗布也发现了，卡布里特的阅历和知识，让他几乎就是一本活的字典，所有关于远古和亡灵的问题，几乎都难不倒他。把他带在身边，也可以随时解答自己的问题。

　　听到铁勒的话，卡布里特失声笑了起来：“哪个丰收女神这么愚蠢？蒙骗你们的吧？”

　　“你……”。铁勒气怒了。

　　“这个世界不需要阳光，空气甚至水的植物多得是，这种苔藓只不过是其中之一，你虽然不知道，但你所谓的丰收女神肯定会知道。如果她明知道却还要这样告诉你们，那不是蒙骗你是什么？”卡布里特丝毫没把铁勒的怒火放在眼里，继续说到。

　　铁勒捏了两下拳头，如果不是看在这具东西是‘费古特’大人制造出来的，他肯定一拳打上去了，现在只能忍着，扭过头去不和对方一般见识。

　　罗布没精力理会他们之间的小矛盾，他的心神全都放在那些释放出去的探测构装体上，所有探测构装体所经过的路线，他都认真的在心里记了下来，慢慢的组成复杂的洞穴线路图，尝试着能不能在其中找出一个合适安顿的地方。

　　转过一个弯，忽然前面的洞穴内透出了明亮的光芒。

　　深入到这个范围之后，因为随处都有荧光苔的缘故，洞穴内并不是完全漆黑的。可是与弱微的荧光相比，前方洞穴的光亮就可以算得上是明亮了。

　　到底是什么发出的光亮呢？

　　来到光亮传来的地方，一拐过弯，刹时间，所有人都有一种睁眼如肓的感觉，过量的光线填充了罗布等人的视野，让他们看不清楚到底是什么东西在散发着光芒，停了小半会，适应了光线之后，罗布才发现，整个巨大的洞穴里，四面的洞壁和地面竟然全部都长满了荧光苔，大量的荧光苔集中在一起，竟然散发出不逊色于白昼的光亮。

　　如此密集的荧光苔是罗布前所未见的，而且荧光苔一般只是长在地上，因为地面比洞壁更加潮湿，更适合苔藓的生长。像这种洞壁上比地面还要密集的情况根本没见过。

　　仔细一观察，罗布看到了一些更让他感兴趣的东西。无论是洞壁还是地面上的荧光苔，分布的都非常整齐，彼此间的间隔几乎都是一样的，这种规律的排列透露一种人为的气息，这些荧光苔很有可能是由人工种植的。

　　这还不是最明显的地方，最明显的地方是地面的苔藓与苔藓之间，间隔生长着一种肥美的草，这种草的茎叶十分肥厚，而且粗长，看上去十分鲜嫩的样子。

　　鲜草和苔藓彼此间隔着，延伸铺满了整个洞穴比较平坦的地方。这种生长情况不可能是天然的，到底是谁在地底下种植这种东西呢？这些草和苔藓种出来又有什么用呢？


第120章 智鼠人

　　罗布一行的到来惊动了某些东西，远远的，一个黄色的脑袋从草丛中探出来，小心翼翼的观察着罗布一行。

　　心生感应，罗布转头往那个方向望去，可是他转头的同时，那个黄色的脑袋就很机警的把脑袋缩回去了。

　　罗布微微一皱眉头，灵魂往那个方向探去，只看到草丛之后，一只肥嘟嘟的黄色田鼠缩在后面，四肢着地缓缓的往外爬去。

　　也许说田鼠是不对的，这只‘田鼠’身高足有一米长，全身长着淡黄的毛发，肚皮有一圈白毛，胯间围了一件用草编织而成的裙子，爪子的手指长长的，看上去非常适合握持工具。这并不是一具田鼠，而是鼠人的其中一个分支，智鼠人。

　　智鼠人是鼠人的其中一个分支，和懒惰肮脏的鼠人不一样，智鼠人是公认的勤奋，纯朴，听话的种族，它们擅长种植各种植物，擅长生产制造，习惯劳作。

　　这个种族的武力值非常的低，比他们的同类鼠人还不如。智力也不是很高，没有自己的文化，是属于被奴役的种类。在人类的农场主和种植园里，智鼠人是非常受欢迎的奴隶种类，以至在西北荒野，这种智鼠人因为过量的捕捉，已经近乎绝迹了。

　　没想到这里个地下洞穴里，竟然会碰到一个智鼠人，难道这些苔藓和青草是这些智鼠人种的？

　　好不容易碰到一个活物，罗布当然不会让他跑掉，吉拉沙陡然一发力，几个箭步就窜到智鼠人的面前。

　　“叽……！”感觉到吉拉沙朝它扑过来，智鼠人吓得尖叫一声，还没等它撒脚开跑，吉拉沙已经堵到它的面前了。

　　看着吉拉沙这个比它高了好几倍的钢铁巨兽，智鼠人吓得全身都软了，摔倒在地上，全身连肥嘟嘟的肉都在颤抖着。

　　智鼠人的尖叫惊动了整个洞穴，远处的草丛冒出了一连串的脑袋，足有七八个之多，全都是这个毛茸茸肥嘟嘟的脸蛋，看到吉拉沙，尖叫声顿时此起彼伏，哗啦一下，那些鼠人全都往洞穴的另外一边逃去。

　　罗布没有理会那些逃窜的智鼠人，他需要有人回答他的问题，一个就够了。

　　“你的名字。”罗布居高临下的看着智鼠人问到。

　　“吱吱……。”智鼠人颤抖着发出声音。

　　“吱吱不像名字。”罗布疑惑的问到。

　　他的话音刚落，铁勒就连声咳嗽起来，脸憋得通红，一脸想笑又不敢笑的表情。

　　“吱吱……。”可能因为罗布的语气并不凶狠，那个智鼠人的惊惧减弱了不少。

　　这下罗布也意识到，‘吱吱’显然不是名字，而是智鼠人说话的声音，难道这个智鼠人不会人类通用语？

　　“这……这位尊贵的大人，吧吱听不懂您的话，请……请您不要责怪它。”一把虚弱的声音响起，草丛之中，一只明显上了年纪的智鼠人拴着拐杖，蹒跚的走出来。

　　在老鼠人的身后，七八个智鼠人在远远的草丛中探头探脑，一副不敢出来又不愿离去的模样，原来它们刚才跑掉并不是逃走，而是去把老鼠人叫过来而已。

　　看到老鼠人的出现，被吓坏的智鼠人慌乱的从地上爬起来，一溜烟绕过了吉拉沙，跑到老鼠人的身边，惊惶的往老鼠人的身后躲避。

　　年迈的老鼠人目光畏惧的在罗布的身上打量了一遍，看到罗布的视线移过来，马上恭敬的垂下头去，弯腰施了一礼。看它的样子，显然也害怕极了，只是因为吧吱落到罗布的手里，它不得不站出来说话而已。

　　罗布很高兴，终于出来一个听得懂人话的了，否则就没办法交流下去。

　　“你的名字。”罗布循例先问名字，名字代表的是个体，对认识这个个体有非常重要的作用，以前他的在魔法塔的那些同类都是没有名字的，即使损坏了，也没人记得它是什么东西。

　　“吱吱谷，大人，您可以叫我吱吱谷。”年老的智鼠人恭敬的回应到。

　　“这些荧光苔和这些草，是你们种的吗？有什么作用？”罗布问到。

　　吱吱谷眨了眨眼睛，似乎对罗布竟然询问这种问题感到惊讶，骑着如此狰狞的钢铁巨兽的大人，怎么会对地上的这些植物感兴趣呢？

　　“是的，大人，这些夜苔和草都是我们种的，这些草是粮食，是我们智鼠人一族的粮食啊。”吱吱谷说到。

　　粮食？吃草？这些鼠人把荧光苔叫做夜苔？

　　“草是粮食，夜苔是什么？也是吃的吗？”罗布问到。

　　“夜苔发光，不能吃，发光……发光……。”说到这里，吱吱谷的眉头都皱起来了，似乎在苦恼怎么去解释：“发光草才能长。”

　　铁勒神情一动，卡布里特微微点着头，一副若有所悟的姿势。罗布也一阵恍然，在没有阳光的地下洞穴，用夜苔散发的光芒去取代太阳光，却促进植物的生长，这种方法实在是太巧妙了，难怪有人会说智鼠人是擅长种植物种族。

　　“除了草，你们不吃别的东西？”罗布看了一圈，夜苔和青草之外，没有别的植物的存在，难道智鼠人只吃草不吃别的了？

　　“吃的，大人，我们吃青菜，稻谷，花生，地瓜等所有的农作物。”几个问题问下来，也许是因为罗布的语气并不凶狠，所以吱吱谷和另一个叫吧吱的小智鼠人，神情已经不那么害怕了，听到花生两个字的时候，吧吱还‘吱吱’的兴奋地叫了两声。看来它听不懂人类通用语，却可以听得懂吃的。

　　从外形来说，胖嘟嘟的智鼠人，长得是十分可爱的，它们的外表能让大部分女性失去警惕心，小猫女从吉拉沙背上逃下来，从兜里捉了一把炒过的花生往吧吱面前一递。小猫女再怎么也只是一个六岁不到的小孩子，天性就嘴馋，平常兜里经常会放些零食，不过她都是没人看见的时候偷偷吃，除了萝琳丝，别人都看不到。

　　平时都是板着一张脸的小猫女，是没有一丝的亲和力，但是她手上的花生却让她在吧吱的眼中好感度爆升，兴奋的接过花生，吧吱笑得眼睛都弯了。


第121章 税务官

　　花生的魅力更让那七八个躲得远远的智鼠人情不自禁的靠了过来，两眼放光的看着吧吱的爪子。

　　“吱吱！”吧吱也没有忘记同伴，捧着花生跑了过去。

　　吱吱谷有些难为情的说到：“夜苔的光线只能让青草生长，种不了别的植物，孩子们已经很久没有吃过别的作物了。”

　　不得不说，礼物是打破隔阂最好的方法，小猫女无意的一个举动，顿时消除了智鼠人心中的畏惧，连吱吱谷的表情都轻松了许多。

　　智鼠人居住的地方离这里并不是很远，同样还在这个洞穴里，靠着洞壁，高于地面的一个平台上，木头搭建出架子，上面铺上柔软的干草，就成为了智鼠人的居所。洞穴不会下雨，也没有阳光，所以不需要遮顶，架高出地面是通风，防止潮湿。

　　如此简陋的地方，罗布看了一眼就没有参观的兴趣了，吱吱谷也没好意思邀请罗布等人去做客，年纪太大的吱吱谷没办法长时间站立，最后躺回架子里和罗布说话。

　　根据吱吱谷的介绍，这个洞穴里住着它的子孙十一代一共一百二十三名智鼠人，像这样的洞穴，一路下去还有好几百个。都是以户为单位，靠种植夜苔和青草为生。几百个洞穴组成一个大部落，总数量有四五万鼠人。

　　听完吱吱谷的介绍，罗布愣了一下，三五百的智鼠人还好说，整个地底竟然生活着四五万人？这个数量过于庞大了，如此庞大的数量，生活在附近的铁勒竟然好像完全不知道一样？

　　回头一看铁勒，他显然也被这个巨大的数量给震惊了。如果真有这么庞大的数量，怎么外界一点活动痕迹也没有？

　　四五万的智鼠人，可不是四五万根木头，它们不需要掠食生产交配生育之类的吗？难道它们的从来没有离开过地底吗？

　　就连之前罗布探查地下环境的两天时间里，可是一次都没有碰到过智鼠人。

　　对于铁勒的这个问题，吱吱谷呵呵的笑道：“一般情况下，我们鼠人一辈子都不会离开我们出生的洞穴，这里除了我和我的几个儿子，其它的人都没有离开过这个洞穴，而我也只不过是去过几次部落祖坛而已，还从来没有到过地面呢。”

　　智鼠人的活动范围真小，难怪连铁勒这样土生土长的本地人都不知道它们的存在。

　　“祖坛是什么地方？”铁勒问到。

　　吱吱谷说到：“那是我们鼠人一族拜祭先祖的地方，也是部落族长和长老们居住的地方……。”说到这里，智鼠人房子所在的那个平台上响起了一连串急促的敲击声。

　　听到这种声音，吱吱谷脸色剧变，情不自禁的叫到：“不好了，税务官来了。大家快躲起来。”

　　后面那句它是冲着吧吱和那些小智鼠人说的。

　　税务官是什么东西？魔兽吗？为什么会把吱吱谷等人吓成这样子？

　　罗布无法理解，铁勒倒是感同身受，原来无论是鼠人的社会还是人类的社会，税务官都是这样神憎鬼厌的生物，以前黑铁城的税务官来到铁盾村的时候，村子也是这样敲打警报的。现在他们被迫离开铁盾村，显然不会是坏事，至少以后的税款就不用交了。

　　平台方向窜出了几十个黄色的胖嘟嘟的身影，分散十几队，窜得远远的各自找地方躲藏起来，有的躲进干草堆里，有的躲进坑洞里，有的甚至逃到别外的洞穴外。

　　平台上只留下四十多个鼠人，聚在一起往洞穴的另一头张望着。没多久后，一队装备着长毛，要害部位穿戴着简陋皮甲的鼠人士兵，护送着一坨肉团慢悠悠的出现在洞口。

　　可能全大陆的税务官都是一副模样，肥头大耳，脑满肠肥，这个智鼠人税务官也不例外，本来智鼠人的身形就比较肥胖了，这个税务官比一般鼠人还要大上好几圈，整个就一肉团，根本分不清楚手脚在哪里。

　　它躺在一张架床上，由八名强壮的智鼠人抬着，身上除了脑袋勉强能转动，就只剩下一身的肥肉在晃了。

　　罗布等人并没有刻意的躲藏，只是远远的看着税务官的方向，想看看它们是如何工作的。于是外形非常特出的罗布一行很快就被对方发现了，一个随从在税务官的耳朵说了些什么，然后朝着这边指指点点的。

　　税务官扭头朝这边一看，挥了挥手。队伍立刻转向，架着税务官往这个方向飞快的移来。

　　这支队伍大概有四十多名智鼠人所组成，除了税务官和它的随从，还有八名抬架子的强壮鼠人外，余下的全部都是士兵，虽然它们的装备非常简陋，可是自有一股凶悍的气势。

　　一靠过来，这些鼠人士兵竟然做了一个出乎罗布等人预料的举动，它们分成两队，从左右两边绕过来，把罗布等人包围了起来。

　　看着一群只有一米多高的肥胖鼠人，拿着简陋的长矛，杀气腾腾的把自己等人围起来，铁勒就有种啼笑皆非的感觉。

　　税务官身边的随从严肃的对着罗布等人大声喝道：“你们是什么种族？从哪来的来？”

　　吱吱谷有些慌乱的走前两步，解释到：“税务官大人，他们是从地面来的人来，路经这里而已。”

　　“人类？”税务官和它的随从对视了一眼，不知道想到点什么，然后税务官向它的随从打了个眼神。

　　随从伸出肥嘟嘟的手指向罗布一指，大声喝到：“捉起来。”

　　听到这个命令，包括罗布在内所有人都愣住了，这些智鼠人也太没眼光了，就凭这四五十个鼠人士兵，想把罗布等人捉起来？难道这些鼠人都是中高级剑士？又或者鼠人里隐藏着高级魔法师？还是智鼠人有什么神奇的种族天赋？

　　听到命令，所有的鼠人士兵竟然还真的英勇的冲上来，用长矛往吉拉沙的背上捅去。

　　“大人，交给我。”从来没有机会在罗布面前表现表现的铁勒，终于逮到机会了，只见他长剑连闪，剑身上斗气黄芒吞吐不定，所有刺上来的长矛直接被他削掉枪头。

　　小猫女也闪身扑了出去，一下子冲进一个鼠人的怀里，肩膀用力一下就把对方撞飞了出去。

　　小猫女一向都是敏捷型的，人小力弱的她，战斗中只能依仗着速度。可是面对只有一米左右的智鼠人，修炼过斗气的小猫女反而具有压倒性的力量优势。

　　一下把敌人撞飞开去，这对小猫女而言可是前所未有的体验，顿时让她兴奋起来了，一个闪身，又撞进了另一个鼠人的怀里。

　　罗布祭起了斗气，警惕的留意着四周的情况。这些智鼠人如此有恃无恐，一见面就下令捉他们，谁也不知道它们是不是有什么杀手锏之类的，罗布要留意的就是这种足以威胁到他们的意外。


第122章 虚假宣传

　　但是随着一根根长矛被削段，一个个智鼠人士兵被撞飞而失去战斗力，躺在架子上的税务官和随从脸色越来越白，最后税务官还连拍架子，示意那些抬着它的壮硕鼠人赶紧抬着它逃走，直到这个时候，罗布才意识到事情不是他想像那样的。

　　这个鼠人要捕捉他，竟然是纯粹是没有想到他们的实力这么强，以为可以欺负才会这样做的。联想到对方是因为吱吱谷说了他们是‘人类’之后，这个鼠人税务官才开始发难的，难道在它的印象中，人类是那么好欺负的对象吗？

　　税务官的架子刚开始后退，就被铁勒发现了，他双腿一蹬，窜到空中，一翻身从鼠人税务官的头顶上翻了过去，手中长剑往下一挥。一道粗大的气芒破剑而出，刷的一下劈到架子的后面，几乎是贴着其中一个鼠人的身边切下的。

　　抬架子的鼠人混身一激灵，僵直在那里再也不敢动了。

　　两分钟不到，所有的鼠人士兵全部倒下，这还是因为出手的只有小猫女，铁勒只不过负责解除它们的武装而已。由此可见，这些鼠人的战斗力有多差。难道它们就没有一点自知之明吗？就它们这种实力，还想把罗布等人捉起来？铁勒的心里啼笑皆非。

　　鼠人税务官和它的随从面上再没有那种趾高气扬的傲慢神色了，取而代之的是战战兢兢的样子，鼠人税务官一脸惊惶的看着罗布，全身的肥肉都在颤抖。

　　吱吱谷也被这场冲突吓坏了，一脸惊惶不安的跌坐在那里。

　　……

　　罗布是一个很聪明的构装体，记忆力很好，逻辑思维也非常强，可是对这样完全没有逻辑性的事件，他就莫名其妙了，好端端的对方为什么要攻击他呢？又是什么原因使它们认为可以取得胜利？

　　面对这样毫无逻辑的事情，罗布不得已好好好的问问清楚：“为什么攻击我们。”

　　罗布问了第一次，可是吓坏了的税务官和随从战战兢兢的都说不出一句话。

　　“为什么攻击我们？”罗布再询问一次，说话的同时，吉拉沙把铲刀搭到了税务官的身上。

　　整把铲刀比税务官的整个身体还要长，这样搭着，只要往下一用力，直接就可以把它切成两片。

　　税务官抖的更厉害了，但是颤抖的同时，它还是强撑着断断续续的说到：“族……族长有令，碰……碰……碰上人类入侵者要……要……直接逮捕，长老们说人类都是胆小懦弱的生物。”

　　“你以前见过人类没有。”罗布问到。

　　“没……没……没有。”税务官弱弱的应到。

　　难怪，连人类都没有见过，只听族长和长老形容过人类，也不知道居于什么心态，智鼠人的领导阶层把人类宣传成为胆小懦弱的生物，以致从来没有见过人类的税务官，以为凭借区区四五十个鼠人士兵，就可以把这几个‘人类’捉起来。

　　弄清楚原因之后，罗布除了感觉到虚假宣传害死人之外，也感觉到有点麻烦。按照吱吱谷的介绍，从这里开始往下的几百个洞穴，应该都被智鼠人一族给占据了，罗布想继续寻找合适的地方，就必须经过智鼠人的地盘。

　　如果每个智鼠人都像这个税务官一样，被虚假宣传误导，以为人类都是胆心懦弱的生物，要捉起来的话。那罗布接下来的行踪就会不得安宁。

　　这真是一件麻烦的事情。

　　四五十个智鼠人士兵，加上税务官和随从，被圈到一起，小猫女把钢爪现出来，虎视眈眈的盯着它们。赤手空拳就把它们撞得飞开，现在祭出寒光闪闪的利爪，所有智鼠人士兵很明显的呆从在地上，一动不动。

　　因为税务官的到来而逃散的吱吱谷的孩子们，陆续从藏身的地方跑出来，和没有躲藏起来的亲人在一起，远远的看着这里的情况，脸上尽上不安的神情。

　　但是不管哪个种族，税务官和平民都是对立的两个阶层，看着税务官和它的下属如此狼狈的模样，智鼠人们不安的表情之下，还有更多的幸灾乐祸的神色。

　　罗布把一些简单的工具翻了出来。虽然被迫放弃实验室，但是罗布还是尽量的把工具都收起来了，像小形的魔晶熔炉和铁锤铁毡之类的，更是准备了好多份，随身携带。

　　花了大半个小时的时间，罗布制造了一百多件爆炸钢带，因为智鼠人的体型太小，这些爆炸钢带都是迷你小型的，制造速度非常快。

　　逐一分发给所有的俘虏，然后让它们套上，包括肥肥的税务官。

　　然后罗布把手往税务官一指，税务官脖子上的爆炸钢带轰的一下炸开，血肉飞溅射，税务官的头颅一下子被炸飞到天上。

　　叽叽喳喳的智鼠人瞬间变得鸦雀无声，不少鼠人甚至裤裆开始滴水，给吓尿了。

　　罗布看向那些俘虏士兵，用毫无感情的声音说到：“不听话，死。”

　　爆炸钢带的威胁让他多几十个了解洞穴情况的智鼠人奴隶，从它们的嘴里，罗布套出了许多情况。

　　这些智鼠人所处的部落完全是一个原始氏族制的部落，族长和长老拥有极高的权利，但是所有独立的洞穴，几乎都是以家庭为单位，像吱吱谷这样，全部由自己的子孙组成，智鼠人的家庭非常的庞大，普通一两百人还是少的，最高数量的家庭甚至成千上万人。

　　当家庭为单位的洞穴已经无法再容纳更多的子孙后，它们才会尝试往别的地方迁徙，重新建立新的家庭。

　　族长是在固定的血脉之中传承，而一些大家庭的长者会被推选为长老，和族长共同行使统治的权利。

　　因为活动范围很固定，即使是一些必要的交流，也大部分通过其他的鼠人部族来进行，所以很多人都只是大约听过智鼠人这个种族，却根本没想到，它们竟然在地下溶洞这里建立了如此庞大的部族。

　　也不知道是出于什么目的，智鼠人在对内的宣传上，把人类形容成了贪婪，邪恶，胆小懦弱的种族，人类的到来必然会带来灾难。所以税务官一听到‘人类’这个名词后，立刻就下令把他们逮捕，完全没意识到，除了贪婪邪恶之外，人类还应该有着‘强大’的形容词。

　　罗布在吱吱谷的翻译下，细细的套问着所有的鼠人，询问着具有他所需要的特性的地形。

　　果然不愧是土生土长的鼠人，只问了两个，就有人给出了合适的地点。


第123章 新堡垒

　　一侧是深不见底的深涧，几乎垂直的崖面上，这条涧是地下水长年侵蚀形成的，崖底都是嶙峋的怪石，顶面几乎都是尖利的锐角，如果有生物摔到上面，肯定是不会完整落地的。

　　崖面有一条能容一条马车通行的道路，道路中间，有一条大约五米直径的洞口。从这个洞口深入大概三十米左右的距离，就会进入一个宽广的洞穴。

　　里面的洞穴足有四十米的直径主洞，呈一个垂直的椭圆形，在主洞的四周，还有大小不一的十数个小洞穴，把主洞围起来。其中一个小洞穴有一个大概两米直径的通道，通往另一个方向，最后在一处洞汇交汇处出来。

　　这个地方完全满足了罗布对实险室的要求，地势要高，四通八达，易守难攻，只要把洞穴的两条通道一堵，别人就无法进入这个洞穴了。

　　主要通道的地形比较险要，要到达主通道，必须经过长长的悬崖通道，悬崖的一侧就是无边的深涧，只要布置防御把悬崖通道防守起来，就算调一万名士兵过来都没有用。

　　而次要通道出口十分隐蔽，同时还处要洞穴的交汇处，四通八达，只要把出口伪装一下，就直接可以当成秘密的逃生通道了。

　　对于这个位置，罗布无比的满意，带人查看了一下内部的情况后，当即决定把实验室建在这里。

　　在四通八达的溶洞世界，隐蔽其实是最大优势。

　　罗布把俘虏全部带到了洞穴，修整洞穴，肯定有非常大的工程量，这些俘虏正好可以充当苦力。

　　而因为需要翻译的缘故，罗布还把吱吱谷给带上了，这里除了吱吱谷，还有税务官的随从可以听得懂人类通用语，但是罗布不想把翻译的工作交给那个随从，以免翻译中加插了自己的意见进去。

　　因为年迈体弱，所以税务官的架子就成了吱吱谷专用的工具，八个鼠人抬着一个正常鼠人体型的老头，可以比抬体重严重超标的税务官要轻松太多了，八个抬架子的鼠人对此非常的满意。

　　把所有俘虏带到洞里后，罗布翻出了一些稻米，让那些俘虏们自己煮食。他可以很长时候不需要进食，但是这些俘虏和铁勒小猫女等人，却是需要进食的。

　　吃完和喷喷的稻米饭后，吱吱谷自己跑到了罗布的面前说到：“罗布大人，请问这种稻米是你为你的奴隶们准备的食物吗？以后它们都可以尝到如此美味的稻米吗？”

　　准备？不是，这此稻米可不是专门为这些俘虏准备的，而是罗布为自己这些人准备的，但稻米也不值什么钱，罗布肯定也不会费心思去给俘虏单独准备别一种，所以以后还是有机会吃到稻米。

　　“偶尔会吃到，平时的食物是稻米，玉米，花生土豆和牛羊豘肉……。”罗布把自己储备的食物清单列了一下。

　　听到稻米，玉米，花生土豆之后，后面的名称吱吱谷已经听不下去了，它的两眼放光，像看到宝物一样看着罗布：“罗布大人，你还需要人吗？让我们吱吱谷部族成为你的奴隶吧，只要能偶尔有稻米花生等东西吃，让我们成为你的奴隶吧。”吱吱谷哀求到。

　　智鼠人在地底下，依靠夜苔的光芒种植青草，那是唯一可以在夜苔的光芒下生长发芽，而又能食用的食物，粗大的茎叶内淀粉含量非常丰富，但是味道绝对不好吃。

　　何况就算是极品珍肴，天天吃也会腻，二十年前，吱吱谷还是孩子的时候，曾跟随过父亲去过祖坛，味尝过稻谷和土豆的滋味，那味道即使是二十年后也一直让他记忆犹新，可是罗布大人竟然把这些美味的食品给奴隶们吃？太暴殄天物，如果有这种待遇，吱吱谷和它的孩子们很乐意成为罗布的奴隶。

　　罗布思考了一下，同意了吱吱谷的要求，只不过是一些稻米之类的食物，能换来一百多个智鼠人劳工非常的划算，不过罗布也有一个要求。

　　“你们进来之后，就不可以随便再离开。”实验室的位置需要保密，这些智鼠人想加入，就不可以再随便离开。其实如果吱吱谷不提出加入的话，在它离开之前，罗布也会给它套上一个爆炸钢带，防止实验室的位置被泄露出去。

　　“没问题，那我立刻去召集我的孩子们，把它们带过来。”这对吱吱谷而言完全不是一个问题，智鼠人所需要的活动空间本来就不大，很多人终其一生都没有离开过自己出生的洞穴，罗布现在找的这个洞穴，可比它原来所在的那个洞穴还要大的。

　　……

　　接下来的一段时间里，罗布全身心都投入了兴建实验室，他用最快的时间，把所有人员都接进洞穴里，然后把两个出口都封闭起来，并进行了精心的伪装。就算有人从洞穴外经过，恐怕也不一定能发现洞穴的存在。

　　而这个洞穴本来就已经在溶洞群的深处，没有人带路的话，一般人根本找不到这里来。

　　罗布把其中一个小的洞穴清理了出来，把一些必要的工具全都翻出来，然后用最快的速度制造出了两具和吉拉沙一样等级的六足构装体，不过这两具构装体的躯体不再使用焱铁，而是采用普通的精铁，只有在铲刀和钻头的部分，才采用焱铁。

　　两具六足构装体，加上吉拉沙一起，把所有的小洞穴分层，打通，修建阶梯，把其建造成适合生物生活的形制。

　　经过一个多月的努力，整个洞穴被修建成以主洞为主，小洞穴分成五层，总数有五十个大小不一的小洞穴。其中最低层分给智鼠人一族居住，第二层的洞穴分配给铁盾村的村民，因为人类较多，所有的洞穴还建造了隔间，以户为单位分配。

　　智鼠人一族还在洞穴的各个位置种植了夜苔，为洞穴提供照明。

　　罗布已经完全不管外面的规划了，他把自己锁进刚刚修建完毕的实验室，开始以战神构装体为蓝本，建靠他的第一具高级构装体。


第124章 地魔

　　在实验室里，罗布会把自己的铠甲全部脱掉，因为钢铁会阻隔魔力元素，无法运用虚空结印等魔法有交的手段。脱掉铠甲的罗布，就这样站在一堆焱铁前，皱着眉头看着它们在发呆。

　　他之前在暗黑炼金协会收购了一批足以制造一具战神构装体的焱铁，可是这段时间来，焱铁已经使用了一部分，特别是吉拉沙的躯体和卡布里特的躯体，都是焱铁打制的，所以现在他手上焱铁的份量，已经不足以建造一具战神构装体了。

　　黑铁城的暗黑炼金协会是不能再去了，因为五号和重装铠甲的缘故，泰迪罗斯肯定可以凭借这两条线索，追查到那里，如果罗布再在那里出现，很有可能会被别人通报给泰迪罗斯。

　　应该去哪里再弄一批焱铁呢？

　　看着罗布发呆的样子，卡布里特有点看不下去了，他现在的躯体本来就是一件灵巧为主的构装体，本来罗布是准备放在实验室做助手的，可是一直没有找到拥有足够智商的灵魂。

　　现在把卡布里特的灵魂塞进去了，那就自然不能浪费了，直接把他扔到实验室里充当助手，而且不是一般的助手，卡布里特很多方面的阅历和知识，足够充当罗布的导师，这段时间里，在他的身上，罗布学到了许多东西。

　　“这也是需要苦恼的事情吗？你可别忘了这里是什么地方？黑铁城不就是产铁的吗，直接挖来原矿提炼，焱铁你想要多少没有？”卡布里特说到。

　　罗布愣了一下，转头望向卡布里特：“你懂得提炼焱铁？”罗布只知道焱铁是从钢铁中提炼出来的，至于怎么提炼，他根本不懂，所以他完全没有往这方面去想。

　　“你不懂？”这倒轮到卡布里特奇怪了，罗布表现的水平，完全是一个高级构装师的水平，一般情况下，高级构装体同样拥有高级炼金术士的水平，很可能还会是水平非常高的魔法师，一个高级炼金术士竟然不会提炼焱铁？真是奇怪了。

　　当然，大部分炼金术士是不会自己去提炼焱铁的，才费材料和精力了，一车铁矿石也许只能提炼一两公斤的焱铁出去，还不如直接去买更方便。

　　可是罗布现在没有这么方便的条件，自己提炼将是个最好的方法。

　　“怎么提炼？”罗布没有回答卡布里特的问题，他要是懂的话就不会在这里苦恼了。

　　“把钢铁加温到融化，倒进研磨成粉末状的火系魔晶，然后激活，把钢铁瞬间加热到数倍融点的温度……。”卡布里特详细把焱铁的提炼方法说了一遍，的确很简单，唯一麻烦的是需要耗费不少魔晶，但是按照比例计算了一下，罗布认为暂时还是可以承受得起的，那现在就只缺乏大量的铁矿了。

　　三具六足构装体为前锋，后面是拖着平板车的智鼠人奴隶，其中一具新制的六足构装体正转着脑袋东张西望。新制的六足构装体是没有太高的智力，根本不懂得张望，只是它的灵魂是由罗布分离出来的，现在罗布的意念正取代了这具构装体的灵魂，控制着它的躯体而已。

　　罗布把自己的这具新的分身取名叫六号，而另外一具新的六足构装体叫做七号。

　　队伍沿着溶洞往前走着，根据鼠人奴隶的记忆，前方溶洞有一条裸露于地面的铁河床，以前是地下河流经的地方，经年累月的把铁矿冲刷出了表面，现在地下河改道了，全由铁矿石所组成的河床便裸露出来了，那里的铁矿不需要挖，随便捡就行了。

　　七号的身上背着一座小型的魔晶熔炉，罗布只需要钢铁，而不需要铁矿石，大量的铁矿石运回实验室工程量实在太大了。所以罗布决定当场把矿石熔炼，只把铁带回来。

　　魔晶熔炉就是为了熔炼矿石用的，虽然需要消耗魔晶，但是却比一般的明火熔炉来得方便多了，基本上铁矿石从这一头倒进去，铁水就会从另一头流出来，其余的炉渣直接沉底。

　　别看这一具魔晶熔炉的体积不大，但是只要魔晶充足，一天能产两百多吨钢铁。

　　人类的魔法体系发展到现在，已经融入了人类生活生产的方方面面，魔晶炉只是其中一个应用的方向。

　　走在空旷的溶洞里，远远的流水叮咚的声间不断传来，那是地下河流流淌时发出的声音，隐约中，前方的黑暗之中，传来一股温热的气息。

　　罗布灵魂一动，率先停止了下来。

　　有了之前是操控五号的经验，罗布在制造六号的时候，刻意的加强了它的感知能力，同时更给它挑选了一朵最强大的灵魂之火。这朵灵魂之火是由罗布分离出来，并放进了灵魂水晶里孕育了一个多月，这一个月里，罗布把所有的灵魂能量几乎都贯输进这颗灵魂之中，以致这颗灵魂的强度急剧提升，一路提升到了六级的灵魂之火强度。

　　如此一来，罗布用自己的意念取代灵魂的时候，强大的灵魂也可以让他运用一些灵魂层次的感知能力。

　　前方的黑暗中，传来一些温热的气息，在罗布的灵魂感应中，就如同有人在身边呼吸，所呼出的温润热气般的感觉。

　　有生物，而且是生命气息很强大的生物。

　　罗布只从一种生物身上感应过这种强大的生命气息，就是之前五号在巨木森林里碰到的绿龙。

　　此刻，前方黑暗中的那个生物，气息虽然没有绿龙的那么旺盛，但绝对也是非常庞大的生物了。到底是什么东西呢？

　　还没等罗布想明白是什么东西，一阵唏唏刷刷的声音便远远的传来，并迅速接近中，那是某种东西在地面上滑过的声音，听起来非常的让人难受，光是声音就让人有种滑腻腻的感觉。

　　跟在三具构装体后面的智鼠人奴隶们面面相觑了一眼，集体色变，它们好像听出来那种声音是属于什么生物的，吱吱吱的尖叫着，混身颤抖的抱到了一起。暂时沦为翻译的税务官随从颤抖着声音说到：“是……是是是……是地魔……。”


第125章 多颗魔核

　　一颗三角形的蛇头从洞穴的尽头探了出来，蛇头足有一个人那么高，蛇身的直径至少有一米多，双眼黑幽幽的。难道智鼠人嘴中所谓的地魔竟然是一条巨蛇？

　　蛇的半边身体都转了出来，罗布仔细一看，却发现那并不是蛇，这条像蛇一样的生物，身上并没有鳞片，反而有着滑腻腻的外皮，一圈圈皱折起来，不断的缩张从而在地面上移动，更像是一条放大了的蚯蚓。

　　这种又像蛇又像蚯蚓一样的生物，罗布都不知道叫它什么好了，只好随智鼠人的记法叫地魔算了。

　　罗布是靠灵魂来感知外界的，感知的范围比较远，而且不受光线的影响。地魔的视力也是在能黑暗中视物的，只是没有罗布看得这么远，它只是靠着嗅觉，感知道这方向有活物的存在，所以游了过来，爬近到肉眼能看到鼠人的范围后，它的速度顿时大增，飞速的朝前扑来。

　　地魔无视了最前面的三具构装体，因为构装体是没有温度的。它直接扑向后面的智鼠人。智鼠人在黑暗中的视距很短，到这时还没能看到地魔样子，只能从越来越大的滑动声中感知到敌人越来越近。

　　三具构装体左右闪过，地魔从它们之间穿过的时候，吉拉沙和七号举起铲刀猛然朝地魔的身上劈去。

　　地魔那皱折的外皮无比的坚韧，而且有弹性，吉拉沙和七号的铲刀劈在它的身上，竟然只破开了一点油皮，然后都陷进了它的身体里。

　　哈……，一声巨大的声音，地魔的身体骤然紧缩，从三十多米长一下子绷到了十米左右的长度，身上的皱折几乎都皱了起来，大量的气体从它体内被挤出来，喷出‘哈’这样的喷气声。正面对着地魔的智鼠人们，只感觉到一股腥臭的气息扑面而来。

　　没等它们高声尖叫起来，巨大的喷气声突然嘎然而止，地魔绷紧的身体像绷到极致的弹簧一样，突然就失去了所有力度，软了下来。没多久，地魔硕大的头硕晃了晃，脱离了身体滚了下来。原来地魔已经给人一刀劈断了头颅，在身体和脑袋的连接处，六号还保持着砍劈的姿势，双眼死死的盯着地魔断掉的伤口位置，而它的手刀，正嗡嗡嗡的高速颤动着。

　　六号是罗布专门制造来充当自己分身的构装体，因为焱铁不多，所以不舍得用来制造身体，可是主要的武器还是动用了焱铁，并且还按照了破锋长枪的形势，把符文搬到了铲刀上。

　　因为需要激活魔晶，所以六号的速度慢了一拍，但是高速颤动的锋刃却不是地魔的皱皮可以挡得下来的，轻易被分成了两段。

　　在地魔断开的伤口处，罗布看到了一颗拳头大小的黄色魔核。

　　这至少也是一颗四级的魔核了，显示了地魔至少也是一只四级的魔兽，可是让罗布震惊的不是地魔的等级，而是在断掉的头颅那一段，竟然还有另外一颗黄色的魔核。

　　难道一条地魔竟然有两颗魔核吗？

　　一个魔兽拥有两个魔核？那简直是闻所未闻的事情。罗布伸出铲刀朝身体上那颗魔晶一挑，缩成十几米长的地魔身体竟然抽搐了一下，缓缓的往来的方向伸展开去。

　　罗布顿时吓了一跳，这只地魔的身体好像还没有死。

　　果然，地魔的身体缓缓的伸展到极致，然后从断口这一边开始往另一头缩去，仿佛是想逃走的样子。可是失去了头颅，地魔的移动变得非常缓慢。

　　罗布快速的转头看了一眼断掉的头颅，还好，头颅并没有像身体一样还活着，嘴巴微张的头颅已经失去了活力和生命的气息。

　　罗布控制着六号快速移动地魔身体的中断，趁它伸展到极致的时候，举起铲刀一刀削了下去。

　　比牛皮不知道坚韧了多少倍的地魔外皮，在铲刀的高速颤动中，如同切进了豆腐之中。

　　就在快切断地魔的身体时，铲刀顿了一下，似乎碰到了硬物，但是那个硬物也无法抵挡铲刀的锋利，只是让锋刃迟滞了一下。

　　受到伤害，断成两段的身体像弹簧一样快速收缩。在分开的断口处，罗布竟然又看到了一颗被一切为二的黄色魔核。

　　这条地魔不止有两颗魔核，竟然还有第三颗，或者还会有第四颗第五颗？

　　想到这一点，罗布的灵魂狂跳，控制着六号飞快的来到分成两段的身体的前半段，已经被切成两段的身体，竟然还保持着活动，两段身体分别伸展，继续用缓慢的速度往回爬去。

　　罗布的铲刀从前半段的前部中间插入，用力往后面一拖，一路拖到尽头。整段身体被从中剖成了两半。这一下，地魔终于彻底不动了，只有肌体不时反射性的抽搐，但那只是肌肉的本能反应。

　　从剖切面一看，罗布发现地魔的身体是分成一截一截的，它缩到最短的时候，每隔二十厘米就是一截，截与截之间有明显的分隔，肌肉的纹理都是分离的。每一截里，罗布都发现一颗果冻状的生物组织，果冻里，包裹着拳头大小的黄色魔核。

　　就在地魔这缩到最短时只有五六米的半截身体里，罗布竟然起出了二十五颗拳头大小的四级土系魔核。

　　一瞬间，罗布便意识到自己找到了一个宝藏，这个地魔，简直就是一个移动的魔晶库，按照这个比例，地魔的整个身体，至少能起出六十颗魔晶，而且全部都是四级的。

　　一条地魔就已经有如此巨大的收获，如果有两条呢？三条呢？

　　剩下的那半截身体，罗布都不舍得去剖开了，任由它缓慢的往来路爬，罗布就这样控制着六号，把智鼠人奴隶扔到了一边，亦步亦趋的紧跟着它移动。

　　地底下肯定不止一条地魔的，如果能找到它们的巢穴，那四级魔核就可以大量收获了。一万颗一级魔晶的能量都不一定能比得上五十颗四级魔晶，只要杀一条地魔，就快能顶罗布在巨木森林转上半个月了。

　　这个时候，罗布哪还管得上什么铁矿了，魔晶更重要。


第126章 伺养

　　半截地魔的身体缓缓滑动，滑了一个多小时，来到了一处潮湿的沙地。失去头颅的地魔移动缓慢，如果是完整的地魔的话，五六分钟就可以跨过这段距离了。

　　来到沙地上，地魔直接把半截身体的伤口处拱进沙子里，伤口分泌出大量的沾液，把伤口和沙子沾成一团。

　　罗布并没有急着处置这半截地魔，而是仔细的查看起来，只见那些被粘液沾住的沙子，似乎正慢慢的在粘液中融化似的。

　　忽然间，半截地魔所在的位置旁边十几米的地方，沙子隆起了一个沙丘，随后，一条完整的地魔从沙子里钻出了脑袋。这条地魔的双眼往六号等构装体的方向望来。

　　因为六号等人都是没有生命的构装体，只要站着不动，就不会产生威胁，对于没有见过构装体的魔兽，它们就是一坨铁块。所以这条新地魔忽略了六号等构装体，把目光投到了半截地魔的身上。

　　看了几眼，新地魔的身体突然射了出来，原来收缩的身体飞快的伸展，撑着它的身体从空中越过这十几米的距离，一嘴咬到了半截地魔的身上。

　　满是利齿的嘴口一下子就把半截地魔的身体咬出一个大口子。

　　半截地魔的身体只剩下一小半连着，差点就断成两截了。

　　地魔不会流血，伤品只会淌出透明的粘液。很快的，半截地魔把那个巨大的伤口也拱进了沙里，然后让粘液把沙子和伤口沾起来。没有头颅的地魔已经不懂得躲避和反击，只会凭着本能去行动。

　　新来的地魔几口就把肉吞下去了，又把脑袋转向半截地魔的方向。

　　正当新来地魔窜出脑袋，一口咬到半截地魔的身上时，六号动了，快速的窜到一旁，铲刀手起刀落。

　　通过魔晶驱动的破锋铲刀果然不是一般物质可以抵挡得住的，以地魔的外表韧度和肌肉的强度。一般的剑士祭起斗气也不一定能砍得动，却被罗布像切豆腐一样切成两段。

　　失去头颅的新来地魔，也变得和半截的地魔一样，第一时间就把伤口拱进了沙子里。

　　有了新的战利品，罗布已经不需要那半截地魔的身体了，铲刀刺进去，一剖到底。从这半截身体里，罗布又收集了三十多颗魔核，还有几颗被新来的地魔一口咬掉了。

　　过了半天，又有几条地魔从沙子里钻出来，那是三条只有五截，缩起来才刚到一米的超短地魔，虽然身体短，可是身体的直径却和之前的两条地魔相差无几。硕大的脑袋顶在粗短的身体上，怎么看怎么滑稽。

　　这三条超短地魔像条肥胖的毛毛虫一样，拱到受伤的地魔和剖成两片的半截地魔前，张开嘴巴就开始撕咬起来。

　　罗布一点也不觉得它们滑稽，他快双眼冒光了。这三条超短的地魔，显然是从别的地魔身上脱离出来，然后长成现在这样子的，地魔的繁殖方式，很可能是分裂繁殖。

　　如果是这样的话，把这些地魔砍成几段，很有可能断开的部分都会分别长成新的地魔。如此一来，把地魔养起来，就可以源源不断的繁殖出新的地魔，然后收获新的魔核，只要规模上去了，这将是一种非常有效的魔晶生产方式。

　　如果可以成功，那以后罗布都不需要再为魔晶发愁了。

　　已经剖出魔晶的那半截地魔尸体由得短地魔去啃，另一条长地魔，被罗布按照五截为一段的切开。

　　即使是切得这么短，但地魔躯体却仍然保持着活力。各自把伤口的位置拱进了沙子里，然后分泌粘液。

　　一整条地魔被罗布切成了十段，加上原先那三条短地魔，就一共有十三条地魔在这片沙地上。

　　半天下来，那些和粘液沾到一起的沙砾，竟然真的全部融化掉，伤口也结成了一团，逐渐风化出那种坚韧的皮质。

　　再过一两天，那伤口就会彻底愈合。

　　地魔的身体上，其中一个截的外形裂开了一道口，里面正有一个头颅正在慢慢成形。

　　按照这种速度，也许只要四五天时间，切成一段段的地魔身体就会长出新的头颅，成长为一条完整的地魔。

　　而这半天时间里，那三条有头的短地魔可能因为进食了同类的肉，获取了大量的能量，从它们的尾部竟然长出了两截细的身体，并缓慢的生长着。

　　这意味着地魔是可以生长的，只要有足够的食物，它们的成长速度并不慢，当规模上去了，魔晶的产量一定会非常高的。

　　沙子和食物是地魔生长繁殖的要素，看来自己要重新挑选一处有大量沙砾的地方做为养殖场了。

　　罗布让六号找开自己腹部的储物舱，把探测构装体适放出来。没多久便在附近的一个低洼处找到了合适的地方。那是一个入口小，内部大的水滴状的洞穴，从底部到洞顶至少有一百米的距离。洞口在顶部，洞穴四壁都是坚硬的岩石。

　　地魔能在沙砾中来去自如，可是想破开坚硬的岩石不太可能。

　　罗布把探测构装体四散开去，搜寻了很大的范围都没再找到别的地魔的踪迹，于是便把智鼠人奴隶叫过来，用车子把沙子运到那个水滴洞穴前，倾倒下去。

　　花了半天时间把沙砾铺了厚厚一层，罗布便陆续把十三条地魔全部扔进去。

　　以后只要不时的从洞口投放食物进去，等地魔长到一百米长之前把它宰掉，就可以收获到魔晶了。

　　五十五颗四级魔晶，这就是罗布在一条地魔身上的收获，真是想不通，身上能孕育出这么多魔晶，自身实力却这么弱，实在太让人难以理解了。

　　……

　　平坦的河床上布满了褐色的石块，空气中弥漫着一股铁锈味，这里就是智鼠人所说的矿石只需要捡起的铁河床了。看矿石的颜色，这里的铁矿含铁量还是挺高的。

　　在罗布的控制下，六号把七号身上的魔晶熔炉卸下来，然后组装成一体，选择坚硬的地面，地面的岩石上先挖出一排沟渠，沟渠的两边是一块块长方形的倒梯模块。

　　魔晶炉的出料口正对着沟渠。


第127章 坚固构装

　　几十个智鼠人奴隶辛勤的劳作起来，先由吉拉沙把地面的矿石铲松，然后装到小推车上，由智鼠人拖到熔炉这里。熔炉所在的位置比河床要底，架上木板后，智鼠人可以直接把车子推到进料口那里，车子往前一倾，矿石就轻易的被倒进了熔炉之中。

　　熔炉粗壮的肚子里冒起了红光，红光仿佛要透过炉壁映射出来一样，即使隔着几米远，也能清楚的感受到熔炉透出来的热量。

　　等这股热量稍退，熔炉颤动了几下，里面仿佛有什么东西在搅动一样，不时有灰黑的烟气从排气口喷吐出来，间中还挟带着朵朵火苗。

　　然后出水口打开，通红滚烫的铁水流淌而下，注入渠槽中。

　　五六十个智鼠人，每人一部独轮手推车，不断的在河床和熔炉间来回，勉强能跟得上熔炉熔炼的速度。

　　铁水从头流下，逐渐填满了每一个模块，罗布已经计算好的了，按照熔炉所炼化的速度，当最后几排模块被填满的时候，最先被填满的模块就已经凝结了，用勾子轻易可以把通红的铁砖从模块里勾出来，这样一来就可以空出新的模块去容纳更多的铁水，而不需要停炉来等待冷却。

　　这种方法熔炉的效率非常的高，小半天下来，已经炼出了七十多吨铁砖。不过熔炉所耗尽的能量也非常的惊人，短短的半天时间里，罗布已经在熔炉中投进了一百多块一级的魔晶。换成罗布以前的那种金木躯体，这些魔晶能他用十几年了。

　　如果是之前的话，罗布估计已经停止这种高耗能的工作了，七十吨铁砖勉强也够用了。不过现在捉到地魔这种神奇的多魔核生物，光是新收获的五十多块四级魔晶，就让罗布底气十足，继续炼个几百吨再说。

　　七号挥舞着钻头，准确的刺在最脆弱的点上，大块大块的河床被它掀了起来。全身上下，只有关节和灵魂核心，还有钻头和铲刀，才是用焱铁打造的，其余的部分都只是普通的钢铁，但这已经足够了，当初罗布设计这种六足构装体的时候，就是把它们当成挖掘工具，不需要高强度的战斗，所以不需要强度太高的躯体。

　　吉拉沙一开始时还只是金木质的身体，还不照样挖出一条几百米的逃生通道。现在的钢铁身体，对七号已经足够用了。

　　而且钻头和铲刀都是焱铁打制的，这让它在挖掘的时候更如虎添翼了。一钻下去，河床立刻崩碎。

　　如果不是它的灵魂智力不够，罗布说不定还会给它也装上破锋铲刀。

　　七号一钻朝河床钻去，轻而易举的破开表层，深入里面，和以前没有任何差别的一钻，钻到一半的时候，忽然发出叮的一声脆响，咔嗒一声，高速转动的钻头一下子被卡停了下来，高速的扭力并没有消去，带着七号的身体往侧一歪，卟卟几下，一股黑烟从七号的手臂之中冒了出来，钻头坏了。

　　听到七号的异常，罗布控制的六号跑过来，一看，关节的位置被扭裂了。

　　罗布抱着七号的钻头，反向扭动，从地里退出来，一检查，发现七号的整条手臂都废了，手臂里的整个传动结构，都因为扭力的反作用，被绞成一团麻花，反倒是钻头的本身并没有太大的损伤，只是顶端有一条边崩口而已。

　　能把焱铁制造的钻头崩掉一个口，还让七号的手臂都卡坏的，绝对不会是普通的石头。

　　罗布让熔炉暂时停下来，然后把吉拉沙召了过来，让它清理卡住钻头的那片区域。

　　吉拉沙的全身都是由焱铁打制的，机体比七号坚韧多了，即使再卡住，也不会轻易损坏。

　　钻头先小心的在七号卡住的那个洞附近先钻松，然后铲刀把表面的浮土刮掉，一层一层的刮掉之后，地里现出了一汪幽蓝的金属。

　　金属呈现完美的弧度，一看就不是天然成形的，金属本身带着一种暗纹，在蓝色光泽的映衬下，非常美丽。

　　罗布走上前去敲了一下，叮，金属发出非常紧凑的声音，罗布从来没有见过这种金属，不像钢铁，硬度非常的高，连焱铁打制的钻头都能卡崩口，硬度很可能比焱铁还高。

　　凑上眼睛，仔细查看钻头所卡到的位置，那里是金属的边缘，此刻，那里现出一道清晰的白痕，但金属一丝损害的痕迹都没有，白痕更像是钻头留下来的。

　　焱铁几乎已经是罗布可以找到硬高最高，最具有可塑性的金属了，如果眼前这块金属的硬度比焱铁还高，那到底是什么金属啊？

　　不等吉拉沙动手了，罗布自己控制着六号，小心翼翼的在金属的边缘钻着。

　　一点一点的扩大挖掘的范围，一层一层的把松掉的泥土铲出，埋藏在地下的金属慢慢的展现出全貌，一个足有罗布一半高的半圆形，下面扣着一根圆柱型形的金属栓，虽然还没有把整根金属栓也挖开，但罗布已经很肯定这些东西是什么了，这是一件臂膀的部件。

　　……

　　实验室里，全钢的架子上吊着一具足有六米高金属人型构装体，它的比例没有像五号那么粗壮，很修长，就和一般人类的身体比例差不多。

　　身体的各个部件都打造得非常接近正常的人类，手指脚趾一应俱全，关节更是契合无间，完美无比。

　　这样的一具构装体，如果从远处看到的话，很难分辩它和正常人类有什么差别，除了体型大一点。

　　不过靠近一看，差异就很大了，光是那一身蓝汪汪的光泽，就明显异于常人。

　　这具钢铁构装体不知道在铁河床下埋藏了多少年的历史，现在被起出来冲洗掉污垢之后，竟然全新的没什么两样，完全没有金属埋藏过久的锈蚀现象。

　　在构装体的表面也找不到任何的伤痕，甚至连金属正常应有的磨擦痕迹都没有。机体的表面被打磨成哑光的状态，只有靠得很近的时候，才能看到表面流转的蓝色光泽。

　　这样的一具构装体，简直就是艺术品，是精致工艺的完美呈现。就算是泰迪罗斯这样的高级构装师，也没办法达到这种制造的精度。


第128章 瞬间启动

　　罗布对机体的金属进行了各种测试，无论是砍劈还是腐蚀，都无法在构装体的表面制造出明显的痕迹。然后罗布激活了破锋铲刀，压在金属的表面。一连串的火星四溅，铲刀的一半竟然自己磨没了。

　　而金属的表面只出现了一道手指宽的痕迹。

　　罗布傻眼了，这具构装体身上的材料，是罗布所见过的所有物质里，唯一一种连破锋长枪都砍不动的金属，这个世界上还有别的东西能破得开这种金属吗？

　　还好，虽然破不开表面的金属，但这毕竟是一件构装体，是可以拆的。罗布找到了隐蔽处的螺丝，逐渐的把构装体拆成了零件状态。

　　构装体的内部回路是罗布完全没有见过的，但是基本的形制不会变，罗布勉强可以看出那些回路有什么作用。

　　表面的污垢已经被清洗干净了，但是内部也被渗进去不少污垢，罗布一个个的清洗干净，然后把零件状态的构装体按位置在地上摆成了一个人形，他一边比较着内部的结构，一连在本子上试图画出能量回路，机械结构，控制中枢等等的图案。

　　画着画着，罗布突然心中一动，打开储物空间翻了起来。很快，一本羊皮本子被他翻了出来，《达拉伊多手扎》里，画着的便是战神构装体的结构图。

　　罗布把战神构装体的结构图，和眼前这具构装体的结构图一比例，发现无论是结构，还是能量回路和控制中枢，都有着异曲同工的地方，很可能，战神构装体和眼前这具构装体，都是出自同样风格的构装师之手。

　　有了战神构装体的结构图做参考，眼前这具构装体就好理解多了，花了两天的时候，罗布就把它的结构图整理了出来。

　　一个个的对比，一个个的研究，最后罗布发现，这具构装体一点问题都没有，它只是没有能量了，而且灵魂核心里的灵魂，也在漫长的岁月之中自行消散了。

　　也就是说，只要给它更换一个新的灵魂核心，然后放进魔晶，这具构装体就可以重新启动了。

　　现在罗布手上最强的灵魂，只有六号体内的那个了。他立刻把六号召到身边来，导出它的灵魂。

　　这具冷钢构装体的灵魂核心非常的大，足足有一个人头那么大，镶嵌在构装体的胸膛位置，由数十根同样由蓝钢组成的弹簧牢牢的束缚着，形成牢固的缓冲结构。这样即使身体受到强大的冲击，弹簧也可以缓冲掉一大部分的冲击力，而不会直接作用到灵魂核心上。

　　这种缓冲结构看上去就非常有效，罗布当场记录下来，以后也要给其他的构装体更新这种缓冲结构。

　　不但是灵魂核心的缓冲结构让罗布受益非浅，别的方面还有更多借得他借鉴的地方，比如核心上的屏障符文，上面有一种很巧妙的被动效应，只有受到强力的能量层次的冲击，比如敌人的灵魂冲击。符文立刻就会产生动力，瞬间把屏蔽效果启动。

　　而在没有受到敌人的冲击时，屏蔽效应却是没有启动的，完全不阻挠灵魂本身对外界的感应，这种构思实在是非常巧妙。

　　罗布逐一把所有的零件一一装配起来，然后把已经导入六号灵魂的灵魂核心装进了构装体内。

　　暂时还不知道这具构装体的功率，但看上去绝对不会比五号小，为了保险起见，罗布没有放一级的魔晶，而是放进了刚从夜魔那里获取的四级地系魔晶。

　　激活，启动。

　　挂在架子上的蓝钢构装体颤了一下，全身发出机械启动时特有的嗡嗡声，下一刻，构装体的双眼亮起了红光。

　　罗布全身一震，眼睛都快掉出来。太让他震惊了，因为这具蓝钢构装体，竟然是瞬间启动，启动的时候绝对不超过一秒。

　　像六号这样的大型构装体，启动最少需要四十多秒到一分钟的时候，能量才会供应到全身，才可以进行活动。

　　一分钟别看时间不长，放到瞬息万变的战斗中，就足以左右胜负了。每一次把构装体从储物戒指里取出来，还要等上一分钟才有战斗力，这段时间，足够敌人把你切成十七八段了。

　　可是蓝钢构装体的瞬间启动，却不再需要等待的时候，把它扔出来，立刻就能投入战斗，不得能拥有更快的反应速度，用来偷袭也是无往不利的。

　　想一想，激烈的战斗中，你把空间打开，把构装体往对方头上一扔，落地之前就启动完毕，然后一剑把敌人劈成两段。这些都是瞬间启动的优势所在。

　　光是这一点，已经能把罗布震傻了，这可不光是启动时间被缩短的问题，这里面涉及了最大的能量峰值，能量回路的承受能力，机体的预热速度极限。涉及了能量，材料，结构等各个方面。光是这一点，就足以说明蓝钢构装体的各方面属性远远超出五号。

　　其实像小型探测构装体，也是可以做到瞬间启动的，但是因为它们体型太小，在这里没有比较的意义。

　　显然，制造这具蓝钢构装体的生物，一定是一位比高级构装师还要强大很多倍的超级构装师，可能还会是一位超级炼金术士，只有那种等级的炼金术士，才能炼制出像蓝钢这样的金属。

　　蓝钢构装体的瞬间启动能力让罗布震惊了半晌，回过神来，他却发现构装体还挂在架子上，连手脚都没有抬起来。

　　蓝钢构装体内承载着的是六号的灵魂，那并不是一个初始的灵魂，而是启动过很多次的了，它已经拥有一定的行为模式，机体启动之后，它会自己从架子上下来的。

　　可是现在，六号却没像它以前那样，控制着机体让它从架子上下来。

　　怎么回事呢？罗布疑惑的把自己的意念切换到六号的灵魂中。

　　意念切进去的时候，罗布的灵魂瞬间感觉到四周有无穷的重压向他压来，一下就把他压成了一团。


第129章 冷钢战神

　　这种感觉就像有一座大山压在了身上，压得人不由自主的要趴下来。

　　罗布奋力催动灵魂，往外一撑。

　　灵魂一片清明，感知像水银泄地一般，无孔不入的汇向全身。

　　钢铁构装体本身是缺乏很多感知能力的，比如皮肤的触觉，温度的感应，气味的香臭，食物的酸甜，这些都是钢铁构装体所缺乏的。

　　所以罗布把意念转移进五号的灵魂时，就会失去这些感知能力，对外界的感觉顿时会变得单薄很多。

　　可是当罗布把意念转移进这具蓝钢构装体，感知像水银泄地一般汇向全身的时候，罗布立刻发现，整个世界变得更加丰满了，他竟然感觉到触碰和气味，这就意味着，这具构装体拥有触觉和嗅觉。

　　这还不是全部，等罗布把注意力放到双眼的时候，透过蓝钢构装体看出去的景象，竟然看清了最角落里的漆黑。

　　罗布本身的血肉构装体，双眼在黑暗之中是看不到的，到了黑暗之中，他就会转为用灵魂来感知。

　　可是现在，他的确是透过蓝钢构装体的双眼在视物，漆黑的角落里，所有的物体都清晰可见，只是失去了颜色，全部变成黑白的图像。

　　但这种黑白是反过来的，在光线里看到是黑色的物体，透过构装体的双眼看去却是白色的，白色看起来却是黑色的，一切色彩都黑白化并反向显示出来。

　　转头看向自已的本体，却发现在形状之下，竟然还有一层深浅不一的红色光泽笼罩在本体之上，腹部的那里的红光是最深的。

　　罗布把意念切回本体，伸手一按腹部，那里是消化部件的位置，除了消化食物，还会转化魔晶的能量，所以温度比较高。

　　再切换到构装体上，往卡布里特的身上一看。站在一旁的卡布里特只有腹部才呈现红色的光泽，那里正是能量舱的所在地。

　　仔细一番比较，罗布终于确认，温度越高的物体，呈现在蓝钢构装体视线中的红色光泽就越深，敢情它的眼睛还带温度探测功能的？

　　有触觉，有嗅觉，有视觉听觉，感知方式一点也不比血肉构装体少，而在每一种能力，更比血肉构装体更强悍，这就造成了罗布在这具躯体上，能看到的细节更多更丰富。

　　光是感知能力层面上，蓝钢构装体就直接把罗布本体的血肉构装体完全比下去了。这让罗布都忍不住想直接把灵魂转移到这具躯体上了。

　　“我想起来了。”这个时候，卡布里特突然想起什么似的大声叫了起来。

　　“我想起来了，这应该是构装大师菲摩斯的替身战躯，菲摩斯叫它做冷钢战神的。”卡布里特说到。

　　菲摩斯？替身战躯？冷钢战神？这些名词听起来都好像很强大的样子。

　　“菲摩斯是谁？”罗布问到。

　　“帝国的一名大贤者，嗯，大贤者只是一个笼统的称谓，主要是称呼那种有大智慧，实力强大的灵魂，菲摩斯就是一位有着大智慧的强大灵魂，他擅长炼金和构装，精通空间系魔法。他制造出来的构装军团，随便拿一具出来都比巫妖王甚至亡灵圣者还要强大。”卡布里特用略带崇拜的语气述说到。

　　“一般情况下，菲摩斯是不会亲自出手战斗的，他把意念转移动替身战躯上，嗯，就是像你现在控制构装体的这种方式，然后控操构装体进行战斗。他制造的最有名的一种替身战躯，应该就是你所在的这一种，菲摩斯称之为冷钢战神。”

　　顿了顿，卡布里特接着说到：“这种蓝色光泽的金属不是冶出来的，而是菲摩斯培养的一种瘟疫，这种瘟疫能腐蚀金属和晶体，当腐蚀到足够的量之后，瘟疫就会死亡，残留下来的东西就是这种冷钢。菲摩斯制造了模型，让瘟疫在里面生长，腐蚀，死亡，然后形成部件，这些冷钢部件不是冶出来的，而是生长出来的。”

　　“你懂制造冷钢？”听卡布里特讲述的这么详细，罗布忍不住问到。如果是这样的话，他还提炼焱铁做什么，直接用冷钢来制造构装体就行了，那可是连破锋长枪都砍不动的神奇金属。

　　“嘿嘿。”卡布里特怪笑了一声，说到：“这些基本原理，菲摩斯大贤者早就传承到亡灵圣火里，所有灵魂都可以翻阅，可是具体到何种瘟疫，吞噬的物质的配方可都是秘密，除非菲摩斯愿意告诉你，否则你别想弄得出来。”

　　亡灵圣火？传承？听着卡布里特语话中不时透露出的只言片语，罗布对他曾经生活的那个世界越来越感兴趣了，所有的东西好像都很神奇的样子，如果有时间，罗布真希望可以好好的了解一下那个神奇的不死帝国。

　　罗布也基本弄清楚为什么启动之后，六号的灵魂会没有反应了，冷钢战神感知的东西太多，六号的灵魂处理不过来，而且灵魂核心太庞大，六号的灵魂强度，驱动起来会比较吃力。

　　罗布的意念转移才过了不到十分钟的时候，就开始感觉到吃不消了，勉强再撑五分钟，与六号灵魂之间的联系突然中断，罗布的意识便硬生生的从六号那里弹了出来。

　　仔细一检查，六号的灵魂竟然被强制进入了沉睡的状态。这种强制沉睡的状态，放到人类的身上就等于晕迷，是灵魂的一种自我保护机制。

　　驱动冷钢战神所需要耗尽的精力和灵魂都是非常巨大的，六号的灵魂不足以支撑这种消耗，勉强只能支撑十五分钟就会被强制沉睡，这也就意味着冷钢战神启动一次只能使用十五分钟的时间。

　　看来要想办法壮大六号的灵魂才行了。

　　罗布往旁边的架子上看了一眼，上面整齐摆放着六颗灵魂水晶。


第130章 破封

　　原本罗布是有十颗灵魂水晶的，其中的四颗为了能随时随地的吸收灵魂能量，所以放在了五号的身上，已经随着五号的自爆而彻底毁灭了。

　　少了四颗灵魂水晶，罗布制造灵魂的速度就顿时大为减弱，幸亏他在阿巴斯那里学到了育灵箱的制造方法。

　　灵魂水晶制造出来的灵魂，会先放进育灵箱中培育壮大，达到一定的程度的时候，会取出来让自己吞噬，壮大了自己的灵魂之后，再分离出灵魂之火，然后重新放进育灵箱里培育。

　　这个过程虽然烦琐了点，但是培育出来的灵魂，都是和他有着深层灵魂联系，不会反噬自己，最主要的是可以随意的转移意志，进行远程控制。

　　但是因为安顿下来的时候太短，加上之前制造六号的灵魂，已经耗掉所有的灵魂和能量，现在六颗灵魂水晶里都是空的，育灵箱也同样是空的。

　　原本还觉得有这么多灵魂水晶，灵魂可能会消耗不掉，所以罗布对失去四颗灵魂水晶并没有太大的感觉，可是现在看来，灵魂能量还是远远不够的。怎么才能获取大量的灵魂能量呢？

　　接下来的一段时间里，罗布把自己的全部精力都投入在冷钢战神身上了，不停的分解各个部件，测试其参数，分析其组成。

　　冷钢战神和达拉伊多手扎中的战神构装体绝对是出自同一个人或者组织之手，设计思路和运用的技术基本都是一脉相承，只是等级不一样而已。冷钢战神绝对要比战神构装体高上很多个等级。

　　以罗布现在的构装能力，只要材料充足，战神构装体还是勉强可以制造出来，但冷钢战神却连材料都搞不到，别说制造了。

　　经过这段时间的研究和测试，罗布探索出了冷钢战神的一些能力，冷钢战神没有飞行载具，但它却是可以飞行，冷钢竟然具有元素亲和力，能让风元素附着在机体上，然后浮空飞行。这和战神之翼的激流喷身产生的推力飞行是完全不一样的两种方式，元素附着的方式让飞行更加灵活，更节省能量。

　　而身体的各部位的参数，几乎都达到了战神构装体的设计功率的十倍以上。战神构装体的手部力量是三千五百公斤，冷钢战神的手部力量却达到了四万公斤左右，也就是说它一拳挥出的力量足足有四十吨，就算是体型最庞大的五阶黑龙，也会被它一拳打飞起来。

　　骨架的承受重量更达到了惊人的三十五万公斤，也就是说三百五十吨的重量压到它的身上，也不会把它的骨架压断。如果全力启动起来，光是近战能力，它就可以比美五阶的上位黑龙。

　　但这并不是冷钢战神的极限，它还有许多别的手段可以运用，但六号的灵魂能量不够，没办法把那些能力挖掘出来。

　　可惜，有如此强大的战斗兵器在身边，罗布却一点也高兴不起来，冷钢战神的等级太高，他现在的灵魂根本驱动不了，勉强启动也只能支撑十五分钟，这么短的时间能做什么？还不如战神构装体来得实用，看来战神构装体的建造计划还是不能停。

　　……

　　卡布里特坐在地下室的台阶上，眼睛中的光芒熄灭了。这里是整个洞穴最低洼的地方，被建造成了地下室，用来储藏各种物资和工具。

　　罗布全身心都投入到冷钢战神的研究之中，对卡布里特的行踪就不怎么关注了。不过就算知道，他也不会说什么。卡布里特只不过是每天下来这里坐坐，从不做什么危害他的事情，他不会胡乱干扰，对于那些不危害自己的人，罗布是非常宽容的。

　　深沉的睡眠之后，卡布里特的灵魂正以微不可察的缓慢速度，缓缓的壮大着。他来这里当然不是光坐着，而是在沉睡。地下室是整个洞穴最低洼的地方，也是死亡气息最喜欢汇聚的地方。长期在这里沉睡，对灵魂有很大的好处。

　　卡布里特曾经是一位非常强大的亡灵，拥有非常强大的灵魂之心。但是长期的封闭沉睡，让他的灵魂不断的衰弱，最后倒退成灵魂之火的层次。

　　而在黑铁城的时候，又在福力索的追踪下被迫放弃形体，以致灵魂之火的等级都下降到第六级。

　　这对卡布里特来说，实在太让他难受了，以前他一动念就可以完成的事情，现在得花费九牛二虎之力都完不成，所以恢复以前的实力是他的当务之急。

　　不过靠沉睡去恢复到他全盛时期的实力，需要的时间太漫长了，现在他每天跑下来一趟，只能巩固一下现在的状态，聊胜于无而已。真想去升级，靠这种方法是不行的。

　　过了没多久，卡布里特醒了过来，周围的死亡气息已经完全被他吸收殆尽，这也是他每天只沉睡很短时候的主要原因，睡太久了没有用，这里的死亡气息就这么多。

　　但是再怎么稀少，也毕竟是能量，足够现在这种状况的卡布里特做很多的事情了。

　　他轻轻的呼了一口气，一小团黑色的烟雾被他呼了出来。在他的控制下，这团烟雾从胁下的缝隙中钻了进去，顺着能量回路一直游走到灵魂核心的位置。

　　烟雾附在了灵魂核心的表面，避开了那些关键的部件，罩在了稳固符文上面。

　　灵魂核心上的稳固符文已经很浅薄了，显然卡布里特已经不是第一次做这种事情，黑色的烟雾把稳固符文的纹路侵蚀得只有浅浅的一些痕迹连着。

　　黑色的烟雾继续侵蚀着符文，纹路越来越淡，越来越浅，最后陆续断开。

　　不时在稳固符文中流转的微弱光芒不见了，卡布里特顿时感觉到仿佛有某种无形的束缚消失了。

　　一团幽蓝的灵魂之火缓缓的从构装体的胸口飘了出来，凝成一团飘荡着。不时有一些黑烟从灵魂之火里逸出来，聚集在灵魂之火的表面。

　　这些黑烟越来越多，越来越密，完全把灵魂之火包裹了起来。几个小时之后，黑烟已形成了一大团体积。

　　这个时候，静止的黑烟飞快的翻涌起来，迅速聚化成一个烟雾状的人形。

　　“聚化一个形体都要费这么多时间，真是太麻烦了。”烟雾人形无奈的喃喃自语到。

　　实力下降让卡布里特非常烦恼，本来很轻易就可以完成的事情，他却多费了几十倍的功夫。

　　凝结出形体后，他熟练了一下，然后便散去形体，灵魂重新钻回了构装体的灵魂核心里。

　　有了第一次凝出的形体后，以后再化形就不需要很长时间了，破除了稳固符文，又凝练了形体，卡布里特已经有了随时离开这里的能力，不过他并不准备这样做。

　　在祭坛里沉睡了不知道多少万年，卡布里特对这个世界的了解几乎等于是零，如果他是在全盛时期的话，当然不需要顾忌什么，但是现在不行。

　　以他现在的实力，这个世界有太多东西是他无法抵挡的，离开了罗布，他又应该去哪呢？对这个世界一无所知的卡布里特，什么头绪都没有，离开后未知的危险太多了。

　　与其到一无所知的世界里冒险，还不如留在这里，借助罗布的关系先把这个世界了解清楚再说。

　　他现在最希望弄清楚的就是，他沉睡的这段时间里，到底发生了什么事。

　　不过这件事情，靠他自己恐怕是很难短时间内完成，祭坛被发现后，黑铁城肯定会派出大量的人力去挖掘和研究，他就是想夺回祭坛也是件不可能的事情。

　　靠他自己是不行的，但加上罗布就不一定了，相信罗布会对祭坛记录的东西，或者是祭坛联接的另一个位面感兴趣的，只要他加以引导，罗布积累足够的实力后，一定会很有兴趣去祭坛看看的。

　　夺回祭坛，和祭坛连接的位面联系上，找出发生这些变故的真正原因。

　　所以卡布里特不会离开这里，他还要跟着罗布，用各种方法帮助他提升实力，提升到有足够灭掉黑铁城那些人类的程度。

　　想到最近罗布正在为灵魂能量而头痛，他觉得是时候应该把解决方法拿出来了。


第131章 缺乏灵魂能量

　　实验室里，罗布正对的一座架子上的构装体在头痛，头痛的正是卡布里特所说的那个问题，灵魂能量。

　　在铁河床那里，罗布炼出了一百吨左右的钢铁，这么多的钢铁，靠几十个智鼠人去拖是不现实的，罗布抽空跑了一趟，用空间戒指把钢铁装了回来。

　　回到实验室，他按照卡布里特的指导，把魔晶粉混入一部分铁水中，然后提炼出了五吨焱铁，可是为此却耗费了足足一千颗火系魔晶。一吨钢铁可以提炼三百公斤焱铁，罗布这一百吨钢铁，全部提炼的话能出三十吨焱铁，但问题是耗费的魔晶太恐怖，提炼了五吨后，罗布就连忙停止了。

　　五吨焱铁，已经足够制造战神构装体的主要部件。

　　花了整整一个月，罗布完全靠人手的方式，按照达拉伊多手扎里的图纸，打制了眼前这具战神构装体。

　　图纸里设计的战神构装体只需要使用两吨焱铁，可是罗布把提炼的五吨焱铁全部用上了，着重提升构装体的防御和抗冲击能力，而且它还把图纸里的核心缓冲装置修改，改成了冷钢战神所用的那种弹簧悬吊的缓冲方式，关节部分也借鉴了冷钢战神的优点进行修改。

　　可以说，整具战神构装体成形之后，实际的能力已经和图纸设计的有很大的差别。总体实力绝对比图纸设计的要提升一两倍。

　　对这件作品，罗布非常的满意，在它的身上，罗布动了全部的构装学，符文学，虚空结印等方式，几乎是集罗布全部心血的结晶。

　　可是如此让他满意的作品，却没有合适的灵魂去驱动。

　　战神构装体的等级比五号的还要高，它需要六级以上的灵魂之火才能驱动，要真正发挥出全部的实力，就必须要灵魂之心等级的才行。

　　问题是现在，罗布去哪里找一个六级以上的灵魂之火呢？

　　前一段时间所积累下来的灵魂能量，已经被他培育出一个六号，而六号现在正在冷钢战神的体内。罗布不可能把它取出，冷钢战神实力太恐怖了，即使只能启动十五分钟，它也是一个强大的战斗力，只有六号在它体内，罗布才能启动它。

　　而这一个月里，灵魂水晶也孕育出了六朵新的灵魂，也全部放进育灵箱里进行培育。可是时间尚短，灵魂都还很弱小。

　　就算把它们相互吞噬到一块，也达不到六级。

　　思前想后，罗布最终想到了七号。

　　七号是和六号一起培育的，都是和罗布有着深层灵魂联系的灵魂，只是等级不高，只有三级而已。但是因为罗布有开发灵魂智力的方法，七号的智力倒不差，基本已经快达到吉拉沙那个水平了。

　　如果以七号为基础，再融合全部的灵魂，应该能达到六级吧？

　　把七号的灵魂导出来，放进灵魂水晶内，然后把其余的灵魂在灵魂水晶的附近捏碎，三天后，一个六级的灵魂诞生了。

　　把灵魂导入战神构装体的核心里，罗布看着这和五号同样魁梧的全新构装体，灵魂清晰无误的说到：“你叫做七号。”

　　……

　　有充足的焱铁供应下，罗布终于可以给自己的构装体更换装备了。

　　吉拉沙手中的铲刀更换成了拥有破锋能力的形号，钻头所在的那只手上，手臂位置被嵌上了复合棱盾。如果不是吉拉沙的形体不适合飞行，罗布还会给它加上飞行载具的。吉拉沙可是他第一具自主设计和制造的构装体，罗布对它拥有非常深的感情。

　　能更换的部件都更换了，包括内部的缓冲结构，唯一没有更换的是吉拉沙的灵魂。它的灵魂和罗布没有深层联系，罗布没办法把意念移转进去。

　　现在的吉拉沙，智力已经开发到非常高的层次了，比一般七八岁的人类小孩也毫不逊色，这意味着它已经具有一定的逻辑思考的能力。罗布给它设计的那些基础的动作，被它练得滚瓜烂熟，施展开来就连铁勒都招架不住。

　　论起武技，铁勒应该是这些人里最精妙的一个，连他都招架不住，可想而知吉拉沙练得有多熟练，组合得有多好。如果更换了吉拉沙的灵魂，那它就不是吉拉沙了，所有的记忆都会失去，所以宁愿不会这种深层灵魂联系，罗布也不会把它的灵魂更换掉的。

　　换装了新武器的吉拉沙走到最前面，仔细探索着前方的情况，罗布和卡布里特远远的跟在后面，税务官的随从紧紧的跟在罗布的身后。

　　这位随从的名字叫咕咕，智鼠人的命名方式非常原始，基本都是用发声的音调来命名，越是地位阶级低的智鼠人，这种情况越严重，所以‘咕咕’这种名字，十个智鼠人里有两个会这样叫，所以智鼠人里重名的情况非常严重。

　　但这对智鼠人来说造不成困扰，因为大部分的人，一辈子都不会离开自己的出身地，只要和自己家庭里的亲人没有重名的就足够了。

　　就算离开了出身地，去到别人的地方，有重名的时候把家长的名字加上去就行了，比如吱吱谷家的吧吱，去到别的地方有重名了，别人自然就会叫‘吱吱谷的吧吱’。当然，更倒霉的还有两个家庭家长都叫吱吱谷，而家里的两个叫吧吱的又碰到了一起，这样的事情太特例了，不能做为参考。

　　这个叫咕咕的智鼠人原来是鼠人税务官的随从，对整个智鼠人部落的情况，比别的鼠人要清楚多了，现在罗布需要它带路。

　　这段时间，最困扰罗布的问题是大量的灵魂能量，这几乎已经是现在制约他实力增长的最大难题了。哪里才有大量的灵魂能量呢？

　　处理先人的尸体是智慧生物才会进行的工作，因为尸体的腐烂会带来一系列的疾病和难闻的气味。在自然环境下，各种食肉动物会很乐意去处理这些东西。可是智慧生物不会随意的让先人尸体遭受破坏。

　　智鼠人也是智慧生物的一种，尽管它们的文明水平比较低，但在脱离愚昧之后，它们就有了处理先人尸体的习惯。

　　掩埋是很多智慧生物都选择的一种最简单的处理方式，智鼠人也是一样。


第132章 鼠人祖陵

　　它们一开始找到了一个非常宽敞，干燥的洞穴，把死去的族人掩埋在那里。并把这里命名为祖陵。

　　可是随着祖陵埋葬的尸体越来越多，地面的泥土开始黑化，慢慢的竟然孕生出一些幽灵。

　　智鼠人认为这些幽灵是先祖的魂魄所化，是来守护祖陵的，但是从那以后，就再也没有智鼠人敢于进入祖陵。

　　它们把进入祖陵的主要通道封闭，然后花了很大力气，在祖陵的顶部挖出了一个洞口。所有尸体直接从洞里扔进去。

　　随着尸体越积越多，祖陵里的环境也变得越来越阴寒，以致洞口都会时不时的涌出阴寒的气息。看守祖陵入口的智鼠人最后取来了大石板，把洞口给盖上。

　　每次开启洞口的时候，智鼠人都会燃起大量的火把，把洞口附近烧得热腾腾的，然后远距离用木板把尸体送进去，然后再盖起石板，以避免被洞内的阴寒之气所伤害。

　　不知道从什么时候开始，每次开启祖陵的洞口，里面都会传出来凄厉的哀号声，人们认为那是祖陵守护之灵的哀号，但没有人知道里面真正发生着什么事，更没有哪个智鼠人敢进入祖陵里查看。祖上遗留下来的习惯，还是让它们源源不断把身死的族人送进祖陵之中。

　　不知道多少年下来，祖陵之内积累的智鼠人尸体已经达到了一个惊人的数字，由这些尸体所酝酿出来的死亡气息，绝对会是非常浓郁的地步。

　　祖陵的消息是卡布里特专门去打探出来的，当时他专门去问了咕咕，也就是税务官的随从，智鼠人一族有没有专门埋葬先人的地方。

　　从对方所形容的祖陵的情况，卡布里特就意识到自己找到宝藏了。

　　人类在地面上埋葬先人，坟墓会受到阳光的直射，每天晚上好不容易积聚出的一点死亡气息，第二天就被太阳泯灭了，就算死个几百万人，死亡气息也积蓄不了多少。

　　而在地底的环境里，死亡气息不会消散，长年累月积蓄下来，肯定会非常浓郁的，里面传出来的哀号声就是一个明证，那就表明里面已经孕生出了大量的怨灵。

　　怨灵是比幽灵还要低级的灵体，甚至不能称之为灵体，只不过是不完整的灵魂碎片。虽然它的等级比幽灵还要低，可是孕生的环境却比幽灵要复杂，而且一出现就是几百上千数以万计的。

　　这样一个地方，对智鼠人是避之不及的死亡之地，但对罗布这样缺乏灵魂能量的人来说却是不可多得的宝藏。

　　只听卡布里特介绍一遍情况，罗布就二话不说的准备起来，灵魂能量的缺乏快把他逼疯了，就算智鼠人祖陵有巨龙盘踞猛兽群集，他也要不惜代价的跑这一趟。

　　一行人在吉拉沙的开路下，咕咕的指点下，慢慢的接近社陵的所在地。

　　他们目的地是鼠人祖陵最古老的那个入口，如今已经被封闭的那个。

　　入口已经被封闭了很多年了，鼠人在那里什么守卫都没留下。而新开的入口位于祖陵的上方，洞口只是一个一米直径的垂直孔洞，足够把最肥胖的鼠人也扔下去。

　　在那里，鼠人派驻了一队精锐的智鼠人战士，这些守陵的战士可不像税务官带的那些士兵那么弱小，每一个都是千挑万选出来，至少有十二个是达到人类的标准里六级剑士的水平。这些战士在智鼠人的群体里绝对是最顶尖的精锐了。

　　除此之外，祖陵还驻守着四个鼠人萨满巫师。

　　萨满巫师是一种集合魔法学，神学，植物学等综合性的职业，体系非常混乱，但从来没有人会认为萨满巫师是软柿子。这种职业无法去分级，如果运气不好，碰上强力萨满就倒霉了。

　　罗布现在手上的力量不足，可以不去招惹敌人就尽量不去招惹，而且另一个入口的直径太小，他不一定能钻得进去。

　　至于已经封闭起来的这个入口，别忘了吉拉沙原本设计出来是做什么的。

　　“就是这里了，那里还有先祖们树的碑记。”走到一处洞穴的时候，咕咕指着一块突出于洞壁的石块说到。

　　石块的一面是平的，看上去似乎是有修整过，可是修整的水平太差了，肉眼就能看出表面不平。在平面上阴刻着几个印记。

　　罗布看了一眼咕咕的爪子，这些印记显然都是智鼠人的爪子印。

　　智鼠人没有文字，所以除了几个爪子外，石块上并没有别的文字符号或者图案。

　　这样的一块石头就敢叫碑？卡布里特不由有种啼笑皆非的感觉。

　　果然，前面吉拉沙反馈回信息，已经到尽头了。

　　走到尽头一看，大量的泥土沙石堆积到一块，把整条洞穴堵了起来。这些泥土沙石全部结合到一块，一看就是经历了漫长的时间，罗布一爪扣下去，发现并不比石头软多少。

　　不过吉拉沙本来就是为挖掘而生的，挥了挥手，吉拉沙一个钻头钻了下去。

　　毕竟是后来填埋的，经历再久的挤压，和整块的岩石还是有差距的，比如造出成的震动就很少，不会像岩石上面，打一个洞方圆几公里都会感觉到震动。如果是那样的话，说不定会把祖陵的守卫引到这边来。

　　吉拉沙不断的深入，当初智鼠人填埋的时候，填了很长的一段距离，几乎把一整条洞穴都填起来了。吉拉沙挖了四个多小时，足足挖进了五十米，才终于挖穿了洞穴。

　　洞穴一打通，一股阴寒之气就涌了出来，罗布和卡布里特灵魂一震，一种无比舒适的感觉就从灵魂深处涌了起来。

　　和他们一比，智鼠人咕咕就惨了，混身激灵灵的打了个冷颤，全身瑟瑟的发抖起来。这种阴寒之气是死亡气息散发的，是直接作用于灵魂之上的，灵魂不够强大，穿再多的衣服也没有用。

　　咕咕的任务已经完成，罗布挥了挥手，示意它退开。咕咕如释重负，连爬带滚的退开，一直退出了整条洞穴，它才感觉好一点。

　　死亡气息让罗布感觉非常舒畅，但是想靠自己去吸收死亡气息来壮大灵魂，这个过程太漫长了，除非罗布愿意在鼠人祖陵里睡个几十年。


第133章 铁皮鼠人

　　所以罗布第一时间把灵魂水晶掏了出来。

　　一暴露到空气中，灵魂水晶立刻像海绵吸水一样，快速的吸收四周的死亡气息。

　　祖陵的死亡气息非常充足，把灵魂水晶掏出来不过十五分钟，上面就冒出了一朵幽蓝的火苗。

　　罗布把一个育灵箱取出来，把孕生的灵魂之火放进去。这种速度他太满意了，这还是在洞穴外，如果进到鼠人祖陵里，速度即不是会更快？

　　抱着育灵箱和灵魂水箱，罗布带头钻进了洞穴之中。

　　进到祖陵内，罗布也不管四周的环境如何，第一时间打开储物空间，把七号取出来，然后激活启动。

　　四十多秒之后，七号双眼亮起了红色的光芒。

　　有了七号挡在身前，罗布松了口气，陆续把余下的灵魂水晶也全部取出来，其中四颗放到七号的身上，自己手里拿着二颗。

　　然后他又把所有的育灵箱取了出来。

　　育灵箱是用普通楠木制的，它只是一个灵魂暂时寄居的躯体替代品，并不需要太大的体积。阿巴斯放在魔法塔里的那些育灵箱，本身还有充当装饰品的功能，所以才做得这么大。罗布要随身携带的，难做多小自然就做多小。

　　所以每个育灵箱只有成年人大腿那么粗，膝盖那么高。罗布一口气做了三十个。

　　灵魂水晶孕育出来的灵魂，被导入育灵箱里。清空的灵魂水晶重新孕育灵魂，不断的重复直至把所有的灵育灵箱都填满。

　　然后三十个育灵箱和六个灵魂水晶会继续吸收死亡气息，把里面的灵魂不断壮大。

　　趁着灵魂水晶孕育灵魂的空闲，罗布观察了一下洞穴的情况，这是一个非常宽敞的洞穴，呈倒扣的碗状，一眼根本看不到洞穴的另一边，最高的地方大概有一百米左右。在距离罗布所在的位置大概两千米外，大量的尸体堆积成了一座小山。

　　在尸堆的中心最高点往上看去，有一个细小的洞口，那里就应该就是智鼠人祖陵的抛尸口。

　　整个洞穴里，弥漫着若有若无的烟雾。烟雾之中，数之不尽的黑影在尸山附近游荡，一团团的黑烟在空中飞舞盘旋，仔细一看，那根本不是黑烟，而是无数细小的灵魂碎片群聚在一起，那是怨灵。

　　哀号的声音在洞穴之中回荡着。

　　罗布等人的出现，陆续有怨灵注意到他们的存在，盘旋飞舞着往这边移来。

　　罗布心中大喜，这简直是给灵魂水晶送营养来了。怨灵是残缺的灵魂碎片，本身充满着偏执的意念，不死生物如果直接吞噬这些怨灵，很容易会受到怨灵里的偏执意念影响。

　　但是灵魂水晶却没有这方面的顾忌，它会把所有吸收的东西还原为最纯粹的灵魂能量，来孕育最纯净的灵魂。从灵魂水晶里孕育出来的灵魂，都是直接吞噬而不用担心反噬的那种。

　　乌云一般的怨灵烟团罩过来，围着罗布等人盘旋着，但是一接近灵魂水晶，怨灵便尖啸着被吸进里面，越靠近灵魂水晶，这种吸引力就越大，距离远的话，还可以抵拒挣扎着。

　　于是以灵魂水晶为中心，直径十米以内的范围，成了怨灵的真空，所有靠近这个范围的怨灵，都被不由自主的吸引进去。

　　可是没有智慧的怨灵，并不理解这个范围是它们的绝地，还是源源不断的往这里涌来，涌向站在灵魂水晶旁边的罗布等人。

　　罗布发现自己似乎成为了诱饵，往灵魂水晶旁边一站，什么都不用干就可以收获大量的灵魂能量了，这种收获真是太爽了。

　　随着怨灵的涌来，灵魂水晶孕生的速度也逐渐加快，五分钟不到，又是一批六个灵魂之火诞生了，罗布把它们导进育灵箱里。

　　一个小时不到，三十个育灵箱全都满了，接下来就是更为漫长的壮大灵魂的时间。智鼠人祖陵数千年积累下来的死亡气息非常庞大，可以预计不久的将来，这些育灵箱里的灵魂就会陆续成长为灵魂之心的。

　　正在展望着美好的未来，一声狰狞的嘶吼突然从祖陵的深处响了起来。嘶吼声低沉沙哑，充满着力量感和穿透力，远远的传来，却震得罗布的灵魂都一阵震动。

　　罗布心中一沉，能发出如此有力量的吼叫声的生物，绝对不是普通的生物。

　　就在猜测着是什么东西的时候，两公里外的尸山，一道黑影敏捷快速的窜到了尸山的顶部。

　　那是一只智鼠人，或者说是智鼠人尸巫，身躯干瘦干瘦的，完全没有智鼠目人活着时候的肥硕礅实。它的皮肤泛着一种银灰银灰的颜色，表面有一层金属的光泽。

　　灵巧的蹦跳着，智鼠人尸巫很快就跳到了尸山顶部，然后朝着罗布等人的方向狂奔了下来。

　　“是铁皮僵尸。”卡布里特小声的提醒到。

　　不死生物主要分为三大类，骷髅，尸巫，亡灵。

　　只有骨骼的不死生物称之为骷髅，它们是靠灵魂能量牵引骨骼进行活动的。

　　拥有骨骼和皮肉的不死生物，称之为尸巫。尸巫又分为两大类，有智慧的巫妖，没有智慧的是僵尸。

　　亡灵自然就是没有骨骼也没有皮肉的灵体，同时也是最高级的不死生物，因为所有的亡灵都拥有智慧。

　　除了骷髅，尸巫，亡灵之外，还有别的一些特殊的不死生物，但数量都比较少，属于特例。

　　而不管是哪一种不死生物，都拥有灵魂。低级的不死生物，拥有灵魂之火。当它们的灵魂火焰壮大成灵魂之心时，这种不死生物就被称为上位不死生物。

　　铁皮僵尸便是拥有灵魂之心的上位不死生物，僵尸里的最强者。在人类的记录里，这种等级的僵尸被人类称之为尸巫王。没想到鼠人祖陵里，竟然诞生了一具尸巫王。

　　七号的身体发出了哐哐哐的碰撞声，身体忽然又拨高了半米，整个形体一看上去就似乎灵透着灵巧，这表示它进入了战斗状态。


第134章 重力术

　　应对弱智的铁皮僵尸，罗布其实并不是很担心，但是为了保险起见，他还是把冷钢战神放了出来，没有启动的冷钢战神就跌坐在地上，而罗布把它的身体当成了盾牌，躲在它的身后。

　　七号大踏步跨前，迎上了狂奔过来的铁皮僵尸，手中的破锋长枪开始启动，高速的颤动，震得空气发出嗡嗡嗡的轻响。复合棱盾也张开了护盾，紧紧的把七号的身体包裹了起来。

　　铁皮尸巫的速度非常快，气势汹汹的从尸山上扑下来。

　　在距离罗布等人两百米外的距离，七号和铁皮僵尸碰到一起，这个时候，罗布已经把意念转移动七号的灵魂中，挥起破锋长枪，一枪就往铁皮僵尸的脖子削去，破锋长枪的这种无坚不摧的特性，没吃过亏的人是完全不放在眼里的。

　　铁皮僵尸不闪不避，爪子返撩抓向锋刃，另一只手朝七号的手臂伸去。它的两只爪子，指甲又光滑又尖锐，流动着一种象牙般的光泽。

　　七号的身高接近七米，破锋长枪包括锋刃部分的长枪达到了八米。鼠人铁皮僵尸的身高只有一米，两方一对比起来，就像老虎和小猫之间的差距，就算它的一手抓住了锋刃，另一只手也抓不到七号的七臂，它还没枪杆长。

　　破锋长枪和铁皮僵尸的爪子撞到一起，响起了叮一声清脆的金属交击声，铁皮僵尸的爪子闪起一连串的火花，然后半个手掌被削了下来。锋刃顿了一下，速度大减，但原式不变继续朝铁皮僵尸的脖子削去。

　　罗布心中一震，铁皮僵尸果然名符其实，那皮肉真的比钢铁还坚韧，罗布用破锋长枪砍铁柱的时候，受到的阻碍绝对没有铁皮僵尸这一爪子大。

　　铁皮僵尸的爪子一轻，它的灵魂中顿时闪过错愕的波动。诞生在鼠人祖陵里的铁皮僵尸，这辈子恐怕都没有见过钢铁利刃，更不可能见识过破锋长枪这种能量武器。在它的观念里，它的爪子是无坚不摧，没有任何东西可以损伤的。

　　不过铁皮僵尸终究是身经百战才成长起来的，灵魂在惊愕，但身体已经本能做出反应，它的脑袋向后一仰，闪过了长枪的锋刃。

　　经历了这么多战斗，罗布早就不是刚离开魔法塔时那个连剑都不怎么会用的构装体了，他能帮吉拉沙设计出最合适它机体的动作，自然也能帮七号设计合适的动作，铁皮僵尸还没闪避，罗布第二个动作就已经做好准备了，他把右脚抬起来。

　　铁皮僵尸才一米左右的高度，还没七号的脚踝高，脑袋后仰的时候，七号便顺势一脚踏了过来，一米多长的大脚趴的一下把铁皮僵尸的整个身体踩进了土里。

　　铁皮僵尸的躯体真的很结实，七号如此的吨位，一脚踩下去并没有对它靠成太大的伤害，只是把它踩进了泥里而已，露在然面的脑袋死死的盯着七号的大脚，两只爪子奋力的在脚背上乱抓不。

　　七号的躯体有一大部分是焱铁打制的，包括拳头和脚掌这种主要的承重和受力的部位，可是铁皮僵尸的一爪子下去，还是刮出了四道爪痕，如果不普通钢铁的话，说不定会被挠穿了。

　　可惜，七号的脚掌却是焱铁打制的，而且是一整块的焱铁，厚达二十厘米，拿攻城的魔晶大炮对着脚心轰都轰不穿。

　　铁皮僵尸的一只手被削去了半只手掌，只剩一边爪子在七号的脚上抓了一道道抓痕，拼命挣扎，可是却始终挣脱不了。

　　越挣脱不了，铁皮僵尸的灵魂波动就越剧烈，忽然间，四周的尘土浮起来了。

　　罗布只感觉到脚下一股大力涌来，重达数十吨的七号竟然被铁皮僵尸顶了起来。

　　重力术？！罗布心中一震，双脚用力往下一蹬，整个七号在一蹬之下冲天而起。

　　斜冲出了十几米，重力重新作用在七号的身上，猛得把它往地面上拉去。数十吨的重量，落到地上，即使七号的关节有缓冲结构，还是砸得地面一阵狂跳。

　　铁皮僵尸翻起身来，一下子跃上了半空。

　　这个铁皮僵尸竟然会重力术？它是魔法师吗？罗布心中惊疑不定，如果对方还会魔法的话，这块战斗就很难打了。

　　看出了七号的迟疑，卡布里特在罗布的身边说到：“那是铁皮僵尸的天赋技能，作用范围只会以它为中心，注意一点。”

　　天赋技能？不死生物竟然还有这种东西？

　　虽然无法理解，但知道了作用范围，罗布的心里也有底了。

　　跃到半空的铁皮僵尸转折而下，高速向罗布俯冲下来。它那速度根本不像自由落体的速度，仿佛有什么东西在它身后推了一把，像离弦的一般的射了下来。

　　罗布举起棱盾，把魔法护盾压缩到盾牌的后面。

　　复合棱盾其实有很多控制手法的，应付魔法攻击的时候，就把护盾的范围扩大，把盾牌包在能量的护盾里。面对物理攻击的时候，就把能量护罩收缩到盾牌后面，依靠盾牌本身的硬度来抵御物理攻击，这样就不会消耗魔晶的能量，达到节省能量的目的。

　　除此之外，还有把能量护盾集中到一点，防御超强度的攻击，等等之类的很多操控手法可以运用。

　　冲到盾牌前，铁皮僵尸的双脚一记兔蹬，脚跟狠狠的跺到盾牌上。

　　轰！七号的身体被跺得往下一顿，双脚陷进地面一个脚印，就像被一个巨型大锤砸了一记似的。

　　七号可是一个几十吨的钢铁巨人，对手只是一个一米多的铁皮僵尸，双方的体型完全不是一个数量级上的，竟然被砸出这种声势，看上去就如同兔子把棕熊撞飞一样怪异。

　　这绝不是纯粹力量能造成的效果，显然是铁皮僵尸把重力术运用到自己的身上，才能产生这种冲击力的，重力术竟然被它运用得这么纯熟？

　　铁皮僵尸落到了盾牌上，爪子一勾搭住了盾牌的边缘，从盾牌上翻了过来。


第135章 生前记忆

　　罗布赶紧一振盾牌，能量护盾范围爆张，瞬间把铁皮僵尸弹了开去。

　　可是还没弹出多少米，铁皮僵尸的身体就仿佛被什么从空中拖往地面，一下子就落到了地上，然后它的双脚一蹬，立刻就像出膛的炮弹一样朝七号射来。

　　七号做出一个推窗的姿势，手中的盾牌一下子拍在了铁皮僵尸的身上，把它像苍蝇一样拍了开去。

　　飞开了十几米，铁皮僵尸插到地上连滚了好几圈，然后又像没事人一样跳了起来。

　　罗布觉得这个铁皮僵尸，要比阿巴斯手下的亡灵守卫难对付多了。当初碰到亡灵守卫的时候，如果罗布有现在的七号这种战神构装体，收拾对方是轻轻松松的事情。

　　可是明明铁皮僵尸要比亡灵守卫低一个等级的，为什么却这么难缠呢？这个铁皮僵尸的战斗本能实在太可怕了，区区一个重力术都被它运用得炉火纯青，弄得七号手忙脚乱的。

　　就在铁皮僵尸重新扑上来的时候，它的侧前方却窜出了别一个身影，手中钻头迎着它的面门刺出，那是吉拉沙出动了。

　　七号的体型太大，对上一米高的鼠人尸巫，就像大象打蚊子一样，有力使不出，交手两个回合都占不到便宜，罗布就下令吉拉沙出动了。

　　铁皮僵尸一巴掌拍到钻头的侧面，借着拍击的力度，整个身体侧移了一个身位，试图往吉拉沙的怀里钻去。

　　但是吉拉沙早有准备，罗布给它设计的动作它早就练得滚瓜烂熟，施展起来是一招连着一招，直到敌人被消灭。铁皮僵尸拍到它的钻头时，它就已经六足交错，退后了一个身位，铲刀反劈向内。

　　铁皮僵尸试图往它怀里钻的时候，正好迎上了铲刀的锋刃。

　　吃过一次亏的铁皮僵尸显然也知道了这种钢铁武器的厉害，四周的重力陡然倍增，把它的身体从滞空压向地面。

　　它刚落到地面，吉拉沙的铲刀却也同时落到了它的身上。吉拉沙只是把宽大的铲刀扭了小半圈，斜过来而已，可是刃面却下降了三十厘米，这个距离刚好就是铁皮僵尸所闪避的距离，最后，锋刃落到它的脖子上。

　　脑袋被整个削掉，被倾斜的铲刀铲上了半空，无头的躯体拍的一下扑倒在地面上。

　　……

　　罗布松了口气，终于解决了，这个铁皮僵尸太难缠了，光靠一个重力术，就让自身的实力提升了好几倍，如果不是同样灵魂的吉拉沙出手的话，光靠七号还不知道要拖到什么时候。

　　这个时候，卡布里特忽然喝了一声：“想跑？”手指便往尸山的方向一指。

　　一股无形的力量从卡布里特的手中涌出，尸山上立刻起了一阵骚动，堆积在尸山表面的尸体像被充了电的构装体一样，一具接一具的弹了起来，足足跳起了七八具尸体，一起朝尸堆里扑去。

　　这个时候，一具尸巫从尸堆里窜了出来，奋力的推开扑向自己的活尸，试图往外冲去，它的双爪和之前的铁皮僵尸一样尖利，并带着铁灰色的金属光泽，一把扣下去就是五个大洞。

　　可惜，这些被召唤起来的活尸是没有痛觉和恐惧的，一把抱住就绝不放手。当它抓烂其中一个的脑袋时，其余的活尸已经把它牢牢的抱住了。

　　连扯带抱，七八具活尸把这个尸巫从尸山上扯下来，一路拖到了罗布的面前。

　　罗布诧异的看了卡布里特一眼，没想到被毁掉形体，灵魂转移动构装体里的他，竟然还有这种能力，一下子就能召唤起七八具的活尸，看来自己以前小看他了。

　　被拖到跟前，一直奋力挣扎的尸巫反而不动了，只是惊疑不定的看着七号和吉拉沙，时不时还把意念投向后面体型更大冷钢战神。

　　懂得查看形势，这个尸巫有智慧啊？

　　“是个有智慧的巫妖，刚才一直在观战呢，看到铁皮僵尸打输了就想跑，以为没人注意到它。”卡布里特不屑的说到。

　　这个尸巫一样拥有灵魂之心，身上同样进化出了铁灰色的皮肤，爪子尖利无比。显然也是一个铁皮等级的巫妖。

　　僵尸和巫妖都是同属于尸巫，差别只是一个有智慧一个没智慧而已。只是这个有智慧的巫妖显然没有之前那个没智慧的僵尸那么悍勇，实力更是远远不及，看到形势对自己不利，竟然害怕起来了。

　　会害怕就好，七号过去把对方压住，然后用铁链把它牢牢的锁起来，提到空中。如此一来，全身被绑又在空中无处借力的巫妖，就算有再大的力量也使不出来。

　　卡布里特把先前那具铁皮僵尸的头颅抱过来，只剩下一个头颅的铁皮僵尸嘴巴不断的张合着。

　　罗布顿时想起，铁皮僵尸可是拥有灵魂之火的，如此旺盛的灵魂可是灵魂水晶不可多得的能量来源，吸收死亡气息的怨灵，得到的能量最多只有一小半，但吸收一颗灵魂之心，得到的能量至少是百分之七八十。

　　也许一个灵魂之心吸收掉，灵魂水晶里就可以孕育出一颗新的灵魂之心也说不定。

　　看着罗布把铁皮僵尸的头颅接过去，然后敲碎颅骨，把里面的灵魂之心一把捏碎时，被绑起来的巫妖灵魂中恐惧的波动越发强烈了，对于一个不死生物来说，肉体上的损坏都不是致命的，只有这种灵魂上的伤害，才最彻底的。

　　这是对不死生物最残忍的伤害，当场把巫妖吓坏了，它可不希望自己也被这样。

　　罗布也不知道自己无意中吓到了对方，循例先问到：“你的名字。”

　　“德……德里……得……。”鼠人共妖颤栗的回答到。

　　非常有智鼠人风格的名字，都是音调词。按道理来说，现在它是一个巫妖，不应该有这种充满鼠人风格的名字，难道它保留了生前的记忆？

　　“是德德里得，还是德里得？”罗布确认了一下。

　　“德里得。”巫妖的语稍微顺畅了一点。

　　罗布心中一动，这个时候他才意识到，自己一直在和对方用人类通用语进行对话，如果对方是诞生在鼠人祖陵里的巫妖，又怎么会人类通用语呢？


第136章 灵魂之心

　　“你保留生前的记忆？”罗布问到。

　　“一……一部分……。”德里得吃惊的应到，它没想到罗布会这么快看出这一点。

　　保留一部分生前的记忆已经很难得了，这让它在进化的道路上，比别的同类拥有更高的起点。从普通的尸巫进化到铁皮尸巫，其中面对的挑战和危险实在数不胜数，拥有智慧和生前的记忆，能让它更好的应付这些挑战。

　　保留记忆就好，那它在这个地方诞生成长，肯定会记住许多特别的东西，趁现在有时间，可以慢慢的聊一聊。

　　……

　　尸山脚下一个凹陷的低洼处，看着眼前这堆乌漆麻黑的液体，罗布疑惑的问到：“就是这种东西可以快提升灵魂能量？”

　　趁着孕灵箱和灵魂水晶都在吸收灵魂能量的时候，罗布和德里得进行了一番‘友好亲切’的交谈，在吉拉沙的铲刀钻头还有七号大脚板的威胁下，德里得掏心掏肺，把自己所知道的东西全被倒了出来，其中引起罗布兴趣的，就是德里得所说的一种能快速提升灵魂能量，又完全没有反噬风险的液体，那也是德里得能升级到灵魂之心的主要原因。

　　从德里得面对卡布里特所召唤的僵尸时的反应，就可以看出它的战斗经验完全比不过之前那具铁皮僵尸，可是它还是凝聚了灵魂之心，而且灵魂之心的强度要比身经百战的铁皮僵尸还要强，本来罗布还觉得奇怪的，仔细一问才得到这个答案。

　　这堆液体里的确蕴含着充沛的灵魂能量，可是让罗布疑惑的是，蕴含如此充沛灵魂能量的液体，为什么四周的灵体和不死生物却视而不见呢？

　　“这可是好东西啊。”看到那滩液体，卡布里特开口说到，语气中带着掩饰不住的兴奋。

　　“死息之源，长时间大量的死亡气息堆积，部分凝聚堆积起来的，每一滴里可都是纯粹的死亡气息啊。”卡布里特把指尖勾起了一丁点液体，往旁边的地面一甩。

　　漆黑的液体一碰到地面，蓬的一下爆起一大团的黑烟，笼罩了四面八方，那是浓郁到极致的死亡气息。

　　被浓郁的死亡气息一冲，罗布灵魂为之一振。

　　四周的幽灵仿佛也感应到这股浓郁的死亡气息，陆陆续续的往这个方向飘来。

　　“为什么它们对死息之源不感兴趣？”罗布指了指那些游荡的幽灵和少数几个不死生物，不解的问题。

　　“呵呵，除了有智慧的生物，谁会懂得稀释死息之源，纯粹的液化状态，它们可消化不了。”卡布里特笑着解释道。

　　“把它甩到地上爆散就是稀释？”罗布问到。

　　德里得满眼崇拜的神情看着卡布里特，嘴里喃喃的嘀咕着：“稀释，对，就是稀释。”这种方法是它偶然的情况下发现的，只是一直没有想到用什么词去形容，现在一听到这个词，它就觉得再没有哪个词比它更贴切了。这个铁架子好厉害，好像什么都懂似的。

　　“是的，不过其实还有更好的一种运用方法。”卡布里特说着，双手从死息之源里掬了一捧抬起来。

　　霍！卡布里特的双手燃起了幽蓝的灵魂火焰，把死息之源包裹在掌心之中。

　　受到灵魂火焰的灼烧，死息之源开始缓缓的释放出一缕缕蓝烟。

　　蓝烟飘到卡布里特的面前，被他用力一吸，缕缕蓝烟飞快的追进他的体内。

　　灵魂的火焰越来越旺盛，死息之源释放的蓝烟的数量就越浓烈，到了最后简直是喷涌而出。

　　卡布里特的灵魂强度，也随着吸进的蓝烟越来越多而迅速提升，从六级七级一直到极限，最后熊熊的灵魂之火疯狂的往内收缩，缩成一个凝实的小球。

　　微微一颤，小球喷涌出幽蓝的火苗，不断的吞吐着，灵魂之心凝结成功。

　　罗布和德里得看得目瞪口呆，短短的时间内，灵魂强度连升两级，甚至一举突破灵魂之心的层次，这种吸收灵魂能量的方法也太高效了吧？德里得原以为自己懂得稀释死息之源已经很了不起了，敢情那只是最原始的利用方式。稀释的死息之源最后还是要吸收转换消化，整个过程非常漫长。

　　如果它一开始就懂卡布里特这种方法，这一滩死息之源哪里还有剩得下来，早就给它吸收干净了。

　　卡布里特松了口气，借助这个示范的机会，他灵魂重回灵魂之心的强度，以后再往上提升，变化就不会这么明显了。

　　转过头，他看着罗布说到：“你也过来试试，用灵魂的火焰去灼烧死息之源。不过我是曾经到达过这个境界，现在恢复起来会比较快，你第一次冲击新镜界，速度会慢一点。”

　　罗布学着卡布里特的样子，双手从地上掬了一捧死息之源，灵魂能量运到双手，化出火焰灼烧起来。

　　源源不断的蓝烟被灼烧得从里面升腾而起。

　　罗布用力一吸，蓝烟进入灵魂时，罗布瞬间感觉到如同整个头埋进了极寒的冰水之中，精神一激灵，所有的感官迅速在攀升。

　　四周的声音越来越清晰，周围的物体越来越清楚，身边所有人的灵魂波动，也仿佛被放大了数十倍一样，每一次吞吐，都清晰的传进罗布的耳里。

　　这种状态不知道持续多久，这个过程里，罗布感觉到自己的灵魂不断代壮大，不断的提升，混身都充满着力量，忍不住想要喷发。

　　吼！当全身的力量攀升到极限，罗布忍不住吼叫出声，巨大的灵魂尖啸炸散开来，扩散到整个洞穴。

　　当罗布吼叫出声的时候，身体里某种东西忽然叮的一下凝结了，并澎湃的跳动起来，每一个跳动，罗布都感觉到源源不断的力量涌向全身。

　　这种感觉太畅快了，畅快到罗布情不自禁的向面前的空处连挥了两拳，拳头挥动的同时，早就已经深入骨髓里的斗气功法也随之运行，两团凝若实质的黑色气芒破拳而出。

　　站在罗布前面的正好是七号，它的手上还吊着德里得。罗布这两团气芒的其中之一正好就轰向了吊着的德里得。

　　气芒结结实实的印在德里得的身上，轰的一下把它整个身体轰的往后弹飞，高速弹飞的身体把铁链崩直，未消的余势更让七号的手臂抖了一下。

　　罗布也被自己这两拳的威力吓到了，等德里得摇摇晃晃的停下来后，罗布一看它的身体，胸口那坚若钢铁的皮肉上留下了一个清晰的凹坑。


第137章 装袋

　　这还是气芒的威力，如果是自已的拳头击实了，那就不是凹陷一个坑的问题的，说不定胁骨都会被打断几根。

　　按这种威力来算，罗布现在的斗气至少达到七级快八级的境界了，难道灵魂提升还可以连带提升斗气？

　　罗布想到这里，一脚迈前，一脚撑后，从脚后跟开始往上一路崩紧肌肉，达到肩膀的位置时，他的后背一挺，双拳斜冲而出。轰！一声剧烈的气爆声，罗布的双拳冒出凝实的黑色气芒，凝而不发。

　　以前罗布一拳能轰出一两米长的气芒，现在这种凝而不发的气芒并不意味着罗布的实力下降，反而显示他收发自如，对力量的运用更上一个层次了。

　　死息之源还真是好东西啊，提升灵魂强度的同时还能增强斗气强度，罗布蹲下身，又准备掬一捧，继续吸收，还没蹲下来被就卡布里特按住了肩膀。

　　“你现在的进展速度太快了，灵魂之心的境界要好好巩固一下，否则你吸收再多的灵魂能量也是白费的，一场架打下来，你就掉回之前的境界了。而且死息之源对灵魂之心以上的灵魂用处不大，你把这里全部吸收了也不会有太大的增进的。”卡布里特说到，根基不稳，对很多人并不一件好事。

　　会这样的吗？罗布愣了一下，想了想，好像卡布里特还真的没有什么事情是欺骗过他的，即然如此，他也只好按捺下快速壮大自己灵魂的冲动，从储物空间里掏出一个大瓶子。这些死息之源暂时用不完，自然就要装走，一滴也不要浪费。

　　“等一下，你不会打算把死息之源装到这个玻璃瓶里吧？”卡布里特拦住罗布的动手，哭笑不得的问到。

　　罗布不明所以的看着卡布里特，这不是明显的吗？难道他取同瓶子是用来装空气的？

　　“你先看看你的双手。”卡布里特说到。

　　罗布低头往自己的双手看去，双手那由焱铁打制的甲片此刻崭新无比，透着一种全新打磨过的光泽，只是表面不太平整，不像打磨的，更像是被酸洗过一样。

　　“腐蚀？”罗布看了一眼死息之源，转眼就明白是什么回事了。

　　“这只是你捧到手上那十来秒时间的腐蚀效果，等你祭出灵魂火焰后，腐蚀效果就没有了，十几秒的效果而已啊。”卡布里特说到。

　　自己的铠甲可是焱铁打制的，十几称就腐蚀成这样子？

　　罗布从储物空间里翻出一片没用的焱铁皮，把一半浸入了死息之源里，没有任何的剧烈变化，一分钟后，罗布把铁皮取出来，一道清晰的痕迹呈现在交界处，浸入死息之源的那一半足足被腐蚀了一毫米的深度。

　　这可是焱铁啊，罗布想切割都要费尽九牛二虎之力的焱铁，竟然一下子就被腐蚀成这样了，这可比任何的强酸要好使多了。

　　犹不相信，罗布又把玻璃瓶浸了一半下去，没有十秒钟，玻璃瓶砰的一下裂了开来，拿起来一看，浸入死息之源的一半被腐蚀了厚厚的一层，表面的张力不平均，所以把瓶子撑爆了。

　　这下罗布头痛了，钢铁不行，玻璃也不行，用什么容器才能把死息之源装走呢？

　　卡布里特在一旁事不关已的姿态，并没有主动的帮助罗布解决这个问题。从一开始打定主意要帮助罗布成长，然后借他的力量去夺回祭坛后，卡布里特就经常性的主动表现自己，让罗布知道他的能力。

　　但是有时候，太过主动也不好，这样就显不出自己的重要性了，必须等到罗布想不出办法来，请求到自己的时候，再出手来解决问题，这样才能更突现自己的作用。

　　现在卡布里特就是不准备主动出手，先让罗布来请求他再说。

　　不过罗布并没有像卡布里特希望的那样请求他，在那里呆立了半晌，罗布便走到一具尸体旁，把尸体拖过来，把尸体的一只手伸进死息之源里。

　　按道理来说，连钢铁和玻璃都能腐蚀死息之源，血肉之躯岂不是更不在话下？可是罗布却有更深的想法，这些死息之源可是由尸体散发的死亡气息凝聚的，从尸堆里流淌下来，为什么却没把这些尸体都腐蚀光呢？

　　看到罗布这个举动，卡布里特灵魂一跳，暗暗叫苦道：“不会吧？这么快？”

　　一分钟后，尸体的手臂被提上来，果然一丝腐蚀的痕迹都没有，甚至浸进死息之源里的那一截颜色变得更深邃，手指捏上去明显别没有浸进去的部分坚韧多了。

　　在浓郁死亡气息的笼罩下，绝大部分的尸体都没有腐烂的迹象，越是年代久远的尸体，表面的皮肉就越坚韧，比牛皮还要坚韧好几倍。

　　罗布找了具尸体，把皮剥下来，然后扎成一个口袋，先放了一点死息之源进去，没穿没漏，半天了都没有腐蚀的现象，反倒是沾染了死息之源，皮质以更快的速度韧化起来。

　　皮袋放在那里大半天，都没有任何问题，罗布才敢大量去盛装死息之源，那一洼液体，罗布用了两个口袋便全部装起来，一丁点都不剩。就连四周被侵渗的泥土，罗布也把其挖起来，捧到灵魂水晶的位置灼烧，但灵魂能量释放出来，最后全被灵魂水晶和孕灵箱所吸收。

　　叮！叮！叮！……接二连三的轻响，灵魂之心里传来了有规律的跳动声，跑过去一看，灵魂水晶中的灵魂，竟然陆续开始转变为灵魂之心。

　　像七号这样的战神构装体，想发挥它全部的力量，就必须要用到灵魂之心以上的灵魂才可以，现在战斗时，基本都是由罗布在控制七号。至于冷钢战神就更不必说了，现在控制冷钢战神的是原本六号的灵魂，只有六级灵魂之火的强度，连冷钢战神的大部分功能都开启不了，天知道需要多强的灵魂才能完全发挥它的实力。

　　有了灵魂之心，就意味罗布终于可以大批量的制造像七号这样的战神构装体了。

　　不过这些灵魂之心暂时还不可以使用，因为它们没有和罗布建立深层的灵魂联系。


第138章 精灵尸体

　　罗布越来越喜欢这种远程控制的方式，几乎就等给让自己多了一个分身，随时随地，身临其境。最大的好处就是损坏了也不会危害到本身的安全。

　　所以即使麻烦一点，也必须建立这种深层联系。

　　闭上眼睛，集中精神，把灵魂能量延伸至体外的一点……。

　　已经不是第一次分离灵魂之火了，罗布轻驾就熟，不一会，一朵幽蓝的灵魂之火呈现在他的身前。

　　与以前分离灵魂之火的时候相比，罗布感觉这一次很轻松，完全没有要脱力的感觉，灵魂的提升变化真是太大了。

　　灵魂之心本来就已经水晶所孕生出来的，拥有无比纯粹洁净的能量，几乎没有任何的损耗了流失，就完全被新的灵魂之火所吸收，然后，一颗和罗布有着深层联系的灵魂之心诞生了。

　　感应着灵魂之心澎湃的跳动，罗布的心情也随之澎湃起来。

　　罗布用同样的流程，把其余的灵魂水晶还有孕灵箱里的灵魂全部替换成和自己有联系的，然后放在死亡气息最浓郁的地方继续培育着。

　　在地底感觉不到日升夜落，不知不觉又是一个月过去了。

　　在无聊的等待灵魂壮大过程中，罗布找到了一些新的玩具，玩具就是那些鼠人尸体。

　　在浓郁死亡气息的侵蚀下，大部分的灵尸体都没有腐烂，而是转变成干尸一类的东西，但皮肉却没有干枯腐朽，而是韧化，这样的躯体是亡灵法师最喜欢的材料。

　　罗布记得当初达拉伊多和阿巴斯都尝试过把灵魂能量注入尸体里，从而把尸体复活成不死生物，于是等得无聊的罗布也试验了一下，自己分离出灵魂之火，注进了一具比较强壮的鼠人尸体里。

　　从灵魂之火进入躯体的那一刻，早就死了不知多少年的鼠人尸体像复活了一样，拼命的抽搐挺动，好半晌才平复过来。

　　感应到灵魂之火已经躯体内扎下根来，并不断的浸盈至全身。

　　第一天，尸体越发韧化，关节已经朽硬的地方不可思议的恢复柔软，第二天，尸体的指甲在生长发硬，第三天，身体开始无规律的抽搐，似乎是反射机能在重新建立……。

　　一直到了第七天，尸体睁开了眼睛，上半身忽然从地上挺了起来。

　　卡布里特无奈的看着罗布在摆弄着，心里暗暗着急，灵魂献祭竟然就这样被他摸索出来了，这个家伙也太聪明了吧？如果一直这样下去，自己什么时候才能找到表现的机会啊？

　　吱吱吱……，一阵阵让人牙齿发酸的磨擦声，尸山顶端的那个细小的洞口所盖着的石板缓缓被移开，熊熊的火光从洞口里透进来。

　　智鼠人每一次开启洞口，都会预先把洞口附近烧得通红火热，用这种方法来防止死亡气息的外泄，那透进来的火光显然就是燃烧的火焰了。

　　没过多久，一具尸体从洞口抛了进来，笔直的掉到尸山的顶端，然后弹起，顺势一路滚到了半山腰。

　　随即，又是一阵让人牙齿发酸的磨擦声，洞口重新被关闭。也是因为封闭得如此严实，罗布这一个月来在下面百般折腾，上面却一点都没有察觉。

　　掉下来的尸体让罗布，卡布里特和德里得都为之一愣，因为那具尸体的体型不对。

　　智鼠人的身高只有一米左右，肥胖滚圆。但刚才投下来的那具尸体却足有一米七八，苗条纤细，根本就不是一具智鼠人的尸体。但问题是这里是智鼠人的祖陵，为什么会有一具不是智鼠人的尸体被扔进来呢？

　　罗布和卡布里特不约而同的看向了德里得。

　　德里得什么都不问，快步就往尸山的方向跑去，一路小跑到半山腰，双手把那具尸体拖着快步就往回跑来。

　　身为一名怕死的智鼠人巫妖，德里得很能摆正自己的位置，这里面实力最弱的就是它，知识阅历最少的也是它，那干活跑脚的事情也自然都是它了。

　　也多亏它的自觉和乖巧，才让罗布和卡布里特没有生起灭掉它的心思，只是给它套上了一条爆炸钢带来防止它反扑而已。

　　尸体很快被抱过来，被扔进祖陵里的尸体基本都进行了仪容的整理，并去除衣物饰品。智鼠人都没有裹尸布之类的概念，都是赤条条扔进来的。

　　可是这具尸体却衣物完好，就连身上的铠甲和武器都没有脱掉，更不要说整理仪容了。

　　看到这个模样，就连罗布都看出了点什么，和卡布里特对视了一眼，心里同时冒起了一个词——毁尸灭迹。

　　这具尸体很可能是一个智鼠人都招惹不起的大势力的人，却被智鼠人杀死或者死在它们的地盘，为了防止对方的人找到尸体而为难自己，干脆就对方扔进祖陵，消灭他曾经在智鼠人地盘出现或身亡的痕迹。

　　这是卡布里特的推测。

　　这具尸体是一名女性精灵，长着尖尖的耳朵，身上穿着轻薄精美的战士铠甲，手上的兵器是镶嵌宝石的细剑。无论铠甲和兵器都精致华美，一看就不是一般货色。但是铠甲薄得有点过份，防御力几乎可以忽略，就连罗布一爪子下去都能抓出五个指洞。这样的铠甲装饰的成份更大。

　　至于那女性尾指般粗细的细剑就更不用话了，罗布不相信这样的武器能杀死任何敌人。

　　卡布里特更有经验一点，他扳开女性精灵的手掌，按捏了一下，抬起头来说到：“没有茧，不是长期握兵器的手。”

　　这样一个不像吃惯苦的女性精灵为什么会死在这里，又为什么会被智鼠人扔进祖陵里呢？

　　卡布里特突然朝前一倾，脸凑到精灵尸体的脸上嗅了几下，当然不是用鼻子嗅，而是用灵魂去感应。

　　“刚死不久，灵魂还没消散。”卡布里特说到，边说边翻动精灵的尸体，翻到背面一看，左背心上有一道一寸宽的伤口，血液已经在那里结成一团，这个伤口直通心脏，应该就是把精灵致死的伤害了。

　　卡布里特一边翻着，一边脱掉对方的铠甲，纤细苗条的身体洁白无暇，除了后背的伤口，别的地方连伤痕都没有。

　　灵魂没消散，意味着什么？

　　罗布快速的分离出一朵灵魂之火，按进了精灵的尸体里。

　　刚学会了灵魂献祭不久，罗布还从来没有尝试过在灵魂没有消散的尸体上进行献祭，按照卡布里特的说话，灵魂没有消散的尸体转生后，会保留着生前的部分记忆。灵魂越完整的，保留的记忆就越多，如果能把这个精灵保留记忆转生过来，那岂不是可以知道到底发生了什么事情？

　　对于一个灵魂构装体，两个不死生物来说，七天时间其实只相当于一眨眼那般短暂，地上灵魂越来越旺盛的精灵混身一颤，缓缓的睁开眼睛。

　　看到精灵有动静了，好几天无所事事的罗布等人连忙围了上来。


第139章 死因

　　派洛茜睁开眼睛醒过神来时，第一个反应就是眉头一皱，痛哼出声。真的痛，那刺入心脏的利刃，让心脏骤然紧缩的剧痛，就算是回想起来也让她感觉到痛入骨髓。

　　可是这种心理上的剧痛，与之相对应的却是身体截然相反的反差，后背那原本应该感觉到剧痛的位置，此刻却全然没有痛楚的感觉，别说痛觉了，什么感觉都没有，就像身体失去了控制一样。

　　还没等派洛茜想清楚是什么回事，睁开的眼睛都模模糊糊看到了三个黑影。

　　派洛茜本能的一惊，上半身从地上挺了起来，两脚连蹬，蹭蹭蹭的往后退去。

　　双脚蹬动间，派洛茜只看到一片白花花的东西在晃动，这让她脑袋一片空白，心里只有一个念头：衣服，衣服呢？

　　退到一个距离三个黑影算得上安全的距离，派洛茜才意识到自己竟然是全身赤裸的，女性的本能让她下意识的尖叫起来。

　　高亢尖锐的尖叫声，简直是穿脑魔音，震得罗布等人下意识的凝神静心，罗布更是立刻踏步向前，一脚印到了派洛茜的脸上。

　　尖叫声嘎然而止。

　　派洛茜的脑袋砰的一声砸到地面上，可是她的意识却一片清明，无数纷乱的念头在她的脑海里闪过：这些是什么人？为什么自己感觉不到痛了？为什么自己会被脱光？他们对自己做了些什么？自己被人刺中心脏，为什么没有事？……

　　一连串的疑问，反倒让派洛茜冷静下来了，她双手抱着胸脯，缓缓的坐起来，眼睛警惕的族盯着罗布，这一次，她没有再尖叫。

　　罗布正看着她，单脚微微踮着，准备等她再尖叫就一脚飞过去。他还是第一次发现声音竟然也是具有破坏力的，至少他的灵魂是确实受到了对方尖叫的影响。如果能把这种尖叫声放大几十倍，是不是可以成为一种对付不死生物的手段呢？

　　“你……你们是什么人？”派洛茜张嘴说到，一开口，她才发现自己的声音如此沙哑干涩，就好像十几天没喝过水一样。

　　当然沙哑，从献祭到现在至少七天没沾过水，发声器官早就失去活性了。

　　“罗布。”罗布歪了歪头，应到。

　　“你们对我做了些什么？”派洛茜警惕的问到，边问着，她一手按在胸前，夹紧双腿，另一只手在两腿之间隐蔽的按了一下，代表贞洁的东西还在，派洛茜顿时松了口气。原来只是衣服被脱掉，身体没有被侮辱。可能这些人脱光自己，只是为了给自己治疗而已。

　　想到这里，派洛茜对罗布的敌意迅速大减。

　　“把你复活。”罗布如实说到。

　　“复……复活？”派洛茜以为自己听错了，把‘治疗’听起‘复活’了，又或者眼前这些人的习惯是用‘复活’来形容‘治疗’。

　　又或者自己真的死了？想到这个可能，派洛茜的身体不由自主的颤栗起来，自己感觉不到痛楚，感觉不到身体的存在，这难道不是只有死人才会这样吗？

　　派洛茜颤抖着把手伸到手背摸索着，然后她搜到了一个寸许宽的伤口，伤口还敞开着，可以伸进两根手指，这种伤势是绝对致命的，但派洛茜却感觉不到任何的疼痛。

　　“啊！”这种让人毛骨悚然的事情发生在自己身上，派洛茜吓疯了，高声尖叫声来。

　　啪！她的脸上又印上了一只大脚，把她的声音踢回了肚子里。

　　在罗布毫不怜惜的打击下，派洛茜终于意识到几个重点，她已经死了，现在被转生成不死生物，转生她的是眼前这个叫罗布的家伙，对方很凶残，并不在意她的死活。

　　一般的女人，越被人宠着，就越脆弱。反而从没有人在乎的女人，却无比的坚强，女性精灵也不例外。

　　没人在乎她，派洛茜反倒坚强起来，不但接受了自己已经死亡的现实，更开始回想自己的死因。

　　派洛茜今年三百二十岁，是一名森林精灵，相对于寿命长达上千年的精灵一族而言，派洛茜现在才算刚成年，她是黑铁城城主奥黛丽的礼仪导师。

　　众所周知，精灵一族是所有种族里对美学追求最极端的生物，他们对自己的外表，仪态非常注重。几乎所有的精灵，都是俊男美女，随便找出一个精灵，都是最有贵族风范淑女风彩。

　　在人类的贵族圈里，非常流行聘请精灵充当礼仪或形体导师，以端正自己的仪态。

　　但是对金钱并没有什么追求的精灵，不是有钱就可以请来的，至少需要相配匹的社会地位和身份，而又和精灵一族有联系的人才有这种能力。

　　奥黛丽身为蔷薇家族的族长，掌管着钢铁资源丰富的黑铁城，正是不注重工业生产的精灵一族最需要的合作伙伴，于是应奥黛丽的要求，精灵族派出了派洛茜来黑铁城，担当奥黛丽的礼仪导师。

　　派洛茜没来黑铁城之前，曾是精灵女王的女官，接受过严格的宫廷礼仪的训练。派洛茜的到来受到了奥黛丽的热烈欢迎，给她最好的待遇，并给她派遣了专用的侍女和侍卫。

　　派洛茜虽然受到的是宫延礼仪的训练，却不是不知变通的，因为奥黛丽的特殊身份，本身是一分大剑师，又是一城之主，而且还是一位女性，自然就不可能像大多数女性贵族一样仪态端庄，笑不露齿。

　　所以派洛茜给她定制了一套最符合女城主，大剑士身份的礼仪课程，为了达到最好的教学目的，派洛茜需要以身作则，所以定制了一套装饰用的铠甲和武器充当教学工具。平常她也时刻这样着装，让奥黛丽能有最直观的参考对像。

　　这已经是五年前的事情了，这五年时间里，她一直和奥黛丽生活在一起，两人亦师亦友，交情十分深厚。在她的教导下，五年前还像个野丫头的奥黛丽，如今举手投足中都有一股摄人的风范。

　　死亡的前一天，她的侍女告诉她，城外有一处风光奇峻的溶洞，里面的景色变幻莫测，非常漂亮。

　　这名侍女已经跟了她五年了，派洛茜不疑有它，第二天便带着侍女侍卫前往游玩。溶洞风光的确很险秀，玩着玩着，走到地下河边缘的时候，派洛茜正探头往下看的时候，背心就传来一阵剧痛，然后她就什么都不知道了。

　　醒过来时，她已经到了这里了，当时不知道是谁杀死她的，但醒过来仔细一回想，当时站在她身后的只有那位跟了她五年的侍女。

　　听完派洛茜的故事，所有人都没兴趣了，真是一个无趣的故事，一个活了三百多年的精灵，竟然会被自己的侍女暗算，连保护自己的能力都没。

　　罗布和卡布里特继续去捣鼓尸体去，德里得殷勤的跑来跑去侍伺着罗布。

　　派洛茜从来没有碰到过这样的冷遇，身为一个美丽的精灵，在人类社会，她碰到的更多是赞美，奉承，追求。但是刚才她尖叫的时候，碰上的却是毫不留情的两个大脚板。

　　卡布里特和德里得还好说，一个铁架子，一个是不死鼠人，对自己不理不采还情有可愿，可是罗布这个一看就是男性人类的，对自己却又是最不容情的一个，仿佛在他眼中，自己和那只丑陋的鼠人巫妖没什么两样。

　　派洛茜不是傲慢的人，但这种待遇还是让她产生了巨大的心理落差。

　　不过那又怎么样呢？在场的人又不在理会她的心理变化。

　　不知所措的派洛茜只好打量起四周的环境。

　　刚转生过来的派洛茜，灵魂很弱小，在这完全漆黑的环境里，她的视野并不宽广。当她把视线投向尸山的时候，只能模模糊糊看到一座山影。

　　这个时候，吱吱呀呀的磨擦声又响起来，尸山顶上的洞口被缓缓的打开，一缕亮光投射进来，照在尸山上。

　　很多人一辈子都不会看到几十万具尸体堆积到一起是何等壮观的景像，特别是派洛茜这种几乎没受过什么苦，成长在宫廷之中，最大的争斗只不过是几个姐妹拌拌嘴的人。这样的情景给她的冲击力实在太大了，下意识的就尖叫起来，尖利高亢的叫声在空旷的洞穴里回荡，回音重重。

　　鼠人祖陵里从来都不是宁静的，大量怨灵的尖啸时时刻刻都在回响着，但是派洛茜的尖叫声明显有异于怨灵的尖啸，正在缓缓移开的洞口立刻停了下来，显然洞口外的智鼠人也听到了尖叫声。


第140章 兽魂萨满

　　罗布飞跑过来一脚踹在派洛茜的后脑壳上，直接把她的脸踹进了泥土里，这个精灵也太大惊叫怪了吧？动不动就尖叫，生怕别人不知道她似的，真是麻烦。罗布心里忍不住生起了毁掉麻烦的念头，脚下用力踩住了她的脑袋。

　　不过她毕竟是罗布第一个转生的巫妖，最终罗布的脚还是没有发力，但是为了避免麻烦，他的脚并没有抬起来。

　　卡布里特担忧的看了一眼洞口的方向，洞口外的鼠人守卫明显是听到叫声了，不知道它们会不会生疑派人下来查看。

　　不过担心之余，看到派洛茜狼狈的样子，他还是忍不住说到：“罗布你不需要这样，她是由你分离的灵魂之火转生的巫妖，她的一切，包括灵魂都控制在你的手里，想让她不说话，一个念头就行了。”

　　一个念头就行？罗布歪了歪头，看了一眼脚下的派洛茜，心里突然回想起当初在巨木森林里，阿巴斯把灵魂之火注入影豹体内，然后像操纵傀儡一样把其带回魔法塔的场面，控制对方就这么简单？

　　其实卡布里特不是很情愿教授罗布这方面的知识，虽然现在他和罗布的关系很缓和，但名义上他还是罗布的俘虏，如果某一天罗布学会了控制灵魂的方法后，这些控制手段很可能会落到他的头上。到时候除非乖乖的接受控制，否则就只能和罗布闹翻，两个结果都不是卡布里特想要的。

　　但是看到这种情况，他老毛病又会犯，不指点两句就心痒痒的。

　　罗布灵魂感应派洛茜体内的灵魂波动，试探式的下达一个‘停止’的命令，双手不断在地上拨着泥土的派洛茜果然全身一僵，停了下来。

　　果然有效，这就好办了，罗布有多次控制有深层灵魂联系的构装体的经验，直接控制着派洛茜翻了个身。翻身仰躺到地上的派洛茜全身僵硬，张大的嘴巴，满眼惊恐的神色。

　　换作任何的人突然发现自己的身体不受控制，做出一些不是自己想做的动作，恐怕都会和派洛茜现在这种心情。她张着嘴，却发不出一丁点声音，想眨眼睛，却发现眼帘多么无力，她甚至觉得，就连自己的思想都不受自己控制了。

　　尸山顶上的洞口有影子晃动了一下，似乎是什么人走到了洞口边沿，没过多久，洞口钻下来了一团黄色的光影。

　　那是一头黄色光芒凝聚而成的熊，形体非常庞大，却因为是光状形态，可以随意变形，所以能从直径只有一米左右的洞口里钻了进来。进入洞穴后，它硕大的熊头左顾右盼，罗布等人只感觉到一股微弱的能量扫过了他们所在的位置。

　　硕大的熊头顿时定格在了罗布等人的身上，巨熊浮在尸山顶上，张开大嘴冲着罗布的方向咆哮起来，它发现了罗布等人了。

　　“是兽魂。”卡布里特提醒到。

　　兽魂？什么东西？还没等罗布弄清楚这个问题，从洞口里又跳下了一个身影，直接落到兽魂身上，就这样站在了光影巨熊的背上。

　　那是一个身穿着简陋布条缠成的衣服，大半皮肤都裸露在外面的智鼠人，它的身上澎湃着旺盛的生命气息，一眼就让人无法忽视它的存在。

　　萨满巫师？罗布的心里冒起了一个名词。咕咕介绍鼠人祖陵情况的时候，特别强调了两个守卫祖陵的萨满巫师。看那个智鼠人的样子，只有萨满巫师才能和它的形态对应起来。

　　“竟然是个兽魂萨满？想不到智鼠人里也有好勇斗狠的家伙。”卡布里特十分惊奇的喃喃道。

　　罗布转头看了他一眼，兽魂是什么？兽魂萨满又是什么？和好勇斗狠又有什么关系？话只说一半弄得人莫名其妙。

　　这实在不是解释的好时候，不过卡布里特还是快速的说到：“萨满分为很多种，兽魂萨满是一种能召唤出兽魂来供其驱使战斗的萨满，他们用原始的方法沟通元素和精神，炼制出强大的兽魂，兽魂是专司战斗的能量体，只有好勇斗狠的人，才能炼制出这种攻击性强的能量体。”

　　在实验室里有五六十的智鼠人奴隶，还有吱吱谷的一百多子孙，这么多智鼠人里，卡布里特还没发现有哪一个是本性凶狠的。所以他根本没想到，智鼠人一族竟然还能出一个兽魂萨满？

　　“你们是什么人？！竟敢闯入我们智鼠人一族的禁地？你们好大的胆子。”智鼠人萨满站在巨熊兽魂的背后，缓缓的落到尸山上，它大声的喝问到，身上元素鼓涨，把它的声音清晰的传到罗布等人的耳里。

　　与此同时，鼠人萨满也看到了罗布后面那掘开的洞口，这个发现立刻让鼠人萨满的声调又提高了几调，变得有些尖利了：“你们竟然还挖开了祖陵？可恶啊！！”

　　随着鼠人萨满愤怒的尖叫，巨熊兽魂向前扑出，气势汹汹的从尸山上狂冲下来。

　　巨熊兽魂四脚着地的时候足有四米，人立而起的话可能会超过七米，体型和七号相差不大。

　　看到它冲下来了，罗布也连忙把意念切换到七号的身上，朝对方迎了上去。战斗离开本体越远，本体就越安全，何况本体附近还有一堆育灵箱子，随便打破一个都亏了。

　　两个体型相差不了多少的庞然大物撞到了一起，但却没有发出应有的碰撞声音，只有剧烈的能量交击光芒闪现。

　　兽魂是能量形态的能量体，并不是实体的存在，七号和它碰撞，效果就像撞到了魔法护盾上面。七号脚下滑了一下，而兽魂却纹丝不动。

　　这种看上去是七号占了弱势，可是兽魂背上的智鼠人却脸色大变。下一刻，兽魂两爪往下一压，自己借势飞了起来，脱离战斗。

　　兽魂是能量体，和七号这种钢铁之躯硬碰硬，消耗的是大量的能量。构装体消耗再大的能量，补充魔晶就可以了，兽魂要是消耗过大的话，恢复起来就太漫长了，所以硬碰硬即使占据优势也得不偿失。

　　升到空中的兽魂张大嘴巴，只感觉到无形的力场正它为中心而扭曲，牵扯着地面轰隆隆的颤动，似乎有什么东西正欲从地面破出一样。


第141章 兽魂令

　　可是罗布并没有留给它这个机会，长枪上撩往兽魂的身体削去，如果给削中，直接是一分为二的下场。

　　兽魂只好放弃刚牵引起的力场，收腹挺腰往更高的空中升去。

　　与此同时，七号的战神之翼也同时张开了，强烈的元素激流喷射而出，托着七号向中空追去。

　　这个兽魂萨满看起来气势汹汹，其实战斗经验并不足，看到七号竟然能飞行，它顿时有点慌乱了，这个时候它应该运用它居高临下的优势，再次硬碰硬把七号撞回地面去才对的。

　　可是慌乱中，兽魂萨满只顾后退，往上升是有限制的，它竟然本能的水平退避起来。

　　一退一追，退的怎么可能快得守追的呢？一下子就被七号追上了，破锋长枪闪电前刺，撕拉一下刺破兽魂的身体，刺进了兽魂萨满的体内。高速颤动的枪尖瞬间把兽魂萨满的血肉之躯撕成了碎片，漫天的血雨泼洒向四面八方。

　　卡布里特摇着脑袋，一副看不下去的姿态，这个兽魂萨满也太弱了，比他所见过的那些兽魂萨满完全不是一个层次的存在，就连之前那个铁皮尸巫，都比它难应付多了。

　　没有战斗经验，以致萨满根本发挥不出兽魂的真正力量，不说别的，体型如此巨大的一只兽魂，如果使用兽魂附体，瞬间就能把萨满的实力提升到高级剑士甚至大剑士等级。不过这个萨满一点使用兽魂附体的意识都没有，是不懂兽魂附体，还是不懂武技？

　　失去了萨满的控制，兽魂的形体瞬间崩散，化成光状的星星点点迅速往中心缩去，最后缩成一个半边巴掌大的木片，从空中掉下来。木片上刻着一只栩栩如生的大熊的浮雕。

　　当，木片落到地面上，却出乎预料的发出清脆的撞击声，听上去更像是金属材质。可是等罗布捡起来后，却发现的确是木头，入手没有金属所有冰冷感，倒是重量并不比金属轻。罗布可以感觉到，木片之中藏着一个很强大的意念。

　　“这是什么东西？”罗布向卡布里特问到，他即然能认出兽魂来，应该知道这是什么东西吧。

　　“兽魂令，兽魂的身体。”卡布里特说到。

　　正说着，祖陵的抛尸洞，一只智鼠人剑士头朝下，两只手撑着洞壁，把头探了下来。洞内太黑暗，它看不到什么，当然也看不到之前下来的兽魂萨满，黑暗的祖陵像漆黑的无底深渊，吞噬了在它心目中几乎无敌的萨满大人。

　　这个发现让它脸上大变，嗖的一下又缩回洞口里去了。

　　接下来很长一段时间，洞口都再没有动静，鼠人们也没有关闭洞穴，更没有再派人员下来。

　　借着这段空闲，罗布问到：“兽魂的身体？”

　　“兽魂是一种没有灵魂的能量体，它们的存在方式和亡灵有点象，当不释放能量凝取出形体的时候，它就会缩进兽魂令里休息。这是它的身体，是它栖息的地方。”卡布里特说着，眼睛在兽魂令上扫了一眼，才接着说到：“看这个兽魂令的样子，时间不短了，难怪能供养出这么强大的兽魂，都不知道传承了多少代，可惜了，传到今天，继承它的却是一个不中用的。”

　　过了好半天，洞口方向还是没有动静，卡布里特忍不住说到：“看来它们可能在召集人手了，我们就这样在这里等？”智鼠人毕竟是一个拥有五万多人的大部落，如果动员起来，靠罗布和自己很难应付的过来，光是几千人的大军开过来，一个个砍都能把构装体的能量耗光。

　　罗布摇摇头，正想说点什么时候，后面的育灵箱里传来了清晰的波动，波动接二连三的荡开，最后，三十只育灵箱全部放射着灵魂之心的波动，三十六颗和罗布有着深层灵魂联系的灵魂之心孕育成功了。

　　罗布把之前想说的话吞了回去，重新说到：“我们走。”然后迅速把冷钢战神和育灵箱全部收起来。转头向德里得问到：“你要留在这里还是跟我们走。”

　　智鼠人没有进行下一步动作，是因为它们摸不清楚祖陵里的虚实，那么接下来，智鼠人会有两个选择，一是把洞口封起来，当什么事情也没有发生过。

　　二是去找有能力解决问题的人来，这个能解决问题的人，肯定要比之前下来的那个兽魂萨满要强，否则下来就只是送死。

　　那么智鼠人再下来时，肯定就是一个或者很多个比兽魂萨满更强大的存在。

　　德里得生前是智鼠人，但现在却是巫妖，如果留在这里，谁知道到时下来的智鼠人会不会把它当成同类，德里得并不是笨蛋，自然也想到了这一点，一听到罗布的问题，它想都没想就应到：“跟着大人。”

　　所有的东西往戒指里一装，包括七号也装进了戒指中，由吉拉沙开路，一行人离开鼠人祖陵，顺着原路返回实验室。

　　罗布等人离开小半天后，一队智鼠人军队开了过来，封锁了罗布进入祖陵的这个洞穴。所有鼠人进入了战斗状态，在十位萨满的带领下开进祖陵之内，可是在祖陵之中，除了找到先前进入祖陵的那位兽人萨满的碎尸之外，就只余下满地的尸体。

　　愤怒的智鼠人找不到发泄的对象，祖陵里的又都先人尸体，不敢毁坏，最后只有心有不甘的退出了祖陵，并把吉拉沙挖出来的通道封堵起来，为了防止再被挖掘，封堵的时候智鼠人使用了石头。

　　这样犹不放心的智鼠人更在退往这个洞口的洞穴派驻了一个岗哨。每天派人来轮换。如此一来，就算岗哨被人拨掉了，最多也就半天就会被轮换的人发现了。

　　祖陵是智鼠人先人沉睡的地方，现在即然有人打它的主意，那么就算花费再大的代价，也要防止再发生类似的事情。


第142章 强力灵魂穿透

　　不提智鼠人怎么应变，满载而归的罗布回到了阔别了一个多月的实验室。

　　对罗布来说，这个地方就是他的实验室，是制造构装体，摆放工具的地方，所以他习惯性的叫成实验室，也不管这里到底有多大。

　　可是铁盾村的村民，还有吱吱谷等智鼠人，却有不同意这个叫法，这里现在是他们生活的地方，必须有一个正式的名字，于是在没有罗布的参与下，铁盾村的村民和吱吱谷等鼠人共同商议了一个正式的名字——铁涧堡。

　　一听这个名字，就知道吱吱谷等鼠人在起名字活动中没有起到任何作用，又或者想出的名字被人否决了，想想也是，起名字还处在‘吱吱’‘咕咕’的原始阶段的鼠人，能想出什么好名字才怪了。

　　最后，铁涧堡这个名字通报到罗布这里。

　　罗布对此没有什么意见，随口就同意了，但他自己私底下还是习惯叫做实验室。

　　铁涧堡如今已经大变样了，铁勒和铁盾村的村民进出了好几趟，购买了大量的建筑材，全部运了进来，石材更可以就地取材，把除了主洞之外的其余洞穴都砌成一层层一间间的房间，通过楼梯相应。

　　这样的房间数量非常多，只改建了两个洞穴，就能把鼠人和铁盾村的村民都住满了还有剩余，如果全部洞穴都改成这个形制，住上万人都绝对没有问题。如果再把主洞也改建的话，五万人都能住得下。当然，那需要非常大量的建筑材料。现在的建材刚刚够改造两个小洞穴。

　　所有需要平整的地方都平整了，生活排水的沟渠也开挖成形，整个铁涧堡慢慢的变成更像一个功能齐全的地下城市。就像下黑铁一样，但没有下黑铁那般脏乱。

　　回到铁涧堡，罗布直接又躲进了实验室。

　　三十六颗灵魂之心，这是一笔巨大的财富，如果不是发现了鼠人祖陵这样的灵魂能量的宝藏，还真不知道什么时候才能聚得这么多灵魂能量。

　　有了这些灵魂之心，罗布的很多想法就可以实现了。

　　第一件事自然是更换冷钢战神的灵魂，现在控制冷钢战神的灵魂强度才只有六级，并不能发挥冷钢战神全部的实力。

　　拆开冷钢战神的胸甲，取下数根缓冲弹簧，终于看到了被悬挂在胸膛里的灵魂核心了。

　　不得不说，冷钢战神的制造非常精密，每次拆制都花费罗布不少的时间，这也是罗布没在鼠人祖陵时就直接更换的原因。

　　换过了灵魂，组装起来后，罗布第一时间把自己的意念切换到新灵魂里。

　　同样是压力从四周八方压来，但压力明显比原来要小很多，新灵魂的抗压能力提高不少。

　　凝起所有的精神，罗布感应着机体，能量延伸开去，不断的触碰着各个部件，不一会功夫，他就把冷钢战神的机体看个透彻了。

　　这个内察的过程中，罗布感觉到自己的意念非常容易就穿透了各个部件，一点阻碍都没有，和更换新灵魂之前截然不同，难道是因为灵魂强度提升的原因？

　　罗布试探式的把灵魂往外延伸开去，在极限的状态下验证这种变化是因为什么。

　　罗布自己的灵魂也达到了灵魂之心的强度，当他进行灵魂延伸的时候，方园三公里内都是它的感知范围，但如果是穿透岩石的地层的话，两米就是他的极限了，也就是说，罗布的灵魂延伸可以看穿两米左右的岩层。

　　可是转移动冷钢战神体内后，再从那里延伸灵魂，罗布感觉到灵魂延伸轻易的穿透了实验室的墙壁。

　　实验室可不是那种墙壁厚度固定的住宅，它与别的洞穴的间隔是自然形成的，厚薄不一，最薄的地方也有三米左右。罗布轻易穿透过去，这已经远远超出他在本体时的极限了。

　　这还没有完穿出实验室后，意念继续延伸，又轻易的穿过了铁涧堡的外壁。

　　罗布的灵魂狂跳，他意识到自己再次发掘了冷钢战神的一项新能力了，就是强大的灵魂延伸和穿透能力。要知道铁涧堡的外壁最薄的地方也有三十米厚，是罗布灵魂穿透极限的十五倍，而且还并没有到达极限的样子。

　　罗布不断的延伸灵魂，不断的穿透岩层，意念在地底延伸了一两公里后，终于发现感知到的东西开始变模糊了，终于到达极限了。

　　不过这个距离，已经让罗布非常满意，这一两公里的距离里，需要穿透的岩层足足有一百五十米左右的厚度。也就是说，借助冷钢战神的增幅，罗布可以看穿一百五十米的岩层，看到岩石后面的东西，这种透视能力实在太强大了。

　　如果换作城市里，多少堵墙加起来才能达到一百五十米？罗布一眼就可以看穿整个街区了。

　　这种穿透能力让罗布堪查附近的地形来也无往不利，往四周扫一圈，就可以知道铁涧堡在左右上下还有后面是岩石还是空洞。

　　经过他的仔细堪查，除了正面的岩壁厚度三十米左右外，其余的四面在一百五十米的距离里都是密实的岩层，第二薄的反而是顶部，主洞最高点到地面的距离只有五六十米厚，罗布的意念可以轻易穿透岩层，看到地面的情况。

　　已经好久没有到过地面了，正想仔细观察一下地面的情况时，巨大的压力忽然又迅速作用在他的意念上，越来越大，最后硬生生的把的意念从冷钢战神的灵魂里挤了出来。

　　一看时间，冷钢战神从启动到停止用时四十分钟，足足比之前延长了一倍多。从十五分钟到四十分钟并不单纯是时间延长一倍这么简单，四十分钟勉强能打一场高强度的战斗了。


第143章 派洛茜的请求

　　有了充足的灵魂，罗布就可以大批量的制造构装体了。高等级的灵魂，那么制造起来就必须要高标准。

　　清一色都是战神构装体级别，躯体需要使用到焱铁的部件全部使用焱铁，一口气罗布弄出了五具战神构装体。

　　提炼焱铁的时候必须用到火系魔晶，罗布手上的火系魔晶全部用来提炼材料，最终只提炼出五具构装体所需的材料，不然他很有可能把三十五颗灵魂之心都做成战神构装体。

　　考虑到以后自己会有无数的构装体所组成的大军，每一具都起一个独特的名字的话，太麻烦了，罗布本身对名字就不怎么在意，所以新造的五具构装体全部用数字来命名，从十一号到十五号。以后再有新的构装体的话，可以继续按这种方式排下去。

　　实验室的角落里，吉拉沙，七号，十一到十五号，还有育灵箱和灵魂水晶里的三十个灵魂围坐在一起，相互沟通对话着。这种对话是非常随意的，有时是吉拉沙讲自己的经历，有时是吉拉沙读罗布给它的书籍，有时是吉拉沙叫某个灵魂的名字，让它回应。

　　无论是怎么样的对话，只要持续进行下去，灵魂的智力都会得到极大的提高。这是罗布发现的智力训练法，就算是阿巴斯的魔法塔里培育不知道多少时间的灵魂，都没有吉拉沙的智力高，看来阿巴斯也不懂这种智力训练法。

　　确实，谁会无聊的跑去跟一个什么都不懂的灵魂对话啊？这种对话短时间内是看不到效果的，如果是一个两个的话又容易被看成特例而忽略过去。

　　只有罗布这种成长在人类实验室，有严谨实验精神的人，才会细心的总结这方面的变化。

　　咯咯咯！实验室的大门被敲响了。

　　灵魂延伸习惯了，罗布自然而然的就把灵魂延伸而出，透过厚重的大门往外一看。只见派洛茜正一脸焦虑烦燥的神情站在实验室的门前，焦急得团团转。

　　此刻的派洛茜已经不复刚复生的时候那般‘水润’，成为不死生物后，她身体的水份正在逐渐流逝，身体的机能已经完全停止，就算喝进去水，身体也不会吸收水份。失去水份的躯体正在缓缓的干枯，最后变成一具干硬的尸巫。

　　派洛茜无法忍受自己一天一天的干枯，更无法忍受后背露着一个大洞，而自己却行动自如，这样的变化让她快发疯了。

　　而且整个铁涧堡都是人类和鼠人，或者是构装体，不死生物只有她和德里得两个，所有人都疏远她，看她的目光古怪中带着畏惧。

　　罗布又不是那种细心的人，把她带回来之后就扔到一边不管了，看着自己一天天的干枯，所有人都厌恶疏离自己，派洛茜再也无法忍受下去了，她没有勇气去杀死自己，只好来找罗布。

　　打开门，罗布疑惑的问到：“什么事？”

　　罗布在实验室里都会躲掉铠甲，这是派洛茜第一次看到罗布的样子。血肉构装体是泰迪罗斯的精心之作，本来是用来给赛迪转生用的，所以制造得非常英俊帅气，充满着阳刚的气息，特别是罗布天性冷漠，脸上没什么表情，所以显得特别冷酷。

　　当然，这都是人类和精灵的审美观，罗布一点也不觉得自己这张脸有什么特别的。但是派洛茜恰好却是一个精灵，当罗布的脸从门后露出来的一瞬间，派洛茜竟然微微一失神。

　　不过听到罗布的问题，她立刻就回过神来了，一股无名的愤怒从她的心里升起来：“什么事？你竟然问我什么事？你看看，你把我变成了什么东西？”派洛茜一边质问着，一边扯着自己那干枯发黄的头发。虽然她自己也知道，如果不是罗布把她复活，她早就腐烂了。可是罗布那漠不关心的语气刺痛了她，复活了就不用管了？与其活着看着自己慢慢腐烂，还不如直接死掉算了。

　　罗布没听懂派洛茜的反问，还以为那是她的问题，于是认真的回答道：“不死生物。”

　　“呃……。”派洛茜愣了愣，反应过来后顿时有种要吐血的冲动：“弱智都知道是不死生物，可是这么丑，这么难看，这么让人讨厌的不死生物，如果一直这样子，你复活我做什么？让我死了算了！”

　　“好的。”罗布认真的应到。

　　好？好什么？还没等派洛茜弄清楚什么意思，只觉得眼前一黑，庞大到无可抗御的力量从罗布的方向传来，把她往前一吸。

　　派洛茜整个灵魂都缩紧了，她瞬间明白罗布的‘好的’是什么意思了。罗布这句‘好的’是对应她那句‘让我死了算了’，罗布正在收回她的灵魂，让她真正死去。

　　“不要死……！”派洛茜只来得及一声尖叫，整个灵魂就被扯出了身体。

　　不过她的尖叫来得及时，罗布把她的灵魂抽出体外后，还没来得及进一步吞噬，便听到她的尖叫了。

　　有鉴于和前一段话有冲突，罗布只好多问了一句：“要不要死。”

　　“不要不要，不要死。”灵魂状态的派洛茜拼命的传达着这样的意念。还没见到罗布的时候，她就下定决定，如果不能解决自己外表的问题，那她就宁愿死去。可是真等死亡降临头上时，她的这些决心就全化飞灰了。

　　罗布把她的灵魂塞回体内，看着她说到：“选择好来找我。”说完就要转身关门。

　　派洛茜心有余悸的大口的喘着气，这种本能的习惯并没有舒服一点，因为她已经不是生物了，呼吸对她已经没有任何作用。强忍着心悸的感觉，派洛茜一手推住了门，快速说到：“等……等一等。”

　　“求求你，不要让我变成这个样子，不要让我变得丑陋，我不想看着自己慢慢的干枯下去，求求你。”死亡的打击，被人无视和厌恶的打击，一天天看着自己慢慢枯槁的打击，一切一切让派洛茜彻底无视了自己的尊严。

　　等自己的话一出口，派洛茜自己也呆住了，她从来没有想到有一天自己会如此低声下气的恳求别人。

　　精灵都是傲慢的，身为从小在宫廷长大的派洛茜更是如此，不管是恳求还是谢谢之类的话语，从来没有从她的嘴里出现过，可是今天，她却非常自然的冲口而出，如果不是因为没有眼泪的话，此刻她必然也会泪流满面了。

　　罗布歪着头看了她一眼，一脸莫名其妙的神情，丑陋？干枯？怕什么？罗布自己以前就是一具干巴巴的金木构装体。

　　的确，身为构装体的罗布是很难理解派洛茜这种恐惧的，但是解决她这个问题倒不是什么困难的事情。

　　罗布拉开门，把她让进来。


第144章 疫

　　派洛茜站在灯光下，一脸惊慌的神色，双手不知道放在哪里，这对专事礼仪教育的派洛茜言是非常罕见的事情，可想而知她的内心是多么的紧张。

　　罗布拿着度量的软尺，围着派洛茜来回的转了两圈，目光在她身上打量着。这种目光也是派洛茜如此紧张的主要原因，在他的注视下，派洛茜感觉自己就像一件死物，一件任由他宰割的东西。

　　以罗布的看法，解决派洛茜那几个问题很简单，让她看不到自己的样貌，摸不到自己的皮肤就可以了。罗布习惯性的用铠甲把自己套起来，那再做一件铠甲把派洛茜套起来就顺理成章了。

　　现在他就是要为派洛茜度量尺寸，给她度身订做一件铠甲。

　　卡布里特在旁边看了半晌，弄明白罗布的打算后，他有点哭笑不得的问到：“罗布，你不会准备制一件铠甲把她套起来就完事了吧？”

　　“啊？”派洛茜听到这句话，没等罗布回应，她自己就失声叫了起来，用铠甲套起来？只是让别人看不见自己的样貌？而不是把自己恢复原来的样子？这样距离她所希望的差距太远了。

　　但派洛茜只是叫了一声，立刻就想起眼前的是什么人，连忙把其余的声音吞回去。场中的这些人可不会在乎她，惹恼了罗布说不定就真的把她的灵魂抽掉，让她去死了。

　　罗布已经有点习惯了派洛茜的大惊小怪，连看都没往她的方向看一眼，只是看着卡布里特说到：“是的。”

　　“嘿，这个精灵根本不是这个意思，她的意思是希望你能把她变回原来的样子。鲜活的，嗯，鲜活的样子。”卡布里特没好气的说到，诚然，罗布有时候非常的聪明，可是有时候却笨得让人想跳脚，明明很清楚，谁都能听得懂的意思，到了他那里就完全变了一个样。

　　如果只是把脸遮起来，这个精灵需要快哭出来似的哀求吗？

　　派洛茜连忙点头不絮，她瞬息间感觉到，这个世界还是有人能理解她的，她就是这个意思，她想变回原来那种鲜活的，美丽的样子。这一刻，她感觉到卡布里特无比的可爱。

　　其实罗而并不是听不懂派洛茜的真正意思，只是把一个不死生物变回生前那么鲜活，这样的事情完全不是他可以理解的，他根本不明白其中的原理是什么，所以压根没往那方面去想。

　　看着罗布那茫然的表情，卡布里特的某种阴暗心理就得到极大的满足，吊胃口般的说到：“其实你应该知道方法的。”

　　“什么方法？”罗布果然很有求知欲的问到。

　　卡布里特那好为人师的心理又被满足了，他拿捏了一下，才慢悠悠的说到：“你的躯体是如何保持活性的？”

　　被卡布里特这样一提点，罗布顿时恍然。想来想去，最终却没有想到自己的身上。没错，他是血肉构装体，身体的血肉可以保持活性，如果能找出保持活性的方法，岂不是可以用到别人的身上去。

　　想到这里，罗布按捺不住了，灵魂瞬间往身体各处延伸而去。

　　普通人能看到自己的前面，看不到自己的后背，看得到自己的脚板底，看不到自己的脑门顶，更不用说看到自己的身体内部。

　　但这对罗布而言不是问题，他的灵魂延伸可以从任何的角度透视自己的身体，这也是大部分不死生物的本能。

　　罗布已经不是第一次内视自己的身体，每一个部件他都非常熟悉，如果只是机械部分的话，罗布随随便便就可以制造出来。可惜，他弄不清楚身上血肉的制造方法，无法去制造这种血肉，而偏偏，血肉构装体最重要组成的部分就是血肉了。

　　说实话，血肉构装体除了可以完美伪装成人类，可以不断成长之外，完全看不出有什么别的优势。各方面的性能和属性，比钢铁构装体差太远了，更别说冷钢战神。与其花时间却研究血肉构装体，还不如直接研究冷钢战神的制造方法更好。

　　对于身体的了解，让罗布很快就找到了关键部件，那是一颗有着细细小孔的圆球，是由一种动物骨骼制成了，内部中空，外表面勾子把其固定在胃部。当有液体把其全部浸泡起来的时候，圆球的小孔就会打开，释放出一种物质出来。

　　这种物质会分解吃下去的食物，释放出大量的活性，然后通过循环系统送往全身。

　　以前他是没有往这方面去想，现在被卡布里特一提醒，罗布立刻意识到，这种活性是不是也可以用在不死生物的身上呢？

　　小圆球里释放的物质并不是什么神秘的东西，而是一种疫，它在小圆球里不断的分裂繁衍，等需要的时候，一部分就会释放出来。而圆球上的小孔打开的时候，液体也会涌进里面去，水份就是这种疫繁衍的要素。

　　每次吃东西的时候都会释放一部分，然后又分裂填满整个圆球，等待下次释放。如此循环不断。

　　罗布不懂这些疫的制造方法，但是他有培育的方法。只要有一丁点疫，就可以通过培育生产出大量的疫。

　　准备一个大的玻璃瓶，里面灌入干净的水。然后用灵魂能量从身体里导出一丁点的疫。

　　那是一滴漆黑如墨的液体，在眼肉看不见的微观层次，无数的细微的疫正在里面活动着，虽然肉眼是看不到，但罗布还是很清晰的感应到这一滴液体里充满着活性。

　　把液体滴进了玻璃瓶里，一小滴的漆黑，汇入一大瓶的清澈里，立刻被稀释到透明。

　　罗布把瓶摆到桌子上，细心的观察了一下，活性正以非常缓慢的速度在增强，有效。

　　有效就行，罗布暂时把瓶子放到一边，又回去弄他的构装体了。

　　派洛茜没有罗布这么轻松，这个瓶子里的东西可是关系着她以后的外形的，由不得她不在意，自顾自的走到桌子边，眼睛一眨不眨的盯着瓶子。

　　罗布现在已经逐步开始学习空手炼金的能力了。构装术和炼金术是相辅相承的，大部分构装师同时也会是一位出色的炼金术士，因为很多部件，没有相应的炼金水平，想制造出来实在太麻烦了。

　　一些不规则的部件，内凹的精细部件，靠机械手段是制造出不出来的，铣刀可伸不部件的内部。

　　但掌握了虚空炼金的能力，这些部件就不再是问题，直接在空中锻铸成形，想要多精细就多精细，想要什么形状就要什么形状，就算在没有缝的中空铁球中间雕刻出一朵花来都行。

　　虚空塑形和虚空结印一样，都是构装大师必须掌握的技能。

　　这种能力不需要什么深厚的魔法修养，只要能控制元素，控制力越强越好。

　　只见罗布单手一托，一团黄色的光影迅速在他掌心成形，他虚托着，把提炼好的焱铁放进这个光态的形状中，强大的火元素朝掌上的焱铁汇聚，迅速把焱铁加热至融化。

　　铁水中罗布手中滚动着，但在黄色光芒的包裹中，始终保持着一个大致的形状。

　　以这个形状为基础，罗布不断的微调，最后在空中塑造出一件精致部件形状出来。这个形状内装着的却是铁水。

　　形状确定的最后一刻，元素变幻着，大量的热量被元素所吸走，通红灼热的铁水瞬间凝结，变成一个天衣无缝，看不出一丝雕琢痕迹的焱铁部件。

　　整个过程快速，安静，比用机械手段加工出来的要快很多倍。更没有拼接的痕迹，无论是强度还是韧性都好很多。当然，更让罗布无法割舍的是制造的速度，用这种方法制造部件的速，是用机械方法制造的三倍以上，也就是说，以前制造一具构装体的时候，现在他可以制造出三件。

　　可惜魔力损耗太大了，如果单纯靠冥想来补充，不知道补充到何年何月，所以一般情况下，魔力耗尽了，罗布就直接用魔晶来恢复，这又是一个耗魔晶的地方。

　　魔晶，魔晶，魔晶！上次才搞完魔晶，然后又缺灵魂，现在搞完了灵魂，魔晶又缺了，罗布感觉自己就是穷光蛋，东拼西凑还是凑不出多少东西来。

　　“变了变了变了……！”派洛茜激动的声调都变了。


第145章 魔晶车队

　　罗布转头一看，只见派洛茜正指着桌子上的瓶子，满脸激动的回过头来冲着罗布喊起来。

　　卡布里特看了罗布一眼，这个精灵也太喜欢大惊小怪了，到不到就叫喊，他觉得应该让她闭嘴。

　　罗布也是这样想的，派洛茜的声音嘎然而止，虽然张大嘴巴，可是却什么声音都发不出来了。

　　弄完这个后，罗布才把目光转到桌子上。玻璃瓶里，原本透明的液体里多出了几条深色的颜色带，在液体里舒张，扩散。把透明的液体慢慢染得浑浊。

　　早就知道有效，罗布对这个变化并不意外，面无表情的扫了派洛茜一眼，继续忙自己的去。不过罗布并没有让她恢复说话的能力，接下来的一段时间里，派洛茜只能当个哑巴了。

　　足足过了一天一夜，玻璃瓶的液体终于变得漆黑如墨，里面充满了带着活力的疫。

　　罗布去厨房找了块骨头，按照体内那颗圆球的形制做了一个。球体里面有个半启合的联动开关，其中一半，在圆球表面的小孔打开后会关闭起来，只会把一半的液体释放出来。

　　骨球做好了，注入液体后，罗布递到派洛茜的面前：“吞掉。”

　　死死盯着瓶中的液体，受足了一天一夜的煎熬，现在别说骨头，就算是石头让她吞，她也照吞不误。

　　和着水一口咽了下去，罗布便把她打发到厨房去，让她吃东西。只有分解了食物，才会产生出活性。

　　打发了派洛茜，罗布来到了冷钢战神前。已经一天一夜过去了，冷钢战神的灵魂也再次恢复精神，可以再次接受罗布的意念转移了。

　　轻驾就熟的把灵魂转移到冷钢战神里，罗布第一时间把灵魂向顶部延伸出去。

　　在地底已经将近两个月了，罗布需要知道一些地面的信息。

　　一钻出岩层，只感觉到无穷无尽的灼热，整个视野白茫茫的一片，什么都感知不到。

　　罗布已经不是第一次碰到这种情况，很熟练的把意念往地里一缩，那是灼热的阳光。即使是凝实的灵魂，无遮无掩的放在烈日下曝晒也会受到伤害，灵魂弱的直接会被晒灭。

　　当然，一般的不死生物，不可能让灵魂直接曝露在烈日下，骷髅僵尸有躯体，即使是亡灵，也有千锤百炼的形体。

　　可是灵魂延伸，延伸的就是一种灵魂能量，比纯粹的灵魂更脆弱，烈日照射下就直接消散了，以致罗布什么都感知不到。

　　暂时缩回地里，然后找到有阴影的地方，把钻出来，虽然还是有些炫目，但已经不会直接把其泯灭了。

　　罗布的灵魂缩在阴影处，查看着阴面的环境。这里是一片荒凉的原野，四周有稀稀落落的低矮灌木和一些草丛。地面是粗大沙砾地，阳光晒在上面，灼热的空气袅袅上升，扭曲着视线。

　　看清楚四周的环境后，罗布的灵魂又缩回地里，然后延伸到另一块阴影处。继续查看之前没有看清楚的地形。如此来回几次后，这附近的地形就全被他记在心里了。可惜白天，灵魂延伸不了太远，只局限在了地面的一百五十米的距离里，如果是夜晚的话，他能延伸的范围的就不知道有多远了。

　　正准备收回灵魂，等晚上再查探一遍时，忽然，前面热气蒸腾的地平线上出现了一些扭曲的身影。

　　罗布仔细一看，那是一支拥有三十辆大车，两百多名护卫的车队。这些护卫每一个都全副武装，身材壮硕，装备精良。每一个竟然都是三级以上的剑士，其中四五级的剑士也不少。他们的动作干练，整齐划一，明显是训练有素的军人。即使是在这种烈日暴晒的情况下，汗流浃背的护卫也没有显露出任何不耐的神色。

　　一支精锐士兵护卫的车队，里面到底装着什么贵重东西呢？罗布忍不住好奇起来。

　　正在他想仔细瞧清楚是车里运送的是什么东西的时候，队伍为首的一名剑士皱眉往意念所在的位置看过来。

　　那是一名六级剑士，感觉非常敏锐，他显然感应到点什么。

　　罗布连忙收回意念。

　　为首的剑士看了原先罗布所在的位置两下，疑虑的眨眨眼睛，最好无奈的撇撇嘴，也许是自已被太阳晒晕头了，产生幻觉了吧，剑士心里这样安慰自己。

　　罗布的意念隐藏在泥层里，等待着车队的经过。当车队进入他的意念延伸的范围时，借着车辆的阴影，罗布的意念瞬间从泥层延伸进车内。

　　在第一辆车厢里，罗布看到了一根大管子。这根管子直径有一米，长度三米，通体由钢铁铸就而成，管壁厚达二十厘米。光是这根管子就占据了这辆大车的整个车厢。

　　这是……炮管？魔晶大炮的炮管？罗布有点不确定的想到。

　　如法施为，罗布钻进了第二辆大车里。一个直径一米，一头封闭，长达两米铁筒，一个U型的架子，许多块形状不一的部件。

　　罗布把这些部件的形状记下来，和第一辆车的铁管一起在脑中组合一下，很快就组合成炮管长达五米，有U型基座可随意调节仰角的魔晶大炮。

　　竟然真的是魔晶大炮？罗布整个灵魂都在加速跳动。

　　魔晶大炮可以说是人类魔法体系中最伟大发明之一，这是一种大量汇聚魔晶能量，把其聚成能量球，远程发射过去，击中目标后瞬间释放强大的破坏力。这是攻城拨寨最强力的武器，许多有着防魔处理的坚城，都抵挡不住这种武器的威力。

　　这种攻城利器，怎么会出现在这样一支队伍里呢？

　　罗布继续往后面探查，探查的结果让他灵魂狂跳，魔晶，除了前面两车装载着魔晶大炮之外，后面的车辆全部装着满满的魔晶，全部都是一到三级的低级魔晶。

　　魔晶大炮是人类魔法史上最强大的武器，同时也是人类魔法史上最耗费魔晶的武器，一炮打出去就是最以万计的金币，一门魔晶大炮，不配上这么多魔晶的话，根本开不了多少炮。

　　这也是为什么魔晶大炮的威力这么强大，但人类的战争中却极少动用的缘故，太费钱了。

　　如此多的魔晶，罗布的灵魂快按捺不住了，他刚刚才发觉到自己极度缺乏魔晶，转眼间就有这么多魔晶送上门来了。

　　两百多名训练有素的剑士所组成的护卫实力非常的强悍，否则也不会用来护送如此贵重的武器，可是现在罗布已经完全无视这些护卫了，他的心思全在那二十多车满满的魔晶上面，眼睛闪闪发亮。


第146章 魔晶大炮

　　罗布的意念远远的跟随着车队，十几分钟后，车队进入了灌木丛。

　　这附近最大的灌木丛，就是罗布当被进来的那条裂谷，通往地下溶洞的裂谷，这支车队要进来地底。

　　这个发现让罗布心中一振。

　　如果是在平地上，想拿下这支队伍唯一的办法就只有埋伏强攻。罗布现在的构装体数量还是太少了，想强攻这支队伍比较困难。

　　这两百个人类护卫，每一个都拥有三级以上剑士的实力，而且同样训练有素，正面强攻的话，就算是五个战神构装体，也不一定能拿得下对方，就算拿下了，损失也必然是很惨重的。

　　可是如果这支队伍进入了地下，那就有很多战术可以运用了。

　　前段时间为了寻找合适的地方建立据点，罗布几乎把整个地下都转遍了，没有去过的地方，也放出了探测构装体勘察了大致的地形，就算是那些土生土长的智鼠人，也没有现在的他更熟悉地下的情况了。

　　确定对方是准备进入地底，罗布立刻从冷钢战神里退了出来，冷钢战神还剩下十来分钟的使用时间，如果想偷袭对方的话，及时了解对方的动向是非常关键的，所以罗布决定把这剩下的使用时间留到必要的时候再用。

　　把所有的构装体全都装起来，罗布骑上吉拉沙就往洞外奔去，他必须赶在对方到达位置之前，把陷阱布置好。

　　刚走到铁门前，一个细小的黑影从上方的洞穴中窜了出来，也不走楼梯，直接从三十米高的三层洞穴跳了下来，在半空中，缩成一团的身影猛的一振，坠势顿消，然后整个身影两个空翻，灵巧的落到了吉拉沙的背上。

　　落到吉拉沙背上的小身影半蹲着，抿着嘴倔强的盯着罗布。整个铁涧堡敢这样盯着罗布的自然只有小猫女一个，前段时间罗布去鼠人祖陵的时候，怕死亡气息侵蚀到她，所以坚决没有带她去。没想到在祖陵一呆就是一个多月，回来后，感觉被抛弃的小猫女到现在都没跟罗布说过一句话。

　　可是现在罗布再想出去时，她又立刻跟上来了。

　　罗布这次去的并不是那种对生物影响很大的地方，看了小猫女一眼，他就不再理会她了，也没有把她赶下去。

　　蹭蹭蹭，其余的人还没反应过来的时候，罗布已经离开了铁涧堡，往溶洞入口的方向奔去。

　　这里的地型罗布已经非常熟悉了，探测构装体探察地形的时候，他还刻意的记忆了重要的路线。现在他要去的，就是从外面进入地底的一条必经之路。

　　地下溶洞的洞穴四通八达，几乎都是相连相通的，但是想要通行马车，可以选择的路线就很少了，无论是选择哪一条，最后都必然会通到地下河的河岸。

　　其中一条通道是由长年的流水侵袭，形成了一条光滑的斜坡，人站在斜坡上可以很顺畅的一直滑到坡底。这一条是附近唯一可以通行马车的通道，如果这支车队是要下来的话，这条斜坡是必经之中。

　　罗布赶到斜坡的第一时间就第五具战神构装体，包括七号也放出来，启动的同时，他又把冷钢战神放了出来，用最快的速度切换进去，然后灵魂往地面延伸而去。

　　对方是一支重载的车队，每辆马车都装得满满当当的，速度自然提不起来，此刻刚刚进到裂谷的范围，正往谷底走去。还要一段时间，才能进入地底。留给罗布的时候非常充裕。

　　为了安全起见，罗布又取出了一个特制的探测构装体。这种构装体没有太多的能力，唯一的作用是可以承载灵魂，让罗布把意念转移到上面，通过它来观察情况。

　　这样的构装体，罗布只做了两个，每一个都有拳头般大小，这也是灵魂构装体可以缩小的最小尺寸了，再小的话就承载不了灵魂之火了。

　　六足的灵魂探测构装体快速的朝入口的方向奔去，缀上对方的队伍后，再进行随时随时的侦察。

　　然后吉拉沙和七号等战神构装体开始迅速的布置起陷阱来。

　　……

　　安格特森打起了十二万分的精神，一边催促着队伍前进，一边仔细感应着四周的情况。

　　之前在地面的时候他隐约有一种被窥探的感觉，虽然最后并没有发现什么东西，但却让他警惕起来了，其实像他们这样一支精锐的队伍被派出来护送物资，求的就是一个万无一失，除非是派出大军配合高手围剿，否则一般的毛贼来多少都是送死。

　　但是由不得安格特森不慎重，实在是因为这一次护送的物资实在太贵重了。二十车各系魔晶价值不菲，但那毕竟是消耗品，丢了也没什么大不了的。但是那一具魔晶大炮丢了的话，他们整个队伍说不定都要为之陪葬。

　　魔晶大炮是攻城的无敌利器，在任何国家都是属于高度管制类的武器，被人发现拥有哪怕是一个部件，都会被当成谋反罪论处。

　　而大炮的本身，也是珍贵无比。

　　花费这么多的人力物力，把大炮运到这里来，目的就是为了敲开黑铁城的大门。

　　身为西北大地的门户，黑铁城在建造之初就是向着永不陷落的战争要塞的标准去建造的，城墙的内部是一体浇铸的钢铁内芯，外而包着的是经过防魔处理的大块条石，城墙内还有一圈防御魔法塔，除非是大魔法师施展的禁咒，否则防御一开启后，除魔晶大炮，没有任何的外部攻击可以破掉黑铁城的防御。

　　为了一举拿下黑铁城，组织不惜耗费大量的人力物力，也要把魔晶大炮运抵这里，就是为了万无一失，即使在常规手段的攻城之中被挡住了，也有最后的破城手段。

　　所以这门魔晶大炮，对组织的整个计划至关重要。

　　安格特森奉命运送这门大炮，整个队伍里只有他和另外两个负责人才知道里面装载的是什么。一路上，他们甚至不走大路，全是从山间小路，翻山涉水一路过来的。

　　很快他们就要达到整个路线里最安全的地段，地下河区域了。


第147章 伏击

　　通过地下河侵蚀的洞穴群，加上四通八达的矿洞，他们可以悄无声息的直达黑铁城城下。

　　这段地下路程几乎是整个路线里最安全的地段了，所经过的洞穴里的所有生物几乎都被组织所收服，只要到达对方的地盘，就会得到接应和掩护。

　　想到这里，安格特森就轻松了不少，最后一段路了，小心一点应该不会有什么不测的。

　　打醒十二万分精神，督促着队伍慢慢前进。

　　漆黑之中，一只拳头大的蜘蛛缩在拐角处的乱石堆里，默默的潜伏着。

　　前面就是滑坡了，三十余度的倾斜坡度非常的光滑，随便一个人站上去就可以滑到尽头。人可以滑下去，但车辆可滑不下去。在坡顶的时候，就必须把牲畜解下，然后把绳子柱着车厢，缓缓的把车厢先放下去，再重新套上牲畜。

　　这样一解一放，整个过程就慢下来了，所有的车辆挤在滑坡上的拐角处，训练有素的队员熟练的解开牲畜的套子，把它们带到一边。

　　一部分队员顺着滑坡滑到了坡底，四散开去警戒着，顺便准备接应整个队伍。

　　就在这时，安格特森的心里又升起了一种被窥视的感觉。

　　第一次可能是错觉，但是再来一次，就绝对不会是错觉了，安格特森还到昏庸到那种程度。

　　就在他张大嘴巴，想让同伴注意的时候，轰轰轰！一连串的爆炸在拐角处的顶上炸开了。

　　飞溅的碎石像箭雨一样洒下来，笼罩了拐角处的整个队伍。这些挟带着巨大动能的碎石，可不像利箭一样穿透身体就完事了。给碎石击中的地方，无不是骨断肉裂，被轰到脑袋上的话，整个脑袋都会像西瓜一样爆开。

　　第一波的碎石就已经让整个队伍伤亡惨重，至少有二十个人当场被碎石击毙，三十个人彻底失去行动能力，余下的人里几乎人人带伤。只有少数几个反应快的，实力强的，比如安格特森，就完全凭着斗气把所有击在身上的碎石给抗了下来。

　　可是第一波碎石只是前奏，更大块的碎石正如同下雨一般从上方砸下来，吡里啪啦的砸在队伍上，一架架的马车被砸碎，里面的魔晶倾泄下来。

　　可是这个时候，残余的剑士已经顾不上这些魔晶了，还能移动的人本能的从拐角处逃开，躲避头顶上像暴雨一样的大石头，而那些受伤而失去行动能力的，就只能仗着斗气硬抗，可是几吨几吨的巨石砸下来，什么斗气都是假的，所有躲闪不及的全部被砸成了肉饼。

　　这还没完，所有跳到斜坡上的剑士拨腿就往坡下狂奔，因为落到斜坡上的石块正化身滚石，无论是圆的还是扁的，全都一股脑的往下滑，躲得过一块躲不过两块，稍微跑慢一点的立刻被卷进底下辗成了肉末，整条滑坡接二连三的擦出无数道血肉的痕，最终把整条斜坡都涂满了。

　　能安全逃到斜坡下的人远远不足三十人，这其中还包括了提前下斜坡警戒的十几个人，整个拐角处已经彻底垮塌，掉下来的岩石把整个通道和滑坡差点全部封闭，所有来不及逃出来的车辆和人员全部巨大的石块埋在了下面。

　　安格特森看得脸色发白，这种情况上，任你是大剑师还是剑圣都没用，几百吨的岩石压下来，什么斗气都扛不住。更让安格特森绝望的是车里的货物，魔晶一大堆，压碎一些就算了，但是那座精密的魔晶大炮可是经受不起一丁点的损伤，如果压坏了，就算他们这些人幸运活下来，也无法向组织交代。

　　但是现在最重要的事情是找出袭击者在哪里，一场爆炸让整个队伍损失八成以上的人手，好算计，到底是谁在袭击他们？

　　他们经过的路线是绝对保密的，一路上尽走小路，被人发现的机率很低，为什么有人会么在进入地下溶洞这个位置伏击他们呢？是谁如此清楚这些的地形，能布置出如此完美的陷阱呢？几个疑问闪过安格特森的心里。而同一时间，他的目光更是扫向滑坡下方的漆黑。敌人安排了如此完美的袭击，肯定不会就此停止的。

　　果然，安格特森刚把目光转过来，就发现漆黑之中冲出了六个高大的身影，大跨步的往他们所在的方向冲来，每一踏声，都发出巨大的金属碰撞的声音还有压得地面狂跳不止的脚步声。

　　所有照明的火把或者魔法灯全在刚才那场爆炸中灭掉了，在完全漆黑的环境中，就算是安格特森这样的六级剑士，视力也非常微弱。

　　可是不用看，看听那声势无伦的脚步声就可以知道，来的是构装体，而且是吨位很大的高级构装体。

　　安格特森刷的一下脸色沉了来。

　　这个世界上能出动高级构装体的势力并不多，而且一次就是六具的更是少之又少，绝对会是非常强大的势力。被这样大的势力伏击，想逃出生天的机会实在太渺茫了。

　　可是到了这个关头，安格特森也无法可想，祭起斗气就往黑影迎了上去。

　　借着斗气散发的光芒，安格特森终于看清楚来袭的敌人的样子，全部都是高达六米多的大型钢铁构装体，每一具看上去都无比的结实，粗壮的肢体挥动间充斥着让人心悸的恐惧力量。

　　这根本不是人力可以抵挡的钢铁巨人，即使是安格特森这样的六级剑士，正面冲击对方也是自找苦吃。

　　一向战斗都喜欢横冲直撞的安格特森脚步顿时变得轻盈起来，脚尖轻点着，让他的步伐变得灵巧无比，跃动间就往构装体所组成的包围线的边缘切去。

　　他选择的这个方向是正确的，避免陷入敌人的重围，更避免了和这些钢铁巨人正面冲撞。

　　可是当他切向边缘的方向时，最左侧这具人型钢铁构装体的身后却冒出了一具只有两米高的黑影。

　　六足的蜘蛛形构装体，一手挥着锋利的铲刀，另一手挥着螺旋纹状的钻头，一下子从钢铁巨人的身后窜了出来，铲刀斜斜向安格特森劈下。


第148章 到底是谁？

　　六足构装体自然是吉拉沙，它的脚步同样的轻盈，脚步交错不断，牢牢的把安格特森挡了下来。

　　七号和十一号等六具战神构装体排成一列，像轰隆隆的战车一样碾压向前，所过之处没有任何生物能挡得下它们的脚步。

　　这完全是一场不对称的战斗，如果这支队伍完好，两百名训练有素的剑士排成队列，可能七号这些钢铁巨兽就讨不到好。可是现在对方队型散乱，士气涣散，斗志全无，看着气势汹汹扑上来的钢铁巨人，大部分的人心里唯一的念头只有逃。

　　可惜身后的通道已经被岩石埋起来了，所有人都没有退路。

　　轰，双方撞到了一起，几乎是同一是时间，七八声惨叫声响起。

　　这些只有三四级的剑士，根本不是战神构装体的一合之敌，甫一接触，立刻有六名剑士直接被构装体踩进了地里。

　　将近七米高的战神构装体，对上两米不到的人类剑士，最好用的武器其实就是它们的大脚，只要被踩实，没有谁能承受得了那数十吨的重压。

　　大脚踏下的同时，手上的长枪也往地面扫去。

　　小腿粗细的钢铁长枪，只要碰上了，无不是筋断骨折的下场。

　　少数几名剑士奋起反击，他们运足力气劈到构装体身上的武器，叮的一声就直接被弹起来，反震力甚至震得他们双手发麻。

　　稍一停顿，构装体的大手一下子就抓上来，钢铁的大手无论握住了哪里，只要一用力，无不是彻底变形的下场。

　　这完全是一场屠宰，六具战神构装体只花了一分钟不到，就把余下的三十名剑士屠宰一空，然后六具构装体四散而开，朝还在和吉拉沙纠缠中的安格特森围了上来。

　　听到同伴一声接一声的惨叫，安格特森脸上早已经现出绝望的苦笑，眼前这只六足构装体动作非常精妙，每一下砍劈或冲刺都和下一个动作是连贯到一起的，施展起来行云流水般的连绵不断，安格特森很难想像如此连贯的招式，竟然会是一具构装体施展出来的。

　　安格特森费了九牛二虎之力，只能堪堪和对方打成平手，根本没有逼退对方的可能。

　　纠缠之中，他只能眼睁睁的看着同伴一个接一个死去。

　　沉重的脚步声向他的身后逼来，安格特森也意识到他的死亡即将到来，这让他非常不甘心，连袭击他们的敌人是谁都没弄清楚就全军覆没。

　　不想带着疑问下地狱的安格特森不甘心的怒吼起来：“你们是谁？回答我，让我死得明白！”

　　当当当！一连串急促的交击声密集响起，是吉拉沙把握住他说话的机会，加紧攻势。但每一刀都被安格特森稳稳的挡下来，死亡来临的这一刻，安格特森的精神前所未有的高度集中，一招一式都完美至极，远远的超出了他原有的水平。

　　与此同时，安格特森原本橙白色的斗气高速向纯白色转变，在这种危急关头，他的斗气竟然突破了，从六级一举跨入第七级。

　　六级到七级是一个门槛，六级以下的剑士被称之为中级剑士，七级却一举跨入了高级剑士的行列，别看六和七只差了一个级别，但带来的变化绝对是脱胎换骨的。

　　可惜安格特森的超水平发挥和临时进阶并不能改变他的命运，双方的实力差距实在太大了，就算他再升一级，恐怕也挡不住六具战神构装体加一个吉拉沙的围殴。

　　根本没有人回应安格特森的问题。七号等构装体围过来后，位于安格特森正后方的十二号长枪直接就朝他的后背抡过去。

　　凌厉的破空声让安格特森直接丧失抵挡的勇气，猛的一咬牙，他不退反进，整个身体朝吉拉沙扑过去。与其对上那些六七米高巨人般的钢铁构装体，吉拉沙这种身高只有两米的‘矮子’明显更好欺负点。

　　到了这种时刻，安格特森也没有任何侥幸的心态了，就算死亡，也要试试能不能拼个同归于尽。

　　全身的斗气涌至双臂，所有的护体斗气都不要了，全部集中到一点，在剑尖凝出一团有若实质的气芒，闪电一般朝前刺去。

　　放弃所有的护身斗气，安格特森这完全是不要命的打法，就算是吉拉沙发动攻击，他此刻都不准备闪避了，能和眼前这个六足构装体拼个同归于尽已经是最好的结局。

　　但吉拉沙并没有发动攻击，它显然也看出了安格特森准备拼命了，整个身体往内一缩。

　　其实吉拉沙整个躯体的高度只有一米多一点，六条腿把身体撑起来的时候，才会达到两米高，三节的腿同时伸直的话，甚至能把它顶到三米多高。

　　但如果六条腿都往内回收，它立刻就缩成了一米多的高度，与此同时，它的胳膊往身前一架。胳膊上有一个一米直径的棱盾，激活的瞬间，复合防御护罩被释放，牢牢的罩住它的身体。

　　目标的体积一下子缩小了一大半，还架上了盾牌并释放了能量护盾，全部力量凝聚到一点上的安格特森根本没有别的选择，手中长剑原形不变的刺向吉拉沙。

　　汇聚了他所有力量的一击，在复合护盾上激起了炫丽的能量交击的光芒，却始终无法刺破护盾，这停滞的一瞬间，巴掌宽的枪尖从他的背后刺入，一下子撕开了他的胸膛。

　　失去意识的最后一刻，他的心里依然挂着一个疑问：他们到底是谁？

　　罗布深刻的感受到这种远程遥控方式的便利，完全不用自己置身战场，只要一个命令，构装体就会全力替你完成，如果是构装体智力所不能胜任的任务，还可以把自己的意念转到构装体的灵魂中，直接控制机体，这样不谛于多了无数个分身。

　　即使构装体被毁，也不会损害到本体。

　　也是因为这种优势，一向微言慎行，谋定后动的罗布现在的胆子变得越来越大了，根本没摸清楚对方的底细就敢偷袭伏击。


第149章 清扫

　　确定已经肃清敌人后，吉拉沙和六具战神构装体就便踏着满地大小不一的碎石，爬到滑坡原来车队所在的位置。无论是多大块的岩石，只要两具战神构装体一起发力，基本都可以掀起来。

　　如果换作人类来清理，一两天都不一定能把下面的车厢清出来，但七具构装体合力之下，半个小时不到，就基本把压在车辆上的石块全部清走了。

　　所有的车厢毫无疑问的全被压散了，里面的货物散落一地，不少魔晶更直接被岩石压散成碎末。魔晶是硬度非常高的晶体，但质地也十分脆，承受不起硬物的挤压。

　　罗布把所有完好的魔晶先收起来，然后再把所有压碎的魔晶收集到另一堆再收起来，就连粉末也不放过。即使是粉末，用途也非常多，至少提炼焱铁的时候就必须要铁水中掺入火系魔晶粉末。

　　把全部魔晶全部收集起来后，罗布转到为首的两辆车厢前，这两具车厢装的是折散的魔晶大炮，车厢已经散架了，里面的部件散落一地。厚实的炮管没有太大的损失，但是炮架的部件却有许多变形了。

　　毕竟是魔晶大炮，罗布也只是在书籍里听过，却从来没有见过实物，这样威力强悍的武器，自然不能放过。

　　罗布打开空间，想把炮管和所有部件放进去，没想到塞了几次，炮管却纹丝不动。

　　拥有了空间戒指之后，罗布还是第二次碰到这种东西收不进储物空间里的情况，第一次是收装载着血肉构装体的那个箱子的时候。

　　空间戒指是魔法制造出来的空间，它的存在，是靠魔力元素在维持着，其中的原理十分复杂，它有一个很大的缺陷，活着的东西和进行着元素活动的东西是无法放进里面去的。

　　即使是育灵箱和灵魂构装体这种非生物体，在放进储物空间的时候都必须让其停止下来。

　　血肉构装体的箱子是用来维持血肉构装体的完整，不可以被停止，否则里面的躯体会变质，因为不停的产生着元素层面的变化，所以没办法放进储物空间内。

　　难道这两截炮管也在产生元素层面的变化？

　　罗布贴近炮管仔细一感应，果然，在炮管的内壁，时不时会产生一种很微弱的元素流。这种元素流微弱的就像轻风在水面拂过一样，而且时断时续的，如果不是贴近去用心感应根本感应不到。

　　怎么会有这种元素流产生呢？罗布奇怪的观察起炮管来，炮管的内壁有非常复杂的符文和线条，但是并没有镶嵌魔晶，没有魔晶提供能源，炮管怎么会产生元素流呢？

　　罗布百思不得其解，但不管怎么疑惑，炮管能产生元素流是确切无疑的。

　　这个发现也解答了罗布之前的一个疑问，为什么这么贵重的武器，却要用马车来运输呢？能弄到这种大杀器的势力，绝对不会弄不到一个空间饰品，把魔晶大炮往储物空间里一装，轻松可以运用到世界的任何角落，而不用担心路途上的意外。

　　可是对方偏偏就用是最困难最危险的运送方式，敢情是因为魔晶大炮装不进储物空间里。

　　至于魔晶纯粹是消耗品，大炮都这样运了，魔晶一起运送过来也没什么好奇怪的，毕竟不是谁都有罗布这么高级的空间饰品，能拥有空间饰品的人，也不会像罗布这样缺这几车低级魔晶。

　　装不进储物空间里，那就只好抬着走了，幸好手上有大型的高级构装体，高达六七米的钢铁巨人，无论是用来战斗还是当苦力，都是非常合适的。

　　十一和十二号上前去，分别扛起了两截炮管，对普通人来说沉重无比的巨大炮管，被两具构装体轻轻一抱就起来了。

　　炮管一扛起，露出旁边的几具尸体，其中一具尸体引起了罗布的注意。

　　这支队伍的人员基本全都死在了三个阶段，第一阶段是爆炸刚发生的时候，被炸飞开的碎石直接砸中的那部分，这部分死得还算完整，最多就是被压成肉饼。

　　第二阶段是大量的碎石滚落滑坡的时候，石块在滑坡上翻滚滑动着，被卷进去的人逃不出一个四分五裂的下场，基本上都没碾成肉泥或磨得七零八落，死状是最惨的。

　　和这些死在滑坡上的人，坡顶这些尸体还算完特，特别是车厢旁边的那些，岩石滚落的时候，车厢承受了一部分的冲击和撑出少许空隙，以至有些人的尸体学保持得很完整。

　　引起罗布注意的那具尸体是一位女性的尸体，她的胸膛崩陷了一大块，别的地方却很完整，没有太明显的伤势，显然胸口的崩陷就是她的致命伤了，引起罗布注意的地方是她身上的铠甲，铠甲的样式和派洛茜死的时候穿的那件完全一模一样，都是又轻又薄又精美却一点防御力都欠缺的样子货。

　　这样铠甲罗布随便拿一根竹签都能捅得穿，对罗布这样极端追求铠甲防御力的家伙来说，这种中看不中用的铠甲让他印象深刻。

　　听完派洛茜的故事后，罗布其实已经对她的死因不感兴趣了，不管是她的侍女杀人夺财还是杀灭口，都和罗布没有任何的关系，可是现在在一个满载魔晶和大炮的车队里，竟然还能看到和她有同样装束的人，难道这支队伍是黑铁城城主的？

　　这个问题需要弄清楚，毕竟这里是黑铁城的地盘，黑铁城主奥黛丽是这里最强大的势力，按照能动员的力量来算，可比泰迪罗斯高上几十倍的，如果这支队伍真的是奥黛丽的，那自己就要注意了。

　　想到这里，他把地上的那具女尸扔进储物空间里。

　　因为要搬运炮管，所以不能把构装体装回储物空间里，罗布干脆把所有的物资都清扫弄净，然后骑上吉拉沙，由七号和十三号开路，十四十五号殿后，十一十二号抱着炮管，和他一起走在中间，一路向着原路返回。

　　路过安格特森的身边时，罗布顺手一抄，把他的尸体也扔进了储物空间里。

　　一路小心清扫路过的痕迹，顺势还往地下河里来回了几趟，最后才回到铁涧堡。


第150章 鲜活的精灵

　　还没走到实验室，一个高挑的精灵便快步的迎了上来。这个精灵有着一头金黄色的秀发，洁白如雪般的肌肤，高挑丰满的身材，放到人类社会绝对是迷倒一大片男人的级数。

　　可是罗布第一眼看到的却是对方活跃的灵魂和鲜活的皮肉，显然是活化试验成功了。

　　这个鲜活的精灵自然是派洛茜，迎上来的派洛茜脸上洋溢着愉悦的笑容，远远的朝罗布半屈膝弯腰，行了一个非常满美的精灵谢礼，其风姿之优美，就连最不懂欣赏礼仪的罗布也看得愣了一下。

　　“罗布大人，您的方法很有效，请看，我已经彻夜恢复原来的样子了。”说着，派洛茜原地转了一个圈，裙摆在旋转中飞扬了起来，露出她雪白晶莹的双足。

　　派洛茜的心里无比的激动，那种激动是从地狱到天堂般的升华，原本她以为自己就在那样丑陋的枯槁下去，变得人人厌恶的干尸，在恐惧中慢慢腐烂。

　　可是她吞掉骨球之后，跑到厨房里吃下最新鲜的食物时，立刻就能感觉到活力重新回到了自己的身体。

　　那是一种很奇妙的感觉，吃下的食物落到胃里，被骨球释放的疫所消化，产生的活性第一时间让她的胃变得鲜活。那种从干枯到丰润的感觉无比的美妙，一下子就让她迷醉起来。

　　不断的吃下食物，源源不断的活性被产生，从胃部开始，活性蔓延至全身。器官逐一的恢复活力，背上那破开一个大口，手指可以伸进去直接摸到心脏的伤口，竟在以肉眼可见的速度愈合。而血色和水份重新滋润着她的肌肤。

　　虽然厨房里人来人往，很多人都能看到她古怪的举动，但是派洛茜已经完全不在乎别人的目光了，她左手抱着一面大镜子，右手拿着食物拼命往嘴里塞，直到再也撑不下。

　　然后她就眼睁睁的看着自己，从一具削瘦的干尸，慢慢的变成满头金色秀发，皮肤晶莹而充满弹性，身材高挑纤细但前突后翘的美丽精灵，当美丽重新回到她身上的那一刻，派洛茜的眼泪再也控制不住的哗哗淌了下来。

　　这种心情所有女人都可以理解，把一个九十岁的老妪变回二十岁的模样也会这样，一直留意着她的萝琳丝第一个上前给予安慰和祝福。

　　派洛茜原来穿在身上的那件铠甲已经破损了，恢复鲜活后还穿着破损的铠甲就太不合适了，所以她从萝琳丝那里借了这件长裙，这也是萝琳丝那里唯一一件能遮住她膝盖的衣服。

　　看着派洛茜那和比刚死亡的时候还要鲜活的样子，罗布心里顿时一动。

　　他现在可以把意念转移到构装体内，是否也可以把意念转移到和自己有着灵魂联系的不死生物灵魂里呢？

　　通过骨球活化，不死生物和人类一样鲜活，对方不是同类的话很难发觉异常，这样就可以在人类社会活动，即使被发觉，也只是失去一具尸体而已。

　　想到这里，罗布的意念往派洛茜身上一钻。和转移到构装体身上没什么两样，视角快速切换，下一刻，罗布就看到了自己站到了‘自己’面前。

　　罗布只是想试验一下这种转移是否可以成功而已，得到答案后很快就退出来了。回过神来的派洛茜全身一颤，愕然的望着罗布说到：“啊……？你对我做了什么？”她只感觉到自己瞬间一失神，根本不知道发生什么事。

　　罗布才懒得跟她解释这些事，直接越过了派洛茜往实验室走去，经过她的身边时，沉声说到：“跟着来。”

　　罗布的话让派洛茜又愣了一下，从被复活到现在这么久，罗布还是第一次主动要求她，这实在是太让她意外了，以至刚才那一短暂失神的问题立刻被她扔到一边去了，提着裙摆便追了过去。

　　回到实验室，罗布把捡回来的两具尸体取了出来。

　　派洛茜一看到那件和她穿着同样款式铠甲的女性尸体时，当场掩嘴失声叫了起来，难以置信的望向罗布，激动的问到：“她……她怎么会……怎么会在这里？你杀死了她？”

　　派洛茜一辈子都不会忘记眼前这具尸体，这个陪伴了她整整五年，可以说是和她关系最亲近的一个人类女性，可是也是这个女人从背后把她送进了地狱，在她慢慢枯槁的那几天时间里，每当看到自己又枯的双手，派洛茜都有一种刻骨蚀心的恨，恨不得马上找到这个女人，把自己的惨痛加诸在她的身上。

　　精灵都是爱好和平的生物，派洛茜从来没有感受过憎恨，可是第一次对某个人产生了憎恨，恨意却来得如此猛烈，在那几天里，派洛茜唯一的念头就是，如果自己恢复不回来，那即使是消亡，她也要拉着这个女人一起。

　　强烈的恨意在她的心里埋了起来，而眼下，仇人却在她毫无心理准备的情况下出现在她的面前，一时间，派洛茜无数种滋味涌上心头，让她完全不知所措了。

　　这个女人，就是那个在背后刺破她心脏的人类侍女——达琳。

　　达琳是个很普通的名字，下层平民里，十个里面至少有一个是叫这个名字的。很符合她侍女的身份，可是派洛茜却知道，自己的这个侍女还是深藏不露，相处了五年，她竟然不知道对方拥有不弱的武技，否则不可能悄无声息的接近她，并一刀就干净利落的刺穿她的要害，要知道，精灵的五官可是很敏锐的。

　　到底是为什么，她要杀死自己呢？

　　罗布分离出两朵灵魂之火，分别打进了两具尸体之内。

　　灵魂强度的提升，让罗布越来越容易分离出灵魂之火，以前分离一朵灵魂之火他就得累个半死，可是现在连续两朵分离之后，他却感觉不到任何的不适，只是灵魂之心的强度下降了一点，而且这种下降并不是没有好处的。

　　随后，罗布从储物空间里取出盛装着死息之液的皮袋，倒在了手上一点，在灵魂火焰的灼烧下，袅袅的灵魂能量被释放出来。

　　快速的吸收这种灵魂能量，罗布不但补回了分离灵魂之火的损耗，甚至还比之前又提高了少许。


第151章 活化液

　　这种消耗后再补充的过程，能让他一点一点的冲击新的高度。现在罗布的灵魂之心已经完全巩固下来，并稳步的迈向新的等级。

　　自己补充完毕后，罗布又盛了一点给吉拉沙，帮助它炼化然后吸收。这么多具构装体里，谁都可能会收到储物空间里，唯独吉拉沙，在没有特殊情况下，是绝对不会收起来。罗布坐着它赶路，亲自帮它设计动作，偶尔还陪它交流，现在更是亲自的饲喂它灵魂能量，基本是罗布是把它当成一个完整的个体来对侍的。

　　这全都因为吉拉沙太有个性了。罗布给它设计的动作，竟然被它练成了灵魂的本能，偶尔还有很多绝妙的创意，就像之前对战安格特森那样，面对敌人最强的一击，它竟然会全力保护自己，而把致胜的关键交给别的构装体，这种自发的配合，绝对不是一般构装体能想到去做的，它的表现经常出乎罗布的预料。

　　这让罗布没办法把它当成一具没有生命的钢铁机器，而会下意识的把它当成自己的同伴去。

　　罗布也会用心的去加强吉拉沙的实力，除是不断的给它壮大灵魂强度，同时还把所有学到的新技术运用到它的身上去。

　　像弹簧缓冲结构，符文的运用，附件的列装，都不断的提升着吉拉沙的实力。如今的吉拉沙，比起当初那个金木材质的构装体已经不是可以同日而语的了。

　　卡布里特只能在一旁羡慕的干瞪眼，罗布可一直没有真正信任他，像这种提升灵魂强度的要求，他提都不敢提，之前借助示范的机会，把灵魂强度升回灵魂之心的层次，罗布没追究他已经很意外了，现在看着死息这源就只有羡慕的份。

　　“这……这个是什么东西？”看着吉拉沙吸收的那些蓝色的烟雾，不知道为什么的，派洛茜感觉到自己有种蠢蠢欲动，也想凑过去吸一口的冲动。没有任何不死生物可以忍受住如此纯粹的灵魂能量的诱惑的。

　　罗布把手掌往派洛茜的面前一送，看着在眼前飘散的幽蓝烟雾，派洛茜迫不及待的深吸了一口。

　　灵魂能量涌进灵魂里，带来的是所有感观的提升，任何一个小的变化都放大无数倍，让人感觉到无比的充实，混身充满力量。那是一种让人欲罢不能的美妙体验。

　　派洛茜沉醉不已时，罗布却把手掌移开了，继续喂给吉拉沙。

　　“哎……！”派洛茜的神情顿时变得无比幽怨。

　　罗布没理她，就以她现在这个灵魂强度，吸收多了也消化不了。

　　喂完吉拉沙，罗布提着皮袋走到卡布里特面前，示意他把手举张开。

　　卡布里特十分诧异的手双手捧到身前，看着罗布把一掬死息之液倒在他的手里，他犹不敢相信的迟疑道：“给我？”

　　罗布点点头，直接把皮袋收回空间里去了，卡布里特自己有可炼化死息之液，不需要他去饲喂。

　　卡布里特刚刚才想罗布不可能分给他灵魂能量，现在手中捧着的死息之液却让他有种不真实的感觉，难道自己从来都没有看透过这个构装体？

　　……

　　二十八车满载的魔晶，虽然都只是一些三级以下的消耗品，但却是罗布这辈子见过的最多的数量，全部加起来能堆满一个大房间。

　　如果是只现在手上的几具构装体去使用，这些魔晶足够它们高强度的战斗个三五年。这就意味着，罗布暂时不需要再为魔晶而发愁了。

　　有了充足的魔晶，罗布可以大肆的提炼焱铁，然后以每两天一具的速度，又陆续制造了五具战神构装体。如此一来罗布就拥有包括七号在内的十一具战神构装体，足以组成一个小队。

　　回想起当初和矮人龙骑对峙的时候，被对方的铁锤砸得靠都靠不近的经历，罗布为每具构装体都配备了一双铁锤，锤头有普通人半个身子那么大，挂在构装体的大腿外侧，需要用的时候伸手一抽就到手上了。

　　半个人身高的铁锤对战神构装体来说明显小了，但是对敌人来说就太变态了，很难想像有什么生物能顶得住半个人身那么大的铁锤狂砸，不要说十一具构装体一起投掷，随便一具构装体投过去，就没有多少人能受得了，当成攻城锤还差不多。

　　多了两件铁锤，战神构装体就多了一种攻坚的武器，配合的好的话，能发挥很大的作用。

　　制造构装体的过程之中，两具尸体也陆续转生成功。

　　其中的安格特森受了战神构装体的一击，整个后背的骨头基本都散架了，罗布可不希望自己浪费灵魂能量来转生的不死生物是一滩肉泥，所以从转生开始，罗布就着手修复安格特森的尸体。

　　卡布里特伸手在安格特森的身上按捏着，一边捏一边摇头：“破成这样子，除非换一副骨骼，不然拼起来也是畸型的。不过换骨骼的话，骨骼和皮肉就必须分离，这样就从尸巫变成骷髅了。骷髅的躯体可承载不起一个完整的人类灵魂。”

　　卡布里特想不出有什么好的解决办法，能让眼前这具尸体恢复原状。

　　罗布拿出一个活性骨球，人类受伤了，皮肉会自动愈合。骨头断了，把骨头的断口接上，修养几个月，骨头又会长好，并且强度比失受前之更要高，所以活性就是最好的解决办法。

　　“你打算怎么做？”卡布里特侧过头，探询的问到。他现在可不敢把罗布当成可以忽悠的对像，在很多专业方面，他的水平比不过罗布，特别是罗布的很多奇思妙想有时连他都惊叹不已。

　　罗布找来一堆新鲜的食物，堆在一个大盘里，放上水，然后把活性骨球扔进去，骨球里的疫被释放出来，很快就把清水染成墨绿一片。

　　食物用肉眼可见的速度在融化，很快就把墨绿的液体染得更加深邃，液体下面的情况再也看不到了。

　　两个小时之后，罗布再过来一看，所有的食物都彻底融化成液体，一丝残留都没。这也是为什么罗布吃了这么多东西，却从来没有上过厕所的原因。

　　这些液体里充斥着充足的活性，罗布放到手边备用着。


第152章 计划

　　先用小刀把安格特森损坏的骨骼剔出来，换上相同尺寸的骨头，关节联结后之后，把皮肉包回来，倒上一点活化液。

　　皮肉和骨骼用肉眼可见的速度长合到一起。

　　就这样一拆一合，所有破碎的骨骼都被更换，并活化了皮肉，看上去安格特森除了身体冰凉之外，一点也不像死去的人。

　　弄了一个，自然就顺便一起弄，派洛茜的侍女达琳的致命伤在胸前，肋骨断了几根，胸膛凹下去一大块。

　　肋骨对活人来说是保护脏器的支架，但对死人来对却是无足重轻的东西。罗布只是隔着肉把肋骨扶正，凹陷的部件顶出来，然后直接把活化液灌进她的嘴里，没过多久，冰冷干硬的尸体便慢慢软化并恢复起来。

　　效果很不错，派洛茜看得眼睛一亮，回想到自己在厨房狼吞虎咽的模样，派洛茜就觉得还是活化液更好，方便简单。

　　在活化液的滋养下，两具尸体都恢复了生前鲜活的模样，以致两个人醒来之后，都不约而同的陷入了茫然之中。

　　“我不是死了吗？”安格特森伸手摸向自己的后背，他清楚的记得最后那一刻，巨力抽到他的身上，他明显听到自己骨骼碎裂的声音。可是现在自己却安好无缺，到底是怎么回事？安格特森挺起身来往四周看去，正好看到发现他动轻的吉拉沙迈着六条腿，往他走来。

　　没过多久，达琳也醒了过来，她睁开眼，第一眼看到的却是一张熟悉的脸孔。看到派洛茜的脸，达琳却出乎预料的平静，微微一笑说到：“想不到我们这么快又见面了，这里是冥界吧？原来世上真的有冥界的。不要紧，我们只是先死一步而已，用不了多久，就会有很多人来这里陪我们了。”

　　达琳显然误会了些什么，但是她话里的内容却吓了派洛茜一大跳，也同时让罗布心中一动。

　　黑铁城是镇守帝国西北地区的第一门户，是耗费了无数人力物力的雄城，掌握黑铁城的奥黛丽等于掌握了一个稳固的地盘，在整个帝国也拥有了强力的话语能力。

　　而且黑铁城并不是一个纯粹的军事堡垒，更是一个资源城市，埋藏在地底的矿产资源挖掘了五百年，都没有枯竭的迹象，根据帝国魔导部的推测，以现在的开采能力，黑铁城附近的矿产资源还足够人类开采六千年，这是一笔惊人的财富。

　　拥有了黑铁城，就拥有了一个稳固的地盘，也拥有了一笔可传后世无数世代的惊人财富，所以垂涎黑铁城的人不知凡几。

　　黑铁城已经更换了不知道多少任主人了，从来没有那一次是被敌人从外部攻陷的，都是帝国内部的政治斗争，才让前任城主的势力从这座城市消失。

　　奥黛丽的蔷薇家族获得黑铁城的时间并不长，对黑铁城来说，他们的势力并没有达到根深蒂固的程度，在西北这种邻近恩泽草原和西北荒野，种族混杂，各方势力交错的地方，稍有放松就会被啃得骨头都不剩。

　　当然，能在黑铁城站稳了脚跟，奥黛丽和她所属的蔷薇家族也不是好相与的，占据黑铁城的这些年前，蔷薇家族明里暗里不知道砍断过多少伸向黑铁城的黑手，但是只要黑铁城的还存在着如此庞大的利益，那就不可能停止这种窥探。

　　达琳所属的势力也是同样一只试图染指黑铁城的黑手，传闻后台是帝国朝堂上某位大公爵，从三年前，就有人开始联系达琳，希望她能在适当的时候为对方提供一些情报，还没等达琳拒绝，对方就拿出了印有她亲人指纹的信件。

　　信件里言语上都是报平安，述近况，但由对方传递信件这件事情本身就有了一个深刻的含意，对方已经掌握了她亲人的安危。

　　当达琳态度有所软化的时候，对方又许诺给她家人安全的环境，富裕的物质生活，还有光明的前程。这些对一个侍女来说都是充满诱惑力的东西。

　　随后借机回去几次，见了自己的家伙，得知他们的确在享用着对方提供的各种享受之后，达琳也就开始死心塌地的为对方服务了。

　　之后的一段时间里，她身边的一些同伴陆续在对方的威逼利诱下，成为了对方的人，派洛茜丝毫没有意识到，从两年前开始，她身边所有的人都已经被这个神秘势力所收买了，收买不了的也都布置各种意外清除掉了。

　　之所以选择派洛茜，是因为她的地位超然，是可以接触到各种关于奥黛丽的情报，但本身又是奥黛丽的客人，不会有人对她和她身边的人过于关注。

　　这一次，达琳接到了上级下达的命令，让她清除派洛茜。所以她私下鼓动派洛茜去地下溶洞游玩，然后从背后刺死了她。尸体被接头的人带着一队智鼠人领走了，原因是因为奥黛丽手下有一些很神奇的奥术师，可以凭着尸体回塑出死因，所以尸体必须要毁掉。

　　回去之后，派洛茜的随从，侍女，厨娘都众口一词的说派洛茜是因为失足掉进地下溶河，尸体不知道被冲到哪里去了。

　　如果只是达琳一个人这样说，也许还会怀疑，但是所有人都这样说，不光奥黛丽没有怀疑，就连精灵派出来的使者，也没有质疑这个说话，最后当成一个意外来处理。

　　……

　　“他们的命令是杀死你，至于为什么要杀你，我就不知道了。”达琳无比老实和乖巧的说到。

　　“你是说所有的人都被收买了？玛丽大婶也是？”玛丽大婶是一个派洛茜的厨娘，一个四十来岁的人类妇女，按年纪来说比派洛茜年轻多了，可是外表和心态，她都很符合大婶这个称呼，平常对派洛茜也是无比热情，就像一个老大姐一样无微不致的照顾她，所以连几百岁了的派洛茜，也不由自主的按照人类的习惯称对方为‘大婶’。

　　“是的，她有一个不成器的儿子和一个嗜赌的丈夫，对方答应把她的儿子送去帝国魔法学院，并给她的丈夫使用戒除术。”达琳说到。


第153章 山地野蛮人

　　帝国魔法学院是帝国最高级的学府，里面是培养魔法师的地方，能进入魔法学院进行系统的学习，就算是天赋很低的人，也能成为出色的魔法师或者拥有丰富魔法知识的学者，无论是哪一种，都是玛丽大婶所渴望而不可得的，魔法学院的学费一年就上百金币，不是她这样的平民可以供养得起的。

　　而戒除术是一种中级的精神魔法，可以使受法者永久性的对某一种事物产生厌恶的心理，只要她的丈夫对赌博产生厌恶，赌博就不会再成为一种嗜好了。

　　回想起以前玛丽大婶经常对丈夫和儿子长叹短吁时的样子，派洛茜就知道玛丽大婶被人抓住软肋了。一想到身边所有的人都被敌人收买，派洛茜就不寒而悚。

　　“为什么要杀死她。”罗布不解的问到，花费了这么多时间和精力，才在派洛茜的身边布置下这么多的人手，最后却因为杀死派洛茜而放弃这些人手，动机是什么？

　　听到罗布的询问，达琳机灵灵的打了个冷颤，达琳并不怕死，从接受了对方的安排之后，她就已经做好最坏准备，反正家里人已经被安置好，并过上承诺中的好生活，用自己的生命去换去家人的幸福，达琳还是很满意的。

　　虽然她的内心并不愿意这样，但她也知道自己没有选择的权利。

　　因为早就做好了心理准备，所以达琳并不害怕死亡，刚醒过来的时候，还因为误会身在冥界，而对派洛茜说了一些古怪的话。

　　不过达琳还是幼稚了点，并不知道这个世界上，有很多让人生不如死的手段，与这些手段相比，死亡其实是最幸福的解脱。

　　醒来之后，罗布便让她尝试了一下这种滋味，不需要太剧烈的手段，只让她尝试了一种从灵魂中透出来的麻痒感觉，却怎么搔都搔不到的滋味，达琳马上就屈服了。

　　那种滋味根本不是人能受得了的，太可怕了，那种从灵魂里透出来的麻痒，让达琳恨不得把皮肉都抓烂撕掉，却丝毫无法减轻。

　　只用了两分钟的时候，达琳便痛哭流涕的哀求停止，然后竹筒倒豆子似的一口气把自己所知道的事情全都说出来了。

　　“你醒来时说很快就会有很多人陪你们，是什么意思？”罗布最好奇的是达琳刚苏醒的时候所说的那一段话，这段话里隐藏的信息量非常的丰富。

　　“很快就会有针对黑铁城的攻击展开，我们运送的魔晶大炮，就是准备用在攻城战役上的。”达琳说到。

　　“攻城？谁来攻城？”派洛茜疑惑的问到，如果达琳幕后的指使者是帝国的某位大公，怎么会光明正大的去攻击别人的城市呢？这是帝国皇室所不能容忍，等同于造反的行径了。

　　“运送魔晶大炮的时候，我看到安格特森和高山蛮人有接触。”达琳迟疑的说了一句，转头望了身边的安格特森一眼。

　　安格特森一脸颓然的神色，垂头丧气的盘坐在地上，一言不发。他一直认为自己是一个硬汉，就算是刀斧加身，也不会有一丝动容。死都不怕，还会怕别的东西吗？

　　直到现在，安格特森才知道，世界上有比死更可怕的东西，那就是生不如死。

　　他没有达琳这么天真，以为自己到了冥界，所以醒来看清楚四周的环境后，他的第一个念头就是反抗，因为那些恐怖的构装体都不在附近，只要突然爆起，捉住明显是主事人的罗布，就很有可能逃出这个地方。

　　他是这样想的，也是这样做了，等罗布一靠近他的时候，他就突然爆起，然后全身失去力量，整个人啪到地上。这是灵魂的深层联系所产生的自动约束，只要他有伤害罗布的举动，就会立刻失去对身体的控制，所以理论上，他就算是想和罗布同归于尽，也是不可能做到的。

　　然后他就尝试到了传说中生不如死的滋味。

　　他支撑的时间比达琳多了一倍，足足支撑了四分钟，便再也受不了，痛哭流涕的请求罗布停止。

　　虽然罗布对他的惩罚已经停止了，可是他还是没回过神来，特别是自己痛哭流涕求饶时的丑态，更是对他的内心一种沉重的打击，让他意识到自己并不如想像中那么坚强。

　　直到此刻他还精神恍惚，派洛茜的连续两句询问都没反应，直到罗布开口询问，安格特森才触电一样从地上弹起来，惊骇的看向罗布，因为罗布的声音竟然直接传到他的灵魂深处，不管他精神多恍惚，都听得一清二楚，罗布的声音一响起，他的所有注意力就被强制集中到罗布所说的话上面去了。

　　不光身体不属于自己，连灵魂都无法自主了吗？安格特森内心无比的绝望。

　　“高山野蛮人和荒原野蛮人组成了联军，集结在距离黑铁城十天路程的荒原里。”尽管心中不情愿，但安格特森还是如实的回答了罗布的问题，以他的地位，知道的情报比达琳详尽准确多了。

　　“高山野蛮人？！”派洛茜神色大变。

　　野蛮人的种类繁多，有强力的战斗种族，像熊地精，食人魔之类的。也有弱小的奴隶种族，比如智鼠人，地精等等，包括萝琳丝这种猫人，都属于野蛮人的一种。但无论是熊地精，食人魔，还是猫人智鼠人，都属于荒原野蛮人，主要生活在贫瘠西北荒野。

　　在西北荒野的北面，是延绵数千公里的横断山脉，山脉的北面，全部都是崇山峻岭，千里冰封的山岭之中，生活着一种身材高大，力大无穷，皮粗肉厚，行动敏捷的类人型生物，这种生物被人类称之为山地野蛮人。

　　山蛮人有着强壮的身躯，普通成年的山蛮人身高普遍在二米以上，强壮的山蛮人甚至能长到两米五，膀大腰圆，一只手臂就足有普通人类的腰身粗了。

　　他们是天生的战士，勇猛，强壮，崇拜死亡。随便一个成年的山蛮人，就可以和训练有素的低级剑士打成平手，山蛮人中的酋长勇士等精英，更是可以匹敌大剑士的强大存在。

　　如果不是因为和人类世界隔着一个贫瘠荒凉的西北荒野，山蛮人绝对会成为人类的大敌。


第154章 机会

　　而山蛮人全族的人口数量，也成了制约他们发展的重要因素，整个北部雪原上千万平公里的面积，总共生活着不到一百万的山地野蛮人，有时候几个山头都见不到一个人影。光是和大自然做斗争，就耗尽了山地野蛮人的大部分精力。

　　这些勇猛，强壮的山地野蛮人，可不是荒原野蛮人可以相提并论的，如果真的给他们踏足黑铁城，攻陷黑铁城并不是不可能的事情，可是光凭山地野蛮人，落后的生产力根本不足以支撑他们跨过辽阔的西北荒野来攻击黑铁城。

　　“粮食，粮食怎么来？”派洛茜不愧是奥黛丽的礼仪教官，身处的位置不一样，大局观也完全不一样，一下子就看到了关键，如果没有充足的粮草供应，山地野蛮人是不可能跨过贫瘠的西北荒野的，荒原的野蛮人比山地野蛮人更穷，就算是抢也抢不到东西吃。

　　“早就准备好了。”安格特森笑了笑，应到，后面的话他不用说，场中所有人的也都明白是什么意思。

　　“你们的大公竟然勾结野蛮人！你们这是引豺狼进家门啊！战争一起这要死多少人啊？你们这些混蛋！”派洛茜越说越愤怒，尖叫的冲上前一拳打在安格特森的眼眶上，然后像发狂的母兽一样把他按到地上一顿狂揍。

　　野蛮人进入人类地盘的后果，想想都知道，劫掠，屠杀绝对是免不了的，不管黑铁城会不会被攻陷，但黑铁城附近的村子绝对不能幸免。到时肯定会血流成河，生灵屠炭。

　　在人类世界生活了五年多的时间，派洛茜已经开始喜欢上了勤劳纯朴的人类，一想到如此多无辜的生命会在接下来的战火中丧生，她就心急如焚。

　　派洛茜并不是战士，她人小力弱，把安格特森一顿狂揍，并没有给对方带来什么伤害，因为转生为巫妖了，连疼痛都没有，就这样一动不动的任她打，没几下派洛茜就自己觉得没趣了，转头向罗布说到：“不行，罗布，一定要立刻通知奥黛丽，让她提前做好准备，把附近的村民都撤到城里去。”

　　罗布莫名其妙的看了派洛茜一眼，没有理会她的话，反而向安格特森问到：“数量有多少？”

　　“山地野蛮人和荒原野蛮人加起来大约有十万人，其中主力的山地野蛮人有三万左右。”安格特森说到。

　　在灵魂联系的强制压制下，安格特森根本没有反抗和隐瞒的余地，就算他试图说谎，也会被罗布清楚的感知到。随着透露的情报越来越多，安格特森也渐渐的屈服了，到后来甚至不用询问，就主动把自己所知道的情况全都说出来。

　　安格特森所掌握的情况比达琳的详细多了，从他的述说里，罗布逐渐的掌握了整个事情的全部脉络。

　　帝国南方的图卢大公试图把自己的影响力扩展到西北，他的目标放在了黑铁城这个拥有坚固城防又有丰富资源的城市。但同属一个帝国，图卢大公不可能用军事的手段达到目的，他派出了下属的商队和私兵，联系上了山地野蛮人和荒原野蛮人。

　　生活在贫瘠的荒野和山地的野蛮人早就对人类拥有的富饶土地垂涎不已，但因为生产能力低下，野蛮人根本拿不出进行一场大型战争的资源，图卢大公的使者的到来正合山地野蛮人的意。

　　经过数年的准备，山地野蛮人联合了荒原野蛮人，包括黑铁城范围内大部分非人种族，准备发动攻占黑铁城的战役。

　　当然，让野蛮人攻占黑铁城并不是图卢大公的目的，凭野蛮人本身，想攻陷黑铁城这样的坚城，简直是痴心妄想。但是只要野蛮人进入了人类的领地，想把他们完全驱逐出去，仅凭黑铁城的实力是做不到的。

　　只要双方互拼消耗，战况进入了一个僵持阶段，而黑铁城的奥黛丽又无法驱逐野蛮人的时候，图卢大公就可以有很多个借口去介入这场战事，把自己的手伸到这里来。

　　安格特森是图卢大公手下私兵的其中一个小队的队长，私兵是没有登记在册，由图卢大公供养，完全效忠于图卢大公，而无视帝国皇帝的私人军团。

　　图卢大公手下的私人军团数量高达十几万人，安格特森是属于最精锐的部分，队伍的成员全部都是三四级剑士所组成，纪律严明，训练有素，拥有强大的战斗力。

　　他们这支队伍是被派出来协助野蛮人的进攻，魔晶大炮将会是整个战场威力最强大的武器，足以改变整场战斗的结局。

　　可惜，威力最强大的武器，却完全没有发挥的机会，还没进入战场就被灭掉了，连带两百多人的精锐队伍也全军覆没，自己还被转生成一个连灵魂都不受自己控制的巫妖，一想到这个结果，安格特森就不禁悲从中来。

　　卡布里特不知道想到了什么，双眼里的光芒越来越亮，并快速的闪烁着。

　　罗布却一脸淡然的神情，不管是野蛮人的入侵，还是图卢大公图谋黑铁城，都与罗布没有任何的关系。他转生安格特森和达琳，去套取情报，最终的目的只是弄清楚这些行动会不会影响到他的安全，只要不影响到他，他才不管会死多少人，会有多少村庄被毁。

　　派洛茜要通知奥黛丽的举动，对他来说有些莫名其妙，本来她在奥黛丽的眼中就已经是死人了，现在转生成不死生物然后突然出现在奥黛丽的面前，岂不是告诉对方附近有不死生物的存在？

　　罗布可不希望除了达泰罗斯之外，还引来一个城主势力的关注。

　　这个时候，卡布里特却突然开口说到：“罗布，这可是一个机会。”

　　“机会？什么机会？”罗布转头望了卡布里特一眼，不解的问到。

　　“野蛮人的大举入侵，肯定会分散奥黛丽的注意力的，战争开始之后，祭坛附近的兵力肯定会抽掉一空，那是我们夺回祭坛的最好机会。”卡布里特声音低沉，带着一种蛊惑的语气说到。


第155章 无耻

　　祭坛？罗布心中一动。

　　那个埋藏在黑铁城下的祭坛，一直让罗布记忆深刻，光是一面露在泥土外的斗气功法，就让整个铁盾村的人脱胎换骨，这让他非常好奇，其余的几面刻着的又会是些何等神奇的东西呢？

　　这让他对祭坛充满了好奇，如果有机会，他当然很乐意把祭坛据为已有，可是如果需要冒上太大的风险的话，罗布是绝对不会冒险的。

　　得知卡布里特被人从祭坛那里撵出来，那个人还是一位光系大魔法师的时候，罗布就彻底打消了窥探祭坛的主意，至少在把泰迪罗斯干掉之前，罗布是不会去打祭坛的主意的。

　　罗布的顾虑卡布里特自然也很清楚，如果没有什么变故的话，他至少还会等上一段时间，等罗布的实力壮大到一定的程度后，再进行蛊惑的，可是现在机会来了。

　　如果真的有野蛮人攻城，在图卢大公的图谋下，那绝对会是一场坚苦的战斗，到时，黑铁城的兵力会不足，必然会抽调看守祭坛的人手，而那个强大的光系大魔法师，也肯定不会留守在祭坛，那是他们最好的机会。

　　只要夺下祭坛，发动祭坛，联系上对面的位面，说不定就能招来一支强大的不死大军，把所有人类都碾成粉末。

　　当然，这是卡布里特的内心的想法，不可能用这种理由来蛊惑罗布，如果让罗布知道发动祭坛有可能会招来不死大军的话，说不定罗布会第一时间把祭坛给毁掉。

　　对罗布这样追求力量又好奇心旺盛的家伙而言，未知和力量才是最具有吸引力的，想到这里，卡布里特说到：“祭坛的外墙刻着最实用的斗气和魔法的修炼方向，还有构装术的发展脉络。这些都是很简单的东西，内墙才是不死帝国文明的精华所在，上面肯定有冷钢的制造方法，虽然不会有具体的配方，但只有有具体的思路，相信制造出比焱铁强度更高的金属不会是太困难的事情。”

　　“最多的还是材料的配方，各种材料和药剂的配方都有，那里绝对是不死帝国除了亡灵圣火外最丰富的资料库。如果我们能夺下祭坛，现在碰上的很多难题都可以在上面找到答案的。”卡布里特歇尽全力的蛊惑着。

　　其实，听到冷钢这个词，罗布就开始灵魂狂跳，几乎按捺不住了。

　　制造冷钢战神的这种神奇金属，越是了解其特性，罗布就越爱不释手，这种金属几乎就是一种完美的金属，不但没有阻魔效应，更可以容纳所有的元素传递，简直就像鲜活的血肉一样。而且这种金属的强度，却比最坚固的焱铁还要坚硬数倍。

　　如果可以把自己麾下所有的构装体都换装成这种材料，那构装体的战斗力立刻可以飚升数倍，就算再次碰上泰迪罗斯也有抗衡的实力了。

　　泰迪罗斯是罗布最大的威胁，也是他不断追求力量的原动力，罗布其实是一个很懒散的性格，如果不是面临着威胁，他是不会主动的去追求什么的。

　　他在魔法塔里呆了二百多年，如果不是因为躯体老化，再不更换就会散架，他才不会冒险暗算赛迪呢。

　　现在，泰迪罗斯就像一把悬在头顶上的利剑，随时都有可能落下来，不获得能抵挡泰迪罗斯的实力，他就永远算不上安全。

　　看到罗布这种神色，卡布里特就知道他开始动心了，继续蛊惑道：“灵魂的快速提升的方法，不死帝国的历史人物，位面分布图，无界水晶的获取方法等等，祭坛内部都有记录。那可都是不死帝国数百万年的积累，绝对是一笔巨大的财富。”

　　“野蛮人的进攻是在什么时间。”罗布突然转头向安格特森问到。

　　“从我们运送魔晶大炮那天开始，半个月之内，攻击就会展开。”安格特森应到。

　　运送魔晶大炮的那天，也就是安格特森被杀死的那天，转生花费了七八天的时间，也就是说攻击会在这几天内展开。如果进攻开始，黑铁城立刻就会进入战争状态，想进入黑铁城的话，留给他的时间已经不多了。

　　听到罗布这个问题，卡布里特就知道他做出决定了，兴奋的说到：“祭坛里的资源都是用微缩映像术储存在石碑里的，需要运转祭坛才可以使用映像术来呈像，祭坛的能量力场石柱不知道给谁偷走了一根，如果想运转祭坛的话，必须把能量柱补充。原本祭坛里还有能量柱的备件的，可是不知道那些人类会不会把它们搬走，我们还是自己造几根来备用才好，制造方法我有，只要有合适的石料就可以了……”。

　　听到能量石柱这几个词，罗布心中一动，翻开储物空间，把在祭坛附近得到的那根石柱取出来问到：“是这根吗？”

　　卡布里特有种强烈要掐死罗布的冲动，原来那个偷掉能量柱，让祭坛的运转功亏一篑，还害他被福力索追杀得狼狈不堪，连形体都舍弃掉，最后连掉数阶的小贼就是罗布！

　　怒火在卡布里特的心中沸腾，可是最后开口时，卡布里特的语气里却听不到一丝火气：“原来能量柱在你这里啊，多亏你的细心保存，能量柱才能保持这么好，这下就不用费工夫去做了。”

　　听到卡布里特的话，派洛茜，安格特森和达琳不约而同的在心里暗骂：“无耻。”

　　四通八达的地下溶洞，有无数通往地面的通道，有些通道勉强能容一个人进出，有些的更是七扭八弯，让人根本摸不清楚是通往什么地方的。

　　但有冷钢战神的灵魂延伸增强，罗布可以轻易的探清楚这些通道的方向。

　　早在安格特森和达琳转生的那几天里，每天冷钢战神冷却时间过了后，罗布都会转移进去，用灵魂延伸探查铁涧堡附近的每一个角落，摸清楚了所有通往这个范围内的每条通道，并做出了完善的防御。

　　其中一条通往地面的通道就在铁涧堡的主洞穴顶上，出口位于地面石山的一侧悬崖处，非常隐蔽。如果没有飞行能力，很难到得了悬崖上的出口。

　　罗布灰头灰脸的从通道里钻出来，这条通道只能容一个人爬行，想通过通道，只能爬着过去，在通道里，罗布布置了许多机关，就算是泰迪罗斯发现了这条通道，爬行的状态下，也不可能抵挡得了那些机关。


第156章 野蛮人大军

　　从隐蔽的出口钻出来，罗布拿出血契灵珠，轻轻的召唤起来，小半个小时后，一抹蓝影从云层之上的高空垂直射了下来，一直飞到罗布的头顶上才刷的一下张开翅膀，悬停了下来。

　　好久不见的杜罗多体型大了一圈，羽毛越发油光水滑，蓝得非常透澈。身为一头飞行魔兽，杜罗多是没办法长时间生活在地底的，所以罗布把家搬到地底后，杜罗多便又回到巨木森林。

　　“找我有什么事？”也许是很久没见面了，杜罗多的神情透着一股亲热，用脑袋拱了罗布一下，问到。

　　罗布把野蛮人可能入侵黑铁城的情况说了一遍，然后说到：“从空中监视他们。”一边说着，罗布从戒指里取出了一条项链，往杜罗多的脖子上套。

　　项链是皮制的，由数条坚韧的魔兽皮编织而成，每隔一段距离就串着一根骨棒，一共有四个。杜罗多是精神系的魔兽，对灵魂是最敏感的，它清晰的感应到骨棒里有强烈的灵魂波动。

　　只要不是爆炸钢带就好，任由罗布把项链套到脖子上，杜罗多好奇的问到：“这是什么东西？”

　　罗布解释了一下，项链串着的灵魂和他有着深层的联系，随时可以把意念转移到这些灵魂里，这样就可以感知到杜罗多所在位置的情况了。之所以用四个灵魂，是为套到杜罗多的脖子上后，可以没有感知的死角。

　　“只是从空中监视野蛮人的情况是吧？没问题。”杜罗多兴奋的应了一声，扇动着翅膀冲天而起，迅速消失在云层之上了。只是从空中监查情况，一点危险都没有，杜罗多自然不会拒绝，特别是从来没有经历过大规模战争的它，反而还有些兴致勃勃。

　　……

　　两天之后，黑铁城靠近内城河的一栋房子里，罗布把二楼的一扇窗户推开一条小缝，看着从河边道路快步跑过的一队士兵。每一位士兵都全副武装，手持长矛。

　　为首的一名士兵举着一个魔法扩音器，一边跑着一边大声说到：“城内开始戒严，请所有市民不要随意离开自己的家里，不要在道路上逗留，不要窥探任何军事设施，否则以间谍罪论处，我们城防军已经动员起来，有绝对的实力保护黑铁城的安全，请所有市民放心。”

　　为首的士兵一遍一遍的重复着，喊累了就再换人，一路上碰上有闲上逗留或者围观，都直接用长矛的尾部驱赶驱散，没多久，整条路上就一个人影都没有了。

　　这样的队伍在黑铁城内还有数十支之多。

　　城墙和城内，所有高高耸立的魔法塔都开始亮起了能量的光芒，一阵阵魔法的波动从魔法塔上扩散开始，不时的扫过城市，整个城市的地上地下，都被在这些波动的监察中。

　　黑铁城是一个四通八达的城市，地底下有无数的通道可以通往城外，战争时期，为了防止敌人从地下进入城市，对各个通道的监测是重中之中，只要感应到有敌人的动静，早就严阵以待的地系魔法师就会发动，把敌人永远埋在地底下。

　　所以，如果不是已经完全掌握了战争的优势，没有人会敢随便从地底下进攻城市。

　　罗布也是考虑到这一点，所以提前了两天就进入了黑铁城。现在他们所在的这间房子，是铁盾佣兵团置办的秘密产业的其中一处。

　　再小的势力，居安思危都是很重要的，铁勒很早之前，就开始在黑铁城的各处置办了不少房产，一是为了投资增值，二是为了能让在发生意外情况后，能有个落脚的地方。这样的布置也许永远都用不上，但用上的时候很可能会救命。

　　看着那队士兵消失在街道的尽头后，罗布关上窗，闭上眼睛，意念往远方掠去，很快就转移到了杜罗多脖子上的一颗灵魂里。

　　整个大地都被黑色的潮水所覆盖，组成‘潮水’的是野蛮人，数之不尽的野蛮人，有猫人，鼠人，也有熊地精，食人魔，牛头人。更有奇形怪状，连名字都叫不出来的种类。

　　这些荒原蛮人散布在外围，杂乱无章像潮水一样涌过大地。而在这些人潮的中央，有一团比较密集的阵形，组成这个阵形的生物全部是高大强壮的人型生物，他们精赤着上身，身上肌肉高高贲起，坚硬结实，就像岩石一般。

　　身上长着满粗密的体毛，前颌高高突出，把厚厚的嘴唇顶起，四颗尖利的獠牙露出来，看上去就像突变的猿猴。这就是生活在横断山脉以北雪地高原上的高山野蛮人。

　　他们组成的阵型虽然不是很整齐，但是一队一队，一团一团，明显可以看得出一定的秩序，条理分明，比外围那一盘散沙似的荒原野蛮人要好许多倍。

　　他们像潮水一样涌过大地，所过之外，所有的人类村庄小镇全都化成片片废墟，滚滚的黑烟冲天而起。

　　这些野蛮人一天前在荒原内出现，像潮水一下涌入来，第一时间淹没了人类在西北荒野圆的最大据点达利绿洲，整个绿洲八百名人类没有一个能逃得出来。

　　随后，野蛮人毫不停顿的一路推进，一天之内就推进到这里，距离黑铁城也只不过三天路程了。

　　从野蛮人大军出现在达利绿洲的那一刻开始，黑铁城就收到了警报，源源不断的侦察狮鹫被派出来，侦察野蛮人大军的情报和动向。杜罗多已经碰到了好几波人类的侦察狮鹫了，但是杜罗多的飞行高度比狮鹫的高许多倍，它能发现对方，而对方根本察觉不到它的存在。

　　其实就算察觉到它了，只要不是它主动攻击，人类的狮鹫侦察兵也不会主要招惹它，毕竟蓝羽翎可是九级的飞行魔法，就算没成年，也不是这些四五级的狮鹫可能匹敌的。

　　获得了准确的情报后，黑铁城就进入了战争状态，城市戒严，地底监控，防御罩随时准备开启，因为敌人是野蛮人，一时间，黑铁城内所有的野蛮人都被列入了管制对象，出现在城市里的野蛮人都被捉捕，囚禁，防止战争期间发生暴动。

　　一套流程下来，整个黑铁城变成铁桶般的坚固，如果不是提前进来了，等黑铁城开始戒严后，罗布等人不可能这么轻易的再从地底进来。


第157章 山蛮酋长

　　从杜罗多的脖子上收回意念，下一刻，罗布又把冷钢战神取了出来，把意念转移进去。

　　他们现在所在的这栋房子，位置就在祭坛所在的洞穴顶上，垂直距离只有不到一百米。罗布把意念转移到冷钢战神上身，整个祭坛所在的洞穴都在他的灵魂延伸的范围。

　　把灵魂延伸到洞穴内，只见整个洞穴中人来人往的，至少有上千名人类在洞穴里活动着，整个祭坛表面的泥土已经被全部清理干净，露出祭坛的原貌。那是一座巨大的三层圆台，表面刻满着精美的图案，罗布所见过的斗气修炼功法就刻在第二层的左右。

　　几十位穿着法袍，或带着眼镜的学者围在三层祭坛上，眼睛几乎都快贴到图案上了，不时比划着，念念有词，双手不停的在本子上记录着什么。大部分人的脸上尽是狂热和激动的神情。

　　更有数位学者举着珍贵的魔法影像记录仪，一个图案一个图案的拍摄着，生怕拍得不够仔细。

　　这个祭坛对人类而言，就是一个巨大的宝库。

　　为了保护祭坛，人类在这里至少驻守了八百名士兵，大部分士兵都拥有二三级的剑士实力，有部分更是中高级的剑士。这样的士兵放到任何队伍里都是精锐，现在竟然派来看守祭坛，可见黑铁城官方对祭坛的看重。

　　如果一直保持着这种护卫的力度的话，凭罗布现在的实力，很难夺下祭坛，因为不能短时间内消灭守卫力量，他们随时可以召来更多的同伴，包括那个强大的光系大魔法师。

　　现在只能祈盼到时战争打响，黑铁城守卫力量不足时会把这些守护调走。

　　一切都准备就绪，现在就等战争打响了。罗布从冷钢战神里收回意念，看着窗外空无一人的街道，默默的想着。

　　……

　　“你说什么？魔晶大炮不见了？你们答应提供的魔晶大炮被人抢了？”巴克罗夫愤怒的咆哮，一手卡住眼前那瘦小的人类脖子，把对方提到自己的眼前。

　　巴克罗夫高达两米八，在野蛮人中也是比较高大的体型，他是高山野蛮人的最大部落的酋长，一身野蛮战力深厚无比，实力堪比人类的大剑士。眼前这个一米九的人类剑士，在他面前就像没发育的小孩子，被他一手提起来，就只有挣扎的份了。

　　“是……是真……真的……。”人类剑士痛苦的呻吟道，这个人类剑士是一位五级的剑士，被卡住脖子后，他本能的祭起斗气奋力挣扎着，可是巴克罗夫的手掌就像铁钳一样，任他如何挣扎，都捍动不了对方分毫，直到此刻，他才意识到他与野蛮人酋长间的真正差距，果然不愧是号称能与大剑士匹敌的强者，如果单纯论力量的话，人类的大剑士根本无法与之相提并论。

　　“什么时候发生的事情？”巴克罗夫毕竟是酋长级的人物，愤怒之后很快就冷静下来，问出了最关键的问题。

　　脖子被卡脑袋充血的人类剑士已经没能力思考了，很本能的回答到：“十天前……。”

　　话音刚落，巴克罗夫的手掌一用力，只听到骨骼断折的声音响起，人类剑士的脑袋立刻歪到一边去，整个身体也全部的软掉。

　　巴克罗夫把人类剑士的尸体往身旁一甩，冷硬的说到：“抽出他的灵魂，问清楚是怎么回事。”

　　听到他的命令，旁边一位穿着兽皮，头上带着骨骼装饰，脸上涂得五颜六色，手上握着长长骨棒的萨满弯了一下腰，面无表情的把人类剑士的尸体拖到一边。

　　只看到野蛮人萨满摇了摇手上的骨棒，中空的骨棒顿时发出沙沙的声音，似乎里面有什么东西似的。这种沙沙的声音组成了无比诡异的节奏，整个空间的力场为之一变。

　　野蛮人萨满左脚向外一分，跳起了诡异的舞蹈，舞蹈一开始，力场立刻开始变幻，某种诡异的能量被汇聚了起来，随着舞蹈越来越急，汇聚起来的能量也越来越浓厚，形成了一个力场，缓缓的把人类剑士的灵魂从他的尸体上吸出来。

　　最终，所有的灵魂都从尸体里吸出来，在空气中聚成了一团幽蓝的灵魂之火，野蛮人萨满停下舞蹈，一手虚抓着灵魂之火，嘴里快速的念着什么。

　　随着他的念颂，人类剑士的灵魂之火快速颤抖挣扎着，似乎在承受着强烈的痛苦，几分钟不到，拳头大的灵魂之火迅速收缩，最后化为虚无。

　　野蛮人萨满无视了形神俱灭的人类剑士，拍拍双手，转头朝巴克罗夫点了点头说到：“没有说谎，魔晶大炮十天前失踪，连随护送的两百剑士，只找到尸体和战斗痕迹，不知道是谁做的。”

　　巴克罗夫深吸了口气，恨恨的闷哼了一声，如果是十天前知道这个消息，他们还可以暂时按兵不动，等新的魔晶大炮运来再说，反正消耗的粮草是人类提供的，可是现在已经进入了人类的势力范围，他们的存在已经暴露了，人类的空中侦察不断的在侦察他们的情况。

　　现在再退出去已经没用，失去了突然性，人类有了防备后，拖得时间越久，面对的人类军队就会越多。总人口还不到五十万的高山野蛮人，很清楚数以亿计的人类的战争潜力，拖得时间越久，对他们越不利。

　　那些人类的叛徒显然也是这样想的，所以才把魔晶大炮丢失的消息推迟了十天才告诉他们，让他们造成了入侵的既定事实后，退无可退，那些人类叛徒果然没安什么好心。

　　他们成功了，巴克罗布即使已经清楚了他们的险恶用心，也没办法后退了，准备了数年时间，节衣缩食，就为了今天，如果就这样退回去，几年的心血就白费了。而且人类有了防备之后，未来的几十年内恐怕都没有这么好的机会了。

　　只要攻破黑铁城，人类在黑铁城数百年积累下的财富，将会让部落在未来十几年前不再的饥荒，不再有寒冷，精良的工具可以让他们在高原上修筑温暧的居所，可以让他们开垦地下的农场，布匹和织机会让他们不用在冰天雪地里再赤裸着身体，每年都有大量的老人幼儿冻死。

　　这一切一切，只要打破黑铁城，就都可以实现了。


第158章 攻城

　　一个黑铁城的财富，足够他们不到一百万的族人享用十年，说不定会让他们的人口数量有个爆发性的增长。这一切都让巴克罗布不甘心就这样丧失这个良机。

　　越快到达黑铁城，人类的准备时间就会越短，是时间加快脚步了。

　　想到这里，巴克罗布深吸了一口气，大声的说到：“前方就是人类的黑铁城，弱小的人类占据了富饶的土地，那里有美酒，食物，温暖的衣物，有了这些东西，我们的族人再也不会饿死冻死，打破黑铁城，抢光人类的财物，蛮族的勇士们，前进，祖先的圣灵会保佑我们的！”中气十足的声音像巨雷一样传遍了整个大地。

　　“吼！！”四面八方响起了狂吼咆哮的回应。野蛮人的集群顿时速度加快了不少。

　　野蛮人集群中散落的萨满开始边走边跳起硒鼓奇特的战舞，一阵阵奇异的波动从他们身上散发出来，提升着波动范围里野蛮人的各项属性，一时间，所有野蛮人的疲累一扫而空。

　　原本需要三天的路距，野蛮人用了一天半的时间走完了，二天后的中午，潮水一般的野蛮人大军涌进了黑铁城外的平原。

　　罗布和卡布里特，小猫女三人呆在房子里。

　　冷钢战神被放出来靠在墙角上，做好随时启动的准备。

　　小猫女双脚反吊在屋梁上，不断的做着仰卧起坐，每次都把指尖搭到房梁上才停止。

　　每一个屈伸，小猫女都动用了全身的肌肉，精纯的斗气不断的在她的身体来回运转着，冲刷着她的肉体，这些运转斗气的方法全部都是从祭坛上的斗气功法里学来的，效果非常的好，在小猫女坚持不懈的练习下，斗气强度每天都在提高。

　　只有小猫女一个人在动，罗布和卡布里特都盘腿坐在地上，一动不动像具没有生命的死物。但是只要细心感应一下，就可以知道他们并不是没有动作，无论是罗布还是卡布里特，灵魂都延伸到外面，时刻关注着黑铁城的情况。

　　冷钢战神的冷却时间恢复之后，罗布更是把意念转移到冷钢战神上，把意念投射到城外，当冷钢战神到了冷却时间后，他又会时不时把意念转移到杜罗多的项链上，从空中关注着城外的战争，借着各种不同的方法，罗布对战况的发展几乎可以说是了如指掌。

　　……

　　“哦～哦～哗唔！”整个战场上都是这种疯狂的怪叫，一队队的野蛮人组成利箭一样的队形，一路狂冲向城墙。

　　城墙上，整齐排列的人类弓箭手弯弓搭箭，斜指天空。突然，一声巨大的声音：“放。”训练有素的弓箭手一齐放开手中的箭，数之不尽的利箭化成密集的箭雨，遮蔽了天空，一头扎进野野蛮人冲锋的浪潮之中。

　　被利箭穿透身体的野蛮人一头栽倒在地上，身后的同伴不管不顾，大脚踏着他的尸体继续往前狂奔。不少野蛮人挥舞着简陋的盾牌，这种盾牌就是剖成两半的树干，连树皮都没有剥去，边上随便钻一个孔，手臂往里面一卡，就是一面盾牌了。

　　虽然简陋，可是非常的实用，半堵的树干，根本不是一般的弓箭可以射得穿的。大部分的野蛮人顶着这样的盾牌，顶着箭雨快速接近城墙。

　　“绷！”一连串弓弦绷紧的声音，即使在吵闹的战场上，这阵声音也清晰可闻，同一时刻，凌厉的破空声响起，城墙上，十几道黑线刷的一下消失，在野蛮人的集群中犁出十几道血线，最后串起一串尸体钉在地上。

　　那是和普通人胳膊一样粗的弩箭，由攻城弩发射，根本不是血肉之躯或者简陋的盾牌可以抵挡的。

　　可惜，攻城弩的数量太少，而且射速太慢，只来得及发射两次，野蛮人已经冲到城墙下了。

　　冲在最前面的野蛮人停了下来，扎实马步，双掌紧握放在腰间。

　　后面的野蛮人一脚踩到前面野蛮人的双掌之前，身体往下一蹲。

　　前面的野蛮人一声大喝，双掌向上一推。顿时把踏在自己手上的同伴像炮弹一样推上了二十米高的城墙。

　　扑上城墙的野蛮人手中盾牌一抡，三四个靠近来的人类士兵一下子被抡飞开去。可惜围上来的并不止三四个，而是七八个人类士兵，每个人都平举着钢铁长枪，一声大喝，长枪整齐的刺出，至少有三把长枪刺进了野蛮人的体内，尸体直接被挑下了城墙。

　　同样的情况在城墙的各段都有发生，有些野蛮人被挑下城墙，有的野蛮人却站稳了脚跟，挥起简陋的武器，就在城墙上掀起一片血浪。

　　突然间，火光一闪，一颗火球利箭一般射向一个正在墙头肆虐的野蛮人勇士。这个野蛮人勇士身高足有两米四，全身的肌肉像铁块一样结实，赤裸着上身挂着七八根箭矢，不时有血液从伤口中渗出来，可是野蛮人却像没有知觉一样，像头蛮牛一样左突右窜，挡在他身前的人类士兵无不是筋断骨折的被砸飞开去。

　　火球击在野蛮人勇士的身上，爆出的火炎瞬间把他给吞噬了，火焰中，痛苦的吼叫声传出来。

　　城墙下的一位野蛮人萨满听到了这声吼叫，全身顿时抖起来，抖了两下后，他手中的骨棒猛的往地上一插，骨棒中‘沙’的一声响。

　　野蛮人勇士身上的火炎哗的一下爆开，迅速消失在空气，全身焦黑的野蛮人勇士从火焰中现出身形，身上泛着金光。

　　他裂开嘴狰狞的笑着，焦黑的脸上现出一口白牙，看上去无比吓人。下一刻，他又像凶兽般扑到了人类士兵的堆里。

　　借着野蛮人勇士清出的地方，数之不尽的野蛮人涌上了城墙。

　　就在这时，一道气芒闪现，从城墙后的射了上来，空中变势，如同新月陨落，狂劈而下。野蛮人勇士下意识的武器挥起，迎上气芒。但简陋的武器根本挡不住气芒的锋锐。瞬间被连人带武器劈成两半。


第159章 重回祭坛

　　温热的血液溅射向四周，在地上汇成了血洼，气芒的主人却一脚踏在血洼上，像利箭一样标到由野蛮人勇士开出缺口，气芒一阵狂溅，涌上来的野蛮人瞬间被切成碎块，然后被一气推出城外。

　　气芒的主人停下动作，这下大家才看清楚她的身形，一身铠甲，英姿飒爽的奥黛丽。

　　城主的出现，让城墙上的士气大振，无数士兵大吼着‘城主万岁！’的口气，奋不顾身的迎向敌人，很快就把所有冲上城墙的野蛮人推了下去。

　　城外野蛮人的主阵中响起了急促的中空木棒的敲击声，城墙下的野蛮人潮水一般退了回去。

　　……

　　今天已经是野蛮人大军围城的第三天了。

　　黑铁城有正规军五万人，其中战兵两万，辅兵三万。战兵是职业战斗的军人，长期训练，装备精良，是城防军的主力。而辅兵的训练比不上战兵，装备也略有缺欠，战时做为战兵的补充，战斗力也不弱。

　　整个黑铁城拥有登记在册的常住人口二十万，因为黑铁城的特殊情况，没有登记在册的人数是在册人数的两倍以上，加上下黑铁的贫民和各大矿区的矿工，还有城外逃难进来的难民，这时候，黑铁城的人口突破了七十万。

　　这是一个非常可怕的数字，特别是在战争的情况下，各种生活设施的生产活动受到破坏和限制的情况，光是满足七十万军民的生活所需就成为黑铁城官方的巨大负担。

　　五万城防军需要防卫城墙，维持治安，人手很快就不够用了。战争开始的第三天，看守祭坛的八百护卫被抽掉了足足五百。不到一天后，又有两百五十位士兵被抽调，而原本围在祭坛上的那些法师学者们，早在战争开始的第一天就全部走光了，整个祭坛最后只剩下五十名士兵看守着。

　　罗布除了关注城外的战况，更多精力是放在祭坛上的，一看最第二批士兵被调走之后，罗布就知道时机到了。

　　刷的从地上站起来，罗布一挥手，冷钢战神被收回储物空间，然后他直接从楼梯间翻身跳到一楼。在一楼的房间中央，一个大大洞口呈现在那里，看土层的新鲜程度，明显是最近几天刚挖掘出来的。

　　吉拉沙的脑袋从洞口里探出来，大大的脑袋是沾满着泥土，把它裹得像刚从泥浆里钻出来似的。

　　这几天时间里，吉拉沙都在做着自己的老本行，一条斜斜通往地底的通道早就被个挖掘好了，并不断的在加固湿软的土层，避免塌方。

　　有了罗布的指点，通道以最短的距离通到了一条地道里，这条地道直接经过祭坛所在的洞穴正上方，离上洞壁只有不到三米的距离。

　　这么短的距离，吉拉沙两三下就可以打穿，到时罗布等人就可以直接从洞穴的顶部空降到守卫的头顶上。

　　……

　　城主府旁边有一座高高的石塔，这座石塔的高度，是整个城市最高的，它是一座魔法塔，塔顶布置着强力的魔法探测装置，同时也是全城所有魔法设置的控制中枢。

　　魔法塔内，每一层都摆放着各种魔法设置，晶石，投影不断的闪烁变幻着，来回切换城市各个位置的实时情况。

　　地底是监测的重点。因为黑铁城的特殊情况，地下的矿洞，地道，地缝和洞穴错综复杂，到处都是空洞，不可能全部封闭。所以监测就是重中之重，防止敌人的大部队通过地下通道潜入城内。

　　在重重的监测下，如果敌人敢这样做就相当于找死，随便几个地系魔法师发力，就能弄塌一条通道，再强大的野蛮人也只会被掩埋而死。

　　这种大范围的探测，魔力波动需要穿透地层，反馈回来的信息不会太详细，大概只能探测到那个地段有生物在活动，数量大概有多少而已。而不会精确到活动的是人是兽。

　　无数的反馈之中，其中一个信息引起了一位法师的注意，在祭坛洞穴的附近，隐约有生物活动的痕迹。

　　这种痕迹太轻微了，可以肯定数量并不多，又或者体积太小，说不定是老鼠或者蚯蚓之类的生物。大范围的探测器精度太低，根本分辩不出那是什么物体。

　　本来这种痕迹是应该被忽略的，就算是敌人，一个两个敌人，也发挥不了什么作用，但是那个地方实在太敏感，就位于祭坛所在的洞穴上方。

　　祭坛是黑铁城现在的最高机密，除了有份参与挖掘和研究工作的法师和士兵，其余的人根本不知道祭坛的存在。因为这种上古遗迹，是任何势力都不惜代价要得到的宝库，如果消息被别的势力知道了，就算是帝国的皇室，也肯定会要求参与发掘行动，最后奥黛丽能不能保得住祭坛都是未知数。

　　而这个法师正好是知道祭坛存在的人员，为了慎重起见，他还是把自己的发现报了上去。

　　报上去没多久，又是一波探测波反馈回来的信息，那个位置的微弱活动痕迹已经消失了，剩下的只有那个位置下方的一团比较多的活动痕迹，那一团痕迹数量有几十个，但法师却一点也没放在心里，因为他那是祭坛的守卫们发出的。

　　法师抿了抿嘴，疑惑的想到：难道是出错了？

　　……

　　多普烦躁的用长剑削着一根木头，削下来的木屑落到火堆里，不时响起噼里啪啦的爆燃声。

　　整个黑铁城都进入了战争动员，同伴在浴血奋战，建功立业，而他却留在黑漆漆的洞穴里看守一堆石块，真不知道这块石头有什么宝贵的，刻着莫名其妙的图案，又不能吃又不能用，需要这么多人来看守吗？

　　四肢发达的多普实在无法理解这个祭坛对人类的价值，对他来说就是一堆不能动的石块堆砌成的，不管堆成什么形状，也还是一堆石头。就这样一堆石头，会有人来偷盗或破坏吗？

　　咚咚，哗啦。洞穴的顶部连续传来几下声响，然后一串碎石便从顶上像下雨一样哗啦哗啦的掉下来。


第160章 猫女初战

　　怎么回事？顶部岩石脱落吗？多普疑惑的抬起头来一看，只见一个巨大的黑影从天而降，还没等多普做出什么反应，那个黑影便踩到他的身上，巨大的脚掌直接把他的半边身体都踏成肉饼。

　　落地后，巨大的黑影挺直了身体，高达六米的人型巨人，在火光的映照下，混身散发着幽蓝的光芒。

　　散落在各处，或坐或卧的守卫这才反应过来，纷纷跳起来，但还没等他们做好准备，冷钢战神便用冲刺的姿势扑了上去。

　　因为体型，重心，关节承受能力的原因，像五号，七号等大型构装体，在地面上最快的移动速度就是大跨步前进了。可是冷钢战神却不一样，它全力发动的时候，就和人类百米冲刺一样，重心前倾，速度要比五号七号快了好多倍。

　　守卫们还没来得及抽出武器，冷钢战神就已经压过去了。

　　体型，力量都不是一个层次的，大部分守卫即使出尽全力，都没法破开冷钢战神的防御，战斗一打响，就是一边倒的屠杀。一分钟时间不到，祭坛附近的三十名守卫就全部倒下了，连警报都没来得及发出。

　　五十名守卫，三十名看守祭坛，二十名守在了洞穴的入口处，听到动静，守在洞口的那些守卫分出了十五名士兵，组成一个小队快步的朝祭坛的位置跑来，试图增援同伴。

　　距离太远，加上洞穴漆黑，增援的守卫根本没看到他们的同伴已经全军覆没了。

　　还没等增援的守卫走到一半，迎面就一个巨大的黑影迎了上来，连敌人都没看清楚，十五名守卫便惨叫着被撞飞开去。

　　还留守在洞穴入口的五名守卫终于意识到不对劲了，同伴的惨叫在洞穴内回荡，一听就是敌人过于强大。其中一名守卫连忙把手伸向魔法警报器，只要一按动警报器，地面的控制塔就会收到警报。

　　可是还没等他的手摸到警报器，头顶突然传来破空声，他下意识的一缩头，然后脑后一阵剧痛，他就什么都不知道了。

　　而他的同伴们却可以清楚的看到发生什么事情，一个细小的身影从洞壁扑下来，手中带着的锐利钢爪插进守卫的后脑勺，然后身体在空中一翻，竟然把他的脑壳掀掉了。

　　落地后，小小的身影毫不停顿，一下子撞进了另一个守卫的怀里。凄厉的惨叫声从那个守卫的嘴中发出，双手抱着肚子退开，只见这个守卫的腹部被开了三个大口子，血和肠子哗啦一下涌了出来。

　　瞬息间一死一伤，伤的这个也是必死无疑了，除非有高级生命神官当场施救，否则这么严重的伤势根不撑不了多久。

　　余下的三名守卫这才反应过来，拨剑就往小小的身影砍去。但小身影竟然四肢着地的往前一窜，从其中一名守卫的胯下窜到了对方的身后。

　　这名守卫还没来得及转身，腰间顿时传来剧痛，一股大力传来，顶着他的身体向对面的两个同伴撞去。

　　一路惨叫着被推着向前，其中一名同伴闪过了他，但另一名同伴却躲闪不及，手中长剑从他的胸膛穿了过去。

　　小小的身影从他的身后闪出来，钢爪划过闪避的那个守卫的脖子，三道血痕顿现，鲜血狂喷而出。

　　余下的最后一名守卫的武器插在同伴的胸膛，而他更无意识的抱着同伴的尸体，呆呆的从尸体后看过来，目光落到小小的身影上，混身颤栗不停。

　　小小的身影竟然是一个猫人小女孩，手上套着锐利的钢爪，小脸一片刹白，但是双眼却冷漠凶狠，看向守卫的眼神就像看一个死人似的。

　　最后一个守卫被这种眼神吓得尖叫了起来，扔下同伴的尸体和自己的武器，转身尖叫着逃开去。

　　把后背露给敌人完全是找死的行为，小猫女扑上去，双脚蹬在他的背上，套在脚上的钢爪轻易的在对方的背上撕开了六道深可见骨的伤痕。

　　击杀了五个守卫，停下来的小猫女脸上一丝血色也没有，急促的喘着粗气。这还是她第一次动手杀人，并不是很适应，但尽管小脸刹白，她的眼神却是坚定的。

　　卡布里特从洞壁的阴影处转了出来，看着小猫女的背影赞许的点了点头。罗布不会把击杀守卫防止对方报警这样重要的任务，交给从来没有杀过人的小猫女去完成的。卡布里特才是动手的主力。

　　只是被小猫女抢先了一步，看到小猫女轻易灭杀了第一个守卫后，卡布里特就干脆躲到一边掠阵，把守卫全交给她一个人去搞掂，看看她能完成到什么程度。

　　想不到小猫女竟然干净利落的完成了目标，更让卡布里特赞许的是，小猫女并不是不紧张，不是不害怕，但却能很好的克制了自己的情绪，完美的发挥了自己的全部实力。这对一个不到六岁的小孩子说实在是太难得了，这个小猫女就是天生的战士啊。

　　哐当哐当的钢铁碰撞声，两具高大的战神构装体大踏步走到洞穴入口处，两腿一分，就像铁闸一样把入口堵了起来。就算有援兵赶到，也需要先过战神构装体的这关。

　　罗布看着已经完全被清理出来的祭坛，寻找着自己起出能量柱的那个位置。所有能量柱上方的石板都已经被起出来了，里面有没有石柱几乎是一目了然，罗布一眼就看到了空缺的那个位置。

　　取出能量柱，对准原来的位置，轻轻一卡。能量柱完美的卡进了空缺的位置。这也要多亏了清理人员，他们细心的把所有锈斑和淤泥清理干净，就像恢复了全新似的。

　　卡布里特快步跑过来，直接越过罗布，一路跑到祭坛的第一层，那里有一座石门，掩埋石门的泥土已经被清理掉了，可是石门却没有任何开启过的痕迹，似乎是奥黛丽的人并没有找到开启石门的方法。

　　虽然石门没有开启过，但并不代表奥黛丽的人没办法进到祭坛之内，从以前矮人开掘的渠道，轻易就可以进到祭坛之内，当初的卡布里特就是被矮人挖通了渠道，才重新苏醒起来的。

　　这里本来就是卡布里特的地盘，开启石门根本不是问题。只见他先把一块魔晶按在了石门正中央，然后就听到他的灵魂快速的散发出特殊的波动，波动冲击着石门，按在门上的魔晶嗡的一下亮起了光芒，魔晶内的能量被激活，然后流转到石门的各处。

　　吱吱呀呀的刺耳磨擦声，石门被缓缓的打开。

　　卡布里特一闪身，钻进了石门之内。


第161章 启动祭坛

　　祭坛的内部是一个圆形的空间，大小和祭坛的面积相差无几，内部和外部只是相差厚厚的一层石砖而已。

　　在距离圆心的半径的一半左右的位置，环着一圈十二根粗大的柱子，支撑着空间的稳定。这些粗大的石柱上，铭刻着复杂和华丽的花纹。

　　在空间的正中心位置，有一个凹陷的圆坑，里面什么都没有。卡布里特此刻正站在圆坑边缘，朝罗布挥着手。

　　罗布走到坑沿一看，坑底铭刻着精致的符文，坑的内沿还伸出了数根尖锥状的东西，这些尖锥非金非铁，更像石质的东西，和坑底的符文一结合起来，明显就是一个能量槽，这是一个堆放魔晶的地方？

　　卡布里特张嘴说到，他的话证实了罗布的猜测：“这里是祭坛的能量中枢，平常这里会堆满魔晶，激活后的能量会供应给祭坛使用。罗布，你先把这里堆满吧，有了魔晶才有能量让祭坛运转。”

　　此刻，整个能量槽已经空无一物，当初卡布里特没能成功运转祭坛，里面的魔晶应该是有剩余的才对，可是现在全都没有了，显然是奥黛丽的人把魔晶都取走了。没有魔晶，祭坛是不可能运转的。

　　整个能量槽足有直径五米宽，一米深，想填满它至少得用到上万颗魔晶，如果不是之前抢了安格特森的几十车魔晶的话，根本没法把它填满。

　　不过虽然充足的魔晶，可是罗布却没有照卡布里特的话填满它，而是看着卡布里特问到：“资源在哪里？”

　　卡布里特的话，罗布没有全部相信，他又不是笨蛋，怎么会相信必须运转祭坛才能得到资源这种荒谬的话呢，特别是看到能量槽如此巨大之后。

　　巨大的能量，所能达到的效果也是巨大的，如此巨大的能量槽，释放出来的能量将是非常可怕，绝对不只是单纯读取资源，卡布里特肯定有别的目的隐瞒着他。

　　听到罗布的话，卡布里特愣了一下，立刻意识到自己着急了。看到了祭坛，他就迫不及待想运转起来，和另一端的位面建立联系，但是那并不是罗布的目标。

　　想到这里，卡布里特只好按捺下自己的冲动，用若无其事的语气应到：“在楼上，跟我来，不过没有能量供应，那里的资源是投映不出来的。”

　　一边说着，卡布里特用力身上一跃。

　　祭坛的第二层，从外面看至少有直径三十米，但是能量槽的上方，只有一个直径七米的空洞是通往第二层的。在空洞的缘，有一条盘旋而下的楼梯可通往上层，可是那一丁点高度，直接一跳就能跳到二层去了。

　　罗布也学着卡布里特的一跃而上。

　　看着身形轻盈的罗布像羽毛一样落到第二层上时，卡布里特的心情有些复杂。

　　现在的他已经重新凝炼了形体，灵魂强度也恢复到了灵魂之心的层次，实力已经比他刚苏醒的时候要强上不少。而现在这具躯体的禁固已经被他破解了，随时可以脱身而出，凭他现在的实力，制服罗布应该不是很困难。

　　这让他很犹豫，如果这样做了，罗布会不会屈服还是一个问题。毕竟所有的魔晶都在罗布的储物戒指里，如果他不肯屈服，宁愿毁掉戒指也不愿意给他的话，那他就找不到运转祭坛所需要的能量了。

　　而且与罗布相处的这一段时间，是卡布里特比较舒心的一段日子，这个构装体没有什么坏心肠，不会奴役他。

　　而且什么事都喜欢自己动手，不会胡乱指使他。加上在罗布在很多常识上的缺乏，可以经常让他满足好为人师的乐趣，这样的日子至少比他以前看守祭坛的日子有趣多了。

　　其实一个寿命永恒的不死生物，真正的敌人只有无尽的时光，在漫长岁月中的孤寂，往往可以让一个清醒的灵魂发疯。所以为什么不死生物这么喜欢沉睡，就是因为沉睡了可以什么都感知不到，一觉醒来，几百几千年就过去了。

　　算了，罗布总会需要运转祭坛才能读取资料影像的，到时再看看吧。

　　祭坛的第二层，一排密密麻麻的石碑堆满了墙壁，把第二层围了起来。

　　随便抽出一块，只见上面密密麻麻的铭刻着复杂的符文。罗布仔细一看，立刻分辩出了上面几个常用的符文，所有可以分辩出的符文，其本都是和魔法影像有关的，果然是一块影像基板。

　　只是找遍了整块基板，都没有发现能量符文。这种魔法影像基板，里面的资源都是以影像的方式记录的，如果没有能量供应，是没办法把影像反向呈现出来。

　　“把石板插在这里。”卡布里特指着第二层边缘的一个石座对罗布说到，同样的石板有四个，两两相对分别座落在第二层到第一层的缺口边缘。

　　“这是什么？”罗布问到，一边抱着石板走到石座上。石座同样铭刻着符文，在正上方有一个和石板短边大小差不多的石槽。

　　罗布拿着石板比划了一下，石槽可以完美的契合石板。看槽内一看，槽内也铭刻着符文，符文的延伸线所在的位置，刚好和基板上的吻合，如此看来，只有当基板插进石槽里，才能获得能量供应。

　　难怪卡布里特一直强调必须运转祭坛才可以读取资料，显然，石槽是连着祭坛的能量中枢，必须借助祭坛的能量，才会供应能量。

　　尽管卡布里特说的话不尽不实，但这一点看来是没有骗自己。

　　想到这里，罗布直接从缺口跳下了第一层，打开储物空间，一股脑的把魔晶灌进去。

　　足足倒了一车魔晶，才把能量槽填了八成满，这个程度已经够了，毕竟能量槽的魔晶不可能一瞬间用光，就算是全速运转祭坛，填满的魔晶肯定能支撑它运转一段很长的时间。

　　其实只需要填满三分之一的能量槽，就可以维持最低限度的祭坛运转了，足够启动祭坛最耗费能量的功能——连通位面。

　　卡布里特按捺心中的暗喜，意念笼罩在能量槽中，晦涩难明的咒语突然充斥了整个祭坛的内部。能量槽里的魔晶忽的散发出微弱光芒，魔晶被激活，能量在缓慢释放。

　　庞大的祭坛缓缓的颤动起来，那是能量开始流转时所产生的能量嗡鸣。

　　无法掩盖的强烈波动像爆炸一般扩散向四面八方。


第162章 极光之指

　　罗布心中一跳，祭坛的运转竟然会产生如此大的波动？为什么卡布里特没有告诉他这个情况？这岂不是告诉所有人他们在这里？

　　想到这里，罗布目光瞪向了卡布里特，他不可能不知道祭坛运转什么产生强烈波动的，这表明他是刻意隐瞒了这个情况。

　　感觉到罗布的不满，卡布里特灵魂一跳，下意识的说到：“想无声无息运转祭坛是不可能的，他们时刻在监测着地下的情况。选择这个时候就是为了野蛮人的入侵可以分散他们的兵力，对吧？只要祭坛运转到极致，释放出能量力场，我们就安全了。”

　　罗布当然不奢望能无声无息的运转祭坛，地面魔法塔时刻散发的波动，随时都在监测着地底，他们稍微有点大的动静，都有可能惊动地面的人类。

　　罗布不满是因为卡布里特说话不尽不实，总对他隐瞒了一些关键的内容，这才是让罗布不满的地方，他现在都不知道该不该相信这个亡灵了。

　　幸亏还留了后手，罗布深深的看了卡布里特一眼，转过头望向了洞穴入口的方向。

　　祭坛外静立着九具战神级的构装体，除了十一，十二被派到看守洞穴入口，余下的包括七号在内的所有战神构装体，都在这里了。

　　罗布在祭坛内转头的那一刻，十三至十六等四具战神构装体立刻收到命令，抬脚大跨步往洞穴入口的方向迈去。

　　祭坛产生的波动肯定被地面上的人类监测到了，接下来必定有大批的人类强者会闯下来，光靠两具战神构装体，是拖延不了多长时间的，干脆提前把兵力布置好，免得到时手忙脚毛。

　　看到罗布没在这个问题上追究下去，卡布里特暗暗松了口气，继续把注意力转到运转祭坛上。不过连他自己都没有发觉，他似乎对罗布怀着一种畏惧的心理，不太想惹得罗布翻脸。

　　……

　　连接城主府的一条地道里，福力索迈着大步，身体轻盈灵巧的在洞穴里快速移动着，那速度看上去一点也不像一个年老力衰的老年法师。

　　他是一位光系大魔法师，这种系别的魔法并不适合上战场。诚然，光系魔法在单打独斗的法师效量中，攻防都可以很精妙，同时也在治疗上也有独到之处。但是范围杀伤魔法的威力很弱，不适合用到战场上，他堂堂一个大魔法师，更不可能在战场上浪费力气去救治小兵。所以他并没有像奥黛丽那样上到城墙去坐镇，而是留在控制塔。

　　不久之前，魔动监测部门反馈回一个特殊的消息，祭坛所在的洞穴上方有异常的变动。这种异常不是很明显，而且很快就消失了，原本是属于可以忽略的情况。福力索也是这样做的，当场就把这个情况忽视了。

　　可是处理了另外几件事务后，福力索却发现，那个报告像在他心里生了根似的，怎么也挥之不去，隐隐让他有种不安的感觉。

　　犹豫了几分钟，福力索还是决定下去看看。

　　为了更快更好的研究这个地下遗迹，祭坛被发现的第一时间，福力索就组织了一批土系魔法师，打通了一些洞穴，连出了一条最快从城主府通到祭坛所在洞穴的通道，沿着这条通道，以他的速度，只需要十分钟时间，就可以赶到祭坛。

　　微微的光芒笼罩在他的身上，托得他的身体像羽毛般的轻盈，脚尖轻轻一点，整个人就窜出了十几米。

　　就在这个时候，一股强烈的波动从地下深处扩散开来。

　　这种波动，福力索非常的熟悉，那是祭坛运转时所产生的波动，这段时间里，他集合了数十位专家学者，法师神官共同研究，却始终无法重现这种波动。

　　集合了这么多人都无法运转得了的祭坛，现在已经没人研究人员在那里了，却突然运转起来，难道是当初的那个不死亡灵重新出现在祭坛了？

　　福力索身上的光芒亮度大增，速度也顿时提高了一半，像一道流星似的划过了漆黑的洞穴。

　　当他赶到洞穴的入口处，却看到了两具钢铁巨人堵在了入口处。目光越过前面的两具钢铁巨人，后面还有两具同样型制的构装体堵在那里。更后面，隐隐约约还有两具。

　　福力索的脸色一下子沉了下来，至少六具钢铁构装体，只是用来防守洞穴入口而已，洞穴里即不是还有更多的钢装体？

　　数量如此多的高级构装体，绝对是一位构装大师才可能拥有，难道之前逃走的那个亡灵还是一个构装大师？又或者是某位构装大师闯进祭坛里了？

　　随后，福力索的目光落到了钢铁战神的脚下，死去的五个守卫的尸体没有收拾，其中两具被钢铁构装体的大脚踩进了地里，只剩下两只手在僵硬的跷着。

　　门口的守卫死了，那洞穴里的守卫肯定也凶多吉少了，闯进洞穴里的人肯定是敌非友了，到底是谁？到底是哪个构装师胆敢和黑铁城为敌。

　　凌厉的杀意涌上了福力索的心头，他的身体猛的向前一窜，一下子从通道尽头的拐角处窜出来，像一道流星似的划过漆黑，笔直向洞穴入口投去。

　　福力索的出现一下子就惊动了堵门的战神构装体，洞穴祭坛里的罗布心生感应，第一时间把意念切换到最前面的十一号身上。

　　刚转移完毕，迎面就看到了一团光球从通道的尽头朝他射来。下意识的，罗布激活复合棱盾往身前一架。

　　扑前的福力索也正好在这个时候食指和中指并拢，向前一指。

　　再强的钢铁构装体也是有弱点的，它们的关节，它们的眼睛耳朵等位置的感知部件，它们外甲接合的薄弱处，都是构装体的弱点所在。

　　福力索久经战阵，自然不会傻乎乎的和构装体硬碰硬，一出手，他选择的就是最近那具构装体的腰间接合处。

　　一道光束从福力索的两指之间射出，笔直的射向十一号。

　　光系和电系都是号称魔法速度最快的法系，当魔法施展之后，世上没有任何的物体可以闪避得开。

　　只是没想到罗布会下意识的提前激活复合棱盾，光束射出的前一刻，盾牌已经架到身上了。

　　嗡～～！剧烈的能量交击的波动，在狭窄的洞穴中激荡出了空鸣声，刚展开的复合棱盾护罩由透明转黄，又迅速转红，然后干脆利落的啵一声爆开。余势未尽的光束撞到了焱铁盾牌上。

　　罗布只感觉到一股巨力涌来，架到身前的双手差点就要分开。巨大的冲击力更是让他的躯体向后一挫，全身的关节都无法缓冲这股冲力，瞬间挤到一起，把那高达数十吨重的巨大躯体冲得向后滑退了几个身位。

　　罗布把盾牌反过来一看，那厚达数寸的焱铁盾牌，此刻在正中心的位置已经凹陷进一个拳头大小，深达一寸多的凹坑，袅袅白烟不断的从那凹坑之中升起。

　　罗布心中一阵愕然，这可是焱铁盾牌，几乎已经是人类文明可以制造出来最坚固的金属，竟然差点被击穿，而且是在能量护盾挡下大部分攻击的情况下，还被未消的余势击成这样。如果是没开启能量护盾的情况下，岂不是能直接把盾牌给洞穿了？到底是什么攻击这么可怕？


第163章 运转成功

　　罗布往敌人看去，一袭白衣，混身笼罩在微光之中的福力索在漆黑之中非常显眼。

　　即然要打祭坛的主意，罗布当然要打探清楚有可能遇到的敌人都有谁。实力达到大剑师等级的黑铁城主奥黛丽，和光系大魔法师福力索，是罗布最需要忌惮的两个强者。福力索可是把刚苏醒的卡布里特都逼得放弃了形体才逃掉的。

　　白袍光系的老年人类法师，所有特征都对应上了，而且实力也同样的强悍，毫无疑问，眼前这个人类法师就是光系大魔法师福力索。

　　这可是一个大魔法师，一个泰迪罗斯就已经追得罗布差点走投无路，再来一个拥有黑铁城官方背影的大魔法师，罗布顿时头痛起来了。

　　地面上野蛮人不是正在攻城吗？明明昨天福力索还在城墙上掠阵的，为什么会这么快赶到这里？难道祭坛没运转前他就开始下来了？

　　心里千百个念头转过，但罗布的动作却没有一丝迟缓，十一号后退，它的能量护盾已经被击破，一时间没法补充完好，退开是最好的选择。洞穴的空间狭窄，两具构装体一起上的话会施展不开。

　　十二号主动压前，罗布的意念也在瞬间转移动了十二号的身上。

　　没有罗布的控制，这些战神构装体也是可以战斗的，但罗布的智力毕竟比战神构装体的高，有他的控制，战神构装体能发挥出更强大的实力。

　　只见罗布激活复合棱盾，死死的堵在通道上。

　　福力索之前所用的招式，是和卡布里特当初所用的‘死亡之指’齐名的光系魔法——极光之指。光元素一般都是向四面八方辐射的，聚集成一束的光元素，等于把所有的力量都聚向同一个方向，拥有极强的穿透力和破坏力，世界上几乎没有什么物质可以抵挡它的穿透。

　　焱铁也不行，幸亏罗布下意识的开启了能量护盾，加上盾牌才堪堪挡了下来。

　　如此强力的招式，以福力索之能也无法无限制的施放，他还要把力气留到关键的时候。

　　法杖往地上一插，福力索双掌朝胸前一虚按，两掌的掌心迅间聚起了一团光球，福力索顺势往前一推。

　　光弹，光系魔法中最简单最平常的魔法，但是在福力索中手中用出来，却带着惊人的破坏力，能量交击的光芒暴闪，透明的能量护盾一下子就转成了黄色。

　　能量的爆闪还没有消散，第二个光球又射上来了。

　　轰！轰！轰！连续不断的轰击，震得整个洞穴都颤抖不停，洞壁岩顶等碎石扑簌扑簌的往下掉。

　　能量护盾由黄转红，迅速进入破裂的边缘。

　　福力索已经一口气释放了十六记光弹了，对方的能量护盾的强度出乎他的预料，如此快速的高强度攻击，竟然还没击碎护盾。

　　这种经过提升和压缩的高强度光弹，可不是低级的货色，就算是福力索之能，连续释放二十记也要停下来喘口气。如果不能连续压制，给对方喘息之机，护盾的强度也会随之恢复的，多时又得要多费几分力气了。

　　想到这里，福力索深吸了口气，右脚朝前迈了半步，让自己站得更稳当一点，手上凝聚的光球体积刷一下胀大了一圈。

　　可是就在这个时候，苦苦顶在前面的钢铁构装体用极快的速度往后一退，另外一个同样的构装体顶上了它的位置，同样的把盾牌身前一架。

　　两具构装体都是长得一模一样，如果不是亲眼看着它们互换了位置，还以为它们根本没有动过，两具构装体唯一不同的就是它们的护盾强度了。

　　洞穴前的这一截地道是经过了扩宽和加固的，但扩宽标准是以人类为基准的，六米高的构装体往那里一站，就把通道堵得严严密密。更不要说能量护盾一张开，更是塞住了所有的缝隙，真正的连蚊子都飞不过去。

　　福力索这算看出对方的意图了，明显就是靠着护盾硬顶他的攻击，消耗他的魔力，硬生生把他堵在这里。不得不说这是一个非常有效的方法，想从这里通过，就必须把拦路的敌人都清掉，通道这么狭窄，没有什么可施展的余地，只能硬碰硬。

　　可问题是对方一个接一个，现在站在前面的已经是第三具构装体了，后面影影僮僮的不知道还有多少具构装体。

　　就算只有五六具，他一个接一个护盾的去打破，只要没破坏对方的关键部件，等他破到第六个，前面那个可能护盾已经完全恢复了，这样耗下去，大魔法师也得被耗死。

　　这种方法真是太流氓了，仗着数量多来拼消耗，但又确实有效，福力索头痛了，是不管不顾硬闯，还是干脆换一个入口呢？

　　这个洞穴原本有两个入口的，其中一个在他们进来洞穴前，就不知道被什么人给堵上了，福力索接管了洞穴之后，重新把那个入口重新加固了一遍，除非有打穿岩石的能力，否则不可能再从那个入口通过。

　　不过除了入口外，还有几处洞壁薄弱的地方，其中一个薄弱处就在洞穴的顶上，那里有一条通道经过洞顶，洞道与洞穴间只有薄薄的一层不足两米的石壁，随便几下就能打穿了。

　　之前报告里提到的正是洞穴的顶部有异常的情况，这也是福力索一直心神不宁的主要原因，因为那里是洞穴薄弱的地方，这些人很可能就是从洞穴顶部那里破开石壁，闯进来的。

　　如果自己绕路到那个位置，就不需要硬闯这些构装体所组成的防线了。

　　但是从这里绕到洞顶，至少需要十分钟的时间……。

　　刚想到这里，洞穴里面突然传来一波剧烈的波动。

　　祭坛上所有符文几乎都亮起来了，无形的波动正在不断的散发着，突然间，一道光柱冲天而起，映亮了漆黑的洞穴，一直射到洞穴的顶部。

　　“哈！”卡布里特兴奋的叫了一声，祭坛运转到极致，能量力场开始张开了，当三十六道能量柱都射上空中，祭坛也就运转成功了。


第164章 硬扛

　　这一次，卡布里特郑重检查过所有的能量柱，确认里面没有损坏和脱位的，绝对不会再出现上次那运转到最后却功亏一篑的情况。

　　每隔几十秒，又一根能量柱射向天空，每张开一根能量柱，都扩散出一股强劲的波动。福力索第一时间就意识到，时间来不及了。

　　“哈！”福力索把插在身前的法杖抓一手里，往身前一横，全身的力都仿佛被瞬间吐出来，发出震耳欲聋的喝声。同一时间，他的身上光亮大盛，彻底把他的身影掩盖在强光之中。

　　抵在最前面的十三号身上爆闪了一下，夺目的强光击在它的护盾上，瞬间把它的能量护盾击成了土黄色。

　　强光还没敛去，十几秒后，又是一阵强光爆闪，直接把护盾的强度打到了几乎破裂的边缘。

　　十三号大步后退，十四号做好准备随时补位。可是就在这个时候，已经变成一个大光团的中心位置，一道光束射了出来。

　　笔直的光束轻易破开已经涉临崩溃边缘的能量盾牌，直接打在盾牌上。

　　巨大的冲击力作用在构装体的身后，正在后退中的十三号根本缓冲不了这种冲击力，蹬蹬蹬就连退了五六步，直接撞到正准备上来替换它的十四号身上。

　　击在盾牌上的光束更是余势末消，破开盾牌后轰在了十三号的胸口上。

　　罗布的意念已经切换到十四号的身上了，被十三号一撞，十四号歪了一下，差点失去平衡。

　　洞穴的空间实在太狭窄了，两具构装体挤在一堆的话，连保持平衡都很困难。幸亏是罗布在控制十四号，只见他双手往墙壁上一撑，顿时借力顶住了十三号。

　　这个时候，那团光团快速移动，借这空隙闪电般扑了上来。

　　罗布控制着十四号，把手臂从十三号的肩膀上伸过去，手腕翻下，高强度空气压缩下，一个铁球从中空的手腕中被喷了出来，一出膛就因为膛压散成四片，中间拉开一张钢丝大网，兜头往福力索罩去。

　　这是五号特有的捕猎网，感觉十分好用，所以罗布把它也弄到了战神构装体上。整张捕猎网的网线全是用焱铁拉出的细丝编织而成，其中还掺杂着更为坚韧的冰雪蜘蛛的丝，罗布曾经试验过，即使是两台战神构装体同时出力，也没办法撕开这种钢网。

　　钢网一射出，罗布就激活了十四号盾牌上的能量护罩，并把护罩撑到最大，然后拖着十三号快速后退，等退到了宽敞一点的地方后，才快速的把十三号往旁边的空档一挪，然后自己撑着护盾重新压进了狭窄的通道之中。

　　这一连串眼花缭乱的动作，看上去根本不像笨重粗犷的钢铁构装体可以快速完成的，被捕猎网阻拦了一下的福力索，只能眼睁睁的看着眼前那个钢铁巨人迅速完成变换，好不容易露出来的空当又给堵上了。

　　福力索气得差点想吐血，愤怒的深吸了一口气，把罩过来的捕猎网撑开然后甩到一边去。

　　如果是近战的剑士，碰到这种捕猎网恐怕就没这么好挣脱，但对福力索来说，只能在促不及防的情况下才能迟滞他一下。捕猎网罩过来的第一时间，他就把自己的护盾撑到比捕猎网的面积还要大，根本不会被缠实。

　　但是迟滞一下就够了，花费了大力气和宝贵的极光之指，好不容易冲出一个空当却又被堵上了。

　　甚至被极光之指击中的那具构装体都没有受伤，只是盾牌破了一个洞而已。

　　战神构装体的身体大部分是由焱铁制成的，比如关节，脑袋，骨架，同样还有最容易受到攻击的部位，比如胸膛。

　　战神构装体的前胸甲板并不比盾牌薄多少，福力索的极光之指勉强能洞穿盾牌，余劲已经没法对胸甲产生什么破坏了。

　　看着重新堵住通道的十四号，福力索心里突然升起一种无力感，以力破巧，敌人就这样野蛮的堵在那里，任你轰任你砸，任何花巧都没有。

　　自己空有一身的技巧，这种情况下却压根施展不出来。硬碰硬，对方却摆明要车轮战，护盾破了就退开，不等全部破开，自己估计就得累垮了。

　　再怎么说这里也是自己的地盘，拼人数不会比对方少，车轮战应该是自己这方用的才对。但是现在去叫人已经来不及了，怎么办呢？

　　洞穴之内，已经有十几道能量柱张开了，最多只需要十分钟，能量力场就可以完全张开，位面通道就可以张开，到时候，能量力场本身就具有强大的防御能力，即使敌人攻进来也不用担心了。

　　十分钟，只需要再支持十分钟就够了，卡布里特紧张的握了握拳头。

　　洞穴入口处，正当福力索犹豫不决的时候，身后的洞穴里传来了急促而混乱的脚步声，混乱是因为数量很不少。

　　听到这声音，福力索心中一振，这种时候，会有大量人员赶到这个地方的，只有他们的人才做得到。如果是敌人，早就被地面的控制塔派出的法师埋掉了。

　　退后几步回头一看，果不其然，地道的尽头，一批全副武装的人类剑士和法师，在奥黛丽的带领下快步跑了过来。

　　看到了福力索的身影，为首的奥黛丽立刻扬声问到：“什么情况？”

　　身为大剑师的奥黛丽贵为城主，可同时也是黑铁城比较强大的战斗力，任何攻坚的行动，有她在场都可以事半功倍，所以有起事情，最忙碌的就是她了。

　　本来在城墙上坐镇的，可是感应到祭坛运转的波动后，她就第一时间带领随身的护卫赶过来了。

　　身为黑铁城的主宰者，奥黛丽的护卫力量无疑是最强的，加起来至少有二十人，全都是高级法师和剑士，但城头的战况太剧烈，奥黛丽只带了十个护卫下来。

　　本来福力索也有自己的追随者的，可是因为战争的缘故，所有追随者都被他派上了城墙听从奥黛丽的指挥，如果不是这样，刚才也不会这么被动了。

　　“有高级构装师侵入了这里，他用高级构装体把入口堵住了，我一个人轰不开。”福力索意简言骇的说了一下情况。


第165章 莽撞

　　奥黛丽和她的护卫们全部脸色一变，难以置信的瞪大眼睛。福力索是谁？光系大魔法师，攻击能力是何等的强大，别的不提，光是一招极光之指，还有什么东西是轰不开的？

　　到底是什么构装体啊？

　　奥黛丽身影陡然加速，一闪就窜到了福力索的身边，往拐角处一看。

　　只看到一具构装体站在通道尽头的洞穴入口处，一手撑着巨大的盾牌，另一只手捉住了什么东西，正奋力的朝这里扔来。

　　那是一个足有西瓜大小的铁球，上面铭刻着精美的符文，此刻，这些符文正急剧闪烁着微光，狂暴的波动宣泄而出。

　　扔出铁球的十四号手腕随即一翻，露出手腕的空洞，又是一颗铁球在空气的压力下喷了出来。

　　看到西瓜大的铁球，福力索和奥黛丽都同时神情剧变，不约而同的失声叫到：“魔爆球！”

　　听到他们的叫声，还没冲到这个拐角处的其余人类下意识的停住了脚步，神色大变。

　　奥黛丽身上瞬间爆起了强劲的气芒，不退反进朝铁球迎了上去。

　　“不要！”福力索看到她这个举动，第一时间叫了起来。

　　但福力索的阻止已经迟了，气芒从奥黛丽的身上爆出，先一步迎上了铁球，原本很剧烈的气芒撞到铁球之前，瞬间变得柔软起来，像无形的海绵一般裹上了铁球，顺势缓冲掉它的余势，然后再把它反弹回去。

　　这一连串的变化在电光火石的瞬间就完成了，弹回铁球的第一刻，奥黛丽的心里还不以为然的想到：“福力索叔父太小看我了，难道我还看不出这是魔爆球，巨力碰撞会爆炸吗？自己敢迎上来，就是因为自己有处理的方法。”

　　可是奥黛丽这个想法还没完，第二个从构装体手腕中射出的铁球却分开四片，中间扯着一张大网，兜头把弹回去的魔爆球拦了下来。缠上魔爆球的大网余势未消，又裹着魔爆球一起弹了回来。

　　奥黛丽这下终于知道叔父的那句‘不要’是因为什么了，不是因为魔爆球，而是后面那张金属大网。

　　可是重新弹回来的魔爆球上，符文的闪烁已经到了最快的程度，马上就要爆炸了。奥黛丽的脸色变得一片刹白，身为一城之主，她当然知道这种体积的魔爆球的威力，如果被正面波及，管她是大剑士还是剑圣，血肉之躯都不可能承受这种冲击，就算炸不死她，冲击波也会震得她生不如死。

　　难道会死在这里吗？奥黛丽混身冷汗刷的全冒出来了，这一刻，她只来得及祭出全部的斗气护住身体。

　　就在这时，一道白光在她的身上闪过，一团椭圆形的能量护盾罩在她的身上，那是光系的圣言之盾。

　　光系最强的不是攻击魔法，最强的是守护魔法和回复魔法，圣言之盾是一种可以抵消任何伤害的护盾，只要攻击的强度没有超过圣言之盾的强度，就可以相互抵消掉。

　　以福力索大魔法师的实力，施放出来的圣言之盾，撑个六级魔法的轰击是绝对没问题的。

　　但是这种体积的魔爆球，威力绝对不止六级魔法这么简单，而且在这种狭小的空间，原本向六面释放的威力变成向两面释放，威力会倍增好多倍。

　　这个想法刚冒出来，奥黛丽就感觉到一股巨力作用到自己的身上，把自己飞快的往后拖去。

　　这种巨力会把自己拖离魔爆球，奥黛丽当然不会抗拒，顺着力道的方向就往后飞去。而同一时间，魔爆球闪了一下，爆炸开来。

　　巨大的冲击力，狂暴的火焰席卷了洞穴的两端，恐怖的能量寻找着渲泄通道，在一瞬间就填满了整条通道。

　　高速后退的奥黛丽刹那间就被冲击赶上，把她冲得以更高的速度倒飞开去，飞到拐角处，几乎撞上后面的洞壁的关键时刻，被巨力往侧面一拖，拖进了拐角的位置。

　　也幸亏了这样，让奥黛丽躲过了爆炸能量的正面冲击。

　　爆炸的冲击和火焰填满了整条通道，找不到渲染的能量转过拐角，轰在奥黛丽的身上。

　　感觉自己像被塞进魔晶大炮炮管里一样，奥黛丽被轰得高速狂退，撞到同伴的身上，又被冲起来撞到墙壁上，又被冲击波带得连滚好多圈，又弹起又摔倒，最后狠狠的砸到了洞壁上。

　　她身上的圣言之盾早在第一波能量轰在身上时就破碎了。之后的碰撞中，她的护体斗气被急剧消耗，最后砸到洞壁上的时候，护体斗气已经被耗光，还来不及补充。

　　身体结结实实砸在石壁上，砸得她一口鲜血狂喷而出。

　　鲜血喷出反而渲泄了她所承受的压力，这让她精神一振，勉力睁开双眼。

　　映入眼前的是一片狼藉，整条通道几乎都被烟尘掩盖起来，烟尘之中隐约可以看到横七竖八躺倒在地上的人影，不时有痛苦的呻吟从地上的人那里传出来。

　　奥黛丽只觉得自己全身发软，勉强强撑着身体站起来，跌跌撞撞的冲进烟尘之中。

　　也许是因为她挡下了最强的第一波冲击，她的那些手下们伤势都不是很严重，身强力壮的剑士还好，最多受了一些皮外伤，但体弱的法师却惨了点，全部晕迷，包括福力索，因为站得最前面，受到冲击最大的除了奥黛丽外就到他了。

　　看着脑袋破了一个口子，血流满脸的福力索，十几年都没有哭过的奥黛丽突然感觉鼻子一酸。光系魔法师是最擅长防御的，以福力索的实力，不至于会被震得晕迷，肯定是因为他在最后一刻，只顾得加持奥黛丽，并把她拖走，完全忽略了自己的防御，才会被震晕的。

　　看着这个一直宠溺她，爱护她，无怨无悔支持她，亦师亦父的叔父，奥黛丽心里就涌起一种悔恨，悔不该刚才那么蛮撞。

　　福力索的眼皮颤动了一下，猛的一下张了开来，全身同时一紧。

　　当他看到蹲在自己身边的奥黛丽，虽然灰头灰脸的，但不像受了严重伤害的样子，顿时松了口气，绷紧的身体也软软的放松下来。

　　“叔父，你醒了？！”奥黛丽惊喜的叫到，这么快就醒过，看来福力索受的伤并不严重。


第166章 基座影像

　　看到奥黛丽无恙，他也是松了口气的，顿时感觉到全身发软，放松身体后，他闭上眼睛仔细感应了一下自己身体的情况，一圈之后，他才真正放下心来，看来只是脱力而已，没有受到严重的内伤。

　　再睁开眼睛，福力索伸出右手，祭起一团光球，伸向奥黛丽。

　　奥黛丽一把捉住他的手，生气的说到：“叔父，你自己也受了伤，怎么还顾着我，先治好自己，不然我不接受你的治疗。”

　　福力索宠溺的看着她，微微一笑：“叔父已经脱力了，治好外伤，一段时间内也没法战斗的，可是你还可以，你需要去阻止闯进洞穴的那些敌人，根椐我的研究，洞穴里的那座石坛不光是一个祭坛，同时还可能是一个联通另一个位面的传送装置。”

　　“传送装置！？”奥黛丽吓了一跳，她是一名剑士，天生对技术的东西不敏感，祭坛的研究全交给福力索，她也没兴趣时刻关注，所以还是第一次知道这个情况。

　　顿了顿，福力索用力吸了口气，才接着说到：“是的，现在闯进洞穴的那些人可能正在开启传送功能，才会造成这么大的声势，你必须尽快赶去阻止他们。祭坛上刻的修炼功法你也看到了，效果很神奇。拥有这么多神奇修炼功法的生物，文明等级一定会比我们更高，如果传送被开启，过来的很可能会是一些很强大的生物，到时整个黑铁城甚至整个人类世界就危险了。”

　　“不要忘记。”福力索吃力的说到：“我们是在一个不死生物手里得到这个祭坛的，很可能另一端联接的是一个死亡世界也说不定。”

　　福力索的话让奥黛丽心里冒起了一阵寒气，不死生物，死亡世界，如果是真的话，人类世界真的是危险了。

　　奥黛丽捉住福力索的那只手松了开来，福力索顺利的把掌心的光球按到了她的身上。

　　柔和的光芒在奥黛丽的身体亮起，身上所有伤口用眼肉可见的速度愈合起来。

　　“洞穴顶部的那几条通道怎么去你还记得吗，其中通往城内河的那条，很可能就是对方进入洞穴的地方，你快点赶过去，应该还能来得及。”一边治疗着，福力索一边说到。对方用这种强力的手段堵住了洞穴的入口，无法调派大军，就只能另寻入口了。

　　“好，叔父，你在这里休息好。”身上伤势恢复如初的奥黛丽应到，站起身来，锵的一声拨出随身长剑，而上现出一种愤怒到极致而显得平静的表情。

　　此时，笼罩着洞穴的烟雾也逐渐散去，这时大家才看清楚，拐角那边的通道被全部炸塌了。没有三五天时间，根本不可能清理开。

　　这样也好，自己没法从这个入口进去，那里面的人也无法从这里离开，不需要在这里留下守卫了。

　　环视一圈，奥黛丽的手下也基本都醒过来了，因为她承受了最强烈的一波冲击，其余的人都没有受到太大的伤害，被震晕的法师们也都很快清醒过来了。

　　看到大家还有战斗力，奥黛丽冷冷的扔下一个字：“走。”便率先往通道的另一端疾奔而去。

　　……

　　看着被炸塌的通道，罗布留下两具战神构装体守护着，让余下退回祭坛所在的位置。魔爆球和爆炸钢带其实是一样的东西，都是由魔晶研磨成粉，配合特殊的配方制造出来具有强大爆炸力的武器。

　　体积越大的魔爆球，所能填充的魔晶粉就越多，爆炸起来的威力也就越可怕。罗布很清楚这种西瓜大小的魔爆球的威力，至少整条洞穴都已经被炸垮了，就算对方有土系魔法师在，一时半刻也不可能把通道清理出来。

　　留下两具构装体主要是为了预防万一，就算对方挖通了通道，两具构装体也可以阻挡一阵，拖到他的增援。

　　而他的意念也从十四号的身上抽出来，转移动洞穴另一端的十八号身上。

　　祭坛所在的洞穴原本有两个出入口，其中一个就是当初罗布进入这个洞穴的那个。当时离开洞穴的时候，罗布把那个入口封上了。

　　奥黛丽占据了洞穴之后，更是花了不少功夫，把这个入口重新加固，防止有什么人再从这里进去。

　　用石头和泥浆，在土系融合术的加持下，很快这里就结成了一堵比石壁脆弱不到哪里去的，宛如一体的石墙。

　　因为有防魔加持，就算有土系魔法师到来，想打穿这面石墙也不是容易的事情。

　　不过吉拉沙专业就是干这种打洞的事情。从一进到这个洞穴开始，罗布就把吉拉沙派到这里，试图打开这个入口，以免到时被敌人发现，把他们堵在这里了。

　　福力索出现之后，罗布更是加派了十七和十八号过来帮忙。

　　激活了高速颤动的破锋长枪，像切豆腐一样轻而易举的切进石壁内，切出纵横交错的几个点后，由吉拉沙的钻头抵在留下来的受力点下，不断的冲击下，石壁哗啦哗啦的垮塌下来。

　　因为破锋长枪和钻头的配合使用，挖掘这种结成一体的石壁，竟然比挖掘松软的泥层还容易。到现在已经打进十几米深了，很快就可能打穿个石壁。

　　祭坛的能量柱已经成形了二十五根，随着能量柱的形成，祭坛内部的很多部件也开始运转，随着第二十六根能量柱的成形，记录石板的基座嗡的一声亮起微光，上面还插着一件记录石板的，基座微烁几下后，无数影像投影了出来。

　　就好像当初罗布在魔法塔赛迪的卧室里，接到泰迪罗斯的信息时，所投射出来的那些影像一样，全部都是立体的，让人有如身临其境一般。

　　刷的一下，整个祭坛之内都变得漆黑一些，然后，漆黑的中间投射出一道光，映亮了光芒下面的一个身影。那是一个削瘦的巫妖，身上穿着整洁合身的法袍，毛发梳理得一丝不苟，手上戴着手套，左手拿着一根教鞭一样的东西，看上去充满儒雅的学者气息。


第167章 魔装学的应用

　　只见这个巫妖挥着教鞭，在右手的掌心敲打了几下，发出清脆的啪啪声，像是一种吸引学生注意的习惯性动作，只听他说到：“炼金术发展到今天，已经衍生出了许多个体系，比如魔装学，构装学，药剂学，冶金学。还要许许多少小的类别，这些体系，在日常的应用上，有着非常广泛的应用前景。”

　　“今天，我们来讲一讲，魔装学在生活和战斗中的应用方式。”巫妖说着，拿着教鞭的手向身后一探，再露出来的时候，手上的教鞭不见了，取而代之的是一件套在手上的金属筒。整个金属筒头细尾宽，头部有一圆形的洞r口，尾部也有圆形的空间，巫妖的手就是从尾部伸进去，套在手上就像某种武器一样。

　　“魔晶手炮可以说是魔装学在战斗之中最常用的武器了，它几乎改变了我们的战斗方式。在魔晶手炮没有出现的年代，我们战斗的时候，是骷髅和尸巫阵列在前，亡灵巫妖法师阵列在后，先用远程魔法覆盖，再用地面近战推进，淹没所有的敌人。”

　　“魔晶手炮出现，让我们现在的战斗阵型变成了魔晶炮手在前，巫妖和亡灵法师在后。巫妖和亡灵法师不再承担攻击的任务，只要保护好前方的魔晶炮手就好了。战斗也从魔法和武技的较量，变成了单纯看谁的炮多，兵多，魔晶多。”

　　“在这里我题外的说一句，魔晶手炮的出现，让我们不死生物的优势损失殆尽，一位存活了数万年的高阶骷髅，还扛不过一记魔晶手炮。而魔晶手炮的使用简单，就算是十几岁的人类或矮人都可以使用，总有一天，人类会因为魔装技术的发展，轻易凌驾到我们不死生物的头上。”

　　“可惜，现在很多号称智慧，先知的大贤者，没有一个看到这一点，甚至还把我的担忧斥为胡思乱想，总有一天整个不死帝国都要为他们的短视付出代价。”

　　“好了，回到正题，魔装术改变了我们的战争模式，除了魔晶手炮，还有以同样原理制造出的魔晶大炮，几乎就等于放大版的手炮，但威力惊人，一炮甚至能轰掉一座山头，威力不比禁咒逊色多少。但是禁咒施放需要几十分钟甚至几个小时，魔晶大炮的施放只需要三十秒。”

　　“这就是差距啊，魔晶大炮的出现，在进攻固定目标的战斗上，大魔法师等级的强者可以退出战斗序列了。”

　　“这些是战斗上的，在生活上，炼金术同样改变了我们的生活模式……。”

　　看到这里，罗布就把石碑拔了来了，然后灵魂一阵狂跳，光是上面那段话，罗布就知道自己真的得到了一个巨大的宝藏，这块石碑里记录的东西实在太有价值了，他恨不得马上把这些石碑全都浏览一遍。

　　很可惜，现在的情况不充许他这样做，被堵在入口外的人类会不会找到入口闯进来？还有几分钟，祭坛就运转到极致了，祭坛运转到极致后又会发生什么事？

　　罗布没有时间把整个影像都看完，拔出石板后，他直接把石板装进储物空间里。

　　除了这块石板外，整个二层的石板他都不放过，一口气全部搜刮到储物空间里。最后连其中一个读取基座也被他拆了下来。现在已经可以确定资料的读取和祭坛是没有关键的，祭坛只不过是负责提供能源而已，有了这些东西，在外面，罗布也可以找到方法给基座提供能量，然后读取里面的资料。

　　收起了所有东西后，他才走出祭坛。

　　卡布里特早已经出了祭坛，此刻正站在祭坛的最顶上一层，全神催动祭坛的运转。

　　罗布警惕的目光落到了卡布里特的身上，这个亡灵说话不尽不实，说了这么多谎话，目的都是把祭坛运转到极致，到底祭坛运转到极致后，会发生什么事呢？要不要阻止他呢？罗布心里有点犹豫。

　　就在这个时候，洞穴顶部他们进来时破开的那个缺口，一个纤细的身影钻了出来，身上澎湃着熊熊的气芒，缓缓的从空中降了下来。

　　她第一眼就看到了祭坛最上层的卡布里特，疑惑的眼神在他的身上转了一圈。卡布里特现在的形像变化实在太大了，家用构装体的外形，和以前那个亡灵形像差太远了，奥黛丽根本不可能认得出来。

　　目光在卡布里特身上转了一圈后，奥黛丽的目光又落到祭坛旁边的那些构装体身上。之前在入口处，她刚探出一个头，还没把敌人的样子看清楚，就被炸得晕头转向的了，直到现在，她才有机会真正看清楚战神构装体的全貌。

　　高达六米多的庞大身躯，明显是飞行载具的翅膀，加上盾牌和长枪，一看就是战斗力非常强悍的高级构装体。

　　奥黛丽的身份，自然不会对构装体陌生，她的麾下也有很强大的构装师，虽然比不上泰迪罗斯，但接触多了，她的眼光还是有的。

　　泰迪罗斯的守护构装体，她也见过，但可以保证，就连泰迪罗斯的钢铁护卫，也没有眼前这些构装体来得高级。难道这些构装体是属于一位比泰迪罗斯还在强大的构装师所有？

　　一路赶过来，奥黛丽的心情是无比愤怒的，心里早就打定主意，进来后一定要把这些入侵者撕成碎片。

　　但是看到这些战神构装体，她那愤怒的心反而冷静下来了，心里升起一股凝重和警惕。

　　刷刷刷，洞顶的缺口外又窜出了一连串的人影，奥黛丽的手下们也赶到了。

　　一群人像羽毛一样轻飘飘的往地上落下，落到一半的时候，祭坛顶上的卡布里特手指朝空中的奥黛丽用力一指。

　　红色的闪电划破了漆黑，映亮了整个洞穴。

　　奥黛丽早已经提高警惕，卡布里特的手指一动，她就意识到对方想做什么了，身体往下急坠，同时鼓动全身的斗气，牢牢的护在身前。

　　当初刚发现这个洞穴的时候，同样是在祭坛的顶上，卡布里特的一记死亡之指差点要了她的小命，这让奥黛丽的印象无比深刻，长这么大，她还没有哪一次距离死亡这么近。

　　现在，同样是在祭坛顶上，虽然外形完全不一样了，可是同样的动作，还是让奥黛丽感受到危险。


第168章 反制

　　红色的闪电划破漆黑，狠狠的轰在了奥黛丽的身上。砰！奥黛丽的身体凌空被击得飞了开去，本来护在身前的斗气气芒几乎被轰没了。

　　迟她一步落下来的手下神色大变，两个剑士和一个魔法师飞快的往奥黛丽落下的地方飞去，余下的人里，剑士狂冲而下，朝卡布里特扑去，而法师在空中直接祭起魔法，正要往往卡布里特砸去。

　　又是一道红色的闪电划破漆黑，死亡之指的速度太快了，当你看到红色的闪电时，目标已经被击中。空中的那个法师连惨叫都来不及，整个身体就在闪电之中泯灭成灰烬。

　　两道死亡之指间，竟然只相隔了三十秒的时间。

　　罗布看着卡布里特的背影，嘴巴在面甲下张得大大的，一脸难以置信的表情。这个亡灵有这么强悍？

　　对于亡灵的实力衡量，罗布还处在单纯看灵魂强度的程度，刚碰到卡布里特的时候，他只是一个六级灵魂之火的亡灵，灵魂强度和罗布差不多。

　　后来在鼠人祖陵，他借示范的机会，把灵魂恢复到灵魂之心的层次。但那个时候，罗布也升级到灵魂之心的强度了。彼此都是同等级的灵魂，所以罗布对他并不是很忌惮。

　　没想到他竟然掌握如引强大的技能，一记死亡之指就把一位大剑师轰飞开去，相隔不到三十秒，又同样一招泯灭了一位高级魔法师，这样的实力可比罗布强大太多了。

　　以这种频率去施放，这里所有人加起来都不会是他的对手了。

　　还好，卡布里特没有接着施放死亡之指，而是把灵魂从构装体里移出来，在空中化成形体。

　　因为构装体的钢铁材质具有阻魔效应，想把魔法施放出最大的威力，躲在铁皮里是肯定不行的。

　　原来已经破解了稳固符文，难怪如此有恃无恐，幸亏自己早有准备。卡布里特所在的这具构装体里，能量舱的体积是比较大的，相应的自爆起来威力也是巨大的，完全可以把卡布里特的灵魂炸成虚无。

　　而且卡布里特并不知道，罗布是可以远程启动这个装置的，主要是为了防止他挣脱了稳固符文后威胁到罗布了。

　　双掌朝卡布里特的方向一伸，正要启动自爆装置，现在是最后爆掉卡布里特的机会，如果等他完全脱离躯体飞远，再自爆也波及不了他了。

　　不过伸出双手的时候，和卡布里特相处的许多画面突然闪过罗布的心里，一幕幕的画面里，罗布猛得发现这个亡灵好像还从来没有威胁过他的举动，反而主动的为他解决了许多疑问。

　　想到这里，罗布的动作就进行不下去了，他虽然对敌人很无情，可是对于同伴，他却是很宽容的。没道理因为心中的一点担忧，就把从来没有威胁过他，反而对他帮助很多的卡布里特消灭掉。

　　而且消灭了卡布里特之后，他就要独立面对那些人类，其中还有一个大剑师，罗布没信心自己能挡得下来。

　　百千个念头一瞬间在罗布的心里闪过，然后他就把双手收回来了，心里向构装体下达命令。站在地上一动不动的构装体集体刷的张开翅膀，狂暴的元素激游喷射而出，沉积了大量灰尘的洞穴哗啦一下就被扬起的灰尘填满了。

　　尘烟中，六具战神构装体升到空中，迎上了扑下来的剑士们。

　　卡布里特长长的吁了口气。罗布刚朝他伸出双手的时候，他就意识到是怎么回事了，能量舱的高速运转证实他的猜测，原来罗布还在他体内留下了反制手段的。

　　这是意料之外，但又在情理之中，以罗布慎密的性格，在他体内留一手是很正常的。这个发现让他无比绝望，难道自己就要这样消亡吗？祭坛已经运转到最后关头，很快就要张开位面通道，他所疑惑的问题很快就可以得到答案，在这种关键时刻消亡？他不甘心。

　　就在卡布里特吓得灵魂都紧缩起来的时候，罗布却突然收回双手，高速运转的能量舱也减缓了下来，这意示着罗布已经放弃了消灭他的打算，同时更让构装体迎上敌人，配合他的作战。

　　虽然不明白为什么罗布会突然放弃消灭他，但卡布里特还是大大的松了口气，有种死里逃生的感觉，心里更是对罗布充满了感激。

　　全部的灵魂都钻出了构装体，卡布里特在空中凝出了形体，远远的离开构装躯体，这下就算构装躯体现在爆炸，也波及不了他了，卡布里特这才算真正安心下来。

　　即然罗布不准备杀他，那他也不需要再防备罗布了，转过意念，所有注意力都投到那些人类的身上。

　　空中的人类正边打边退，往奥黛丽所在的方向退去。这些人是奥黛丽的护卫，基本都是高级以上的剑士，实力非同小可。

　　但是六具战神构装体这样的阵容，实在太豪华了，六个战神构装体一扑上来，就像六头巨兽一样碾压而过，血肉之躯再强悍，也不可能和钢铁巨兽硬碰硬，只能边打边退。

　　如果只是单纯六具战神构装体，真的很难拿这些人类怎么样。毕竟身形没他们灵活，没有罗布控制的构装体战斗起来更没什么技巧可言，全是大开大合的猛砍猛劈。这样的打法冲阵的时候好用，单打独斗的时候就难了。时不时还会被对方聚力反击，如果击在关节接缝等脆弱位置，对构装体造成的伤害也是非常大的。

　　不过如果有一个高级魔法师在旁边支援的话，形势就截然不同。

　　卡布里特本来是祭坛的祭守之灵，实力深不可测，但因为灵魂衰弱的关系，最多只能施放高级魔法。不过他这个高级法师，可比一般的高级法师厉害多了，毕竟他已经进入过更高的境界，实力退步了，但眼光和技巧还在。

　　凝出形体后，卡布里特就可以毫无顾忌的发挥实力了。只见他的形体里伸出两只手一样的东西，然后数道黑线就嗖嗖的窜上空中，绕过钢铁构装体，往人类剑士射去。

　　正在闪避构装体攻击的人类剑士不得不分心去招架卡布里特的攻击，当下就有一名人类剑士在闪避黑线攻击的时候，被破锋长剑在肩膀上划了一下。

　　长达七米的破锋长枪，开启着高速震动，挨一下都要重伤。人类剑士的铠甲在长枪的锋刃下，就像纸糊的一样，刷的一声，整条胳膊都削了下来。

　　凄厉的惨叫声响彻了整个洞穴，人类剑士惨叫着按着断臂处，却止不住鲜血狂飙。

　　这一停顿，削掉他胳膊的构装体顺势冲近，伸手一探，把他的腰部握在手里，一用力，惨叫声嘎然而止，人类剑士竟然硬生生的被捏成两截。

　　余下的人类脸色都变得很不好看，很多人更是脸色一片惨白。构装的力量，确实不是人类的血肉之躯可以低挡的。挨上一记都是不死就重伤的下场，这样的战斗太惨烈，对人类的心理压力也太大了。

　　一时间，余下的人类竟然不约而同的迟疑了起来。

　　就在这时，整个洞穴忽然大亮。


第169章 位面通道

　　转头一看，三十六道能量柱围绕着祭坛而成形，能量柱与柱之间，一道光幕被拉开，那是能量力场的界限。祭坛终于运转到极致了。

　　比往常还要强烈数倍的波动荡起，数十米外的地面上，靠在手下怀里，正接受治疗的奥黛丽猛的睁开了眼睛。

　　跟着奥黛丽下来的十位手下里，有两名法师，八名剑士，其中一位是水系法师，一位土系法师。土系的那个法师，已经被卡布里特一记死亡之指干掉了。

　　水系法师正在给奥黛丽治疗，水系魔法里，有很多滋养和激发身体潜力的魔法，是一种比较没有副作用的治疗魔法，但是效果没有光系或神圣系那么快速，好几十秒了，奥黛丽还没恢复行动能力。

　　说来奥黛丽也实在太倒霉了，面对魔爆球的时候，受到冲击最严重的就是她，而对卡布里特的时候，她同样是重点打击的目标。短时间内连续两次受伤，虽然第一次被治好了，但精力却是没办法恢复了。做城主做到她这个份上，也实在太倒霉了。

　　睁开眼睛，看到的是完全运转开的祭坛，冲天的能量柱组成的力场把整个祭坛都护在中间，感受那能量力场的强度，奥黛丽就丧气了，那能量力场的强度根本不是他们剩下这九个人可以破开的。

　　能量力场里，祭坛的最顶上，一个巨大的黑洞张了开来，那是位面通道。

　　看到这个位面通道，罗布终于明白，卡布里特为什么一定要把祭坛运转到极致了，原来是为了打开位面通道。根本卡布里特的说法，他是不死帝国的一名祭守之灵，那么这个位面通道，岂不是通往不死帝国所在的位面的？

　　不死帝国是一个人口百亿计，横贯数十个位面的强大势力，随便一个祭守之灵都掌握死亡之指这等变态的技能，如果从位面通道里再过来几个像卡布里特这等实力的亡灵，那……。

　　想到这个可能性，罗布第一时间唤醒冷钢战神，让它把自己抱在手上。然后把意念转移到冷钢战神的灵魂里。

　　冷钢战神今天已经启动了十分钟，还剩下三十分钟的使用时间。这宝贵的使用时间，罗布在奥黛丽闯进来的时候都没舍得动用。

　　现在为了应付未知的敌人，还是启动冷钢战神保险一点。

　　把自己的身体抱着，罗布控制着冷钢战神，慢慢的往洞穴的另一端退去，余下的构装体也放弃和人类剑士的纠缠，全部退回来，落到冷钢战神的身前，护着它一起往后退去。

　　说实在的，罗布此刻心里非常后悔，他早就应该在得把石碑收起来的时候就撤退了。此行最大的收获就是这些石碑，里面记录着不死帝国的很多信息，知识，资料，只要把其中的一部分实现出来，他的实力就可以突飞猛进的达到新境界。

　　此行最大的收获已经到手了，实在没必要再在这里呆下去。

　　至于卡布里特，他已经决定不去管了，这个亡灵并不是真心臣服自己的，自己也没有制约他的手段，没办法信任他。

　　“哈哈，打开了。”卡布里特大喜，形体扭转，飞快的退回祭坛的能量力场里。完全张开的能量力场还具有能量护盾的功能，在卡布里特的控制下，未经许可的生物是不可以越过力场屏障的。

　　这也是为什么他会说祭坛完全运转后，他就安全了。

　　看一眼越退越远的罗布，卡布里特传声说到：“罗布，外面不安全，进来吧。”即使罗布放弃了消灭他的最好机会，卡布里特也开始释放自己的善意，说到底，他和罗布从来都没有真正敌对过，当初把他禁固在构装躯体里，也只不过是一种防范的手段而已。和罗布相处的这段时间，他过得很充实，所以在内心深处，他并不希望和罗布为敌，最好能处成平等的同伴关系。

　　罗布也感受到卡布里特语话里的善意了，不过他还是摇摇头，外面的危险是已知的了，但位面通道那一头的危险却是未知的。已知的危险比未知的危险更容易应付。

　　就在这时，椭圆型的黑洞般位面通道里，突然跨出一具高大的身影。

　　那是一具五米高，身材粗壮，上半身呈上粗下窄的蛋形，顶上扣着一个半圆形，倒扣的碗一样的脑袋，没有脖子，手臂和双腿都粗壮无比的钢铁巨人。

　　倒扣着的碗一般的脑袋是有一道手指粗细的长条形隙缝，里面透出渗人的红光。

　　竟然是一具构装体？卡布里特的形体都凝在那里了。出来什么东西，卡布里特都不惊讶，唯独出来一具构装体让他很摸不着头脑。什么时候祭坛会用构装体来看守了？

　　疑惑间，卡布里特的意识往钢铁巨人的身上扫去。可是当他的意识落到对方的身上，却惊讶的发现，意念丝毫穿透不了构装体的外甲。

　　反而在他意念落到构装体身上的那一刻，对方仿佛心生感应一样，半圆形的脑袋转了半圈，长条状的缝隙正对着他，如果在看他一样。

　　下一刻，构装体举起手，手腕朝下一翻，露出手腕中的空洞。

　　这个变化卡布里特已经很熟悉了，罗布的所有构装体都有这种能力，翻下的手掌会射出捕猎网。没想到这个从位面通道里出来的构装体也有这种功能，可是实体的捕猎网，对自己这样的亡灵有作用吗？

　　心中以为没有威胁，以致卡布里特甚至没有去做出闪避的准备。

　　果然，手腕里喷出一个圆球，在出膛后立刻散成四片，撕出一张大网。但是和罗布的高压发射不一样，这个构装体的捕猎网不知道是用什么动力来发射的，速度比罗布的要快了好几倍，几乎是一出膛就已经射到卡布里特的身前。

　　只见网眼之中，一层薄薄的能量膜蒙在上面。这并不是单纯的物理捕猎网，而是能量捕猎网。

　　卡布里特的灵魂大惊，哗的一下形体瞬间散成烟雾状。


第170章 魔晶手炮

　　可惜已经迟了，捕猎网把烟雾兜住，四角一拢全缠成结结实实的一堆了。

　　网住卡布里特后，钢铁巨人抬腿就要往卡布里特的位置走来。可是刚迈出第一步，钢铁巨人就心生感应，半圆形的脑袋转了半圈，转到了后背上。

　　只见一具战神构装体正从空中穿过能量屏障，手持破锋长枪，往它刺来。

　　祭坛的能量屏蔽是属于主动屏障，只有在卡布里特的控制下，才会把特定的目标挡下来，现在卡布里特已经被网住了，无法控制屏障。而且即使能控制，他也不会把战神构装体挡在外面。

　　冲上来的这具构装体是十一号，此刻，罗布的意念已经转移到它的身上了。从钢铁巨人把手腕翻出来的时候，罗布就有种不好的预感，当下他就控制一具构装体往祭坛飞去。

　　果不其然，卡布里特一个照面就被制住，幸亏罗布提前出动，否则等他被制住再赶过来的话，卡布里特已经落到对方的手里了。

　　看到从空中扑下来的十一号，钢铁巨人的缝隙中的红光陡然大盛，双手一翻，竟然翻到了后面来。这时罗布才注意到，这个钢铁巨人竟然是没有前后之分的，它的脑袋可以360度的旋转，手臂也是能彻底翻转的，几乎是脑袋转过来，就等于转了个身一样。

　　只见它手臂往后面一翻，另一只手的靠近手肘部分裂了开来，打开成固定的形状，看上去就像它的手臂涨大了两圈似的。与此同时，钢铁巨人的这只手掌张开，掌心对准了空中的十一号，它的掌心竟然是空的，上面有一个圆形的孔洞，直径比另一只手喷射捕猎网的空洞要小一圈。

　　手掌对准了十一号后，手肘裂开的位置下面，源源不断的红光闪烁着往掌心的方向涌去。与此同时，掌心飞快的汇出一团能量光球。

　　罗布的脑海里瞬间闪过不久前在祭坛内看到的影像，一个名词也闪过他的脑海——魔晶手炮。

　　毫无疑问，这就是魔晶手炮，只是把手炮和手臂结合到了一起而已。而且以体积来算，这个手炮比影像里的巫妖法师握在手里的那支大多了，相应的威力也可能会翻倍吧？

　　心里这样想着，罗布已经控制着十一号把复合棱盾架到身前，破锋长枪奋力朝对方投掷了下去。

　　十一号没有远程攻击的武器，投掷长枪几乎是它唯一可以远程攻击的手段了，枪尖高速颤动的破锋长枪划过空气，笔直朝对方射去。

　　与此同时，钢铁巨人掌心汇聚的能量光球已经达到最强的状态，轰的一下射了出来，在空中扯出一道笔直的轨迹，仿佛还带着旋转一样轰到了能量护盾上。

　　十一号的能量护盾在防守洞穴入口的时候，被福力索打爆过一次，盾牌还被砸出一个凹坑。现在的护盾只能恢复到八成的强度。

　　可是这八成强度的护盾，在能量光球的轰击下，像泡沫一样脆弱，卟的一声就被击破，能量光球轰在十一号的盾牌上。

　　轰的一声巨响，狂暴的冲击波爆开，强光爆闪。光芒之中，六米高，几十吨重的十一号像个布娃娃一样被轰飞到半空，数寸厚的焱铁盾牌变形扭曲，从它的手中脱飞了开去，十一号的左手臂更是被震四分五裂，零件炸散到四周。

　　罗布的意念被硬生生的从十一号的体内弹了出来，退回自己身体的罗布，灵魂用最快的速度往十一号身上扫去，再也感应不到十一号灵魂的存在了。一是它的灵魂被震散了，二是躯体被震坏，躯体停机，灵魂也被强制休眠了。

　　不管是哪一种情况，都意味着十一号已经完全失去行动的能力。

　　十一号投出的长枪射向对方的胸膛，罗布现在灵魂转移运用的越来越熟练，在没转移到十一号身上时，他的灵魂是呆在冷钢战神身上的，冷钢战神有一种能量感知模式，从眼睛看过去，所有具有高能量的物体会呈现特别的颜色。

　　所以他知道钢铁巨人的能量舱在那里，胸膛位置就是钢铁巨人能量舱的位置。

　　所有灵魂构装体都有两个重要的部位，一是灵魂核心，二是能量舱。相对细小的灵魂核心，能量舱的面积更大，更容易击中。不过这两上地方也是防御最强的位置。

　　破锋长枪在钢铁巨人身外两米的距离外停了下来，一道能量护盾显现出来，迅速由黄转红。

　　看到那层护盾，罗布顿时又是双目一凝，从能量护盾的波动反应来看，护在钢铁巨人身上的这层护盾赫然也是五层复合模式。为什么这个从另外位面过来的构装体会拥有和战神构装体一模一样的能量护盾呢？难道是巧合？

　　任何能量护盾，防御物理攻击的效果都没有防御能量攻击的效果好。因为物理攻击有物质实体，这种实体就已经抵消大部的防护效果。

　　破锋长枪的攻击方式本质上是属于物理攻击，魔晶所提供的能量只是驻动长枪快速颤动而已。罗布试过用破锋长枪攻击复合能量护盾，只需要一秒钟就破开了护盾，不过破锋长枪的消耗也非常大。

　　钢铁巨人身上的护盾同样也只挡了一秒钟，红到极致的护盾啵一声破了开来。不过有了这一秒钟的缓冲，钢铁巨人来得及举起右手，手臂往枪尖一架。

　　破锋长枪在一顿火花四溅之中，硬生生的切开钢铁巨人的手臂，钻了进去，可是枪头破开手臂后，快刺到胸膛的时候，却停住了。竟然是钢铁巨人的手臂把枪柄给夹住了，枪柄可没有破锋的能力。

　　钢铁巨人的果决让人印象深刻，宁愿舍弃一条手臂，也要保住能量舱。右手臂是它发射捕猎网的这只手，最有威力的武器魔晶手炮还完好无缺。

　　枪柄被卡住，但枪尖还在高速颤动，为免划伤自己，钢铁巨人左手搭上枪柄用边往外一抽，枪尖拔出的时候，给它的右手带去更大的伤害，一连串火花的迸射中，钢铁巨人右手竟然被削掉了一半。

　　握着破锋长枪狠狠的往旁边一扔，钢铁巨人举起左手朝罗布所在的方向一伸，魔晶手炮的炮口对准那个方向，狂暴的能量迅速在掌心汇聚。但是刚抬起头的时候，钢铁巨人却看到足足五具同样的构装体已经跃到上半空，手握着同样的长枪正往它的位置扑来。


第171章 铁锤风暴

　　看到这一幕，钢铁巨人脚下一踉跄，蹭蹭的连退了两三步，似乎被吓到了。一具构装体就差点要它的命了，五具同样的构装体一起上，它的手再多也挡不住。

　　当初碰上矮人龙骑的时候，罗布就对他们的铁锤风暴印象深刻，所以每一具战神构装体他都配上了两把大铁锤，必要的时候一起砸过去。

　　破锋长枪也一样，五把一起投过去，根本没的闪避的空间，直接把钢铁巨人钉在了地上。

　　钢铁巨人剧烈的抖动了几下，刺破的伤口处爆出一连串的火花后，就彻底不动了。

　　冷钢战神抱着罗布飞快的窜到受伤的十一号身边，把破损的机体收回戒指，然后又飞到了祭坛上，想把钉在地上的钢铁巨人也收起来，可是戒指对准着钢铁巨人收了好几下，钢铁巨人纹丝不动。

　　这已经是罗布第三次碰到收不进储物空间的物体了，什么原因呢？正当他疑惑不已的时候，钢铁巨人的身上卟嗞一下冒起一串火花，胸口的甲片竟然缓缓张开，露出里面的一个舱室，一个瘦小的地精躺在里面，头歪向一旁晕迷了过去。

　　这具构装体里面竟然有人？罗布愣住了。

　　不过现在不是研究这个问题的时候，罗布跳上去，一把将地精扯下来，然后再尝试收取构装体。

　　没有了地精在内，构装体被轻易的收进了储物空间里。

　　然后罗布用最快的速度把卡布里特的捕猎网去掉，套到地精的身上。然后由其中一个战神构装体提着网兜，迅速往原来的位置退去。

　　获救的卡布里特孤零零的呆在祭坛上，也不知道该怎么办。事情和他想像的完全不一样，位面通道是打开了，可是出来的并不是他的同伴，而是一具构装体，而且还是属于地精的构装体。为什么位面通道的另一端会有这种肮脏的地精？

　　不行，一定要搞清楚发生了什么事，这样被动的等待不是办法，要过位面通道的另一边去，看看究竟发生了什么事。

　　想到这里，卡布里特散开形体，像一团烟雾般投进了祭坛顶上的黑洞中。

　　祭坛的另一面，恢复得差不多的奥黛丽祭出斗气窜上了空中，目光环扫四周，最后落到了正在后撤中的罗布等构装体的身上。

　　奥黛丽觉得好乱，原本以为是一位高级构装师侵入了这里，但没想到以前那个亡灵也在这里，而且亡灵和构装师似乎又不是一条心的，现在又从位面通道里跑出了一具载着地精的构装体，真是太混乱了。

　　不过对奥黛丽来说，这些全部都是敌人，如果可以，她真是恨不得把所有人统统砍成十七八段。可惜，这个想法很不现实，过于轻敌蛮撞已经让她吃尽苦头了，更是又一次险些丧生在卡布里特的死亡之指下。虽然身上的伤被治好了，可是消耗了太多精力的她，还能不能挡得住那个亡灵法师的又一记死亡之指都说不定。

　　现在好了，从位面通道里出来的那具构装体竟然被构装师给消灭了，而那个亡灵法师又进入了位面通道里，现在洞穴里只剩下一个构装师，奥黛丽不需应付那么混乱的局面了。

　　这里是她的地盘，无论哪方势力，都是入侵者，全部消灭就没有错了。

　　飞到空中远远的悬停着，目光落到罗布的身上。一行构装体里，冷钢战神怀里的罗布是最特殊的一个，虽然不知道为什么会穿着铠甲，但只有他看上去是最像人的了，最符合构装师的形象。只要把他消灭了，整支构装军团就会崩溃。

　　奥黛丽跃跃欲试的向前靠近，余下的护卫们也跟了上来，一起朝罗布压去。

　　别看这些奥黛丽这些人在卡布里特的手上一死一伤，吃了这么多的亏，主要是因为卡布里特的死亡之指太可怕。如果拼着不惜代价，一起扑上来，卡布里特也不可能挡得住，毕竟死亡之指不可能一直施放下去，而且间隙时间也太长了。

　　现在没有了卡布里特，单纯由战神构装体对战奥黛丽这些人的话，威胁还是非常大的，战神构装体虽然正面硬碰硬不会逊色于任何人类，但身形没有他们灵活，打不中目标，再大的破坏力也没用。

　　唯一的优势是奥黛丽这些人暂时摸不清罗布等人的虚实，没敢一起扑上来。主要是时间拖得越久，对奥黛丽就越有利，地面的人肯定已经派出援军，等支援的人手赶到，什么构装体都是假的，这里毕竟是她的地盘。

　　罗布一行慢慢的退到另一个洞穴入口，原本被封堵起来的入口已经被吉拉沙挖出一个三米直径的通道。就算是六米高的战神构装体，也可以爬着通过通道。

　　看到被挖出来的通道，奥黛丽就意识到，对方是真的要逃了。

　　“到我的地方，杀了我的人，还想就这样跑掉？！”奥黛丽咬牙切齿的低吼到，身上的护体斗气暴胀。

　　这几乎是一个信号，早就按捺不住的三名剑士抢先扑了出去，余下的一条法师和剑士一起挡在她的身前。冲出去的三名剑士大吼：“大人，交给我们吧。”

　　奥黛丽习惯性的身先士卒是她职业习惯的使然，她的手下没有任何一个人的攻击能力能超过她这个大剑士的，有她的带领，手下的人能发挥出几倍的攻击力。

　　但是她毕竟是一城之主，身份尊贵，敌人威胁不到她还好说，敌人有威胁她的能力时还让她打头阵就太危险了，万一有什么意外，她的这些护卫全都要吊死。

　　之前已经两次险些丧命，她的护卫都快后悔死了，哪里还敢让她来第三次。

　　三名护卫在空中就散开三个方向，一起朝罗布冲去，他们连武器都没有抽出来，就这样赤手空拳的扑下去，他们也知道，血肉之躯毕竟没办法和钢铁巨人硬撞硬，干脆利用灵活的速度逼近，只要贴近对方，构装体再大的力量也使不出来了。

　　罗布此行把所有构装体都带出来了，包括七号在内的十一具战神构装体，一具冷钢战神，一个吉拉沙。其中的战神构装体里，十一号已经丧失了战斗力而停机了，只剩下十具。这十具战神构装体除了七号之外，全部从腿上抽出铁锤，以三具为一组，各自瞄准其中一位扑上来的剑士，奋力的掷出铁锤。

　　每把铁锤的锤头都有半个人类身体那么大，上百斤重，普通人提都提不起来，握在构装体的手里却像木棍一样轻若无物，整齐同时掷出，整个空间响起了一阵‘唬’的呼啸声，仿佛有一堵气墙被掀起来了一般。

　　沉重的铁锤被投出了离弦箭般的速度，各自飞向自己的目标。


第172章 异位面

　　在空中的剑士毕竟无法像在地面那么灵活，而且体积这么大的铁锤也不好闪避，其中两名剑士各自闪过了两柄铁锤，却被最后一柄轰在身上。

　　上百斤的钢铁所挟带的动能之大是难以想像的，两名剑士的护体斗气被一锤就震散，鲜血狂喷，身体被砸得以更快的速度倒飞了开去。

　　第三名剑士更加倒霉，第一锤就被砸个正着，护体斗气被震散后，第二柄铁锤敲在他的脑袋上，直接把他的脑袋敲进了身体里，在空中像个破口袋一样被拍到地上。

　　奥黛丽倒吸了口凉气，她此刻的心里有一种罗布当初面对矮人龙骑的铁锤风暴时的感觉，略微衡量一下，她有把握躲过三柄铁锤的同时投掷，但如果是五柄呢？又或者十柄？只见掷出铁锤的那九具构装体又从另一边提起了第二柄铁锤。

　　一想到十柄铁锤所组成的狂锤风暴，奥黛丽再自大也没把握同时躲避掉。这不是箭，硬扛两记没事，只要一柄铁锤擦到身上，都能立刻让她瞬间失去战斗力，管她是不是大剑师。纯粹力量上的差距不是斗气可以弥补得了的。

　　怎么办？眼睁睁的看着他们逃掉吗？

　　看到奥黛丽被吓到了，罗布先把灵魂转移到自己的身上，然后打开储物空间，拿出一个魔爆球放十二号的手上。

　　一看到魔爆球，奥黛丽更是神色大变，刚才在魔爆球上吃了大亏，她现在可是对这东西记忆深刻得很。有了这个东西，她更犹豫要不要冲上去了。对方把魔爆球交到一个构装体身上，就算冲上去，敌人引爆魔爆球同归于尽，对方也只是损失一具构装体，这样的交换太不划算。

　　直到这一刻，奥黛丽也知道，阻止这个构装体逃走是绝对不可能的事情了。对方一步接一步，安排得非常慎密，几乎没有破绽可言。毫无疑问，这个构装师绝对是个老奸巨滑之辈，就连对上泰迪罗斯这样的构装大师，奥黛丽也没有现在这种缚手缚脚的感觉。

　　有了这个觉悟，奥黛丽把催到极致的斗气收回一点，望着罗布喃喃的说到：“不要再让我碰到你，到时我一定要把你钉在木架上吊起来，让你流血而死。”

　　用最快的速度逐一把所有构装体装进储物空间里，留下十二号在那里和奥黛丽等人对恃，罗布骑上吉拉沙，带上小猫女，一头钻过入口的通道里。

　　……

　　刚进入位面通道里，卡布里特就感觉到无尽的漆黑，四周什么东西都看不到，但是有一股无形的力量正拖着他的形体往某一个方向投去。

　　这是位面跨越，卡布里特已经尝试过无数次，已经丝毫不陌生了。

　　没过多久，前方一亮，无数的模糊的影像开始在他的眼前晃动。卡布里特习以为常，暂时凝神静气，把感知收回来，过了几秒后，他再定睛往外一看，一个圆形的砖石空间，顶上开了一排窗户，和另一边那个祭坛同样制式的祭坛座落在这圆形空间的正中央，而卡布里特此刻正站在祭坛的最上面一层，一个硕大的黑洞在他的身后张开着。

　　明显带着智慧生物建筑风格的圆形空间，让卡布里特心神大震，一种不妙的感觉从他的心里升起来。这不是不死生物的风格，他明明记得位面通道的这一端是一片旷野才对的。而且位面通道的这一端是不死帝国的主位面，是没有别的智慧生物存在的，怎么可能会有这种有别于不死生物风格的圆形建筑出现呢？还把祭坛罩在其中？

　　就在这时，一串沉重急促的脚步声从外面传来，迅速往这里接近中。

　　卡布里特立刻散去形体，化成一团烟雾钻进了一块石砖的缝隙中，收敛起自己的气息。

　　刚藏到身形不久，一队钢铁构装体从正门快步踏步迈了进来。

　　这些钢铁构装体和踏过位面通道，把卡布里特捆起来的那具一模一样，源源不断的涌进来，很快就塞满祭坛与圆形建筑之间的空间了。

　　为首一具钢铁构装体明显和其余的构装体有些许差别，体形更高大了一点，身上的金属似乎也有点特别，色泽和同伴的不一样，看上去更加光滑和坚固。

　　它直接走上了祭坛，走到位面通道的黑洞前站住。后面跟上了另一具构装体，在它的身边说到：“总队长，莱恩斯已经先行过去侦察了。”

　　被它叫做总队长的那具构装体点了点头，说到：“情况不明，先行查探是对的，做得好莱特斯。”

　　受到夸奖，这具叫莱特斯的构装体很激动的立正，大声说到：“多谢总队长夸奖，这是我们应该做的。”

　　总队长又一次点了点头，伸手朝身后招了招，下令到：“第一小队，组成搜索队形，先行出发探索情况，到达那边后立刻派人回来退报情况，如果碰到莱恩斯，把他也一起带回来。”

　　听到他的命令，围在祭坛周围的构装体马上出来了一个十人队，组成搜索队形，两两一组跑上祭坛，每具构装体都一举左手臂，手肘立刻裂开，掌心现出空洞，组成魔晶手炮的形态，一头钻进了张开的位面通道里。

　　半刻钟后，又有一具构装体从里面钻了出来，大声向他们的队长报造到：“报告，对面发现人类。这些人类正向我们发动攻击。情况基本受到控制，但没有发现莱恩斯。”

　　“有人类？！”那个队长的声音陡然提高了几个声调。有人类，那就意味着那是一个可供生物生活的位面，这样的位面比那些环境恶劣的位面有价值多了。

　　“立刻支援，全体都有，前进。”那个队长说完，率先第一个跨进了位面通道里。

　　卡布里特收敛自己的气息，躲在砖缝之中默默的数着，包括前面已经进去的十具构装体，加上那个称为总队长的大家伙，一共一百零一具钢铁巨人跨进了位面通道。也就是说他们一个总队长，统领的是一百具构装体，其中又分成十具一个小分队。

　　此刻，整个圆形建筑里就只剩下一具构装体，就是叫做莱特斯的家伙。可能是因为他不受那个总队长管辖，所以‘全体都有’里面没有他。

　　看到所有人都钻进位面通道里，莱特斯的胸甲刷的一下张开，露出里面的舱室，还有坐在里面的一个长长吁了口气的地精。


第173章 地下更危急

　　原来这些构装体全都是由地精控制的，难怪智力会这么高，彼此间还会用对话来交流。对付构装体，卡布里特除了硬碰硬之外，没有什么更好的办法，但是对付地精就不一样了，地精这种生物瘦小，胆小，除了智力比较高之外，一无是处。看来自己所需要的情报，可能都可以从这个地精的嘴里掏出来。

　　想到这里，卡布里特悄无声息的沿着地砖与地砖的隙缝，还有地面的阴影，缓缓的朝莱特斯游去。

　　莱特斯打开构装体的胸甲，在那里畅快的呼吸着。构装体强壮，结实，威力强大，像他们这种瘦弱的地精一进入构装体里，立刻就变成了勇猛强大的战士，但构装体虽好，里面却实在太闷了，呆在里面时间长了就觉得呼吸不畅，打开空气净化功能又浪费能量。所以在安全的情况下，地精们都习惯把胸甲打开。

　　有什么地方能比祭坛这里更安全呢？所以莱特斯很放心的敞开着胸甲。

　　等他发现四周的空气变得越来越粘稠的时候，已经来不及了，粘稠的空气中，一个狰狞的脸孔聚化起来，莱特斯挣扎着想叫，混身却纹丝不动，什么声音都发不出来。

　　“告诉我交闭胸甲和移动它的方法。”已经彻底把对方掌控了，卡布里特有的是时候处理他，但是现在他更想去看看外面的情况，掌握了全面的状况，才能更好的规划接下来的行动。

　　混身动都动不了的莱特斯乖乖的交待了关闭构装体和移动的方法，很快，在卡布里特的控制下，构装体移到了圆形的建筑外面。

　　原本这个祭坛应该是建在一个小坡上，下面是一望无际的草原。可是现在是一排排望不到边际的建筑，肉眼可见街道上尽是数之不尽的地精在进进出出，祭坛下面的草原，如今已经变成了一个巨大的地精城市。

　　卡布里特的心直往下沉，不死帝国的主位面到底发生了什么事啊？

　　等罗布走远了，十二号才跟着钻进通道里，手上一直捧着魔爆球。

　　投鼠忌器下，奥黛丽没敢追上去，在通道里引爆的魔爆球威力才是最可怕的，吃过一次亏的奥黛丽绝不想去尝试第二次。而且引爆的魔爆球肯定会把通道给炸塌的，冒了风险又逮不到对方，得不偿失。

　　刚想到这里，通道里传来一阵巨响，整个洞穴都被震得摇晃起来，大量的火焰挟着碎石从通道里喷了出来，通道整条垮塌下来。显然是罗布为了保险，干脆炸倒了事，免得不提防是被人摸上来了。

　　“可恶。”奥黛丽咬牙切齿的低吼了一句，这下好了，两个入口都被炸塌了，没个三五天的清理根本没办法通行，想进入这个洞穴只能通过顶上那个缺口。可是那个缺口在空中，除了中高级的法师剑士拥有飞行能力可以自由来去，低级的法师剑士和什么武力都没有的工匠是没办法通行的。

　　还没等奥黛丽头痛完，祭坛又传来一阵响动，转头一看，只见一具接一具的钢铁构装体正位面通道里跨出来。

　　奥黛丽脸色刷的一下白了，忍不住大吼到：“毁掉祭坛。”说完，第一个率先扑了上去。

　　一具构装体就已经很强悍了，现在还跑出来这么多，这意味着位面通道连通的另一端是一个拥有强大势力的世界。如果这些构装体的数量多的话，源源不断涌出来，连黑铁城恐怕都有危险。

　　等她化成一道利箭射到祭坛前，已经有五具构装体从位面通道里出来了，早就做出战斗准备的构装体纷纷把手掌对准了扑上来的奥黛丽等人。

　　罗布是因为准备撤退，奥黛丽权衡之下没有命令大家拼命。可是现在这些源源不断从位面通道里开出来的构装体谁知道有多少，不把祭坛毁掉，黑铁城就危险了，这种时刻，轮不到奥黛丽不拼命了。

　　长剑在身前舞出一道剑花，她的身形在空中陡然一个转折，一下闪开了其中一具构装体射出的魔晶能量炮，窜到了对方的脚下，只见她双手握剑，身上的气芒瞬间爆涨，以剑尖为锋，闪电刺了出来。

　　集合了奥黛丽的全部斗气，剑锋只停顿了一下，便像刺破气泡一样破开护盾，如此一来，面前的构装体就剥了壳一般赤裸裸的露在奥黛丽的身前。

　　奥黛丽握拳，当当当，连续三下巨响，裹着斗气的拳头像巨锤一般在构装体胸甲上同一个位置连砸了三下。

　　厚重的胸甲上硬生生被砸出一个巨大的凹陷，正中央还现出清晰的拳印。巨大的冲击力把构装体压到地上，双腿和腰间的关节吡啪的爆碎开来。

　　看着这个人型巨兽般的女人，余下的构装体都哗啦的一下散开，手中魔晶大炮对准了她。

　　奥黛丽大吸了一口气，急速往上一窜，闪过对方的炮口，与此同时，她的眼角往身后一扫，却发现一个惊骇的事情，原本还剩下六名守卫的，此刻除了她之外，就只剩下另外一名水系法师还活着，而这么水系法师的无比狼狈，身上的护盾已经被打爆，此刻正往地上窜去，试图闪过这些构装体的炮口。

　　看到奥黛丽窜上了空中，其中的一具构装体又把炮口对准了那名水系法师，只见一道笔直的能量弹射出，像劲箭一般轰到法师身上。这道能量弹除了速度不及外，无论是外形和威力都和福力索的极光之指相差无比，水系魔法师凌空被打爆成漫天的碎肉。

　　与此同时，又有一具构装体从位面通道里迈了出来。

　　奥黛丽立刻意识到，不可能把祭坛毁去了，只剩下她一个，微有不慎都得葬身在这些敌人的炮口上。

　　空中的奥黛丽突然毫无规律的转折起来，不断的转折向上，灵动的身法让敌人根本无法瞄准。

　　这个世界上还真没有多少职业在空中的时候能比大剑师更加灵活，虽然这很损耗斗气。

　　但奥黛丽还是安全的窜到了洞穴顶部，闪电一般窜进了缺口中，这一停顿，下方的构装体终于找到发射的机会了，五道能量弹准确的击在缺口处，炸裂了一大片岩石。

　　此时，十具构装体已经全部跨过位面通道，看到敌人已经被清理，其中一具构装体又退回了位面通道，回去报告去了。

　　被奥黛丽击毁的那具构装体，在同伴的启动下，胸甲被开启，可是驾驶舱里的矮人却七巧流血，硬生生被震死在里面了。

　　逃出洞穴的奥黛丽灰头灰脸的闯进控制塔，面对塔里错愕不已的手下，她第一个就是：“把所有土系魔法师都召集起来，立刻。马上派人到洞穴入口把福力索大人带出来，我要把整个洞穴埋掉，那里会很危险。”

　　毁掉洞穴？发生了什么事？一名军官迟疑的问到：“所有的土系法师吗？可是现在城墙很危急啊。”

　　“是的，所有，现在地下更危急。”转身面对着询问的军官，奥黛丽神情严肃，一字一顿，用不容置疑的语气说到。

　　整个控制室有那么一瞬间的寂静，但很快的，训练有素的军官有序的动作起来，把奥黛丽的命令传到正确的地方。


第174章 修复

　　罗布和小猫女骑在吉拉沙的背上，快速的在地底下穿下，除了吉拉沙之外的构装体都装到储物空间里了，轻装前进的罗布速度非常快。这条路他之前已经走过一次了，很快他就从地下穿出了黑铁城的城墙，出到了城外。

　　负责监测地底的法师和控制塔也发现了他的踪迹，但是只有一具构装体，造成的动静太小，而且是往城外去的，并没有引起军方的注意，加上这个时候，奥黛丽还没有回到控制塔，没人会劳师动众去对付他，等派出的小队来到那条地道的时候，罗布已经跑到下黑铁去了。

　　下黑城此刻已经空了，在野蛮人围城之前的几天时间里，下黑铁城的人就通过各个渠道退进黑铁城里。此刻的下黑铁里，只有零零散散的野蛮人小队在这里偷懒休息，对这些野蛮人小队，即使是罗布这么谨慎的性格也是无视的。

　　进入下黑铁广场所在的洞穴时，罗布把冷钢战神释放出来，然后把灵魂转移动冷钢战神的体内，抱起自己的本体还有小猫女，直接从广场正面的大洞口飞了出去。

　　一堆野蛮人看到冷钢战神的出现，顿时骚动起来，可是它们简陋的武器，弱小的武力，想击中冷钢战神都很困难，只能眼睁睁的看着冷钢战神抱着罗布和小猫女飞出了下黑铁。

　　下黑铁到黑铁城的这段距离，平原上密密码码的挤满了野蛮人，形状不一，体形各异的野蛮人或坐或蹲或站，眼睛都投向黑铁城的方向。

　　冷钢战神的出现引起了一阵骚动，但还没等野蛮人反应过来，冷钢战神就已经飞到半空中，超出了射程最远的攻击魔法的射程范围，一直飞到云层之上。

　　刚突破云层，一道劲风就扑过来，庞大的黑影扑到冷钢战神的身边。

　　“你之前跑去哪了？这么久都没信息，吓死我了。”黑影一停下来就埋怨起来，自然是杜罗多，罗布进到洞之后就再没有把意念转移到它的脖子处，一直没罗布的消息，吓得它提心吊胆了好久。罗布身上有它的血契，要是完蛋了连它也会一起完蛋。

　　还好，不久前罗布再次转移了灵魂，并下令让它在下黑铁的上空接应。也是因为在高空中有着一双眼睛，罗布才敢这么蛮撞的闯出来。

　　冷钢战神出现的消息一层层的传到巴克罗夫那里时，罗布已经消失在云层上了。

　　相对冷钢战神，更重要的事情是打破黑铁城，巴克罗布只是往罗布消失的方向看了一眼，就不再留意了。

　　人类和野蛮人的战争和他没有丝毫关系，逃出来的罗布也对脚下的战况没有任何兴趣，他控制着冷钢战神用最快的速度飞回铁涧堡上面的那面悬崖的入口处，灵魂转移回本体，然后把冷钢战神收起来，拖着那个地精便一头钻进了通道里。

　　完成任务的杜罗多冲天而起，往巨木森林的方向飞去。

　　……

　　损坏的十一号被挂到架子上，地精驾驶的那具构装体也被挂上了旁边的那个架子。

　　罗布的全部注意力都放到了地精所架驶的那具构装体上。

　　这具构装体竟然是没有灵魂核心的，完全就是一具机械构装体，体内全是密密麻麻的齿轮杠杆传动轴等等，在驾驶舱室，地精所坐的那个座位旁边，有两个可以把手插进里面去的机械装置，这个装置通过齿轮杠杆传动轴等等连到了构装体的双臂，双手插进去，只要一活动，动作就会完美的反馈到构装体上，令庞大的构装体也做出同样的动作。

　　座位下面同样更有两个可以把双脚插进去的机械装置，原理和手部的那两个是一模一样的，用来控制双脚。地精坐到舱室里，会被几条带子束缚在椅子上，配合着双手双脚的机械装置，就可以完美的控制起这具构装体了。

　　这种完全机械控制的构装体结构很简体，地精驾驶员取代了灵魂核心的作用，里面的许多装备和功能更是拓宽了罗布的思路。

　　‘驾驶舱’的这个构思就很实用，罗布现在习惯的把意念转移到构装体上作战，意念转移的时候，他的本体就处于静止状态，不会自已闪避自我防御，处在战场上会很危险。

　　可是有了驾驶舱，他的本体就可以躲进驾驶舱里，构装体的本身就成了为他的第一层铠甲，无论是战斗还是转移，都方便多了。

　　现在罗布的实验室可以说是工具齐备，维修一具纯机械的构装体简直是轻而易举的事情，把被刺穿部位的零件一换，这具机械构装体就又恢复了行动的能力了。

　　罗布很想自己跑进去试驾一下，纯机械操控的构装体绝对和灵魂控制的构装体有完全不同的体验。

　　可惜，这具机械构装体的驾驶舱是按照地精的身材比较去制造的，除非罗布缩小了几圈，否则是绝对钻不进里面的。

　　看着这只能装进六七岁人类小孩的舱室，罗布跑出去把小猫女叫了进来。

　　把小猫女放进驾驶舱里，教会她一些控制的方法后，罗布把一具战神构装体召了出来，灵魂转移到上面去。

　　发声部件早就是罗布所有构装体的标配了，听只他用战神构装体的发音器说到：“双脚踩着脚下装置的踏板，站直你的身体，椅子会把你束缚住，无视它，站直。”

　　在罗布的指导下，机械构装体慢慢站直了身体。

　　“适应，慢慢的举手。”

　　“迈步，脚抬起。”

　　哐当，庞大的机械构装体失去平衡，像座小山般倾倒了下来。罗布控制着战神构装体第一时间冲过去，架住了它，这才是罗布把战神构装体召出来的真正目的。以机械构装体的体重，直挺挺摔下来唯一的结果就是散架。

　　不断的动作，很快的，小猫女就熟悉了构装体的操控，不会再轻易失去平衡了。

　　任由小猫女在一边熟悉构装体的控制，罗布回头往桌上的地精看了一眼，地精还躺在桌子上，一副晕迷的样子，但罗布转头的那一刹那，却恰好看到了他眼皮底下的眼球转了一下。


第175章 测试

　　已经醒了？为什么不起来？装晕迷？

　　几个问号在罗布的心里冒起来，对付这种情况，罗布没有什么经验，他选择了最粗暴的一种。走到桌子边，捉着地精的头发揪起来，一巴掌扇在他的脸上。

　　“啊！”地精吐出了两颗牙齿，惨叫了起来。

　　“你的名字。”看着清醒过来的地精，罗布按照惯例问到。

　　“莱……莱恩斯……。”地精这种生物是很懂得审时度势的，罗布的粗暴手法让他立刻认识到自己的处境，很配合的说到，只是刚被扇掉了几颗牙齿，让他的话听起来有些漏气。

　　“你……。”张了张嘴，罗布突然不知道问什么好了。不是他已经没疑问，而是因为他的问题实在太多了，根本不知道从何问起。

　　即然不知道从何问起，那干脆不问了，自己看吧。罗布单手卡上了地精的脖子，默默的看着地精脸色由青变紫，最后窒息而死，莱恩斯的双眼中带着浓浓的不解和不甘，到死他都不明白为什么自己要被杀死，难道就因为自己叫‘莱恩斯’吗？

　　罗布把一朵灵魂之火打进了地精的尸体里，不死献祭开始。

　　原本他是不打算转生这个地精的，因为转生需要时间太长了，他已经迫不及待想知道所有问题的答案。谁知到询问的时候，却因为疑问太多而不知从何问起，只有把地精转生了，从他的记忆查看会得到更直观的答案。

　　等待地精转生的这七天时间里，罗布花了半天时间，把十一号修理好，又按照机械构装体的构造，用全新的材料和改良一部分缺陷，重新制造了一具机械构装体出来。

　　这具新的机械构装体和地精的构装体几乎一模一样，同样身高六米，驾驶舱改良了，使用弹簧的缓冲系统，比地精那具的纯活塞式的缓冲结构有效多了。同时，舱室也改大了，变成可调整式，无论是他的体形还是小猫女的体型，都可以驾驶而不会受到影响。

　　不过让罗布觉得最有收获的还是魔晶手炮，这种魔晶手炮，一炮就把十一号的能量护盾轰爆，还轰掉了半边身子，威力实在太强悍了。极良缺乏远程攻击手段的罗布决定，等他把魔晶手炮的结构吃透后，一定要给所有的构装体都换装上。

　　机械构装体一完成，罗布就迫不及待的钻进了驾驶舱里，为什么要复制一具机械构装体出来，不就是为了让自己亲自去尝试一下嘛。

　　他之前教导小猫女的时候，说得好像很容易一样。等他自己亲自尝试的时候，就发现事情并不是说说那么简单，身体好像被加上了一层束缚，双脚踏在踏板上，就像站在浮在水面的木板上。不但要花费大量的精力去控制手脚，还要分心去保持平衡。

　　抬腿的时候，要先估算落脚的距离，他在驾驶舱里抬一下脚只是几十厘米的高度，但构装体却会抬起一两米的高度。这其中的差距需要先估算好，否则很容易一脚踩空或者踩实，这是特别容易失去平衡的事情。

　　虽然心里想得周全，但迈出第一步的时候，还是不可避免的失去平衡，整具构装体向前倾倒下来。

　　罗布其实早已经做好了预防措施的，其中架子上的链条就没有解开，会在构装体摔到地面前把它拉住。但不等这些预防措施生效，一个身影窜到了他的身前，把构装体的身体稳稳的架住。

　　抬头一看，眼前这具残破的构装体不正是小猫女驾驶的那具吗？

　　这两天里，小猫女都几乎没有下过驾驶舱，她就像得到了心爱的玩具一样，吃喝睡都窝在驾驶舱里，从现在她能这么短的时候窜到罗布的身前，稳稳的架住构装体，说明了她已经完全熟练了构装体的驾驶方法了。

　　有了小猫女的协助，罗布飞快的熟悉起这种机械的操控方法。

　　但是越熟悉这种机械的操控方法，罗布就越发现其中的缺陷，和灵魂的操控方或相比，这种机械操控方式太生硬死板和迟钝了。

　　灵魂构装体，所有的指令都是一个念头，一个想法，想抬手，手就自然的抬起来了。但是机械构装体却不一样，想抬手，需要驾驶员先把操控扛先举起来。这个过程不但没有灵魂方式的直观，而且会有所延迟，无论驾驶员怎么熟练，也只能缩短这种响应时间，而不会消除。

　　有时候，几个毫秒的延迟，就足以决定一块战斗的胜负了。

　　面对这些无法解决的先天缺陷，罗布很快就对机械构装体丧失兴趣，还是灵魂操控的方式更直观和方便。

　　当然，这只是他这种用过灵魂操控方式的人才会有这种感觉，小猫女就一点也不觉得有什么缺点，抬手踢脚，挥拳进肘，她玩得不亦乐乎。

　　机械构装体赋予了她强横无匹的力量，小猫女从来没想到，自己能轻轻松松的把一块直径两米的十数吨重大石抱起来，更没想到自己一拳轰出，能轰爆一扇铁门。

　　每一个挥拳，都挟带着强大的力量，以前她需要费很大的功夫才能把吉米收拾了，现在随便一拳挥过去，吉米要是闪慢一点都非死即伤。

　　只要上了构装体，实力就能有翻天覆地的变化，小猫女彻底爱上这件装备了。

　　罗布虽然对机械构装体丧失了兴趣，但对它的研究工作并没有停止，毕竟灵魂构装体只有他才可以驾驶得了，小猫女和吉米艾克等人类，只能驾驶这种机械构装体。

　　等所有性能都摸清楚后，罗布准备制造一批这样的构装体，来增强小猫女等人的实力。

　　把灵魂转移到七号的体内，罗布对驾驶着机械构装体的小猫女说到：“全力向我攻击。”

　　此刻，他们正在主洞穴的广场里。实验室有太多贵重的东西，不适合进行剧烈的试练，所以他们把试练场地放到这里。

　　因为是在公共场所，所以一听到有试练，哗啦一堆人就把广场围得水泄不通，铁盾村的村民，吱吱谷等鼠人不分种族的挤到一堆，像看表演一样看着场内，一边兴奋的交谈着，铁涧堡内的娱乐实在太匮乏了。

　　听到罗布的话，小猫女立刻控制着构装体向前微倾，双拳摆到身前，一副跃跃欲试的姿势。


第176章 黑铁沦陷

　　看到罗布做好准备后，小猫女单脚一蹬，庞大的构装体立刻冲了上来。

　　看到她的动作，旁边围观的铁勒和一些武技高强的佣兵都不约而同的点了点头，脸上现出赞赏的神色。小猫女因为体型和力量的关系，一直走的是敏捷的路线，可是现在上了构装体后，她却完全舍弃了灵巧的技式，用上了大开大合的蛮招了，第一击她就用出了充满力量的肩撞。

　　肩膀是构装体比较重要的地方，那里有关节的结构，所以保护也是最到位的，肩膀上包着一层厚厚的甲胄，表面还突起了一些小点，增强抗打击的能力。

　　集合了构装体全身力量的肩撞，如果被撞实了，只有被撞飞的份。

　　罗布没敢硬扛，而是利用他的操控优势，小碎步的侧退闪避。

　　这样的小碎步侧退，只有灵魂构装体才能轻易的做出来，换成小猫女驾驶的机械构装体，想做出这种灵巧的动作几乎是不可能的。这也是小猫女一改自己灵巧的作风，变得野蛮起来的主要原因，不得不说她真是一个战斗天才，短短两天时间就熟悉了操控，更掌握如何才发挥出构装体最强实力的关键。

　　仿佛早就会料到罗布会如此闪避一样，小猫女的肩撞根本没用尽力气，罗布闪避的同时，她也立刻变招，压低的那只脚猛力往下一蹬，双拳齐出，正是斗气功法里的第一式，冲锤。

　　变招很快，罗布虽然反应过来的，但构装体如此庞大的体型，大幅度的闪避其实也是很困难的，他只好双臂往身前一架。

　　哐当，强大的力量冲得战神构装体往后弹了一下，连退数步。

　　围观群众里发出一连压抑的惊呼声，没有人能想到小猫女驾驶的构装体能发挥出这么强大的实力。

　　一招得手，小猫女立刻迎身扑上，直拳挥向战神构装体的脸颊。

　　别看这一拳平平无奇，但是这种庞然大物的碰撞，每一下都是挟带着恐怖力量，真要给击实了，战神构装的脑袋说不定会被打掉。

　　战神构装在罗布的控制下，灵巧的一侧脸。小猫女的手臂在脸颊上擦了一下，一连串的火花冒起来，同时还伴着刺耳的金属刮蹭声。

　　“嘶”围观群众又是一阵倒抽凉气的声音，不少人还牙根阵阵发酸，这种金属刮蹭声实在是太难听了。

　　一拳不中，小猫女的另一只手已经抓向战神构装体的腹部了。

　　扭腰，闪过小猫女的爪子。

　　小猫女冲上，膝撞。

　　按道理来说，小猫女所驾驶的这具构装体是没有膝撞这个动作的，操控器控制的是手掌和脚掌和腰肢五个位置，所有的动作都是靠这五个部位的变化，所联带变化出来的。但是膝撞却应该是膝盖以上的部位发力。

　　小猫女却硬生生用脚部发力，施展出了这记膝撞，措不及防下，罗布的战神构装体被撞中了大腿。

　　战神构装体被撞得一踉跄，差点失去平衡，后退了一步。

　　只见小猫女又是侧身前倾，单腿一蹬，肩膀狠狠的朝罗布撞来。

　　旁边围观的一众铁盾佣兵团的佣兵，大部分都有点脸色发青，鼠人看热闹，他们却能看出门道，罗布和小猫女控制的钢铁巨人在场上动作可能看上去很笨拙，但威力绝对不是开玩笑的。他们这种血肉之躯，微稍擦上一点都非死即残。真让他们上场，有可能挡得住这种钢铁巨兽的攻势吗？

　　所有人心里都清晰的给出了否定的答案。这让他们无法接受，幸幸苦苦修炼多么多年，却还打不过一个五岁小女孩驾驶的构装体，虽然这个五岁小女孩不驾驶构装体的时候，这些人也没几个能打得过。

　　迎着小猫女这记肩撞，战神构装体双眼中的光芒猛的闪动了一下。罗布一开始没有反击，是想试试机械构装体的实力的，想不到在小猫女的控制下，竟然这么快就把他逼到这种地步，不出全力不行了。

　　战神构装体错开一步，侧身一顶，然后腰部猛的一发力，同样一式肩撞。

　　轰！两具钢铁巨人凶猛的撞到了一起。

　　小猫女是蓄势以待，罗布是仓促变招，结果毫无疑问是小猫女优胜，战神构装体被顶开了半个身体。

　　正在罗布错步找回平衡时，小猫女的机械构装体双手抱上了战神构装体的腰部，正试图发力把战神构装体抱起来，就要来一个抱摔。

　　战神构装体的双脚刚离地，双肘就已经凿到小猫女的双肩上，战神构装体的肘击可不像机械构装体那样必须借双手的牵引才能用得出来，它直接就是肘部发力，力度十足。

　　机械构装体一下被它凿得跪倒在地上，双臂无力的垂下来。

　　就在小猫女挣扎的想站起来，试图用脑袋把罗布顶翻的时候，机械构装体的各个关节突然扑哧扑哧的冒起浓烟和火花，哐啷哐啷的散架了。

　　在祭坛的时候，这具机械构装体就已经受损了，虽然被罗布修理到能动了，但主要的结构却没有大修。经过小猫女这两天来的折腾，还有刚才那一番剧烈的动作，整个机体终于承受不住，彻底散架了。

　　小猫女从驾驶舱里爬出来，一脸沮丧的看着成了一堆废铁的构装体。好不容易有一件可以增强自己战斗力的装备，竟然就这样散架了。

　　罗布也没想到会这样，不过幸好，构装体的魔晶手炮还保持完整，没有完全损坏。

　　打开储物空间，把坏掉的构装体收进去，又把自己造的那具测试机会放了出来。

　　看到新的构装体，小猫女眼睛一亮，期待的看向罗布，那闪亮闪亮的双眼就像是在问‘这是给我的吗？’一样。罗布点了点头，他还是第一次看到小猫女对某件东西这么感兴趣。

　　“哗呼。”小猫女兴奋的一声欢呼，立刻扑上了新的构装体上，钻了进去。

　　咔咔咔嗒的启动声中，高大的构装体稳稳的站了起来。

　　除了兴奋不已的小猫女，周围还有一群眼睛烁烁发亮的人，他们的一部分在吉米和艾克的带领下涌到罗布的跟前。

　　吉米看着罗布，紧张的问到：“罗布大人，我们可以学习驾驶这种构装体吗？”

　　小艾克听到哥哥的话，有点不解的歪了歪头，不是说好了请求罗布大人能给他们也制造这种构装体吗？为什么会变成‘学习驾驶’的？小艾克虽然不解，但能学习驾驶似乎也很不错，想到这么，他就睁着圆圆的大眼睛，期待的看着罗布大人。

　　不得不说，吉米说话还是更有技巧，这种构装体本来就是罗布制造的，造一具和造两具没有任何困难，只要罗布愿意教他们学习驾驶，自然也就会为他们配备相应的机体了。

　　可惜，罗布丝毫不在乎吉米这种小心思，本来他就有想法用这种构装体提升大家的战力的。听到吉米的请求，他没什么迟疑就点了点头，但是：“机械驱动很消耗体力，自身的斗气武技越强，越能发挥它的实力，你们要努力修炼。”

　　“是！罗布大人。”一群小孩子兴奋的大吼起来。

　　机械构造的构装体，结构要比战神构装体要简单很多。材料齐备的话，一天制造三五架不是问题。但是现在最重要的问题是魔晶手炮的问题。

　　这种机械构装体，威力最强的武器就是这个魔晶手炮，除了速度比不上之外，威力完全不逊色于那个光系大魔法师的极光之指。

　　这样的武器，可比铁锤好使多了，如果集结十几架这样的构装体一起发射魔晶炮，这个世界上有什么可以抵得住吗？

　　一想到这一点，罗布隐隐的兴奋起来，其实罗布的性格是挺淡漠的，对很多东西都能处之淡然，唯独是在有什么新构思和新发现的时候，却会情不自禁的兴奋起来，这也许是所有技术人员的通病吧。

　　回到实验室，坏掉的构装体被放了出来，左手臂的魔晶手炮被拆开。

　　构装体的左手臂和魔晶手炮是连到一起的，手腕就是炮管，手肘部分裂开后，就可以聚能，激荡，重叠，散热，通过炮管加速，然后从掌心的空洞射出。

　　整条手臂因为有能量部件，有机械部件，所以体积比右边的粗壮，厚实了很多，结构更是粗巧无比。

　　“高温，白炽，耐高温，抗质变……。”

　　罗布一边念叨着，一边把魔晶手炮拆成零件状态。

　　魔晶手炮是整具机械构装体最精细的部件，光是一条条可分开又并拢，但完全不影响能量在上面的符文中传递的钢片，就让人叹为观止。罗布花了整整一天才理清楚上面符文的功能和走向。

　　炼金术和符文学其实是最精密的制造手段，差别只是看构装师或炼金术士对元素的控制能力而已，控制能力越强的，制造精度就越高。

　　罗布的炼金术只是学了基础，符文学同样也只学了虚空结印，但身为一具构装体，他的一生都是从标准中度过了，走路每一步的距离，手臂抬起的每一次的高度，在他身处魔法塔那二百多年时间里，几乎都是一模一样的，论到控制力，没有哪个人类可以和他相提并论。

　　所以另看他只学会最基础的虚空塑形和虚空结印，制造精度却比泰迪罗斯这样的沉浸在构装学里上百年的构装大师还要高。

　　这种高超的精度，足够他去复制魔晶手炮的每一个部件。

　　用了四天，罗布制造了四具机械构装体出来，分给了吉米，艾克，铁勒和吧吱。每具构装体自然也都配上魔晶手炮。与此同时，所有灵魂构装体也全部换装魔晶手炮，包括吉拉沙。吉拉沙的换装是最容易的，铲刀一反扣，露出炮口，魔晶手炮就可以发射了。

　　换了装的战神构装体，战斗力顿时跃升了一个台阶，完全没有软肋，远程攻击也不再需要靠那两柄大铁锤。不过铁锤他还是留着，以备不时之需。

　　就这样，七天时间过去了，正在实验室里等待献祭的地精苏醒时，大门被推开，铁勒喘着粗气，惊慌失措的闯进来，大声说到：“大人，黑铁城沦陷了！”


第177章 通道关闭

　　时间回到七天前。

　　一队接一队的机械构装体不断的从位面通道里涌出来，填满了祭坛附近的空间，不时有构装体从队伍里分出来，或是去侦察情况，或是布置警戒，各司其职，有条不紊。

　　没一会，散开侦察的地精构装体就跑回来报告道：“报告总是队长，发现三个出入口，其中两个被炸塌封堵起来了，塌陷的痕迹很新鲜，都是刚坍塌不久的，第三个入口在洞穴顶上，所联接的通道太窄，无法通行我们的构装。”

　　“马上清理。”总队长命令到。

　　与此同时，地面上，一队接一队的地系魔法师汇聚到控制塔防前的空地上，人数有将近四十人，很多人的脸上都灰扑扑的，一脸疲累的神情，这些人都是被从城墙召集回来的，很多人刚刚都还在参加战斗。

　　这已经是黑铁城所有的中高级地系魔法师了。

　　奥黛丽简短的把情况通报了一遍：“这个不知道通往哪个位面的位面通道，现在已经传送过来一百多具高级构装体了，后面还会有多少，没有人知道，这是一股可以毁灭整个黑铁城的可怕力量，如果让他们站稳脚步，说不定还会有源源不断的援军过来，可能整个世界都会危险。趁现在他们还被堵在地下的机会，我们要把这些入侵都连同祭坛一起催毁，不惜代价！”说到最近，奥黛丽已经是大吼着了。

　　“不惜代价！”所有魔法师大吼的回应着，虽然中气都不怎么足，但所有人都明白事情的严重性。

　　扯开一张黑铁城的城内地图，奥黛丽开始分配任务，接到任务的魔法师立刻骑上一旁等待的军士的坐骑，往相应的地点赶去。

　　与此同时，祭坛洞穴里，地精构装小队已经分出两组共二十具构装体，分别前往洞穴两端的入口处，全力挖掘起封闭的通道。

　　可是不是专业的挖掘构装，挖掘只能靠双手，而且通道的空间太小，越往内挖进，就越发施展不开，这种情况下，数量再多也发挥不出效果，挖掘的效率还没有一两米高的吉拉沙高。

　　二十分钟过去了，两头的挖掘进度还不到十米，不知道什么时候才能挖得通。

　　余下八十多具构装体已经把祭坛附近的情况都翻烂了，正呆着无所事事，看到进展如此缓慢，总队长终于忍不住了，转头吩咐到：“马上回去一个，召集一小队工程构装过来。”

　　“是。”有地精构装体洪亮的应了一声，转头踏上了祭坛，正往最顶层的位面通道走去的时候，突然间，漆黑的如黑洞般的位面通道，刷的一下消失了。

　　……

　　位面通道的另一端，卡布里特和莱斯特呆在驾驶舱里，莱斯特僵在那里一动不敢动，只是用嘴巴不断的指点控制构装体的方法，而卡布里特控制着构装体，把祭坛的关键部位的砖石这里拆几块，那里拆几块，让整个祭坛停顿下来。

　　他对整个祭坛的了解远远在这些地精之上，就算他们把祭坛研究得如何透彻都没有用，因为祭坛是卡布里特参与建造的，拆掉的那些关键部件，足够地精的工程师研究一两个月。

　　“看你们还怎么回来。”看着位面通道消失的祭坛顶部，卡布里特喃喃的说到，语气带着一股不甘与幸灾乐祸。

　　然后，他把注意力转移动莱斯特的身上，和蔼的问到：“你是选择生，还是选择死，或者选择生不如死？”没等莱斯特回答，他就一掌按到了对方的脸上，涌出的灵魂火焰裹着莱斯特的脸，灼烧着，莱斯特的体内发出了一记凄厉却又无声的嘶喊。

　　……

　　位面通道的这一端，所有看到这一幕的地精构装体集体一愣，总队长更是大声的吼起来：“谁，是谁关闭了联接？”

　　其余的构装体面面相觑，好半晌，其中一个地精迟疑的说到：“总……总队长，祭坛里好像没有人。”

　　没有人？总队长的心里突然升起一种不祥的预感，第一时间扑到了祭坛的内部入口处。胸甲缓缓的打开，一个强壮的地精，身上穿着厚实但柔软的软胄，手里握着一根圆筒状，头细尾粗，像一具缩小的魔晶手炮似的东西，闯进了祭坛内。

　　身边的十几具构装体也打开了胸甲，上面跳下来一批同样装备的地精，跟着总队长一起冲进了祭坛内部。这些地精身高大约只有一米不到，长着尖尖的耳朵，大大的眼睛，和一般的地精不一样的是，这些地精都十分强壮，身上的肌肉一块块的棱角分明，光看身体的话更像缩水了的矮人。

　　闯进了祭坛里的地精们什么都看不到，只有空荡荡的大厅在能量槽所释出的光芒映得变幻不定。

　　祭坛内没有人，那位面通道突然关闭的原因就很可能是另位一端出问题了。想到这里，总队长迟疑的低声道：“莱特斯？”刚说完，他就摇摇头，看守祭坛的莱特斯两兄弟他很熟悉，不可能关闭位面通道把他们扔在这个位面的。

　　其余的手下不需要他的吩咐，就自己扑到了控制台上，借用机械的手法去控制祭坛。他们的手法非常熟练，明显是经常接触祭坛。尝试了几下后，其中一个地精回头报告到：“总队长，对面的坐标没有响应我们的联接。”

　　这个报告证实了总队长的猜测，他沉声说到：“从位面通道打开，到莱特斯通知我们赶到的这段时间里，肯定有什么东西通过位面通道去了我们的世界。莱特斯有危险。”

　　总队长第一时间就想到了最接近事实的可能性，听到他的话，其余的地精集体色变。莱特斯有没有危险不是他们这些人关心的，他们关心的是，如果位面通道打不开，没有后续的支援，他们能在这个世界立足吗？就算能立足，他们怎么回家去啊？

　　惊惶不安的神色在其余的地精脸上涌现，总队长见状，忙不絮的说到：“不要着急，祭坛每个月检修一次，距离下一次检修只有半个月，最多十五天，就会有人发现祭坛损坏，而且虽然我们没来得及上报祭坛的情况，但是我们这么多人失踪了，肯定有人会查找原因的，说不定不需要十五天就能找到原因了。”

　　最多十五天？还好，时间不是太长。所有地精顿时松了口气。

　　“无论如何，先在……”总队长的话还没说完，整个地穴轰隆的巨震了一下。


第178章 无路可退

　　地面上，四十多名地系魔法师分散开来，把城市的其中一块区域包围了起来，这块区域的正下方，就是祭坛洞穴的所在地。

　　看到所有的法师都就位了，奥黛丽拔出长剑，往天上一举。强大的斗气化为气芒，破体而出直射天际，一直射到三十多米的高空，突然爆开。

　　气芒所爆散的光芒，即使是在大白天，也让整个城市清晰可见。

　　这是一个信号。看到气芒的光亮，所有的已经准备就絮的魔法师一起释放起自己的魔力，他们所包围的这个区域在震动中扭曲变形，地面上的道路，房屋轰隆隆的崩裂倒塌，化为废墟，大地开裂，地动山摇。最后整个区域哗啦一下塌陷出一个巨大的深坑。

　　祭坛所在的洞穴最顶部，距离地面还有着一百多米的高度。这一百多米厚的泥土，重量是以亿吨计的。在绝对的重量面前，再坚固的物质也像豆腐一般脆弱。

　　两批位于两个入口位置的构装体是第一时间遭殃，洞壁崩溃下来，像流水一样把他们卷进底下，巨大力量的挤压下，这些构装体就像在石磨下的谷物，被碾得支离破碎。

　　黑铁城内就这样突兀的现出一个巨大的深坑，坑边四周的地质却没有太大的破坏。

　　由坑内崩塌靠成的轰隆隆的声音好半天才停止下来，扬起的尘土弥漫了半个城市，所造出的声势一直传到了城外，压过了野蛮人攻击的气势，不少野蛮人探头探脑的往城内望去，面面相觑，无比好奇的样子。

　　大酋长巴克罗夫更是直接飞到空中，远远的看向深坑的方向，却无法看清楚到底发生了什么事。

　　奥黛丽长长的吁了口气，控制塔一直在探测着地底的动静，在塌陷的最后一刻，那些入侵的构装体都还没有离开洞穴的范围，现在绝对是被埋到泥土里了，数以亿吨计的泥土压下去，铁球都能压成铁饼，除非有奇迹出现，不然那些构装体是死定了。

　　最重要的是，祭坛肯定会被毁掉，这样一来，祭坛所联通的那个位面就不可能再派出任何生物入侵这个世界。

　　现在事情告一段落了，但回想起来，奥黛丽还是一阵阵的后怕，野蛮人围城并不可怕。在人类钢铁锻造的精良武器铠甲，还有严密组织的战争机器，加上庞大的人口基数在那里。这些连衣服都穿不上的野蛮人，想攻陷黑铁城简直是神迹。

　　就算这些野蛮人背后有人类阴谋家的影子，但奥黛丽还是不怕，黑铁城有七十万的人类，有数百年的历史，战争潜力无比的深厚，就算是赶不走这些野蛮人，也能把他们拖瘦，拖垮，拖死。

　　但是祭坛的位面通道所联通的世界，却是一股未知的力量，奥黛丽不知道那个世界有多少人，文明发展到什么样程度，有什么样的战争能力，唯一可以知道的是，这些驾驶着构装体的地精，五六个就能把她这样的大剑师逼得狼狈不堪。

　　如果有几千具，一万具这样的构装体，整个世界都要危险了。

　　就算拼着黑铁城不保，也绝对不能让这些敌人站稳脚步。

　　尽管知道，这样的重压下，不可能还有什么幸存着，但奥黛丽还是不安心，她抬头望向控制塔的方向。洞这们的坍塌已经停止，探测器应该可以探出下面的情况了。

　　果不其然，控制塔的方向，一个剑士飞快的跑出来，直接飞到空中，朝奥黛丽的方向飞来，只是那名剑士脸上凝重的表情，却让奥黛丽有种不妙的预感。

　　“报告，坍塌的地方泥层下有一个巨大的空洞，那里有强烈的生命反应。”剑士意短意骇的说到。

　　剑士的话音刚落，大坑底部的泥层突然爆炸了起来，巨量的泥土被掀开，现在下面的一片通红的能量光芒。

　　“不好，是祭坛的能量力场，它把泥土都挡住了。”奥黛丽一看到那片能量光芒，立刻就意识到是怎么回事了，祭坛全速运转的时候，三十六根能量柱构筑了一圈能量屏障，可以把塌陷的泥土挡在四周。

　　泥土是靠自身重压去发挥威力，而不是直接冲击能量屏障，当大部分的泥土被挡到了四周，往下的压力就减弱了一大半了。这也就意味着，所有在能量屏障之内的敌人，都不会有事。

　　果然，表面一层泥土被掀飞之后，露出了能量屏障所撑起的巨大空洞。接二连三的机械构装体从空洞内飞了出来。

　　一具，两具，三具……，足足飞出了五十多具。

　　奥黛丽脸色发白，比自己离开时看到的还要多，显然是后面才从位面通道中赶来的，外有野蛮人入侵，内有构装体肆虐，黑铁城能保得住吗？

　　奥黛丽觉得构装体太多了，地精总队长却有截然不同的感受，他们的损失大了。一个总队有一百零一具机械构装体，现在只剩下五十多具，足足扣失了一半。

　　一般情况下，战损百分之十，就足以让一般的军队崩溃，能撑到战损百分之三十的，绝对是精锐之中的精锐。可是现在，他们连敌人的面都没见到，就损失了百分之五十，但是所有人都没有崩溃，而是怒火中烧，敌人不是正面击败他们的，而是使用了卑鄙的手段。

　　“哗啦！”撑住了泥层第一波碾压的能量屏障，终于承受不住了，消失了。四周的泥土像开闸的洪水一样向内狂泄，一下子就把祭坛彻底掩埋到地下。

　　这下，他们已经无路可退。


第179章 筋疲力尽

　　天空中，一抹蓝影的云层内时隐时现，杜罗多扑扇着翅膀，兴奋的看着烽烟四起的大地和城市。身为一头魔兽，杜罗多对人类并没有太多的好感，人类这种生物贪婪，霸道，自以为是，常常号称世界的主宰者，不断扩张自己的地盘。

　　在森林里，所有的生物共存在一起，肉食性的动物，除了饥饿的时候，才会去捕猎。

　　但是人类的活动范围扩张到哪里，就会把森林移为平地，所有的动物都会被驱赶杀死，而仅仅只是为了安静，干净，安全，他们就会肆意的剥夺别的生物的生存空间。

　　所以杜罗多不喜欢人类，看到人类倒霉了，它心里隐隐有些幸灾乐祸的兴奋。

　　此刻大地上，混乱一片，烽火遍地，黑铁城沦陷了。

　　在很多战争观察家的眼里，野蛮人不可能攻破黑铁城。

　　在巴克罗夫大酋长的心中，他有自己的打算。

　　在图卢大公的计划里，情况不应该是这样的。

　　在地精构装军团的眼里，他们适逢其会而已。

　　这其中形势的错综复杂，没有人能理得清楚，只有当最后的结果出现后，形势才开始明朗。

　　野蛮人大军围城十天后，也就是地精构装军团出现七天后，黑铁城终于沦陷了，沦陷在野蛮人和地精构装体里外合击下。

　　整个黑铁城烽烟四起，潮水一般的野蛮人从西面的这个方向涌进了城内。

　　数之不尽的人类，从其余三面没有被围的城门，地道，水渠等出入口拼命的逃出城外，城外的原野和大路上，被争先恐后逃亡的人类堵起来了。

　　在这种逃亡的大势下，局部仍旧爆发着激烈的战斗，从城墙上撤下来的城防军，躲进了巷子，地道，水渠等地方，和涌进来的野蛮人逐条街逐条巷子的展开了争夺，最惨烈的巷战开始了。

　　在城防军拼命的抵抗下，野蛮人尽管进入了城市，可是每前进一步，都要付出惨重的代价。

　　在城主府的位置，一队高大的构装体正在猛烈围攻着城主府，他们抱着粗大的擂木拼命的往比城墙还高厚的城主府院墙撞击，每一下撞击，纹丝不动的院墙不断的荡起一圈圈的能量波纹。

　　城主府的面积小，能量防盾可以加强到防御物理攻击的程度，破不掉能量护盾，就不可能对院墙产生任何实质性的伤害。

　　仔细一数这些地精构装体，原本跨过位面通道的一百零二具钢铁巨人，此刻只剩下二十三具了，每一具身上都有烟熏火燎的痕迹，更多构装体的身上还有严重的伤痕。

　　最具威力的魔晶手炮，这些地精构装体已经不敢使用了，他们的能量快耗尽了。如果不是从破损的那些同伴的身上取来魔晶，并且攻破了几个魔法塔，这些构装体恐怕早就因为能量耗尽而停机了。

　　奥黛丽显然也发现了他们这个弱点，随后每一个魔法塔的失守，奥黛丽都会命令撤退的人员把魔法塔里没用完的魔晶全部毁掉，让敌人得不到补给。

　　这让地精构装体不得不冒着惨重的损失强攻城主府，因为那里是此刻地精们所知道魔晶最多的地方。

　　如果不能把城主府攻下来，得到魔晶补给，用不了多久这些构装体就都会变成废铁。没有了构装体，这些地精连普通人类都不一定能打得过。

　　魔晶只是地精构装军团面临的第一个危机，第二个危机是机械疲劳。高强度的战斗是最损耗机体的活动，这些铁罐头用的材料不是冷钢这种可以自行恢复的高级货，使用一段时间后，大部分的零件就需要检修和更换。

　　现在足足经历了七天的高强度战斗，所有幸存下来的构装体都已经进入了危险的边缘，虽然有已经损坏的同伴的机体作为器官捐赠，维持着现在这二十三具构装体的正常活动，可是再这样下去，没有后备零件的更换，很快构装体就会全部趴窝。

　　这个问题是无解的，地精总队长也不知道怎么解决，现在只能看看攻破城主府后，能不能里面俘获一些构装师，不过对此，地精总队长并不乐观，这七天的战斗下来，他发现这个世界的构装水平非常低下，能碰到的构装体都是一些家用形号，用来做做家务还胜任。偶尔碰上一两具战斗用的构装体，却基本没有能撑得住一个回合的效量。

　　与落后的构装水平相比，这个世界的斗气和魔法水平却非常高，特别是那个女剑士和一个胡须皆白的老法师，特别可怕，这些天损失的构装体，基本都是死在他们两个手上的。

　　那个女剑士身高还不到一米七，单打独斗的时，却没有哪具六米高的构装体能正面抗衡她，实在太可怕了。

　　地精构装体已经不敢再使用魔晶手炮，一是能量不足，二是他们需要留下能量来应付那个女剑士。唯一让那个女剑士顾忌的就只有魔晶手炮的齐射，单独一两炮根本打不中她。

　　女剑士还可以克制，但那个胡须皆白的老法师，却没人能克制得了。

　　正想到这里，城主府内高耸的控制塔的平台上，一个白袍法师突然冒了出来。

　　地精总队长一直都很注意着各个重点位置的，白袍法师一冒出来，他立刻大吼起来：“戒备……”可是声音还没传出去，一道光束划破了空间，即使是大白天，所释放的光芒也让太阳黯然失色，光束准确的击在了扛擂木的最前面一具构装体的身上。

　　透明的护盾像被针刺的泡泡一样瞬间破碎，光束轰在钢铁机体上，强光爆闪，光团之中，一具构装体被整个轰飞了出来，远远的摔到地上，混身冒起白烟。

　　在胸口被击中的位置，整个胸甲都凹陷下去，血液在缝隙之间溢了出来，然后迅速被巨热的机体蒸干，不用看，也知道里面的驾驶员是死定的了。

　　这种白色光束的威力比魔晶手炮的威力还要大，而且速度惊人，根本没办法闪避。加上能量集中，穿透护盾的能力比魔晶炮强多了。光束射出，被击中的构装体必毁无疑，其中的驾驶员也无法幸免。


第180章 观察战况

　　幸好这种光束的似乎挺费力的，一开始的时候，那个光系魔法师一天能施放三次，两天之后就只能施放两次，到现在已经降到一天施放一次的频率，显然持续的战争对对方的精力损耗也是很巨大的，根本连休息的时间都没有。

　　所有人都到了强弓之末的程度，这让地精总队长心怀希望，只要再撑一下，再撑一下，敌人就会崩溃了。

　　城主府里，大量的贵重物品开始装车，随时准备撤退。

　　七天的战斗，奥黛丽算摸清楚这些地精构装体的实力了，诚然，这些构装体的实力非常强，单打独斗下，她也只能应付一到两具构装体的围攻，如果对方动用到魔晶手炮的话，她就得落荒而逃了。

　　不过这些构装体实力再强，数量却实在太少了。不惜代价毁掉祭坛是她觉得最英明的一个决定，如果有源源不断的这种构装体涌过来，别说七天，一天都支撑不住。

　　她的心里很清楚，只要撑过去，撑到这些没有补给的构装体能量耗尽，不熟悉环境又缺乏补给的构装体，不需要她动手，都会自己丧失战斗能力，任由她宰割。

　　可惜没时间让她撑到那个时候，城破了，数以万计的野蛮人将会毁掉黑铁城的一切，现在再不走，可能就走不掉了。

　　这场战争原本不应该发展成这样的，谁都没想到会出现地精构装体这个变数，如果没有他们，单纯是野蛮人，根本威胁不到黑铁城。即使是大酋长阿克罗夫，也没有奢望真的能攻陷黑铁城，他其实是有另外的打算的。

　　没想到，黑铁城内的变故，让铁桶一样的黑铁城剥去了防御，像鲜美的处女般呈现在野蛮人的面前，这个意外之喜，很多野蛮人到现在还有做梦般的不真实。

　　十万野蛮人，攻城的十天时间里损失了接近三万，有两万是炮灰般的荒原野蛮人，一万多是主力的山地野蛮人。余下还有数量高达七万多的野蛮人进入了黑铁城，这些可不是数量稀少的地精构装体。

　　在绝对的数量面前，没有城墙的依托，黑铁城只有被淹没的份。

　　奥黛丽不得不退，现在退走了，还能为蔷薇家族保留一丝元气。

　　奥黛丽原本足有五百名高级剑士，十天的战争，现在麾下的高级剑士数量已经不足两百了，而且人人带伤，个个都精疲力竭。魔法师的损失虽然不大，但是魔法师们更疲累，很多人的精力已经透支到站都站不起来的程度了。

　　就连她的叔父，大魔法师福力索，一天能施放三次的极光之指，现在也都累到一天只能施放一次了。

　　魔力可以通过魔晶来恢复，但精力却没办法恢复，没有充足的休息，所有人只会越来越累。

　　奥黛丽灰头灰脸的在魔法塔的塔尖上坐了下来，无力的把倒靠在斜面上，远远的看着城市的西面。这种倾斜四十五度以上的斜面，也就她这种艺高胆大的人才敢这样躺着。不过以前这样躺在塔顶上看风景的机会，估计是没有了。

　　受到了这么大的损失，蔷薇家族即使还保留着一定的元气，也绝对无法再站到帝国的政治舞台上了，也许是联姻，也许是合作，接下来，她就必须为保住整个家族而努力了。失去了这么大的一个地盘，整个家族从此一蹶不振是很正常的。

　　没时间怨天由人，整这个机会，享受一下这短暂的悠闲吧。

　　奥黛丽内心无比轻松的时候，眼睛却在云层之上捕捉到一丝蓝影，正高速往下降落。

　　降到几百米的空间，那抹蓝影悬停了下来，高高的俯视着地面。

　　奥黛丽眼睛一眯，竟然是蓝羽翎？这种九级魔兽极其稀少，比巨龙还难碰到，怎么会出现在这里呢？这让她的心中想起了点什么。

　　前一段时间，泰迪罗斯闯城搜捕，发布任务，闹得声势浩大的，奥黛丽也关注过这其中的情况，知道泰迪罗斯追踪的是一个带着蓝羽翎的人，很可能是当年威名赫赫的重装魔神费古特，但是这个人又可能是一个高级构装师，听说对方在暗黑炼金协会把泰迪罗斯损坏的一具高级构装体买走并修复好。

　　高级构装师同样是比巨龙还稀少的职业，这让她很自然的就把对方和入侵祭坛的那些构装体联系到了一起，然后又和空中的这个蓝羽翎联系到一起。

　　罗布根本没想到奥黛丽竟然能凭借这么一点线索，就猜到这么多东西。他现在正把意念转移到杜罗多的脖子上，然后让灵魂延伸到地面。

　　一般的飞行生物，目光都是非常锐利的，直接在云层上方都可以看得清楚地面的情况。但罗布的意念转移后就不行了。所有的感知能力，都受到转移后的灵魂强度的限制，必须靠近到一定的距离，才能看得清楚东西。

　　为了感知清楚此刻黑铁城的情况，他让杜罗多下降到这个高度，看清楚地面的情况的时候，也被奥黛丽看到了。

　　意念扫过黑铁城，罗布捕捉到几个关键点，野蛮人，巷战，地精构装体，祭坛位置那个巨大的深坑，还有城主府内正忙着装箱的车队。

　　这几个关键点让他大概推算出了现在的形势，人类的形势很不乐观，但威胁不到铁涧堡。铁涧堡所在的位置，距离黑铁城还有三十来公里，而且是在地下，几万野蛮人撒开去，能不能找得到铁涧堡的位置都是个问题。

　　得出这个结论，罗布就放心了，黑铁城就算打成一团烂泥，只要威胁不到铁涧堡，他就没必要担心。只是以后买粮食就必须去更远的地方才行了。

　　不过经过这段时间的积累，铁涧堡已经存下了足够所有人类和智鼠人吃上一年的粮食，短时间内是不需要担心这个问题的。

　　“回去。”罗布向杜罗多发出一道意念信息。这种纯灵魂层次的信息一般生物是感知不到的，但杜罗多却是精神系的魔兽，能感知并理解这种信息。

　　如果不是这样，罗布挂到它脖子上的就不会是这种纯粹的灵魂容器，至少是一个拥有发声器官的简易构装器物了。


第181章 不同的想法

　　杜罗多需要自己飞回巨木森林，但罗布不用，他发出信息后，意念就直接退回铁涧堡的本体之内。有这种随意灵魂转移的能力，罗布等于多了许多个分身一样。

　　实验室里，看到罗布睁开了眼睛，一群人全都围上来，包括铁勒，萝琳丝，安格特森和派洛茜等等，黑铁城沦陷的事实太让人震惊了，无论关不关心黑铁城安危的人，都对情况怀着强烈的好奇心。

　　“情况怎么样？”铁勒第一个开口问到。

　　黑铁城是铁盾佣兵团的主要活动城市，不提在城里置办的各种产业，至少大部份铁盾佣兵对那里还是充满回忆的。

　　“奥黛丽的情况怎么样？有没有见到奥黛丽？”派洛茜紧接着问到。

　　等各人七嘴八舌的询问完之后，罗布才把自己看到的情况阐述了一遍：“西面的城墙被野蛮人攻破，野蛮人进入了城市，城防军正和他们展开巷战，城主府被一队机械构装体围攻，城主府里正收拾物资，准备转移，奥黛丽在指挥塔尖顶上休息。”

　　罗布把自己看到的情况一条一条的列出来，并没有太详细的情况，听到这些阐述，部分人更迷糊了。

　　“机械构装体？什么机械构装体？你是说像丽娜和吉米他们驾驶的那种吗？哪里来的？”

　　“奥黛丽在指挥塔上休息？为什么跑到那里去休息？现在是休息的时候吗？形势都危急到要转移的程度了。”

　　“人员损失严重吗？黑铁城可是有五六十万人啊。”

　　“……”七嘴八舌的，问题越问越多。

　　罗布莫名其妙的环视了众人一圈，等大家都停下来后，才慢悠悠的吐出三个字：“不知道。”

　　“你怎么可以不知道呢？侦察啊，侦察啊。你不是说有只会说话的大鸟吗？让它降落到地面上逮个逃亡的平民或者士兵问一问啊。”派洛茜一脸焦急的吼到，城破了，五六十万的平民大逃亡，光是各自践踏，都能踩死很多人，一想到那巨大的伤亡数字，派洛茜就心急如焚，她是一个精灵，爱好和平的精灵，最无法忍受的就是这种无辜的死伤了。

　　罗布突然很认真的从头到脚把派洛茜打量了一遍。他发现一个问题，尽管这个女精灵已经被他转生成不死生物，拥有了与他的深层灵魂联系，但是她不会像那些制造出来的构装体一样，完全服从他的命令，思考问题也不是从他的立场去出发，而是有着自己的想法的。

　　对罗布来说，城破了，死上再多的人类，对他也没什么影响，但他的这些同伴却不是这样认为的。

　　看了一眼萝琳丝，这个善良的女猫人正双手抱拳捧在心口，闭着眼睛低声祈祷着：“伟大的生命女神，伟大的自然女神，战无不胜的战争之神，请保佑黑铁城那些可怜的人们，让他们脱离战争的危险，并把野蛮的入侵者驱赶出去吧……。”

　　对萝琳丝而言，黑铁城的沦陷并不是无所谓的。

　　再看一眼吉米，双眼涌现着熊熊的战意，不用说话，都可以看出他渴望战斗，而黑铁城，此刻正是一个最好的舞台。

　　再看铁勒等人，脸上的神情就复杂多了，有愤怒，有庆幸，有畏惧。

　　自己是不在乎黑铁城的沦陷，但是自己的意志并不能代表所有人的想法。

　　“你想怎么做？”罗布突然向派洛茜问到。

　　罗布的问题让派洛茜愣了一下，她不确定罗布这样问是什么意思。迟疑了半晌，她才说到：“当然是侦察清楚情况，看看有什么事情是我们可以做得到的，不管是迟滞敌人的推进还是救人，努力减少人员的伤亡啊。”

　　“是你，不是我们。你做出决定，我满足你。”罗布纠正到。

　　“啊？不能这样，你不能见死不救啊，那可都是活生生的生命，都是无辜的人啊！”派洛茜急了，她一个什么武技都不懂的精灵，能做到什么？但罗布不一样，罗布手下有一支强大的构装体大军的，运用得好，说不定能左右整场战场的胜负的。

　　为什么不可以？罗布莫名其妙的歪了歪头，还没等他说话，旁边已经有人按捺不住的嗤笑到：“嘿，为什么不可以？自以为是的精灵，你凭什么以为这里的人需要为那些人类的死亡负上责任的？拯救他们不是我们的义务，别把你的想法自以为是的加到别人的身上，你想救，是你的事。别忘了，我们现在都不是人类。”

　　说话的是达琳，这段时间，她慢慢接受自己不死生物的身份，无论如何，现在毕竟还有意识，和活着的时候没什么差别，而且又脱离了图卢大公的控制，对这样的日子，她内心还是很满意的，才不会莫名其妙去拯救什么人类，那些人又不是她的什么人。

　　不过她的话却引起了很多人的共鸣，包括吱吱谷等鼠人更是这样，人类死伤关他们什么事啊？

　　“罗布大人。”这时吉米突然期待的看着罗布说到：“罗布大人，我可以驾驶你制造的构装体出去战斗吗？我想去战斗，那些野蛮人将是最好的对手。”

　　“可以。”罗布点点头。他早就在吉米的眼中看到了熊熊的战意，学习了这么久的斗气，又得到强大的机械构装体去提升实力，吉米早就按捺不住了。

　　以前是因为和平时期，除非碰上盗贼，否则根本没有畅快战斗的机会。现在不同了，就算他把野蛮人屠杀干净，也只会被人类当成英雄来崇拜，而不需要计较什么后果。

　　大部分人的内心都是充满着战斗的欲望的，罗布的话音刚落，小猫女也站出来了，眯着眼睛神情烁烁的望着罗布。

　　“丽娜，不许捣乱！”萝琳丝吓了一跳，飞快跑出来想把小猫女拉走，可是她一个普通的猫人，根本拉不到已经拥有中级剑士实力的小猫女，任她如何扯拉，小猫女都纹丝不动。


第182章 莱恩斯

　　铁盾村的全部小孩子也都站了出来，这些年轻的一辈修炼了从祭坛里得到的修炼功法，一个两个实力都突飞猛进，起点比他们的父辈高太多了，现在这些小孩子里，很多人甚至达到了四级剑士的实力，比铁盾村大部分佣兵的实力还要高。

　　学了本事就都想试验一下，有吉米和小猫女带头，这些小家伙也全都按捺不住了。

　　“不要暴露这里的位置，如果死掉，保持尸体完整。”罗布交待了一句，只要尸体保持大致的完整，不是缺胳膊少腿，他都可以把其转生成不死生物。

　　“其他人呢？”除了吉米小猫女这些渴望战斗的小孩子外，再也没有别的人站出来了。毕竟黑铁城的沦陷和他们关系不大，关心一下战况可以，要让他们冒着危险去救援黑铁城，很多人都没有这么高尚。

　　见没有更多的人有不同的决定时，罗布转向派洛茜说到：“你离开这里后，任何情况下都不可以透露这里的位置。”

　　最后一句在罗布说出口的同时，更从灵魂里释放出同样一道意念，直接铭刻入派洛茜的灵魂深处，这样一来，就算她失手被擒，也无法透露铁涧堡的位置。

　　“我……。”派洛茜心里不是这样想的，她是想罗布去救人，而不是自己去救，她一个普通精灵能做什么？

　　可是罗布并没有等她回应，说完话后就自己转身走到后面的平台去。

　　派洛茜焦急的想跟上去，突然，一个高大的身影插进她的前面，挡住了她的去路，抬头一看，原来是安格特森。

　　平常很少开口像闷葫芦一样的安格特森，此刻脸上却满是讥讽的表情：“总有些自以为是的家伙认为这个世界是所有人都应该按照她的想法去生活，当别人不符合她的想法时，她就会给你安上各种各样的帽子，自私，懦弱，见死不救……。派洛茜大人，人类的死活，关我们什么事？”

　　“你……你……你……。”给安格特森犀利的话说蒙了，‘你’了好半天才说到：“你怎么可以这么自私呢？那可是五六十万条生命啊，你就这样坐视他们死去，见死不救吗？”

　　在她的观念里，五六十万条无辜的生命，不应该是就算冒着生命危险，也要去拯救才对的吗？怎么可以坐视不理呢？就算有所牺牲，也是有价值的啊。

　　不过，派洛茜从来没想过自己去救，她一个普通精灵，上到几十万人的战场上也做不了什么，她觉得自己应该躲在安全的地方，让更有能力的罗布去才对的。罗布不去，实在太自私了。

　　安格特森笑了，他觉得和派洛茜完全无法沟通了。直接伸手把派洛茜的衣领一提，直接提着走出了实验室。

　　铁盾村和智鼠人也早就散去了，有了罗布的允许，小猫女和吉米将驾驶两具属于他们的机械构装体踏上地面，去狙杀野蛮人。

　　孩子跟着去，铁勒这些家长们肯定不放心，也跟着一起去准备了，有了铁勒等人的参与，这就不是一次随性的任务，而是有计划狙杀落单野蛮人的行动。

　　每个人都是一个独立的个体，每个人都有自己不同的想法，这一幕让罗布很有感触，好半天都没回过神来。

　　不知道过了多久，实验台上传来的响动惊醒了罗布，转头一看，转生的地精苏醒了。

　　……

　　永恒的阴暗，无边的荒凉，天空中永远有一层灰蒙蒙的雾气凝而不散，这里，就是地精的国度。

　　但是在数万年前，这里却是往生者的世界，永恒不灭的不死帝国的主位面。

　　自从不死帝国崩溃后，地精一族就占据了这个世界，他们依托着先进的构装技术，把不死帝国幸存下来的不死生物逐一逮捕，消灭，花费了一万年的时间，把整个世界清理干净，把这里变成了由地精占据主导地位的世界。

　　莱恩斯是一名地精构装驾驶员，今年已经五十三岁了，正值壮年。他和他的兄弟莱特斯负责看守祭坛。

　　祭坛是在不死帝国时期建造出来，具有位面传送功能的建筑，这样的祭坛在整个世界还有几十个。莱恩斯负责看守的是其中一个荒废的祭坛。

　　这个祭坛，已经数万年没有运转的记录了，为了保护祭坛，地精在祭坛外围建造了圆形的建筑，把祭坛包在其中，防止风化，侵蚀等自然损害。

　　数万年过去了，祭坛竟然还没有损坏，某一天，竟然突然自己运转起来了。

　　地精们接管这些祭坛的时候，祭坛里所有的坐标就已经被人为的抹去了，地精尝试联系对应的坐标，但是没有得到响应，所以没有人知道这个祭坛是联系到哪一个位面的。

　　如果一直没有对应的坐标呼应，祭坛可以说就完全失去了位面传送的功能了。

　　这个世界几十个祭坛里，能和对应坐标联系的只有不到三个。

　　虽然如此，但每一个祭坛对应的，都是一个庞大的世界，征服这些世界，给地精带来了巨大的财富和收益。几万年过去了，那三个位面都已经被征服并开发完毕了，如今的地精帝国，变成了一个横跨四个位面，拥有人口五十亿的巨大国度。

　　如此多的人口，需要耗费大量的资源，四个位面已经开发到极致，急需新的资源和领土去补充。

　　在这种情况下，其中一个沉寂了数万年的祭坛突然运转起来了。这就意味着一个新的坐标，新的世界。

　　莱恩斯很清楚这其中的意义，就是因为这其中的意义太巨大了，凭他的地位，根本不足以在其中分润任何的成果，除非……。

　　所以他第一时间冒险闯进了位面通道，在对面是什么世界，有什么危险等情况都没有摸清楚之前，就冒然独自闯进位面通道，目的就是想拼一下，只要成为新位面第一个发现者和开拓者，他就不会被其他人在分割利润的时候完全甩掉一边去。

　　当然，被灭口的情况也是会有的，但莱恩斯还是决定冒这个险。

　　可惜，这个世界比他想像的还要凶险，并不逊色于他驾驶的构装体的构装，比构装体还要强悍的剑士，竟然在几个照面的之下，就被震晕，好不容易醒过来，对方刚问了他一个问题，就把他捏死了。

　　那种窒息的痛苦，让他很清楚自己是真的死了。

　　现在，他却再一次苏醒过来，脑海中尽是一片茫然。


第183章 撤退

　　以上的一切都是罗布在莱恩斯的记忆里翻查到的情况。

　　竟然是来自一个拥有四个位面的强大地精国度，而这个莱恩斯只不过是祭坛的看守员，连士兵都算不上。

　　莱恩斯的构装体就是毁在罗布手上的，所以他对这种构装体的性能有了一个大概的了解，如果换成地精士兵去驾驶，实力可能会更强一点。

　　如果让地精获得优势，打开了祭坛，源源不断的把构装体传送过来，对自己而言也会很危险吧？

　　地精可不是野蛮人这种没有开化的种族，根椐莱恩斯的记忆，地精一族有很多神奇的科技，轻易就可以把深藏在地底的东西探测出来，这就意味着，他躲在铁涧堡里并不是安全的地方。

　　这里距离黑铁城才三十来公里，如果等地精控制了黑铁城，那么这个距离肯定是个需要严密清理的距离，地精是不会让他继续存在的。

　　意识到这一点，罗布就知道黑铁城的沦陷并不是和他没有关系了。

　　不行，不可以这样。罗布已经被人赶得搬了两次家了，现在这个铁涧堡花费了他大量的精力和心血，不但位置隐蔽，而且入口的位置更是布置了强大的防御手段，罗布有信心，就算是泰迪罗斯亲至，凭着那些防御手段，也是可以把他挡在门外的。

　　但是，如果被地精占领了黑铁城，再多的防御手段，也不可能抵挡得住源源不断的地精构装大军。

　　根据莱恩斯的记忆，四个位面的地精构装军团的数量高达十万，也就是说有十万具的构装体，随便抽调个一两千过来，就不是人类可以抵挡得住的了。

　　人类都挡不住，自己现在的实力，就更不可能挡住得了。

　　心里有了决断后，罗布的动作非常快，他拆开七号的胸甲，在那里改造出一个具有强大缓冲效果的圆形空间，刚好可容他蜷缩成一团钻在里面。

　　这样的话，七号原来的胸甲就盖不上了，罗布又花了小半个小时，给七号锻造出一个更厚，弧度更大的胸甲，盖上后刚好严丝合缝的包住里面的圆形空间。

　　罗布把自己团巴团巴后钻了进去。然后控制着七号进行一系列剧烈的活动，剧烈的冲击下，罗布的本体都没有丝毫的损害。

　　这样一来，罗布在战场上的生存能力又会强上一个档次。

　　把所有装备和构装体都收进戒指里，罗布心念一动。

　　刚回到巨木森林不久，连觉都没睡好的杜罗多怒吼起来了：“你当我是马车夫啊！想用的时候就召！”

　　虽然一顿咆哮，可是吼过之后，杜罗多还是乖乖的起身，飞进了夜空。

　　半个小时不到，它就已经来到了铁涧堡顶上悬崖壁上的那个入口，刚落到平台上，罗布就灰头灰脸的爬了出来。

　　“你不是说不管人类的死活吗？大半夜的召我过来做什么？”一见到罗布，杜罗多就没好气的埋怨到。

　　“野蛮人胜利，不用管。地精构装胜利，我有危险。”从莱恩斯那里得到关于地精的详细情况，罗布总结出这样的结论，但听在完全没有大局观的杜罗多耳里，却一脸茫然：“什么危险？”

　　“地精技术强大，比我强。他们有强大的扫描器，可以大范围扫描地层下的情况。”罗布解释到。

　　大范围，扫描，地层，技术强……，这些关键词一连起来，杜罗多也意识到危险性，如此一来，说不定它也不安全，毕竟巨木森林离黑铁城才不过一百多公里。

　　“算了，不想了，你想怎么办，说吧，别让我送死就行。”想了一下，杜罗多就感觉到脑袋痛，它从来不是一头喜欢动脑筋的魔兽，这种活还是留给聪明人去做吧。

　　罗布从戒指里取出一套鞍具，这套鞍具是专门为杜罗多订制在，可以牢固结实的绑在它的身上，又不会影响它的行动。

　　这件鞍具罗布早就做好了，但以前的杜罗多还没长开，体型太小，不适合骑乘，前段时间再看到它的时候，发现它已经长大了，所以回到铁涧堡后，罗布就把这套鞍具翻出来，调整了一下尺寸，准备套到杜罗多的身上。

　　“喂喂喂，你想干什么？我杜罗多大人可是堂堂的九级魔兽，精神系的顶级生物，实力堪比巨龙的强横存在，不是给你当坐骑的……。喂喂喂，快住手，再不住手我叫的了，偶尔驮你一下，你就以为可以得尺进寸是吧，快松开……，别，别套这么紧，松开点，喘不过气来。”在反抗和镇压之中，最终杜罗多还是无奈的被套上了鞍具。

　　翻身骑到杜罗多的背上，双腿一夹鞍具，感觉受到屈辱的杜罗多恨恨的低吼了一下声，刷的一下跃进了夜空，刚飞出一百米不到就来一个七百二十度的翻滚，心中恨恨的想：“甩不死你我转晕你。”

　　……

　　夜幕之下，距离黑铁城东门不到十公里的地方，十一具机械构装体围着一支庞大的车队猛攻着，这支庞大的车队有一百七十多辆双驾马车，将近一万人的兵力，还有数之不尽被保护在车阵之中的贵族，官员，妇孺等等。每个人的脸上都是疲劳的神情，但所有人都咬牙坚持着，相互掩护，结阵缓退。

　　疲惫，劳累，同样作用在围攻车队的构装体身上，让这些构装体的动作有点变形，这就是人手控制的机械构装体的缺陷所在。

　　灵魂构装体，除非是能量不足，或者机械损坏，否则每一个动作都是完美无缺的。但机械构装体不一样，构装体不会累，但操控人员会。

　　经过了七天的高强度作战，不但机体的机械疲劳已经到了极限，就连里面的驾驶员也到了极限。

　　这让地精总队长不得不在最危急的局势下，也要分出一半的人手去休息，如果不是这样，大部分地精驾驶员早就累死了。

　　地精总队长所站的位置，是一条小山坡，居高临下的，他可以看清楚战场中的每一丝况状。


第184章 合作

　　一队队的中高级剑士，结成完整的队形，他们撑着厚重的钢盾，齐进齐退，把自己防守成一个铁桶似的。

　　每个人都把自己的斗气注入盾牌，在盾牌前形成一个半透明的斗气芒，死命的抵挡着构装体的攻击。

　　这样的剑士小队有三四十支之多。

　　训练有素，纪律严明的剑士部队，是现在奥黛丽手上最大的依仗，靠着他们的英勇和无畏，硬生生的挡住了地精构装体的攻势，让他们无法攻破车队的防御。

　　甚至奥黛丽还有信心，可以凭借这些忠诚的手下，硬生生把这支明显到了强弓之末的地精构装部队给拖垮。

　　可是，如果只是单纯的几十具地精构装体，那奥黛丽有一百种方法灭掉他们。

　　但是，就在刚才，野蛮人已经追上来了，那个野蛮人的大酋长更是亲身去到了地精指挥官所在的小山坡，他们并没有像奥黛丽所希望的那样爆发冲突，远远的看去，仿佛还相谈甚欢的样子，奥黛丽很担心，他们最后会达成什么对她不利的协定。

　　其实不管是什么样的协定，只要他们不打起来，对奥黛丽来说都是很不利的。

　　小山坡上，十具构装体远远的把地精总队长和阿克罗夫围在中心，而数以千计的山地野蛮人，又把这个小山坡围了起来。

　　最中心的位置，巴克罗夫负着双手，和将近七米高的构装体并排站着，远远的看着下方的战斗说到：“这个人类城主还保留着大部分实力，护卫他们的那些士兵，都是精锐之中的精锐，就算你们把前面那几十支剑士队伍消灭了，上万的士兵照样能把你们这些人耗死。”

　　地精总队长没有回应巴克罗夫的话，因为他知道对方说得很对。

　　“我的族人，很强，人数也很多，让他们配合你的手下，轻易可以攻破他们的车队，只要阵型一破，我的人可以把他们淹没。”巴克罗夫说到。

　　“你需要什么？”地精总队长心里叹了口气，有点无奈的问题。他不是傻瓜，就算没有他们地精构装体的配合，这些野蛮人也有能力灭掉奥黛丽的这支队伍，甚至连他们也一起灭掉。在绝对的数量面前，他们这二十几具构装体根本不够看。

　　在完全掌握了优势的情况下，对方却找到了自己，独自一人赴险，好言好语的说着这么多的话，肯定不止图谋本来就能做的事情。

　　地精总队长不是傻瓜，他要搞清楚对方真正的图谋，才好决断要不要和这些人合作。其实他也没有多少选择，别看他们现在的声势凌厉，但早已经到了强弓之末的境地了，再得不到魔晶，所有的构装体都得变成一堆废铁。

　　“你们驾驶的这种机械，我要你们这种机械的制造技术。”巴克罗夫两眼闪动着凌厉的精光，一字一顿的说到。

　　除了埋进了地穴里的那五十具构装体，还有将近三十具构装体是在城内战损的，这些战损的构装体有一部分没来得及收拾，最后到了巴克罗夫的手里。

　　看到驾驶舱里那些他一个指头都能摁死的地精，却凭借着这种强大的机械，凭着极少的数量，搅得一个雄城天翻地覆，巴克罗夫就明白，这将是一种极其可怕的力量，只要掌握这种力量，他们山地野蛮人那数量上的劣势将不再重要。

　　原本巴克罗夫的目标，只是在黑铁城附近抢一把就走。山地野蛮人生活的地方，终年冰雪纷飞，生存环境极其恶劣，虽然造就了他们肉体的强悍，但也极大的限制了他们的人口数量。

　　为了部落的发展和壮大，他必须另僻途径，即使是冒险和牺牲，都必须尝试一下。所以当人类的代表找到他的时候，明知道这会是个阴谋，他还是当场答应下来。

　　其实，只要跨过西北荒野，在富裕的人类世界走一圈，他就已经很满足了，在黑铁城附近的村庄，城镇，包括下黑铁内，他已经得到了大量的铁制品，纺织品，工具和书籍。这些东西足够他的部落和族人消化很长时间了。

　　然而，更大的惊喜却在等着他，原本失去了人类援助的魔晶大炮，他对攻克黑铁城已经没有奢望了，前面的三天，他只派过两次自己的族人进行了试探性的攻势，然后就驱赶着荒原野蛮人充当炮灰。

　　如果没有地精构装体的这个变故出现，可能在第三第四天，巴克罗夫就会选择撤军。那些联系他的人类，希望他坚持到人类的援军到达，但巴克罗夫不会这样做，人类摆了他一道，他自然也要摆上那些人类一道。何况等人类的援挥到达，他们还撤不撤得掉都是个问题，他才没这么傻。

　　但是没想到，最后竟然出现地精构装体的这个变数。

　　远远的看到城里的变故，看到那些高大的钢铁巨人在城里肆虐，巴克罗夫就敏感的感觉到，机会来了。

　　当机立断，巴克罗夫发动了更凌厉的攻势，甚至分兵从另外几面城墙发动攻势，不断的牵制着城内的兵力。

　　在他的配合下，城内果然被这些钢铁巨人搞得乱七八糟，最终也让他达成了一个意外的目标，打破黑铁城。

　　黑铁城的财富，是城外城镇和村庄的加起来的数百倍，但是进到城市后，巴克罗夫却没有被这些东西迷乱了双眼，他带着自己的本部族人，两万多的山地野蛮人，一路顺着追了过来，因为他有了吸引他的目标——地精构装体。

　　这种能把羸弱的地精变成不逊色于大剑士的强大机器，如果换成他的族人来驾驶，别说打破黑铁城，整个人类世界都将在他的脚下臣服。

　　这才是让山地野蛮人立于不败的东西，比金银珠宝等中看不中用的财物有价值多了。

　　地精总队长看了一眼赤身裸体，腰间只围了一条兽皮，身上最精致的人造物就是一条兽牙项链的巴克罗夫，啼笑皆非。


第185章 突袭

　　他的队员虽然身体瘦弱，武力低下，但是每一个都是具有丰富学识，智商优越的人员，他真的很想问问，这些一看就没开化的野蛮人，知道一加一等于几吗？知道什么叫能量回路吗？知道什么叫杠杆原理吗？知道什么叫齿轮渐开线吗？

　　给他技术，他能制造出构装体来？制出了来他能让他的那些同类学会驾驶？别搞笑了。

　　心里虽然乐开花了，但地精总队长语气还是很沉稳，他沉吟了半晌，仿佛在做出重大的决定一样，良久良久，才勉为其难的说到：“我要车队里的所有魔晶，还有魔法师和学者。”

　　技术给他根本不是问题，给了他，这些野蛮人也不可能把构装体制造出来。

　　“魔晶可以给你，人不行。”阿巴克罗微笑的说到，他当然也知道，凭他的族人这种智力水平，想建造如此精密的机械，根本是痴人说梦，但是他们造不了，人类可以。

　　只要捕捉大量的人类魔法师和学者，再配合地精的技术，制造适用的构装体不是问题。

　　驾驶舱里，地精总队长的双眼一凝，看来他还是想得不够周全，原来这个问题对方早就已经考虑过，让人类去建造，这的确是一个好办法，看来这个野蛮人没有自己想像的那么愚蠢。

　　意识到这一点，地精总队长不动声音的应到：“给一半，我们人手不足，很多工作无法进展。”

　　“成交。”巴克罗夫哈哈大笑，中气十足的笑声像滚雷一样传向了四方。

　　听到这阵嚣张的笑声，奥黛丽就意识到情况不妙了，果然没多久，远远压过来但静止不动了好一段时间的野蛮人阵营开始缓缓的推进。

　　一道接一道闪亮的光球被射向空中，像照明弹一样映亮了整个大地，映亮了潮水般涌过来的敌人，也映亮了从天而降的数个硕大的圆球。

　　那是一个个足有脸盆大的圆球，上面铭刻着复杂的符文，此刻符文正闪烁着微弱的光亮，往巴克罗夫和地精总队长所在的小山坡落去。

　　刚好一道照明光球被射到小山城的顶上，映亮了这些圆球，远远的看到圆球，奥黛丽精神一振。

　　没有人比她更熟悉这种圆球了，上一次她碰到这种圆球的时候，差一点就被炸死了，现在出现的这些魔爆球，体积比她所碰到的还要大上一圈，而让她难以置信的是，这些魔爆球竟然是落向她的敌人的头上。

　　虽然不认识这些圆球，但巴克罗夫和地精总队长也立刻意识到，这绝对不是什么好东西，嗡的一声，地精总队长所驾驶的构装体身上闪现出一圈透明的能量护盾，同时，他的吼声响了起来：“戒备，射爆那些东西。”

　　地精的这支队伍，现在还能活下来的，基本都是精锐中的精锐，地精总队长还没命令的时候，所有人就已经张开自己的魔晶手炮，瞄准了空中的圆球。

　　总队长的命令一落，所有的魔晶手炮就接连发射，几乎是同时轰在了那些圆球之上。

　　远远看到这一幕的奥黛丽笑了，笑得这么突然，这么真实，这么动人心魄，身边看到这一幕的手下几乎都看呆了，这让大部人意识到，原来城主大人不但是一个实力惊人的大剑师，原来还是一个美丽的女人。

　　强光照亮了漆黑的夜空，即使是在地平线的尽头，都能清晰的看到这一记夺目的闪光，在强光之中，是狂暴的火焰在翻腾，化成扁平的冲击环瞬间扩散到极致。

　　狂暴的冲击让至少离着两公里远的奥黛丽都不由自主的闭上眼睛，掀起的强烈气流，卷着沙土劈里啪啦的打在她的身上。然而，这种冲击却让奥黛丽有种站在海边吹海风一样舒畅的感觉。因为她的敌人正承受着比她凄厉百倍的伤害。

　　如果可以，奥黛丽真恨不得这样的冲击再来多几次，最好把那些构装体和野蛮人全部干掉。

　　强光和火焰逐渐散去，在新一波照明光球的映照下，巴克罗夫和地精总队长所站的那个小山坡，已经被强烈的冲击硬生生的削去了一层。

　　原本站在山坡上的那些高大的钢铁巨人，此刻全都东倒西歪，少数几个强撑住的，也都被巨大的冲击力压得屈膝蹲倒在地面上。

　　地精总队长和巴克罗夫都顶住了狂暴的冲击力，整个小山坡都被削掉了一层，唯独他们的身下的地面在他的护盾的保护范围，所以保持了原状，于是便高出了地面一层。

　　还能站稳原地的就只剩下他们两个，那些护卫在四周的构装体和野蛮人都被掀得七碎八落，其中的两具构装体可能因为受到的冲击过大，掀倒到一边后就轰轰的冒出了滚滚浓烟。

　　奥黛丽的心里有种无比畅快的感觉，让自己尝够苦头的攻击落到了自己的敌人头上，真比自己砸到敌人头上更爽。

　　还没消逝的照明光球的映照下，十具庞大的身影从天而降，就如同陨落的星辰，笔直投向大地。

　　就在这些身影快要撞到地面的时候，它们的背上刷的张开巨大的钢铁之翼，元素激流喷涌而出。

　　剧烈的元素激流磨擦着空气，在漆黑的夜空之中呈现出炫丽的轨迹。

　　那急坠而下的身影陡然一顿，冲势大消。随即，这十具身影朝着各自选定的目标扑去，手中不约而同的举起了锋利的长枪。

　　急坠而下的自然是罗布手下的十一至二十号。这些启动都需要将近一分钟的构装体，竟然不可思议的从空中直接进入战斗状态，这自然不是罗布解决了启动时间的问题，而是他用了一个很取巧的方法。

　　在空中直接释放出冷钢战神，因为冷钢战神的启动速度快，几乎是一出现就可以活动，从而悬在空中。

　　然后如果取出了一具战神构装体，让冷钢战神抱着悬停在空中，启动完毕后，这具战神构装体就可以用战神之翼浮在空中，这样一来，冷钢战神腾出手来的同时，这具战神构装体也可以承托另一具同伴。

　　靠着这种方法，一托二，二托四，只用了短短四分钟，罗布就把战神构装体全部在空中启动了。


第186章 啰喉

　　其中的十具做好准备，抱着四颗专门定制的魔爆球扔下去，等魔爆球爆炸后再俯冲而下。

　　这个时候，被炸蒙了的巴克罗夫和地精构装体们全部都没有反应过来。

　　已经有两具地精构装体丧失了行动能力，于是十具战神构装体分别扑向巴克罗夫和地精总队长还有用着下的八具地精构装体。

　　同一时间，五具被掀飞掉能量护盾的地精构装体毫无抵抗能力的被破锋长枪刺穿胸口，那里是驾驶舱的位置，罗布早就用灵魂把这个弱点铭刻到所有构装体的灵魂之内，所以它们的每一个攻击都是本能冲着这个要害去的。

　　地精构装体剧烈的颤抖着，鲜血透过长枪刺破的缺口淌了下来。

　　有三具还算反应及时，趁着残存的护盾挡了一下，勉强避开了要害。

　　破锋长枪穿透了它们的机体，把它们钉在了地上。

　　落地之后，战神构装体抡起硕大的拳头变死命往对方的胸口狂砸，三五拳后，地精驾驶员就被硬生生的震晕在驾驶舱里。

　　一波魔爆球了第一轮的突袭，就有十具地精构装体折损在罗布手里了，收获比奥黛丽一堆人两三天加起来的还多，对地精构装体这七天的战斗中，她也才搞掉对方三十具构装体，自己还折损了大批人马。

　　可想而知，准确的把握时机和一个有针对性的计划，效果是多么的明显。

　　奥黛丽好像大热天灌了一盆凉水一样，一直爽到了脚掌心，曾几何时，她是那么痛恨罗布的这些构装体，是它们启动了祭坛，把那些地精从异位面招惹了过来，让她陷入了两面受敌的状况。可以说，这些战神构装的主人就是整场动乱的罪魁祸首。

　　但是现在，她却忍不住要为对方的精妙的突袭计划和完美的时体机把握而喝彩，有如此慎密的思维和精妙的安排，奥黛丽又一次感觉到自己逮不到对方真是情有可原的。

　　这一刻，她发觉自己好像不怎么恨这些启动祭坛的构装体了，反而希望他能狠狠地教训一下那些肮脏的野蛮人和地精。

　　毕竟再怎么说，对方还是“人类”，就算占据了黑铁城，也比地精和野蛮人好。

　　同时，奥黛丽也意识到这是一个机会。

　　她的右手高高举起，手掌张开又握起，如此反复两次，队伍的前后左右各有数位将领快速的奔到她所在的位置，没多久，整支缓缓退却像一只刺猬般的人类队伍整齐的停了下来。

　　看到这种进退如一的阵容，就可以知道人类并没有丧失战斗力。

　　小山坡上，巴克罗夫单膝跪在地上，身上有一层半透明的虚影罩在他的身上，把他那高达两米七的壮硕身躯紧紧保护着，魔爆球的冲击并没有给他造成太大的伤害。

　　只见半跪在地上的巴克罗夫猛的站起来，身上那层半透明的虚影陡然暴涨，一下子化成了七米高，有若实质的能量体。

　　那是一个雄壮的远古巨兽，宽肩，粗臂，细腰，圆臀，粗壮的大腿，整天个身体呈倒三角型，一看就是充满爆炸力的体型。

　　如果有上古生物学者在这里，就会明确无误的告诉你，那是一头啰喉，一种上古的类人型生物，可能是山地野蛮人的远亲。

　　这头啰喉一现身，立刻挥手拍开破锋长枪，圆桌一样宽大的巨拳向上挥去。

　　构装体的战神之翼猛的张开，托住了它的躯体，让它堪堪躲过啰喉的巴掌。

　　另一边，红通通的护罩把地精总队长紧紧的护在其中，所有地精构装里，他的构装是最好最强和功率最大的。承受住魔爆球最集中的威力的他，不但护盾没有爆掉，而且还在迅速的恢复之中。

　　原本红通通的颜色飞快的转成黄色，并不断的往半透明转变。

　　上破锋长枪刺在他的护盾上，高速颤动的锋刃在护盾上削起了一连串的能量交击的光芒。

　　地精总队长半蹲着的机体猛的往前一窜，脱离了战神构装体的攻击范围后立刻一转身，手上魔晶手炮张开对准了敌人。

　　能量在凝聚，光弹喷射而出。

　　战神构装把盾牌在身前一架，光弹轰然炸开，把战神构装沉重的机体整个掀得倒飞了开去。

　　不过也因为魔晶手炮仓促施放，能量没能汇集到最高的程度，只把战神构装轰飞，却没能给它造成太大的伤害。

　　从魔爆球落地，到战神构装被轰飞只不过短短的一分钟不到，场外很多人现在才反应过来，巴克罗夫的遇袭让他的野蛮人亲卫都疯起来了，咆哮怒吼着向中心涌来。

　　还没等他们涌到小山坡附近，其余的战神构装已经把除了巴克罗夫和地精总队长之外的构装体全部清理掉了。看着冲上来的野蛮人，战神构装体提着盾牌，手持破锋长枪迎了上去。

　　破锋长枪横扫，粗壮得如同成人大腿般的长枪，在战神构装的大力挥击下，即使是枪柄也有巨大的破坏力，捱上一记就是筋断骨裂，吐血横飞。被锋刃碰上的就更恐怖的，高速颤动的锋刃一沾到血肉之躯，一拖就四分五裂，爆成漫天的血雾。

　　每一记横扫都能清理出一大片的扇面出来，当四五具战神构装站到一条横线上的时候，就成了一道坚固的钢铁之墙，往前推进，一层层的血浪翻滚。断肢裂骨的野蛮人的惨叫声凄厉的响彻了整个夜空。

　　战神构装恐怖的战斗力，让涌上来的野蛮人胆战心惊，不少人下意识的停了下来。

　　构装体本来就是战斗机器，它们最适合的应用场所就是战场上，攻坚冲锋无往不利。普通的士兵连攻破它们防御的能力都没有。

　　五具战神构装排成一列，像钢铁的城墙一样碾压而过，顿时淌出一片血肉的大道。余下的三具战神构装从两边掩过来，护住同伴的两翼。

　　巴克罗夫所祭出的啰喉一拳轰在了自己面前的那具战神构装的盾牌上，把战神构装轰了倒飞开去。


第187章 我投降

　　啰喉所包围中的巴克罗夫，脸上有一种恼羞而通红的神色，他觉得自己被轻视了，凭这一具构装体就想对付他，真是太不把他放在眼里了。

　　战神构装倒飞的同时，手臂张开，能量在汇聚。

　　罗布搞清楚魔晶手炮的制造方法后，第一时间就给所有的构装体都换装了这种武器。威力比地精的构装体逊色了一点，但是射速和能量汇聚的速度却要快上很多。因为灵魂的直接引导，比机械的连动要快多了。

　　一道光球喷涌而出，能量的喷射所产生的冲击，把倒飞着的战神构装喷向又翻了一个圈。

　　地精所用的构装体，最精密的部份就属于魔晶手炮了，很多部件非常细小，而且结构精密。

　　以罗布现在的能力，想完美的制造出来是不可能的，最后罗布采用了一个笨方法，把魔晶手炮的体积扩大一圈。

　　体积的扩大造成重量的增加，同时也导致了膛内压力的增加，从而让后坐力也随之暴增。

　　不过有失也有得，罗布发现，膛压的增加，让魔晶炮弹的射速增加了一倍多。

　　而且他还制决了魔晶炮不能放进储物空间里的问题，只有手臂张开的时候，才会成为一具完整的魔晶炮，不会有元素波动的反应，能直接放进储物空间里。

　　地精构装体所用的魔晶手炮，炮弹射出去后，在空中飞行的速度比较缓慢，和普通长弓射出的弓箭速度相差无几。这对一些强者而言，是很容易闪避的。

　　按道理来说，魔晶手炮的射速不应该这么慢才对，直到罗布亲自驾驶了构装体进行试射之后，才明白了真正原因。魔晶手炮的速度是被刻意压制下来的。

　　想增加速度，就必须增加膛压，相应的，后坐力也会暴增。机械构装体是通过机械方式来驱动机体的，过高的后坐力，反馈到驾驶员那里，会变得非常难以操控。

　　为了避免射击的时候被后坐力冲的翻跟斗，在魔晶手炮制造的时候，就刻意的减低了其出膛的速度，以减低后坐力。

　　这个发现让罗布很高兴，因为他的构装体全部都是灵魂构装体，响应速度和机械构装体完全不在同一个层次上的。对驾驶员来说无法驾驭的后坐力，却对灵魂造不成太大的影响。构装体的灵魂可以在同一时间内施加相反的力，去抵消这种后坐力。

　　搞清楚这一点后，罗布甚至刻意的再把魔晶手炮放大一圈，让手炮的射速增至地精构装体的两倍。

　　以至战神构装祭出手炮之后，每具机体的右臂都比左臂粗了两三倍，像扛着一个大纺锤一样。

　　剧增的速度，让习惯了地精构装体的魔晶手炮的啰喉吃了大亏。

　　啰喉不闪不避的一拳轰在魔晶炮弹上，爆开的能量冲击一下子把地面炸出一个大坑，啰喉和它所保护的巴克罗夫一起被掀飞了起来。

　　飞起来的巴克罗夫眼睛掠过天空，他看到了天空顶上一个悬停的蓝影，还有蓝影身边一具悬停的钢铁构装。

　　等他的目光移动自己的头顶上时，只见到一具幽黑的影子，像在漆黑之中窜出来一样，像幽灵一样朝他落了下来。

　　巴克罗夫双手一抱，护在身前。啰喉立刻缩成一团，化成一个能量团把巴克罗夫紧紧护住。

　　冷钢战神就像幽灵一样从夜空中窜了出来，它的移动就像游鱼在水里一样，连破空声都没带起一点。如果不是巴克罗夫正好看向空中，根本就发现不了它的行踪。

　　可是行动轻盈，却不代表着攻击也轻盈。冷钢战神双脚跺在啰喉所化的能量团上，整个战场几乎都能听到一声沉重的闷响，然后，夺目的强光爆开，映亮了漆黑的夜空。

　　距离近和正好直视强光的人，被强光闪到了眼睛，好半晌都无法恢复过来。

　　强光敛去，冷钢战神已经重新升上了半空，而在地面上陷下去一个巨大的深坑，深坑底部，巴克罗夫混身浴血，大量的毛细血管破裂，把他染成了一个血人。

　　刚出场时不可一世的兽魂啰喉，此刻萎缩到不足三米高，形体隐约快到消散的地步。

　　反应快，没被闪花眼的野蛮人疯狂的冲了上来，从另一个方向涌到了巴克罗夫的身边。萨满祭师张开了能量护盾，强壮的野蛮人抱起了巴克罗夫，头也不回的往原路退回去。

　　小山坡上，只剩下地精总队长一个了，悬在空中的冷钢战神转头，目光落到了他的身上。两具战神构装体左右包夹了过来，举着盾牌，祭出魔晶手炮对准了他。

　　形势就这样急转而下。

　　这个时候，很多人才反应过来，看到罗布的这些构装体，人类的阵营里，一个中年法师悄悄的按动了怀里的一个魔法传讯器，一股讯息悄无声息的传向了远方。

　　地精总队长脸如死灰，几分钟之前，他们还在决定着一城之主的命运。几分钟之后，他却折损了一半的构装体，余下正在围攻奥黛丽的那十具装体，也被发现情况有变的奥黛丽顺势反扑给拖住了。没有变化的话，等待他们的将是全军覆没的命运。

　　只能说，偷袭他们的这批人时机把握得非常好，一次攻势就把他们两个都拿下。现在，野蛮人的酋长巴克罗夫受了重伤，失去指挥下，这些野蛮人能不能挡得住人类的反扑都不一定。

　　就算野蛮人能挡得住，也不会顺势拉他们一把，不管哪一方面胜利了，他们都免不了全军覆没的命运。

　　但是地精总队长可不想死，死在这个落后野蛮的世界。

　　这些念头电光火石的闪过地精总队长的心里，随即，他做出了一个所有人都意想不到的举动。

　　只见他控制着构装体哐当一声跪倒在地上，声音通过扬声器传遍了整个战场：“我投降！”


第188章 面对现实

　　巨大的声量，让远在数里之外正交战的人类和地精都迟疑了起来，所有人都情不自禁的往这个方向望来。

　　地精总队长的声音继续响起：“天上的这个强大的构装体，您的实力让人敬畏，我们无法生起与您为敌的想法，请您保证我们的安全，我愿意率领手下所有地精驾驶员向您无条件投降。”

　　突如其来的变化，让很多人都不知所措，围攻地精构装体的人类军队不知道怎么办，保持着姿态对峙着，回头望向奥黛丽的方向想得到进一步的命令。

　　攻守逆转了的地精见人类停手了，自然不会脑残到再挑起战斗，甚至连大一点的动作都不敢有，以免让人类误会，他们也把目光转向了他们的总队长的方向，等待下一步的变化。

　　说实在了，一百多具构装体进入这个世界，短短七天里死得只剩下十分之人，这些地精们早就胆寒了，如果可以投降，他们肯定是二话不说立刻放下武器投降。

　　奥黛丽也不知所措的望向天空上的那两具构装体。

　　十二具构装体里，冷钢战神的外形独特，而七号的位置也很独特，别人都进入了战斗，只有它还悬停在空中。所以毫无法疑问，这些构装体的指挥权就在这两具构装体手上。

　　此时此刻，罗布的这支力量，成为了足以左右整场战斗胜负的力量。如果他站在人类的这一边，人类就能获得胜利。如果他不管不顾掉头就走。那么就算失去了首领，余下的愤怒野蛮人也能够用绝对的数量把他们全都淹没。

　　现在，这些地精竟然向罗布投降，奥黛丽当然不希望看到这种情况发生，可是却不得不顾忌破坏的后果。所以她只能等，等等看罗布怎么决定。

　　罗布早已经躲进了七号的胸膛里，现在听到地精总队长的话，他也愣了一下，竟然是投降？他还从来没有碰到过战斗中有人向他投降的。

　　如果地精总队长是真心真意向他投降，那他当然是求之不得。这些出色的地精驾驶员，不用训练就可以直接投入战斗。而且他们对所驾驶的构装体肯定都非常了解，如果能得到他们的加入，对自己获取关键部分的秘密会有很大的帮助。

　　唯一的问题是，怎么保证这些地精是真心证意的投降？又用什么东西去保障他们不会反悔？

　　几个念头一闪过，罗布就知道怎么做了。七号的胸甲张开，他从里面掏出了十一条爆炸钢带，扔给杜罗多：“让他们戴上，接受投降。”

　　罗布这边最兴奋的就是杜罗多了，反掌之间左右一场战争的胜负，这是多么强大的实力啊，杜罗多激动的都快控制不住自己的身形了。接过爆炸钢带，它大声应到：“是！”

　　以前罗布命令它点什么，它总会拖拖拉拉的，从来没有像这次这么爽快。双翼一收，它像一道蓝色的流星直坠地面，划出一道优美的弧线射到地精总队长面前才嘎然而止。

　　杜罗多趾高气扬的重复起罗布的命令：“戴上它，可以接受你们的投降。”

　　听到杜罗多的声音，四周的一阵哗然。

　　地精总队长的心也同时往下一沉，但隐约中也有松了口气的感觉。居然是一头会说话的高级魔兽？听这魔兽的话，智力显然不弱，能驱使高级魔兽为已用，这个构装体绝对是一个非常强大的存在。

　　向这种强大的存在投降，日后反叛的可能性就越低。但这也让他轻松了不少，向强者投降，没有反叛的机会，那就可以死心塌地的追随对方，不用再想这么多了。

　　想到这里，地精总队长不再犹豫，打开驾驶舱，自己从里面爬出来，接过杜罗多的爆炸钢带，在杜罗多的指示下戴到了脖子上。

　　一边给对方指点，杜罗多一边说到：“这可是用焱铁打造的爆炸钢带，起爆的方法掌握在我的主人手上，如果遇到暴力的破坏，它会就爆炸，把你的脑袋像西瓜一样炸得稀烂，同样，如果你违抗了主人的命令，它也同样会起爆，砰～！”说到最后，杜罗多突然模仿了一下爆炸的声音，想吓唬吓唬对方。

　　可惜它失望了，地精总队长像没有听到它的话一样，若无其事的把钢带戴到脖子上，仿佛那不是一个能把脑袋炸得稀烂的爆炸物，而是一条日常使用的围脖。

　　即然做出决定无条件投降，地精总队长早就预料到会有这种反制手段。反正他的确是真心诚意投降的，有约束反正能证明对方是真心诚意接受他的投降。

　　吓不到对方，杜罗多无趣的错了错双啄，拖着爆炸钢带往其余的地精构装体飞去。

　　围攻地精构装体的人类面面相觑，不甘心就这样放过这些让他们伤亡惨重，还不得不舍弃黑铁城的地精。看着越飞越近的杜罗多，大部分人都不约而同的握紧了手中的武器，转头看向奥黛丽的方向。

　　只要城主大人下命，即使是和新来的这些构装体发生冲突，他们也不会放过那些地精的。

　　奥黛丽的神情阴晴不定。从杜罗多的出现，她已经猜出罗布的身份了。他就是泰迪罗斯所追杀的那些人，同时也是打开祭坛，把地精构装体引到这个世界的人。

　　从理论上讲，他是所有事情的罪魁祸首，如果没有他引过来的地精，她就不会被逼出黑铁城，舍弃所有的臣民，被敌人赶得灰头灰脸的。

　　可是现在她又无法否认，如果没有罗布的出现，她的命运很可能是在地精构装体和野蛮人的联手下，全军覆没在逃亡的路上。算起来罗布是救了她一命。

　　而且现在是形势比人强，如果她不接受这个事实，硬要和罗布起冲突，那别说对方和野蛮人合作，就是现在撒手不管离开，剩下的野蛮人就可以把她这一万人撕成碎片。

　　无论如何，不能现在和对方起突冲。意识到这一点，她望向那些看着她蠢蠢欲动的手下用力的摇了摇头。


第189章 蓝鸟发威

　　地精总队长已经套上了爆炸钢带，冷钢战神和两具战神构装体就不需要防备他了。全部把魔晶手炮的炮口转过来，瞄准奥黛丽的方向。

　　刚刚转变了阵营的地精总队长自然不能放过这么好表现忠心的机会，何况那些人类包围的还都是他原来的手下，立刻他也一起转过身，举起自己的魔晶手炮。

　　对构装体来说，那只是魔晶‘手’炮，可是这些手炮的体积，对人类来说，就已经和魔晶‘大’炮相差无几了。

　　那可都是用来攻击城墙的毁灭性武器，被轰上一炮，别说尸骨无存，直接就被泯灭了。

　　被奥黛丽制止，又被威力这么可怕的武器对着，大部分人类都变得无比克制。

　　杜罗多谨慎的接近一具地精构装体，注意力不光要放在构装体上，还要留意四周的人类，以免有哪个不开眼的给它来一下，那就亏大了。

　　靠近了地精构装体，对方的胸甲很配合的打开，露出驾驶舱里神情疲惫又不甘的地精。这其实也是地精总队长投降的最根本原因，七天高强度的战斗，不光构装体受不了，就连驾驶员也受不了了，他们没有能力冲出重重的人海逃走。

　　杜罗多抛下一条爆炸钢带，看着对方戴上后便离开了。

　　戴上了钢带的地精关上胸甲，不再理会包围着的人类，大步的挤出包围圈，往小山坡走去。

　　人类无奈，只能眼睁睁的看着仇敌脱离了包围圈。

　　但并不是所有地精都愿意投降的，当杜罗多解救了七具地精构装体，飞到第八具构装体身前不到十米的距离时，这具地精构装体突然抬起左手，掌心的炮口对准了杜罗多，上面迅速汇聚出强劲的能量弹。

　　与此同时，巨大的咆哮从这具构装体的身上响起：“奥特里奇，你这个懦夫，巨神军团只有战死的英灵，没有投降的败类！”

　　奥特里奇就是地精总队长的名字，巨神军团是这些地精构装体所属的军团称号。不过听到矮小的地精给自己起了‘巨’神这样一个不自量力的名字，大部分人都有种啼笑皆非的感觉。

　　可是被魔晶手炮炮口对准的杜罗多，就绝对没有任何想笑的冲动，它全身的羽毛瞬间竖了起来，整个心都吓得快炸了。

　　在重重的包围之中，这个地精的所作所为只能说是找死，就算他成功射出一炮轰爆了杜罗多，接下来也肯定会被别的魔晶手炮给轰爆。

　　这个地精的确是在找死，而且还是想在死之前拉一个同归于尽，他选择了距离自己最近的杜罗多。

　　杜罗多可没有给对方陪葬的打算，但是这种情况下，它就算想逃，也快不过魔晶手炮。

　　怎么办呢？一瞬间被逼上绝路的杜罗多混身羽毛炸了开来，下意识的集合全部的精神力，拼尽全力的向前方的构装体一冲。

　　无形的力量在它的身上爆了开来，远远的看过去，明显可以看到它所在的位置，光线以它为中心产生了一阵轻微的扭曲，然后，这种扭曲聚合成一团无形的能量，轰在了地精构装体上。

　　这种能量是无形的，击在地精构装体上，没有一丁点能量冲击的产生，可是地精构装体却猛然一颤，掌心炮口所汇聚出的魔晶炮弹失去了控制，迅速消散。

　　杜罗多这危急关头的全力一击用尽了它全部的精力，炸竖起来的羽毛有气无力的耷拉下来，它整个身体也软绵绵的从空中落到了地上，差点连站都站不住了。

　　不过它力一击也明显产生了作用，地精构装体举到空中的手臂，此刻也终于无力的垂了下来，在驾驶舱的位置，舱门的缝隙中，大股大股的鲜血涌了出来。

　　不一会，地精构装体双膝一软，无力的跪倒在地，屁股坐到了脚后跟上，才勉强稳住，随后，不知道里面哪一个机关被触发了，驾驶舱门被打开，露出里面的舱室。

　　只见舱室里，一个地精软绵绵的贴在椅子上，整个脑袋爆了开来，鲜血和脑浆涂满了整个舱室。

　　杜罗多这精神上的全力冲击，竟然隔着装甲直接把舱室里面的驾驶员的脑袋给震爆了。

　　杜罗多也被自己精神冲击的威力给震惊了，眼睛瞪得大大的，一副难以置信的表情。

　　四周的人类看到了地精的惨状，也不约而同的倒抽了口凉气，下意识的远离一点杜罗多。毕竟，隔着一层装甲都能把敌人弄成这样，这种能力简直是防不胜防。

　　意识到这个效果的确是自己做出来的，全身发软的杜罗多瞬间就精神大振，趾高气扬的叫起来：“本鸟不发威，真的以为我好欺负啊？哼！”

　　九级魔兽可不是徒有虚名的称号，那可是实力堪比巨龙的强大生物。它们最擅长的是精神系的魔法，就连灵魂转移对它们来说都是轻而易举的事情。

　　可惜精神系魔法具有很大的局限性，碰上有准备的人类魔法师，蓝羽翎很容易吃亏。当初杜罗多的父母就是被泰迪罗斯逼得不得不抛弃自己的后代，逃之夭夭。

　　不过以泰迪罗斯之能，也只能把对方逼走，而没办法伤害到两只成年的蓝羽翎。

　　杜罗多虽然还没有成年，但是有着强悍的血脉，也不是任由别人随意欺侮的弱者。在巨木森林里，杜罗多早已经是外围横行霸道的其中一员，除了少数几个强大存在招惹不起之外，其余的魔兽都没放在它的眼里。

　　血脉强悍，潜力无穷，面对这种危险时刻，杜罗多顿时就爆发了。

　　看到四周人类的一脸惊惶的神色，杜罗多的虚荣心得到极大的满足，只有它真正知道那一刻是多么的凶险，而它又是多么的侥幸。


第190章 一笔勾消

　　保持着趾高气扬的姿态，杜罗多飞向后面那两具构装体，这一次，它没再过于靠近对方，而是远远的把爆炸钢带扔了过去。

　　一具一具的地精构装体脱离了人类的包围，奥黛丽还要克制着不让自己的人有什么轻举妄动。直到最后一具构装体也脱离了包围，回到小山坡冷钢战神所在的位置时，奥黛丽才扬声说到：“对面的构装大师，我是黑铁城城主菲力雅·奥黛丽，可否出来一见？”

　　嚓～，除了少数几个地精之外，小山坡上的所有构装体都陆续的转过头来，把目光投到了奥黛丽的身上。

　　没有人主动开口回应她，奥黛丽无从判断哪一个才是构装师的主体，又或者这些全部都只是构装体，构装体本人并不在这里，而是通过远程进行控制？

　　奥黛丽的神情变幻了几下，突然猛的咬咬牙，飞了起来，独自一人往小山坡的方向飞去。

　　“城主大人！”

　　“奥黛丽！？！”

　　呼叫声此起彼伏，都被奥黛丽这突如其如的动作给惊到了，一些尽忠职守的护卫当即想跟上，却被奥黛丽挥手所阻止。

　　“怎么办？福力索大人！”城主大人仿佛中了精神魔法一样独自一人往敌人的位置飞去，不知所措的护卫和军官不约而同的看向了福力索。

　　福力索倒是能猜出奥黛丽的举动的真正原因，可惜这样实在太冒险了。奥黛丽可是一城之主，所有人的主心骨，怎么可以如此轻率的把自己置身于险地呢？

　　但是这个时候，也不能把她硬拉回来，福力索只好朝众人摇摇头，静观其变。

　　一时间，整个战场的气氛变得诡异无比，被野蛮人半包围着的人类军团屏息静气，一声不吭的看着自己的城主。失去首领的野蛮人，却在八具战神构装体的合力下，被清扫出一条条的血肉通道，阵型逐渐开始混乱。

　　看到奥黛丽朝这里飞来，小山坡上的战神构装体立刻举起了自己的魔晶大炮，空中的冷钢战神也做出了戒备的姿态。

　　而刚刚投降的地精构装体见到罗布的人动了，顿时连忙响应。

　　正往那里飞的奥黛丽立刻停下，双手举起来做出一个没有危害的姿势，大声说到：“不要攻击，我有事情想和你商量。”

　　说完，为了表示诚意，奥黛丽更是把腰间的长剑解下，同时也把身上的铠甲脱掉，露出她玲珑有致的丰满身材。一双饱满尖挺的双峰失去了束缚，一下子把她贴身的衣物撑得肿胀欲裂。

　　看到这一幕的人类士兵，即使是在战场上，也情不自禁的呼吸急促了起来。

　　身为大剑士的奥黛丽经常出现在士兵们的面前，但是她出现的时候，从来都是剑铠不离身的。剑是骑士重剑，铠是中型战甲，这种中型战甲基本是重装步兵的基础配置，一般人穿上这种铠甲，连走路都显得很困难。

　　但是奥黛丽是大剑师，中型战甲当成便服去穿，遮盖了她女性的身材。

　　而她平时给人的印象更是身先士卒，冲锋在前，大剑横扫就血流成河的恐惧形象，在更多人的眼里，她就是一个套着战甲的人型猛兽，让人又敬又畏的一城之主，很少有人把她当成女人来看。

　　直到今天，当她脱掉那一直穿着的厚重铠甲，露出那丰满的身材，大家才意识到原来城主大人也是一个女人。

　　一瞬间响起的沉重呼吸声，让奥黛丽的心里也生起一种导样的感觉。其实不光别人没有把她当成女人，就连她自己，也没有把自己当成女人。

　　从小到大，导师们的教育就是严厉而艰苦的，把她当成一个家族的继承人，一个强大的战士去培养，根本没有哭泣，撒娇，逃避等女性可以有的待遇，从小她就没把自己当成女人。

　　每次需要攻坚的时候，都是她带领着同伴，闯过一重一重的困难，自小到大，她就是一个比男人更强大的存在。

　　但是现在，从那些人类的急促呼吸声，奥黛丽似乎体会到，一直女人的真正魅力所在，原来自己也是一个很有吸引力的女人。即使自己拥有女人的魅力，那么这种魅力是不是也可以成为自己的一个资本呢？

　　扔掉了剑和铠甲，奥黛丽举着双手，缓缓的飞到小山坡上。

　　连串的魔爆球，把整个小山坡都削去了一层，站在那被掀开松软焦黑的泥土上，在众多高大的构装体的包围内，奥黛丽神态从容的扬声说到：“这位构装大师，我们曾经算得上敌人，是您开启了祭坛的传送通道，把这些地精放进了人类世界，导致整个黑铁城失陷。”

　　什么意思？罗布早早就把灵魂转移动冷钢战神的体内，听着奥黛丽的话，他下意识的让手下的构装体举起手中的魔晶大炮对准了奥黛丽。什么意思？想清旧帐吗？

　　“但是，现在你破坏了地精和野蛮人的联盟，解决了地精并让野蛮人暂时失去了领导，可以算救了我们这一万多人的性命，以前的恩怨，我希望可以就此勾消。”奥黛丽紧接着说到。

　　如果可以，奥黛丽绝对会想把这些构装体碎尸万段，可惜，现在形势比人强，别说做不到这一点，如果不能争取让这些构装体站到自己这一连，他们这一万多人说不定会被失去翎导的野蛮人给淹没了。

　　只有公开布诚的直面以前的矛盾，才可以彻底的把它揭过去，所以奥黛丽才会一开始用上那种类似质问的语气。

　　恩怨就此勾消？罗布心中一动。

　　如果不是迫不得已，其实他是不愿意结下奥黛丽这样的敌人。一城之主，底蕴深厚的蔷薇家族，可以动用的人力物力可比孤家寡人的泰迪罗斯要强太多了。这样的敌人，如果认真起来并抽出空闲，掘地三尺都能把他翻出来。

　　人类的数量数以亿万计，战争潜力无穷，就算让野蛮人暂时占据了黑铁城，只要人类反应过来，很快就能把他们轰回荒原里去，到时腾出手来的奥黛丽可能会追查到他的行踪，也不用怎么做，只要把他的行踪透露给泰迪罗斯，他就麻烦了。


第191章 条件

　　现在黑铁城沦陷，蔷薇家族的实力大损，但毕竟是多年的大家族，隐藏的实力还是深不可测的。如果能勾消掉彼此的恩怨，自然是最好的，但是用什么去保证这种协定呢？

　　罗布是个很低调的灵魂，他不想惹麻烦，如果能安安静静的呆在实验室里玩他的东西，他就很满足了。

　　奥黛丽虽然没有得到罗布的回应，但是看到两具战神构装体把它们的炮口移开，她就知道对方还是听进去她说的话了。

　　消除矛盾只是一个开始，奥黛丽的目标当然不是只为了这样。

　　“现在野蛮人占领了黑铁城，但是他们的数量太少，合格的管理人员也不足，短时间内是不可能控制严密整个城市，只要趁他们立足未稳，而等我有了集结人手的时间，加上你的配合，我们有绝对的把握重新夺回黑铁城。”奥黛丽详细的分析着。

　　说完之后，她忽然提高声量，用一种非常坚决的语气说到：“配合我夺回黑铁城，我可以满足你所有的要求。”

　　听到她的话，罗布控制着冷钢战神转头看了一眼黑铁城的方向。

　　此刻黑铁城内锋烟四起，闯进城里的野蛮人正疯狂的烧杀掳掠，处处都是火光，惨叫，冲突。但是四边的城墙上，却几乎没有防守人员的身影。人类被赶跑了，野蛮人还顾不上防守，如果这个时候，人类可以重整阵脚，的确很有可能重新夺回黑铁城。

　　想到这里，罗布犹豫了。

　　“所有要求吗？”控制着冷钢战神，嘴巴张合着，一股冷硬，嘶哑的声音从冷钢战神的嘴里传出来。

　　“是的，所有要求。”奥黛丽完全没有经过考虑的应到。失去了黑铁城，她们蔷薇家族就会失去了最大的根基，衰退就不可避免。像他们这样庞大的家族，陷入衰退的结果就是分崩离析，四分五裂，然后被以前所结下的仇敌给撕碎了。

　　也许到时候，她的最好结果就是嫁给一个又老又胖又丑的大公或伯爵之类的，勉励维系蔷薇家族名义上的存在而已。

　　与其是这样的结果，那她还有什么是不能付出的？只要夺回黑铁城，她就有了安身立命的根基，只要家族还有人活着，失去得再多东西，总有一天可以再找回来。所以，只要眼前这位构装师能配合她夺回黑铁城，她是心甘情愿的奉上自己的一切的。

　　“魔晶有吗？”罗布问到。

　　对于一个构装师，魔晶才是最重要的资源，没有魔晶，连构装体都开动不了。现在罗布手上只有十几具构装体，每天的消耗就让他有点吃不消了。如果不是之前抢了图卢大公那二十八车魔晶，他根本就不敢弄出这么多具构装体来。

　　“有，抢出来的物资里有几百车高品位的魔晶，只要留下一部分启动防御系统的魔晶，其余的可以全部给你。”如果只要魔晶，那真是太好了，奥黛丽抢出来的这么多魔晶，就是为了将来收复黑铁城所用的，如果能用这些魔晶收卖罗布帮她收复黑铁城，那这些魔晶就算花得有价值了。

　　“铁料有吗？”罗布又问到。

　　钢铁并不是什么珍贵的材料，但禁不住使用量大，每一具构装体的需要用到，如果是锻成焱铁的话，所耗费的量就更大了。靠罗布自己去采挖，采个十具八具的铁料很容易，但要是几百上千具的铁料，累死他也采不过来。

　　所以能有铁料的话，吸引力会更大一点。

　　“有，但那种东西太没有价值了，没有抢救出来，大部分都堆在城里和矿区的仓库，十几万吨还是有的，到时你需要多少就搬多少好了。”黑铁城是干什么的？不就是一个矿业城市嘛，别的东西不多，铁矿绝对是最充足的，要多少有多少。

　　“橡胶，桐漆，硫酸……这些东西都有吗？”罗布又报了一连串材料，这些材料用量不是很大，但是如果构装体多了的话，耗费的量也不是随便能买得到的了。

　　全部都只是原材料，奥黛丽心里乐开花了，就算整个黑铁城的原材料都给他搜刮干净，那又能值几个钱？随便一具高级构装体的造价都是几十上百万的，随便造个十来具，就能把整个城市的这些原材料都换走了。

　　“有，有，有，统统都有，但是有一些材料掌握在各大商会那里，现在可能还有，但再过一段时间就不知道了，你要知道野蛮人可都是些穷疯了的家伙，给他们时间扫荡的话，地上连垃圾都不会剩下多少了。”奥黛丽觉得自己有点把握住对方了，不怕你没需要，就怕你需求不强烈，对方问题越详细，就意味着对方对她的提议越有兴趣。

　　罗布的确对奥黛丽的提议很感兴趣，只要能配合她夺回黑铁城，所有他之前费尽千幸万苦寻找的物资，就全部到位，这样一来，他的很多想法就都有可能实现了。

　　唯一的问题是，她如何去保证自己的承诺。

　　“你怎么保证自己的承诺？”没有实质性的保障，回报再大，罗布也不会答应的。

　　奥黛丽沉默了，她垂下了头思索了一阵，抬起来头时，脸上有种羞涩的神情，支支吾吾的小声说到：“如果，如果你还没有结婚，那么我们可以订立婚约，如果你能配合我拿下黑铁城，那我愿意嫁给你为妻。”

　　如果是昨天之前，奥黛丽是绝对不会给出这样的承诺的，她并不是一个脆弱的贵族女人，她的命运，一直掌握在自己的手里。

　　身为菲力雅家族的族长，黑铁城的城主，大剑士的她，每一个身份，都让她有足够的资本去左右自己婚姻。

　　而且她也没有把自己当成了一个女人，从来没有想过能用自己去交换任何的利益。

　　可是今天，在自己手下的那种异样的眼神，陡然加速的喘息，让她真正意识到，自己身为一个女人的资本。这种资本对于现在的她来说，是可以付出的最有价值的东西了。

　　当然，奥黛丽还有更深一层的考虑，罗布在这几次交锋之中，表现出了强大的构装实力和慎密的谋划能力，这让他有足够成为奥黛丽的配偶资格。

　　对奥黛丽这样的人来说，一般的男人是不可能进入她的眼里，只有足够驾驭她实力的人，才有可能被她考虑。


第192章 ‘结婚’是什么？

　　从这几次的接触，她猜测罗布的年纪应该不大，如果没有婚配，自己嫁给他并不无可，不但能换来一个实力出众的丈夫，顺带也不需要别的付出就可以换取对方的帮助。

　　只有奥黛丽这种对婚姻完全不抱任何幻想的强势女人，才会做出这种选择。但福力索却并不同意她的选择，奥黛丽的话意刚落，立刻招来了福力索的反对：“不可以！”

　　说完，福力索还飞到空中，试图往小山坡的方向飞去。

　　可是在这种敌友未明的情况下，罗布又怎么敢给福力索这样的大魔法师靠近呢？就连吃过他苦头的地精们，也不约而同的举起魔晶手炮，笔直的指向他。

　　福力索无奈的停了下来。被十几支魔晶大炮指着，就算是他这种等级的强者，也不敢轻举妄动。只能远远的朝远处叫到：“奥黛丽，不可以，这是整个家族的命运，不能为此牺牲你个人的幸福。”

　　奥黛丽转过头看着福力索，一脸认真的表情说到：“叔父，我有我自己的考量，不用再说了。”

　　说完，也不等福力索回应，她便转过头追问到：“怎么样？这样的保证算有诚意吗？还是你看不上我？”不愧是从来没把自己当女人的强者，一旦下定决心，奥黛丽就显得咄咄逼人。

　　除了直接受罗布控制的战神构装体不为所动之外，听到奥黛丽话的那些地精全都面面相觑，不知所措的把目光投向他们认为的新主人冷钢战神的身上。

　　刚刚还在生死相搏，转眼间难道就能化敌为友？这个女人会变成自己新主人的妻子？这种敌我的转变也太剧烈了吧？太让人适应不了了。

　　诡异的气氛在弥漫，所有人的目光都开始陆续落到了冷钢战神的身上，等待他的进一步回应。

　　看到这么多人都看着自己，好半晌之后，冷钢战神那里才传来罗布弱弱的声音：“那个……，‘结婚’是什么意思？”

　　踮起脚尖等待回应的人里，至少有一大半直接一头裁倒在地上。奥黛丽的俏脸一下子涨得通红，无论是应承或者是拒绝，都不会让她如此难堪，现在这是什么意思？装糊涂？

　　杜罗多摔得最重，因为它飞在空中，好不容易挣扎起来，它急急忙忙的飞到冷钢战神的旁边，急速解释到：“结婚的意思就是一雌一雄的两个个体结成婚姻关系，这是一种诚信契约关系，结成了契约之后，雄雌双方便会相当于成为了个整体，无论是雄性还是雌性做出的任何举动，都会代表着双方的决定。”

　　杜罗多用它的理解在阐述‘婚姻’这种关系，虽然不准确，但却是最能让罗布听得懂的。

　　“结了婚之后，彼此不能做出任何伤害对方的事情。夫妻双方的财产就是彼此双方共同的财产。罗布，答应她吧，她可是堂堂的一城之主，比你富有多了。”说到最后，杜罗多怂恿起来。

　　显然，想让罗布短时间内理解婚姻的含意是不可能的，不过一听到彼此双方的财产就变成共同财产的时候，罗布想都没想的说到：“不要。”

　　好端端的为什么要和别人共同自己的财产，就算对方比自己富有，她有的东西也一定是自己需要的。而且只要她答应给自己回报了，那她就算有自己需要的东西，到时候还是都是自己的。

　　听到罗布毫不迟疑的拒绝，奥黛丽通红的脸蛋更红了，但是此刻的红，却是一种恼羞成怒的神色。难道自己在对方的眼中就一点吸引力都没有吗？竟然一丝迟疑都没有就拒绝了？这是什么意思？藐视自己吗？

　　原本奥黛丽只是把这当成一个交易，但是被罗布如此藐视，她这嫁给罗布的念头反而陡然强烈起来了，她就不相信以自己的魅力，竟然还迷不到一个正常的男人？

　　这个时候，冷钢战神伸出手来，从杜罗多那里接过一条爆炸钢带，原本罗布给了它十一条爆炸钢带的，但是因为有一个地精宁死不屈死掉了，所以还剩下一条。

　　把爆炸钢带扔到奥黛丽的面前，罗布的声音从冷钢战神身上传了出来：“带上它，完成你的承诺后我再解开。”

　　奥黛丽还没有反应，福力索惶急的声音就远远的传来：“奥黛丽，不要，不要这样做，这些人是什么性情我们一概不知，不值得你冒这样的危险，如果他们不守信誉拿你的性命做威胁，我们就麻烦了。”

　　奥黛丽犹豫的看了一眼脚下的爆炸钢带，这条钢带的作用杜罗多在分发给地精的时候就已经讲解清楚了，对方拥有随时引爆它的权限，同时对方的构装大师的生命消失的时候，爆炸钢带也会自动引爆，让所有人为他陪葬。这样一来，带上它的风险的确是非常高的。

　　但是这样可以换取对方的绝对信任，自己的性命都掌握到对方手里了，还有什么可以不信任的。如果真像对方承诺的那样，等交易完成之后，就解掉它的话，那这笔交易是做的过的。

　　现在的问题就是，能不能信任对方真的会像他所说的那样去做呢？

　　在相互陌生的对方想合作的时候，最大的难题往往就是怎么建立互信关系，这一点在陌生的双方关系中，有时候比敌对关系时还难做到。信任一个敌人，比信任一个陌生人更容易。毕竟敌人的大概性格，自己总是可以了解的。

　　犹豫了半晌，奥黛丽最终还是弯下了腰，把爆炸钢带捡起来。

　　“请你一定要遵守承诺，配合我们把野蛮人赶出黑铁城，成功之后，你必将得到丰厚的回报。如果你违背了你的承诺，在我死后，你和你的后人，将成为蔷薇家族永远的仇敌。”奥黛丽语气严厉的警告罗布。

　　说完，奥黛丽把爆炸钢带绕到脖子上，咔嚓一声扣紧。


第193章 碾压

　　远远看到这一幕的福力索下意识的伸直自己的右手，可是距离这么远，就算他想阻止也不可能来得及，只能眼睁睁的看着钢带套上了奥黛丽洁白的脖子。

　　不得不说，这是一个冲动的决定，再怎么穷途未路，也不应该把一族之长的安危交到一个完全陌生的人的手里。但是奥黛丽有自己的考量，如果对方真的能完成他的承诺，协助他们把野蛮人赶走，那么她就可以重新夺回黑铁城。

　　如果对方不遵守承诺，那么他们也只是失去了一个族长而已，到时候，奥黛丽绝对不会害怕，就算不能抱着对方一起死，她自己也会自杀，以免对方用她的生命来威胁整个家族。

　　只要能抱着死志，那他们最多也就只是损失一个族长而已。但却有可能重新夺回黑铁城，这个风险值得冒。

　　看着奥黛丽带上了爆炸钢带，几个战神构装体一直游离在她身上的炮口彻底移开了。

　　“现在，你们休整，运几车魔晶过来，有铁料的话也运一点过来。”把握了主动权后，罗布立刻开始下命令了。

　　罗布的主动正中她的下怀，从城破到现在，他们这集结到一起的一万多人，一直在地精构装体的轮番攻击下，根本没有得到足够的休息，连热饭都没吃上一口，早就人困马乏，再不休整，饿都能把他们饿趴下。

　　这也是奥黛丽这么急切希望得到罗布的援助的主要原因。只要罗布能顶住野蛮人的大军，让他们稳住阵脚，那他们就可以轮翻休息，恢复精力了。

　　“好。”奥黛丽应到，双脚一蹬就直接窜到空中，划出一道抛物线飞向人类阵型之中。

　　刚一落地，福力索跑到她的身边埋怨到：“你不应该这么冲动，这样一来，什么主动权都被对方掌握去了，而且太冒险了。”

　　“叔父，在和他交手的那几次里，没有一次我们能掌握过主动，全都是在被他牵着鼻子在，在河边的那栋房子里，在地下祭坛里，都是他在掌握着主动。而且不冒一点险，他怎么可能答应我们的要求，他这次出现，目标明显是冲着那些地精来的，能让他答应我们的要求，冒再大的险也值得。”

　　顿了顿，奥黛丽压低声音，凝重的说到：“叔父，如果对方不尊守承诺，那不必顾忌我，全力出手一定要把他杀掉。”

　　福力索一口气堵在胸前，等奥黛丽远远的走开了，他才长长的吐了出来，化作一声长长的叹息声。

　　两车魔晶和三车焱铁被运了上来。虽然是逃难，但一些必要的物资，奥黛丽都没少带，焱铁和钢铁都备了一点。对她上万人的军队来说，‘一点’的量却足够罗布用了，这就是个人和集体之间的差距了。

　　十具地精构装体高强度的战斗了七天，魔晶早就耗尽，现在完全是靠着备用魔晶和在城里抢的一些零碎魔晶在撑着，连魔晶手炮都不敢随便施放了，不然二十几支魔晶手炮轮番轰炸的话，奥黛丽这些人也不可能支撑得了这么久。

　　所以现在补充魔晶是最重要的事情。

　　而高强度的战斗，也让构装体的部件快速磨损，现在这剩余的地精构装体里，很多人的机体关键部件都已经更换过的了。如果没有后备的部件，很快剩下的这十具地精构装体也得趴窝。

　　罗布检查了这些地精构装体的部件，发觉最容易磨擦的不外乎几个部位，比如四肢的关节，腰间的转盘的滑珠，还有手炮的能量部件。

　　这些部件都是固定形制的，地精构装体全部都通用。

　　罗布当场铺开了工具，拆掉那具失去驾驶员的构装体，把那些部件取出来做为参考，一口气就炼制起来。

　　补充满了魔晶的地精构装体分成一圈，严密的把罗布保护起来，而两具战神构装体和冷钢战神升到空中，把空中也封锁起来，不管是人类还是别的什么人，一概不许接近。

　　直到这一刻，奥黛丽和福力索才远远的看清了罗布的本体。

　　远远的看清楚罗布的样子，不知道为什么，奥黛丽心里竟然有种松了口气的感觉，第一个念头竟是：幸好不是丑男人。

　　的确不是丑男人，而且按照人类的标准来说，罗布现在的样子还是挺帅的，棱角分明的脸庞，锐利有神的双眼，高挺的鼻子有型的嘴唇，每一个细节都是按照人类最佳的审美标准去制造的，无论是赛迪和泰迪罗斯都和‘帅’扯不上边，所以才会在制造血肉傀儡的时候努力往这边靠吧。

　　不光是她，就连福力索看清楚罗布的样子后，也情不自禁的松了口气。有这种外型的男人，就算侄女真的嫁给他也不算太吃亏吧。不知道为什么，福力索心里第一个转的竟是这样的念头。

　　……

　　大型构装体最能发挥实力的场合，就是在战场上。

　　和普通的强者间的对决，构装体是不占优势的，就比如和奥黛丽这样的大剑士一对一的战斗，构装体只会一面倒的挨打。

　　但是在战场上就不一样了，皮粗肉粗，装甲厚重的构装体，根本不是普通士兵可以伤害的，站在那里打，一般的攻击都破不了它们的防御，而它们也不需要怎么做，光是大脚大脚的往前踩去，就能冲散任何紧密的阵型。

　　战场上，阵型一散乱，什么攻势都组织不起来了。

　　所以在战场上，应对构装体最好的方法是派出同等级的构装体，又或者能与构装体单打独斗而不落下风的强者。

　　巴克罗夫就是这样的强者，可惜现在已经身负重伤，其余的人并没有巴克罗夫这样的强横实力，勉强几个人围上来，战神构装体却没有给他们围攻的机会。

　　五具战神构装体排成一列，就已经把二三十米的横面给堵住了，加另外还有三具构装体在一旁防备着侧翼，它们就像一堵钢铁组成的城墙或战车，一路碾压过去，挡者披靡。


第194章 聚兵

　　无论是野蛮人的兽魂还是他们的萨满，都无法抵挡住构装体的前进，好不容易组织起的群体攻击，打得破一具构装体的护盾，却打不破两层。

　　前面的五具战神构装体一般都把自己的护盾扩大到把左右的同伴都保护在内。这样一来，攻击任何构装体都必须打破三层护盾。这对野蛮人来说是不可能的。

　　被战神构装体这样碾压过去，野蛮人大军只能节节败退，加上巴克罗夫的受伤，再也组织不起像样的攻势了。

　　有了八具战神构装体在前面阻挡着，劳累了一整天的人类终于能喘一口气了，战士们卸下头盔和武器，瘫在地上抱着水袋就乱灌一气。后勤部门开始挖坑垒灶，埋锅做饭。负责防御的部队开始建设简单的营盘。

　　军官们开始围成一堆七嘴八舌，传令兵开始跑前跑后，没过多久，一面巨大的旗帜被高高的人类营地的中央竖了起来。

　　旗帜是白底，上面绣着一朵巨大的蔷薇花朵，蔷薇的图案是用魔法荧光粉末涂抹过的线所绣成的，在漆黑的夜里，散发着光芒的蔷薇旗帜是如此的明亮耀眼，十几公里之外都清晰可见。

　　与旗帜同时升起的是支巨大的焰火，这种魔法焰火被射到数百米的高空，然后炸散，在空中勾勒出一个大概的图案，那是一朵巨大的火焰蔷薇，当它炸散在空中，所有隶属于蔷薇家族的势力，都要在最短的时间内聚集在这朵蔷薇之下。

　　黑铁城有总数七十万的居民，其中有五万城防军和十几万和蔷薇家族有联系的势力和人类的队伍，这些在城破的时候都被打散了。

　　除了小部分人丧生之外，大部分的人都逃出了黑铁城，散落到了城外这片广袤的平原上。

　　奥黛丽逃到城外后，一直被地精构装体穷追不舍，无法稳住阵脚，就算把溃兵都召集也来，也只会被继续打散，反而会影响到他们这队人马的发挥。

　　不过现在，有罗布的构装体顶在前面，她有足够的时间来稳住阵脚，那么召集溃兵的工作就可以展开了。蔷薇家族在黑铁城经营了几十年，所有的势力都和他们有千丝万缕的关系，这也是奥黛丽夺回黑铁城的底气所在。

　　大旗一竖，焰火爆开，从高空向下看，清晰就可以看到，原本正像潮水一般向四面八方散去的黑色人潮，突然像碰到了低洼地一样，大部分的往同一个点涌去，而那个点正是奥黛丽的蔷薇大旗所在地。

　　到了天亮的时候，奥黛丽所建立的大营，已经集结了足足二十万人类。

　　其中一半是普通的平民百姓，他们仓皇逃出了城市，身上所带的东西都不多，兵慌马乱之际要长途跋涉逃到另一个城市很困难，一看到集合的焰火，他们立刻就往这个方向涌来了。虽然他们并不明白蔷薇般的焰火代表着什么意思，但至少都知道那代表着城主奥黛丽的家族。

　　另外一半便全都是有组织的队伍了。

　　黑铁城是一个矿业城市，矿头林立，每一个矿主之下，几百人的护矿队还是有的。加上组织起来的矿工，一两千，三五千的队伍数之不尽。

　　他们的根基都在黑铁城，和奥黛丽一样，黑铁城沦陷受到最大损害的就是这些矿场拥有者。

　　加上数以万计的佣兵，失去联系的城防军，林林种种，在天亮之后，以奥黛丽的队伍为核心，一支足有十万人的军队就组建完毕。

　　所以说，野蛮人可以攻破黑铁城是多么侥幸的一件事，城里能动员的兵力绝对不比野蛮人的少，装备也有巨大的代差，如果不是城内有地精构装体的捣乱，想攻破黑铁城简直是痴人说梦。

　　金色的阳光洒在大地上，休息了一晚上的人类背着阳光往黑铁城的方向望去，看到的是一片血与肉，断肢与残尸铺成的原野，还有站在原野上，像一堵钢铁所铸就的城墙般的钢铁巨人。

　　这是八具战神构装体上半夜的成果。一路的碾压，上半夜里，足足有四千野蛮人葬身在构装体的手上。几乎没有伤者，巨大的枪杆抡到身上，擦上一点都是致命的伤势，严重的更会被扫得四分五裂。

　　下半夜后，野蛮人就再也承受不住惨重的伤亡，退回城去。

　　罗布还在忙碌着，小山坡上，新造的部件和替换下来的部件堆得乱七八糟的，几乎化成一个圆把他围在中间了。

　　昨天还残破不堪的十具地精构装体，此刻全部焕然一新，当然，表面的划痕擦伤是一时间消除不掉的，但是所有重要的关节部件，全部被更换成新的部件。

　　从拆解莱恩斯的那具构装体开始，罗布就发现了，这些地精所驾驶的构装应该都是低成本的批量产品，所用的材料都只能说能用，算不上坚固耐用。

　　这样制造出来的构装体的成本会比较低，但是相应的，也造成了构装体的各方面性能达不到设计的最大值。

　　罗布所制造出的战神构装体就绝对没有七八天高强度战斗后，关键部件就损耗到必须更换的程度了，因为所有的关键部位，他都是用焱铁打造的，坚固耐用，有时候，非关键的部件操散架了，那些关节可能还完好无损的。

　　即然现在手工打制这些部件，罗布自然是用是最好的材料，从现在开始这些构装体全部属于他的了。

　　罗布制造的构装体，从来没有经历过时间这么久的高强度战斗，从这些地精构装体身上，他也得到了不少经验，比如高强度战斗时，最容易损坏的是哪个部件，最容易磨损的是哪个位置，几乎就等于地精构装体帮他完成了一次抗压实验，以后他就可以有的放矢的针对一些关键部件进行加固了。

　　工作差不多进入尾声，最后一具地精构装体的磨损部件也在更换中，就连那具驾驶员被杜罗多爆头的构装体，也被他修理好了，只要有合适的驾驶员，立刻就可以开动。

　　当然，地精的驾驶舱实在太狭小了，罗布在修理的时候，直接把那沾满血浆的驾驶舱拆掉，重新装上一个可调整的驾驶舱。

　　就在他忙碌的时候，负责守卫的构装体忽然举起魔晶手炮。


第195章 破城（上）

　　罗布掉头一看，只见奥黛丽和福力索正在靠过来，已经越过了罗布给构装体划出的警戒线，现在被构装体的炮口指着，两人都神色不愤又尴尬的站在了原地。

　　罗布连忙钻进一旁的七号体内，把胸甲拉下来。

　　虽然有了约束对方的保障，但罗布其实并没有真正的信任这些人，特别是那个穿白衣服的老法师，他的那种光束魔法可以在远距离瞬间灭杀掉敌人，就连撑着护盾的地精构装体都挡不住这种攻击。

　　罗布现在连铠甲都没有穿，自然就更挡不住了，所以还是钻到构装体的体内安全一点。

　　关紧了胸甲后，罗布才把灵魂切换到冷钢战神的身上。只见冷钢战神迈着大步，向福力索和奥黛丽迎了上去。

　　“这个人做事情还是过于谨慎了，到现在都不能信任我们。”看到罗布这一连串动作，福力索有点不悦的说到。

　　“谨慎一点好，这表示对方做的事情都是经过深思熟虑的，他即然答应我们夺回黑铁城，就表示他有很大的把握，不信任我们也很正常，毕竟我们没有太多信任的基础。”对福力索的话，奥黛丽有更深的见解。

　　而且事到如今了，她除了相信罗布之外，已经没有别的选择了。

　　“什么事？”走到奥黛丽两人的身前，罗布的声音从冷钢战神的身上传了出来。

　　“不管怎么样，我们现在应该算是合作的关系，但我们还不知道怎么称呼你。”奥黛丽说到。

　　冷钢战神歪了歪头，因为罗布的意念转移动了冷钢战神的身上，所以他的一些本能的动作也带到了这里，以致冷钢战神做出这样的动作，突然间就充满了人性化。

　　这个动作让奥黛丽都愣了一下，如此高大的冷钢战神，突然做出这样的动作，真是让人感觉到很……很萌很可爱？

　　一时间，就连福力索也对这个构装师的印象好了不少。

　　“罗布。”罗布应到。

　　“罗布先生，根据协定，你必须协助我们夺回黑铁城，才算完成约定，接下来我们准备推进到黑铁城东面的城墙，由你的构装体做为攻城的主力，而我们协助你进行突破的行动，不知道你对这个安排有没有什么意见呢？”奥黛丽用着商量的语气说到。

　　“没有，改装完，就出发。”罗布说话的语气一如既往的简洁明了。

　　罗布的配合让奥黛丽和福力索都同时松了口气，也不再说什么，两人一起向罗布施了个礼，然后一起退回了人类的阵营中去。

　　罗布控制着的冷钢战神木愣愣的看着两人的背影，直到他们走远了，罗布才像反应过来一样，学着奥黛丽两人的样子，弯腰略一欠身，也施了一礼。做这个动作的时候，罗布还满脑了茫然的想到：为什么要做这种多此一举的动作呢？

　　以罗布的性格，可能是一辈子都无法理解礼节在对人类文明的真正意义的了。

　　最后一具构装体终于在半个小时后修理完毕，而这个时候，十万人类大军也整装待发了。

　　和罗布协调好之后，奥黛丽翻身跃上马背，刷的一下抽出自己的长剑，侧过身看往身后的同伴。

　　前天的这个时候，她还是尊贵的一城之主，昨天之后，她却陡然变成了丧城失地的逃亡者。如果不是罗布的出现，可能她已经葬身在数之不尽的野蛮人的围攻之中。

　　现在，重整了阵脚的她，麾下又有了足足十万的兵力，这些人马的来源错综复杂，但现在都统一由她所号令，这将是她重新夺回黑铁城的资本。

　　看着这些装备残破，但却精神饱满，士气充足的士兵，奥黛丽顿时豪气大生，只要他们这些人能同心协力，世上还能有什么坚城可以阻挡他们前进的脚步？

　　用尽全身力气，奥黛丽猛然把手中的长剑向前一挥，剑尖直指西方黑铁城的方向。滚滚人潮像潮水一般涌向前方。

　　黑铁城四周是一望无际的平原，偶尔有起伏的丘陵的洼地，但总体都是平坦的，人们在这里移动，不需要循着大路前进，因为平原上到底都是路。道路是给带轮子的车辆快速移动的。

　　十万人一散开，就着不多占据了整个地平线，像潮水一样平推而至，气势惊人。

　　在人潮的最前方，是两排二十一具的钢铁巨人，地精构装体在前，战神构装体在后，七号站在两个队伍中间。

　　冷钢战神已经快到冷却时间了，所以被收归起来。也不知道是不是灵魂增长的关系，现在冷钢战神的持续时间越来越长了，一次性的持续时间可以达到一个小时左右。

　　不过一般的情况下，罗布是不会这样浪费冷钢战神的使用时间的，他把使用时间分散开，每一个小时使用五分钟，这样基本就可以持续一整天都能随时得到冷钢战神的特殊能力的帮助了。

　　自己知道自己的情况，罗布自认为没有指挥大兵团作战的能力，很主动的把指挥权让了出来。为了让彼此双方的沟通没有障碍，罗布更是放出了吉拉沙。

　　吉拉沙是所有构装体里唯一和罗布没有深层灵魂联系的一位，所以，为了能有更直观的交流，罗布制造了一个部件嵌在了吉拉沙的身前，里面有一个和罗布有灵魂联系的灵魂，和由这个灵魂所控制的发声器。这样一来，罗布不光可以通过灵魂观察吉拉沙附近的情况，还可以发出声音和别人交流。

　　所有人都以为这只是构装术中的远程通讯方式的一种，没有能联想到罗布竟然可以把意念随意转移动构装体的身上。

　　将近十万的大军推进到黑铁城的城下时，已经是中午时份了，今天天气凉爽，多云，除了早晨那一小段时间，基本就再没见过太阳了，这种天气对进攻方是非常有利的。

　　奥黛丽麾下的几十分高级军官聚集在一起，由奥黛丽主持着军议：“狮鹫在空中侦察到的情况是，野蛮人已经恢复了秩序，不再烧杀掳掠，而是已经各自归队，开始控制城内的各个防御重点和城墙。”


第196章 破城（中）

　　“看来敌人并没有因为首领受伤的原因受到影响，可能那个野蛮人酋长的伤势并不严重，还保持着对军队的掌控能力。”奥黛丽手下的一名参谋军官立刻分析这种情况的原因。

　　所有人都不约而同的点点头，表示赞同这种说法。

　　“不管是什么原因，都只是稍微延缓一下他们的失败而已，城墙被攻克的时候，我们已经提前破坏了能量障碍的运作，以这些野蛮人的智力，短短一个晚上是不可能恢复得了的，没有能量防盾，野蛮人无法据城而守，失败是迟早的。”奥黛丽环扫了一环，最后目光落到了阵前那十几具高大的钢铁巨人身上，信心十足的说到。

　　从昨天城破而逃到仓皇，到现在信心十足的指点，这其中心态的剧烈转变可以说是不可思议的。这一切都要多亏罗布的这些构装体。

　　虽然罗布也同时是这一切的始作俑者，可是当时站在不同的立场上，奥黛丽实在对此恨不起来。

　　想远了，奥黛丽心中一惊，忙不动声色的把发散的思绪收回来，继续铿锵有力的说到：“没有能量屏障，黑铁城就只剩下砖铁城墙了，没有能量的护持下，城墙再坚固，打破它也只是时间问题而已，为了节省时间，我决定让罗布阁下的构装体军团集中火力，轰击城墙的中断，争取短时间把那里轰破一个缺口。罗布阁下，这个安排你有什么意见没有？”说到最后，奥黛丽转向吉拉沙问题。

　　虽然罗布名义上把指挥权交给她，可是毕竟不是牢贵的盟友关系，临时合作而已，如果她不尊重罗布的意愿，罗布把她晾到一边她也没办法。

　　“没有。”罗布的声音从吉拉沙胸前传出来。

　　看到吉拉沙胸前那因为发声而微微颤动的部件，场中所有人忍不住心生羡慕，这种工具实在太好用了，人在远处却能身临其境，不光能看还能交流，这样的技术推广到军队，可能一个人就可以指挥几万人，效率比现在的传令兵和令旗之类的可高太多了。

　　场中的人大部分都是高级的军官，深刻的了解到这种技术的价值，不少人的心里已经开始盘算，怎么才能让自己的部队拥有这种技术了。

　　“好，那么现在，我命令……”随着奥黛丽的声音，场中所有的军官不约而同的挺脑立正。

　　罗布大部分时间都在用心的观察，只有奥黛丽把话题转到他身上，需要他去回应的时候，他才简短的回答一两句，其余的时候他都可在看。

　　其实罗布从诞生开始，他就在不断的在观察，在魔法塔的时候，他观察泰迪罗斯，观察赛迪，观察他们的行为举止，喜怒哀乐，观察他们的学习和生活。

　　离开魔法塔之后，他一样在观察，观察杜罗多，观察萝琳丝小猫女，观察他碰到的任何生物。因为观察的对象多了，这段时间里，其实罗布是在飞快的成熟着。

　　只有像萝琳丝和小猫女这样，从离开魔法塔就一直跟随着他的人，才隐约发觉他的这种变化，但是她们对罗布之前的经历并不了解，所以也察觉不出异常来，只是在日常生活中感觉到罗布越来越容易相处，不再像之前那样冷冰冰的了。

　　这种转变对她们来说是好的转变，对罗布的意味却是他成长了。至少现在他不会再为萝琳丝胸前的两团他没有的软肉惊奇。也不会为人类的各种情绪而疑惑。

　　现在就算和普通人相处，人们也只会以为他只是沉默寡言的性子，而不会想到别的方面去。

　　除了这些变化之外，罗布还发现自己的性格也有很大的改变，特别是得到了冷钢战神和战神构装体之后，胆子就变得越来越大。

　　其实，罗布最大的心障就是泰迪罗斯，在魔法塔的时候，罗布是亲眼看着他成长的，不能拥有抵抗泰迪罗斯的实力，罗布怎么也不可能放得开心态。

　　也许是因为拥有了自保的能力，虽然还没有正面较量过，但是罗布相信以现在自己十一具战神构装体和一具冷钢战神的实力，完全可以和泰迪罗斯正面交锋了。

　　有了底气之后，罗布的胆子就越来越大了。

　　仔细的观察着奥黛丽等人的议论，罗布感觉到收获不小，这是他第一次参加军议，而且是这种十万军团级的军议，从阵型，主攻方向，攻击时间，后勤准备，巨细无遗都要通盘的考虑，可是虽然事情繁多，但是却非常有效率。

　　奥黛丽为主导，每一个负责不同部门，不同队伍的军官，按习惯的次序获准发言。提出的问题，奥黛丽或是同意，或是拒绝，都很快的给出命令。如果是把握不准的问题，她会快速咨询一到数位她认为可以给她参考的军官或参谋，然后综合他们的意见，下达命令。

　　一条接一条的命令，井条有序，小半个小时，整场战斗任务就分别布置下去了。

　　这样的效率，也只有在蔷薇这样的老牌家族里，才能有这种底蕴。

　　布置完其余人的任务之后，奥黛丽才转向吉拉沙说到：“罗布阁下，那和就有请你集合全部的构装体，使用那种能量弹的攻击方式，集中攻击城墙的这个点。有问题吗？”奥黛丽一边说着，一边伸出纤长却有力的手指，指了指沙盘上城墙的某一段。

　　“没有。”罗布应到。

　　“那轰破城墙之后，请你继续远程用炮火支援，打掉城墙上具有威胁的火力点，等我们大军进入城区后，还要麻烦你从空中继续提供支援。这些都有问题吗？”奥黛丽犹豫的问题。

　　从她带上爆炸钢带的那一刻开始，罗布就表现得非常合作，有鉴于此，奥黛丽自然是有多能使唤就尽情的去使唤，整个作战计划下来，几乎就等于把罗布当成攻坚和巷战的主力来使了，所有硬骨头都让他去啃。这样的安排让奥黛丽也感觉到不到好意思，所以询问罗布的意见时，她都犹豫不决了。

　　“没有。”罗布反倒是很喜欢这种安排，至少不用近身去肉搏，远程炮火支援安全一点，有问题也能更快退回安全的地方。只要可以不损耗构装体，他就很乐意配合。

　　“即然如此，那么，所有人听令，开始行动。”奥黛丽断然喝到。

　　“是！”四周的军官发起了阵如雷的回应。


第197章 破城（下）

　　魔晶手炮的直射距离是一公里，极限的抛射距离是十公里，不过这个距离上，打不打得中目标完全是靠运气了。

　　三公里是一个比较合适的距离，这个距离除了同样的魔晶大炮和禁咒外，没有别的攻击手段可以打到这么远。

　　战神构装体推进到了三公里的位置，其中的十一号抬起了手臂，斜指着天空，手肘的位置扩张，增大魔晶手炮的内部空间。在手腕炮口的位置，一个炫目的能量团正在快速成形。

　　数秒钟之后，炮口位置猛的一亮，十一号的躯体震了一下。一道耀眼的光线过空气，循着完美的抛物线一头裁进了城墙前一百多米外的地面上。

　　没射中，屏息静气看着这一幕的人类不约而同的发出一声惋惜的叹气声。反观黑铁城那一方却响起爆起了热烈的欢呼声。

　　这只是试射而已，有什么好欢呼的？罗布感觉得有点莫名其妙，黑铁城里的野蛮人难道都看不清楚形势吗？没有能量护盾的防御，黑铁城是根本防御不住能量攻击和魔法攻击的。就算一次打不中，接下来始终会打中的。这个时候还留上城墙上，难不成是想找死？

　　通过一次试射，罗布已经校准了目标，紧接着，十一号的炮口抬升了一点高度。与此同时，和十一号排成一排的所有战神构装体，也都同时举起了自己的魔晶手炮，它们保持和十一号同样的距离，瞄准了远处的城墙。

　　十炮齐射的效果是非常炫丽的，能量炮弹出膛的压力集体扩开时，在构装体们的身边掀起了一阵狂乱的气流，卷起了大量的尘土。

　　十道耀眼的光线像闪电般的划过空中，瞬间把阴暗的天空都照亮了。

　　城墙上的野蛮人再也笑不出来了，他们惊骇欲绝的看着光线划过，然后眼前一亮，在最后那一刻，他们只能看到自己和身边的同伴，在强光之中四分五裂。

　　几乎是连成了一声的巨大爆炸声，城墙那一段范围完全被强光，火焰，电浆所吞没。

　　魔晶大炮的威力，很多人类都是见识过的，但是从来没有见过这么多魔晶炮同时发射，即使相距着四五公里的距离，所有人类还是能清晰的感受到炮火的威力，整个大地都在轻颤不已。

　　果然，魔晶大炮的威力根本不是物质能抵受得住的，如果没有能量护盾的保护，用不了多久城墙就会被轰崩了。

　　魔晶炮齐射的威力，让人类震撼，也让野蛮人惊恐，其余地段的野蛮人看到这边的情况，目瞪口呆了一阵之后，几乎是不约而同的掉头往城墙下跑去。

　　“这……这简直就是移动的魔晶炮台啊……。”通过魔法投影直观的观察着整个战场变化的福力索忍不住感叹到。名字虽然是叫做魔晶‘手’炮，可是这个‘手’可都是六七米高的战神构装体的‘手’，体积并不比人类用的魔晶大炮小，威力自然也毫不逊色。

　　而且魔晶手炮的技术还是模仿自地精的，威力也比人类所用的更大，把人类吓傻了自然也很正常。

　　把握这个机会，奥黛丽点了几名军官的名字。被点到名字的军官立刻骑马奔回自己所属的队伍，没多久，几个大型的方阵就开始缓缓的朝黑铁城压去。

　　魔晶手炮的发射还在继续着，前排的战神构装体齐射之后，后排的地精构装体也举起了手臂，保持和前排构装体的同样角度，齐射。

　　前一波的强光电浆还没有散去，后一波的炮弹又射到，更加炫丽的爆炸再次吞没了城墙。

　　爆炸把城墙上的巨大石砖轰碎，炸飞，就连两边暂时没有被能量弹直接击中的城墙，石砖也被震碎，脱落，露出石砖下面那灰褐色的铁质墙芯。

　　黑铁城之所以能称之为坚城，其中一小部分就‘坚’在了这里。在这种魔法文明高度发达的世界，砖石堆砌的城墙根本是脆弱不堪，一个地陷术在城墙下面陷出一个坑，光是城墙自然的重量就可以把整堵城墙给压垮。

　　为了让城墙更加坚固，城墙的建造必须采用更有效的方法，其中石皮铁芯是最常使用的方法，先石耐火的砖石阳刻了魔法符文，砌出两道石墙，留下中间的位置。然后在中间的位置浇铸铁水，填满石墙之间的空隙。

　　如此一来，铁芯就浇铸完成，一段一段的浇铸成型后，城墙的铁芯就连成了一串，而石砖阳刻的符文，等铁芯凝固后便阴刻到上面，等于又进行了一次防魔处理。

　　然后石砖之外又包一层，中空的位置再填铁沙，石渣等等，进行防魔处理。

　　通过这么多道工序建造起来的城墙，能抵御七级以下魔法的轰击。如果再配合城内魔法塔所张开的能量屏障，只要守军不是数量太少，或者指挥官太白痴，根本是不可能陷落的。

　　可惜，堡垒往往是被人从内部打破的。

　　现在，城内的能量屏障已经被奥黛丽撤退时提前破坏了，城墙就直接面对了魔晶手炮的轰击。

　　看似坚不可摧的铁芯在不停歇的能量炮轰击之下，不断的扭曲，变形，融化。

　　城墙做过了防魔处理，但魔晶炮却不是魔法攻击，而是属于能量攻击，大量的元素聚合成为能量团，在碰撞的那一刻释放出巨大的冲击力和高温，所产生的破坏力几乎没有任何东西可以免疫。

　　战神构装体和地精构装体交替齐射了十轮之后，下一波齐射，能量弹竟然穿过了城墙所在的位置，轰到了城墙后的建筑上。

　　罗布所在的七号立刻举起了手臂示意。看到他的手势，后排的地精构装体立刻停止了射击，而在此之前，前排的战神构装体已经停止了，它们的灵魂和罗布有着深层联系，接受命令的速度比任何人都快。

　　强光，电浆，火焰散去，城墙被轰击的那一段，足足三十米的一截如同被无形的大口啃了一下，彻底消失不见了。

　　人类阵型里情不自禁的爆发一连串的欢呼声，城破了。


第198章 反偷袭

　　普通士兵尽情的欢呼，可是奥黛丽和手下的高层军官脸色却有点不好看。这个城市本来可是他们的，引以为傲的铁芯城墙竟然被如此轻易的就打破了，这对他们也是一个沉重的打击。

　　神情变幻了几下，奥黛丽才长吁了口气，振作情绪道：“进城，以后我们再建更强的城墙，更坚固的防御。”

　　先期靠近的几个方阵已经来到了城墙之下，但是被构装体轰出的缺口位置温度太高了，铁芯被轰得扭曲融化，根本走不过去。

　　反倒是其余的城墙段，城墙上的野蛮人被吓得退走，只剩下三五个胆大的还留在上面张望着，从这些地方翻上去反而更容易。

　　人类阵营里不乏强大的剑士，身在军队之中，更是训练有素配合熟练。两个剑士站了出来，双手交错搭上对方的手腕，搭出一道臂桥。

　　紧接着另一个剑士快步冲上，大脚踏上了臂桥。下面的两个剑士奋力一送，直接把对方送上了高空。身在空中的剑士斗气一涨，身形猛的又拔高了一段，一下子就翻过了城墙。

　　城墙上果然已经差不多空了，越来越多的剑士翻上了城墙，仅剩的几个野蛮人也逃之夭夭或者被消灭，城墙重新回到了人类的手中。

　　缺口的位置温度下降到足以让人接受时，源源不断的大军蜂拥而入。然后城门也被开启，更多的人类军队涌进了城市。

　　但是没有人敢掉以轻心，更惨烈的巷战现在才刚开始。

　　看到越来越多的人类军队正涌进城内，罗布也指挥着构装体往前迈进，准备支援城内的站斗，忽然间，身后响起一连串的惊呼声。

　　罗布回头一看，后方的人类阵营里，不少家伙正惊慌失措的看着天空。

　　罗布立刻抬头望向天空，看到的情形让他双眼一凝。十几个硕大的圆球正从空中落下，垂直往他所在的位置砸来。

　　魔爆球？！

　　几乎是在他反应过来的同一瞬间，前排的战神构装体已经第一时间向他扑来，所有战神构装都把盾牌举向空中，把魔法护盾撑到极限。

　　哐当，十具战神构装体几乎是同时扑到了七号的身上。它们的盾牌举在空中，遮蔽了一大片的天空，把罗布所在的七号和它们的躯体一起罩了起来。十一层能量护罩也重叠了起来。

　　而这个时候，地精们还没有反应过来。

　　第一个圆型铁球砸到护盾上。

　　看到这种圆型铁球，地精们的心里涌起来绝望的惊恐，他们的同伴吃过这种东西的苦头，地精总队长奥特里奇，更是被炸得晕头转向的。

　　所有地精构装体都下意识的向后一扑。

　　与此同时，第一个砸到护盾上的圆铁球爆炸了，烈焰和强大的冲击爆发开来，吞噬了身边的一切。

　　接下来的魔爆球接二连三的落到上面和四周，连串的爆炸把那一大片范围都掩盖在强光与烈焰之中。

　　正在攻城的，正在靠近城墙的人类正目瞪口呆的注视着这突如其来的变化，不知所措。就在这时，更大的骚动从人类阵营里兴起，因为他们看到天空中至少有五十具铁黑色的钢铁巨人正飞快穿过云层，像流星一样坠落。

　　可惜现在，罗布已经没有时间去理会这一幕了。

　　狂爆的能量冲击直接把还没来得及扑倒在地的地精构装体掀飞了开来，但更大的冲击和烈焰是往内的，罗布和战神构装体们承受着更大的伤害。

　　十一具战神构装体，有着十一面复合棱盾，一起祭出的十一层复合能量护盾，在这一波波的爆炸之中，像纸片一般一层层的破碎，三秒钟不到，十一层能量护盾全部破碎。

　　可想而知袭击者是费了多大的本钱，估计是恨不得把所有的爆炸物都用上了，每一个魔爆球都比罗布所制造大了好几圈，相应的威力也数倍的增强。

　　十一层的复合能量护盾都支撑不了三秒钟，灼热的烈焰狂卷，一下子把所有战神构装体全部吞没，烈焰还顺着所有的缝隙钻进来，舔到了被团团围在中间的七号，就连身在七号体内的罗布，也清晰的感受到了微微的热量。

　　幸好这一刻，已经到了爆炸的最后时刻，所有魔爆球都已经爆开，只剩下烈焰和高温还没有消散。

　　不能等烈焰消散了，罗布心念中一动，抱在一起的战神构装体骤然散开，硬生生从火海里冲了出去。罗布也跟在后面冲了出来，烈焰把所有战神构装体的体表装甲都烧得焦黑一片，有些装甲上甚至被烤得通红，冲出火海后被冷风一激，响起了吡里啪啦的声音。

　　冲出火海之后，其中一具战神构装体忽然双膝一挫，脆倒了在地上，但是奔跑的余势还没消，带着它的上半身啪嗒一下拍在了地上，附近的地面被它沉重的身躯啪得剧震了一下，再想爬起来，下半身已经不听使唤了。

　　罗布快速的扫了一眼那具构装体，发现它的下半身的能量回路已经在烈焰中被灼烧变形，刚才那一下奔跑，直接把回路给崩断，下半身是废掉了。

　　幸好，出问题的暂时只有这具构装体，如果不是罗布当机立断从火海里冲出来，再灼烤一下，其余的构装体恐怕也承受不了。

　　虽然战神构装体在设计的时候，就已经注意到防火的处理，在装甲的下面还有一层隔热的夹层，可是也不能放在火里烤啊。

　　下半身不能动了，上半身还可以战斗，倒地的那具构装体直接用手一撑，把自己翻了一个身，魔晶手炮指向空中。

　　其余的战神构装体也举起了魔晶手炮，一起指向空中。

　　天空中，足足有五十具铁黑色的钢铁巨人高速坠落，一看到这个钢铁巨人，罗布立刻知道来的是谁了。

　　这些钢铁构装体，每一具都和曾经的五号长得一模一样，不论是体型还是样子，都完全一样，唯一不同的就是每一具构装体的身后都多了两构粗短的管子。只有泰迪罗斯才会拥有这么多和五号长得一模一样的钢铁构装体。


第199章 天降强敌

　　如果是以前，罗布现在第一个念头肯定是掉头就跑了。但是现在似乎没有到需要跑的程度。

　　罗布掀开七号的胸甲，挥挥手把冷钢战神甩了出来。

　　与此同时，十具战神构装体的魔晶手炮已经汇聚完毕，十道能量弹激射到空中，各自朝着所选定的目标飞去。

　　空中，所在钢铁构装体的后面，一个小身影几乎被所有人给忽略了。泰迪罗斯跟构装体的后面，看着地面的情况，有些懊恼的咬了咬牙。

　　为了保持袭击的出然性，他的攻击是从云层里面发动的。今天的天气很阴沉，云层比较低，正好合适发动这种突袭。

　　先扔下魔爆弹，在魔爆弹把对方的阵脚打乱的同时，从空中突袭，这一招是从罗布那里学的。昨天晚上，罗布突袭了地精和野蛮人，人类营里就有他认识的人把罗布的消息传给了他。

　　他连夜赶了过来，更在报信的人那里得到了详细的情况，这招空中特袭效果明显，野蛮人的酋长重伤，地精全部覆灭和投降。

　　泰迪罗斯干脆有样学样。原本这招在夜晚用效果会更好，可是他等不了这么久。所以为了保持袭击的突然性，他不得不把高度放到了云层上。

　　但是他没想到，罗布的反应竟然会这么快，魔爆球是直接投下去的，所以速度非常快。可是那些构装体从发现魔爆球都抱成一团，所花费的时间竟然还不到两秒。

　　换作是他，想指挥这么多构装体抱成一团，没有十几秒根本不可能的，光是这个反应速度，就让袭击的突然性几乎化为乌有。

　　更让他想不到的是，在这种突如其来的袭击中，对方的思路竟然还能这么清晰，一点也没有惊慌失措的表现。

　　魔爆球刚爆完，对方马上就从烈焰中钻出来，立刻就进入反击的状态，而这个时候，他的钢铁构装体至少离地面还有一百米的高度。

　　一百米的高度在这种垂直下坠中也不过五六秒的时间，而那个时候，魔爆球爆发的余波可能还没完全消失，他的时间是把握得正正好的。

　　但是现在，五六秒的时候，足够战神构装体射击两轮了。

　　十具战神构装体，每个对准自己的目标，没有重合。

　　空中的钢铁巨人完全没有闪避的能量，直接被炮火命中，爆成一团烈焰。

　　十具钢铁构装体就这样消失了。

　　三秒钟之后，第二波齐射，又有十具钢铁构装体在空中爆散。射完这一波后，所有的战神构装体撒开大步，向四周散去。

　　而在这之前，罗布所驾驶的七号已经张开战神之翼，刷的向空中斜飞而去。

　　这个时候，所有的钢铁构装体已经距离地面不足三十米了，突然，钢铁构装体身后背着的两个圆筒喷射出狂暴的烈焰，瞬间把高速下坠的钢铁之躯托住，速度陡降。

　　上次追击五号的时候，泰迪罗斯就被五号所使用的飞行载具吓到了，托着几十吨重的躯体以不逊色于大魔法师的飞行速度直飞了一百多公里，性能非常可。

　　回去之后，泰迪罗斯就试图研制出这种载具。但是没有图纸，没有参考，泰迪罗斯弄了几个月，也只能弄出这种简陋的东西，喷射的不是元素激流，而是高温火焰。

　　长距离飞行是不行的了，做为高空垂降设备还是勉强胜任。

　　受到烈焰喷射的缓冲，上千米的急速下坠所有的冲势被抵消，落地的时候，钢铁构装体们只是身体往一顿，就把余势全部卸掉，脚踏实地后立刻向各自的目标扑去。

　　但是这个降落的过程里，战神构装体又发射了一轮魔晶炮，因为是在运动中，所以有三炮打歪了，但是也轰爆了另七具钢铁构装体。

　　能够平安落地的钢铁构装体只剩下了二十五具。

　　这样的损失让泰迪罗斯脸都绿了，这可是他的全部底牌了，没想到竟然如此不堪一击，还没照面呢就损失了一大半。

　　可是这个时候，他也没时间去心痛损失，嘴里恨恨的嘀咕一句：“想逃？”然后便斜掠而下，向七号飞去。

　　泰迪罗斯很清楚如果失去先机会有什么后果，上一次就是对方见机快，掉头就跑，一直飞到巨木森林里自爆，他都没办法追得上。

　　不过泰迪罗斯不担心，他已经观察到，那个狡猾的家伙的就坐在那具构装体里，这下他总不会自爆了吧。除非对方宁愿死也不落到他手上，这也是件麻烦事，这就意味着他再也拿不回被对方偷走的所有东西了。

　　就在这个时候，一道蓝影窜到了泰迪罗斯的面前，牢牢的挡在了他的面前。

　　罗布只是让七号拉远一点距离而已，并不是想逃走，他的意念早已经切换到了冷钢战神体内。

　　经过一夜的休息，冷钢战神现在还拥有五十多分钟的使用时间，维持一场高强度的战斗还是足够的。

　　轰！一声剧烈的爆炸声响起。只见地面上，受伤而失去行动能力的那具战神构装体已经爆成一团火焰，旁边两台试图围攻它的钢铁构装体被狂暴的爆炸飞了起来，直接在空中就解体了。

　　看到这一幕的泰迪罗斯神情一冷，这些敌人果然难缠，看来自己出动的这些家底是保不住的了。不过不要紧，只要把这个偷了他所有财宝的家伙捉住，损失再大都是值得的。

　　手一抖，一大串带着两只小翅膀的圆球被他释放出来，扇着翅膀嗡嗡嗡的飞着。这是泰迪罗斯上次用来炸过绿龙的飞行自爆器。

　　这是一种机械构装，和探测构装一样，只有简单的机械反应，它只会飞，撞到目标就爆炸，不会太复杂的变化。

　　刚释放出飞行自爆器，还没等它们散开，罗布已经控制着冷钢战神左手往前一伸。

　　在冷钢战神的手腕处，扣着一条圆筒，那是一个高压气炮。只见冷钢战神的手腕往下一扣，一个圆球就从气炮里被喷了出来，在膛压之下散开，扯出一张巨大的捕猎网来。


第200章 不败之地

　　冷钢战神除了性能方面的优势外，攻击手段却是没有什么优势，就连五号这样的钢铁构装体，都有高压气炮所发射的捕猎网。而冷钢战神除了自己的一双拳头，别的武器都没有。

　　冷钢的改造难度大，所以也没办法给它改造出什么武器。所有的武器，只能采取外挂式。

　　现在冷钢战神的左手手腕处扣着一个高压气炮，专门用来发射捕猎网。右手手腕处是一门魔晶手炮，不过这门魔晶手炮体积比地精们用的都要小一点，威力也相应的减弱。

　　背上扣着的是复合棱盾和破锋长枪，只是它本身就已经具有飞行能力，所以不需要战神之翼。

　　除此之外，它的两腿外侧也吊着两把大铁锤，必要的时候可以进行投掷。

　　这些就是冷钢战神所拥有的武器了。

　　高压气炮是必须的，为此罗布不惜把复合棱盾挂到后背去，这样一来，有突发情况，很可能来不取出盾牌。

　　可是罗布不惜这样做，就是为了防备现在这种情况。

　　罗布一直都把泰迪罗斯当作假想敌，上次见过他用这种武器攻击过绿龙，自然就会防备着，没有什么东西能比捕猎网对这种飞行的小东西更有效了。

　　大网兜头罩了过来，一下子把还没完全散开的飞行自爆器大部分都罩到了其中，缠个结实。

　　挤成一团的飞行自爆器再也飞不动了，嗖的一下往地面掉下去。

　　剩下的三五个漏网之鱼继续往冷钢战神飞来。

　　只见冷钢战神双手往后探出，复合棱盾卡在手里往前一扇。

　　三个飞行自爆器被拍到盾牌上，剧烈的爆炸开来。

　　但是爆出的冲击波和烈焰，却被盾牌继续拍飞开去。熊熊的烈焰直接被拍散了，在空中散成一道半月形。

　　冷钢战神除了盾牌焦黑了一点，身上毫发无伤，它保持着这个拍击的姿势，另一只手伸到背后把破锋长枪也抽出来，然后默默的注视着泰迪罗斯，右手闪电的刺出，把最后剩下的两个自爆飞行器也挑爆。

　　被冷钢战神盯着，泰迪罗斯神情一紧，有种被魔兽盯上般的感觉。按道理说，构装体应该是没有生命的死物，怎么能让他产生这种感觉呢？

　　这种感觉让他没办法再把冷钢战神当成一般的构装体了，注意力转到冷钢战神的身上，不由自主的打起了几分精神。

　　这个时候，他才发觉冷钢战神的不同。

　　冷钢战神的制造材质竟然是他从来没见过的物质，非金非铁，看上去好像非常轻但却又很坚固的样子。

　　泰迪罗斯也是一个构装大师，一眼就看出了材质的特性，连他都不认识的材质，光从这一点就能显示冷钢战神的不凡。而且直到现在泰迪罗斯才发现，这具构装体飞在空间竟然不靠飞行载具。而是靠自身所产生的元素力场，这岂不是意味着这具构装体能亲和元素？

　　这个推测让泰迪罗斯倒抽了一口凉气。众所周知的，一般的金属都具有厌魔的特性，魔法师穿上钢铁铠甲，就没办法聚集元素来施放魔法。而钢铁所建造的构装体，也基本是和魔法绝缘的。

　　像复合棱盾和破锋长枪都是利用魔晶做能量，来驱动构装体来做功，和魔法是有本质区别的。

　　可是现在眼前的这具构装体的的确确是在驱使着元素把它的躯体承托在天空中，元素盘绕在它的身上，完全没有表现出一丁点的厌恶特性出来。

　　光是这具构装体的材料特性，就让泰迪罗斯心头狂跳。

　　他为什么要对罗布紧追不舍？对方杀掉了他的弟子，学统的传承者固然是一方面，另一方面是罗布把他魔法塔里所有的东西都搜刮干净了。那里面包括他和他的导师一辈子积累下来的财富，光是那十颗灵魂水晶就足够让他抓狂。

　　没有灵魂水晶，现在他要取得灵魂，都必须去购买，花大价钱还不要紧，更重要的是买不到合适的。还有罗布拿走的储物戒指，里面存放着这两百年来，他们师徒三人收集的各种各样的稀有材料。

　　罗布从逃出魔法塔之后到现在，从来没有头痛过稀有材料的原因就在这里，比如精金，魔银，密银，稀铂等等，都是制造各种部件必不可少的材料，储物戒指里全都有。

　　何况储物戒指本身也是一件不可多得的珍宝，没有这类空间饰品的话，光是构装体的转移就要让人头痛了，让构装体自已走着去？浪费时间不说，耗费的魔晶就能拖垮任何一个构装师。

　　这就是底蕴，这就是积累。

　　没有这些积累，现在泰迪罗斯制造构装体，所有材料都要从头搜集，工具也要重新打造。费时费力之余，还特别麻烦。所以无论如何，他都必须要夺回这些属于他的东西。

　　但是现在，一个更有价值的宝物突然呈现在他的面前。

　　这种体轻质硬，还能具有元素亲和力的物质，是一种非常有价值的，甚至在他的所损失的那些藏品加起来都要高。毕竟那些藏品是都不是什么独一无二的东西，费点心思还是能深深搜罗回来的。

　　但是这种新材料，却是他第一次见到过，连他这种构装大师都是第一次见到这材料，肯定是第一次出现在人类世界的。也只有他这种构装大师，才能真正明白这种材料的价值。

　　想到这里，泰迪罗斯的心里顿时转起了另外一种念头。

　　意念转移到冷钢战神身上的罗布发现，泰迪罗斯就这样看着他，脸上现出一种贪婪的神色，这让罗布有点莫名其妙。

　　即然对方不主动进攻，罗布反而要抢先动手了，冷钢战神抡起来破锋长枪就试探性的往泰迪罗斯劈去。

　　罗布即然不退，而是让本体远远躲开，驭使冷钢战神上前，就有了想试探泰迪罗斯实力的打算，就算冷钢战神落败，七号也有时间载着他的本体安全逃掉。

　　如此一来就已经立于不败之地，罗布自然底气十足。


第201章 武技

　　破锋长枪简简单单的抡下，甚至连锋刃的破锋之力都没有激活。纯粹靠这抡下来的力度来伤敌。不过人类大腿一般粗的破锋长枪，本身就具有无比恐怖的杀伤力，激不激活破锋之力，都没差别。

　　泰迪罗斯当然不可能让它劈中，身形急度，顿时就闪出了长枪攻击的范围，同时双手在身前虚抓。

　　两团火苗腾的在他掌心处冒起，由蓝转白，放射出极高的温度。

　　泰迪罗斯闪避的同时，破锋长枪的枪尖落到他原来所在的位置后，冷钢战神挺身压上，长枪化劈为刺，直刺后退中的泰迪罗斯。

　　冷钢战神变招得太快太迅速，让泰迪罗斯有些愕然，手中还没成形的火球不得已提前扔了出来，一右一左向冷钢战神射来。

　　构装体的战斗，基本上都是使用一些简单的动作，比如左砍，右劈，横扫等等。即使是智力很高的灵魂构装体，动作也脱离不了这个范畴。

　　虽然也有构装师给构装体设计过招式，可问题是如何把这些招式传授给构装体呢？人类和构装体间的沟通，可没有罗布和构装体间的沟通那么直观，想把那些复杂的动作教会构装体，难度不谛于把一条狗训练成剑士。

　　罗布却没有这方面的困难，他和灵魂的沟通是最直接的，比他和人类的沟通更直接，和人类沟通还需要说话，构装体却只需要心念一动。所以他才能把自己设计的招式完整的教给出吉拉沙。

　　他所制造的这些战神构装体，多多少少都有开发过智力，也传授过动作招式，所以行动起来它们比一般的构装体要有章法多了。

　　现在的冷钢战神直接就是罗布在控制，招式要多灵活就有多灵活。难怪泰迪罗斯会惊讶，他觉得自己不是面对一具笨重的构装体，而是一个武技高强的巨人。

　　两团拳头大的火球一左一右的向冷钢战神夹来。冷钢战神虽然身形灵活，可毕竟还是构装体，身高六七米，在战斗中想闪避这样的火球实在是太困难了一点，只能硬扛。

　　只见一层透明的护盾在它的身上一闪而过。火球击在护盾上，砰的发出一声震天的巨响，像巨型的鞭炮爆炸一般，冲击震得冷钢战神狂抖了两下。

　　就连那十几个巨型魔爆球一齐爆炸，所发出的声音都没有这两个小火球这么大，似乎所有的能量都被刻意的引往‘炸’‘响’这两点上，不光声音是魔爆球的十几倍，就连产生的冲击波，也是魔爆球的数倍，特别是近距离的瞬间冲击，震得冷钢战神都稳不住身形。反倒是所爆出的火焰却没有多少，连光芒也不明显。

　　一瞬间，罗布就明白泰迪罗斯的目的。

　　对皮粗肉厚的构装体来说，锐器的伤害是没什么作用的，再锐利的武器，想破开几寸厚的装甲，都是很困难的事情。反而钝器的伤害，对构装体来说更危险，不需要破开装甲，只要把体内的零件震散就好了。

　　这种冲击火球就是模拟了这种钝器伤害，借助瞬间爆开的冲击波，试图震坏构装体内部的结构。

　　泰迪罗斯果然不愧是鼎鼎大名的构装大师，竟然能想到种对付构装体的方法。

　　幸好冲击波被护盾卸掉了一半，而冷钢战神的本身结构也非常的扎实，光是灵魂核心的缓冲结构，就可以看得出它的内部结构是多结实了。

　　撑过这波冲击，冷钢战神继续压上，压缩气炮喷出一张捕猎网，兜头往泰迪罗斯罩去。

　　用捕猎网对付魔法师是最没效果的，也不需要怎么做，只要把护盾撑到最大，网的四个角就包不过来，冲势大失就会往下掉去。

　　但是罗布并不奢望捕猎网能见效，只是用它来干扰泰迪罗斯的动作而已，同一时间，它的左右抡着破锋长枪横扫而至。

　　泰迪罗斯再退，又两个暴烈火球被扔了出来，冷钢战神被炸得全身一震，然后又像没事人一样压了上去。

　　一连退了十几次，扔了十几波爆烈火球。这些爆烈火球靠的是冲击力来震荡，对魔法护盾的损耗不是很大，打到现在，护盾没什么损耗，冷钢战神也像没事人一样。

　　反倒是泰迪罗斯呼吸有点急促了，要把火元素压成能瞬间把全部力量爆发出来的程度，费的力气可比一般的火球还要大，以他的实力也承受不住这样无休止的放下去。

　　一般来说，十几波的剧烈震荡，换作他的那些钢铁构装体的话，早就被震散了，问题是冷钢战神却一点反应也没有。也螺丝都没松一颗，这构装体到底是什么做的啊？

　　看到爆烈火球无法对冷钢战神造成伤害，泰迪罗斯也火了，把法袍的袖子往上一撸，从背后抽出他的铁质法杖，往前迎了上去。

　　只见他一挥手中的法杖，破空声大响，法杖头上清晰的带出了一团火红色的气芒，裹在杖身上和破锋长枪交击在一起。

　　泰迪罗斯的这根法杖是焱铁打制的，表面镀了一层密银，并用符文加固，本身就是一件无比坚固的武器，配合他自创的特殊战法，法杖抡起来真是势大力沉。

　　一根是足有普通人大腿粗长，全长达到七八米的巨型长枪。一根是普通人手腕般粗细，全长不到一米五的铁杖，相互交击在一起，竟然势均力敌，只听到当的一声巨响，铁杖稳稳的架住了破锋长枪。

　　驾住破锋长枪后，泰迪罗斯顺势迎上，双手抡起铁杖就轰然砸下。

　　没有人能想像，一个魔法师抡起法杖竟然能有如此威势，魔法师不都是以弱不禁风闻名的吗？怎么会喜欢近身肉搏？

　　罗布连忙举盾一架，当！一声巨大的金铁交击声，罗布感觉冷钢战神整个身体都被敲得往下一沉，直降了十几米才停住。

　　一抬头，泰迪罗斯已经紧追而至，罗布想也没想一枪刺出。

　　泰迪罗斯向左侧一闪，继续想扑下。却只冷钢战神腋下一夹，破锋长枪顿时甩了个枪花，往泰迪罗斯削去。


第202章 推测身份

　　这的确是精妙无比的武技，这下泰迪罗斯心里再无疑惑，这具构装体果然懂得武技。他不知道罗布竟然可以意念转移，还以为那是冷钢战神本身智力已经达到了这个高度。

　　身形骤停，闪退，等枪尖划过后，铁杖顺势敲在了长枪的后侧，借力把长枪荡飞。

　　冷钢战神顺势转身，手中大盾像拍苍蝇一样向泰迪罗斯拍去。

　　哐哐哐当当当的一连串金铁交击声在空中响起一片，泰迪罗斯和冷钢战神一时间竟然打得难分难解，让地上的一堆人类看得目瞪口呆。

　　虽然有这种变故，但是人类的进攻进展还是非常顺利的，从城墙被轰破后，野蛮人就完全失去斗志，在巷战中也没有步步为营的争夺，大多是稍微抵抗一下就轰的一下溃退。

　　人类的推进非常顺利，很快的就占据东面城墙的城门附近，还有缺口附近的关键位置。有了制高点后，能远程压制敌人后，人类的推进就越发顺利了。

　　因为这样，奥黛丽也有闲心去关注天空上的战斗了，她掠过城墙上，和福力索站到一起，远远的看着空中的战斗。

　　“奥黛丽，你决定怎么办？”福力索忽然头也不回的问了这样一句话。

　　虽然没头没脑的一句话，但奥黛丽还是听懂了福力索的意思，因为她此刻的心里也在想着同样的问题，怎么办？

　　罗布和泰迪罗斯有旧怨，这是他们早就了解了的。

　　是站在罗布的这一边，支持罗布，还是站在泰迪罗斯那一边，帮助泰迪罗斯，又或者袖手旁观，两不相帮？

　　支持罗布，会得罪泰迪罗斯，而且不清楚罗布的性格，不知道能得到什么样的回报。帮助泰迪罗斯就没必要了，泰迪罗斯的性格他们很清楚，就算帮了他，也得不到什么回报。

　　最保险的是两不相帮，让他们打完再说。不过现在罗布名义上是他们的盟友，正在协助他们进攻黑铁城，在这种情况下，不帮助自己的盟友，传出去，对奥黛丽的声誉影响会非常大，以后再碰上什么事，哪个势力还敢和这样的人结盟？

　　各有各的坏处，所以奥黛丽一时也犹豫不决。

　　天空的在激战，地面上几十具构装体也打成了一团。二十三具钢铁构装体追着九具战神构装体散开到整个战场，战神构装体在前面跑，钢铁构装体在后面追。

　　钢铁构装体的数量占优势，可是实力却差了一大截。拉开距离后，战神构装体转身瞄准，一炮轰出，又有七具构钢构装体被击毁。

　　钢铁构装体接二连三的祭出自己的飞拳的捕猎网，其中三具战神构装体被飞拳的铁链和捕猎网拉住，被迫和钢铁构装体展开了近身肉搏。

　　每一拳的碰撞，都爆出如雷般的金属交击声，就像两头远古巨兽在做垂死搏斗，那火爆的场面让人类远远的避开它们交战的位置，面无人色的远远观望着。

　　构装体的战斗，不是他们可以插手的，随便一颗飞溅的铁片，就有能把脑壳削掉的可怕动能。

　　不过总体来看，还是战神构装体占据了上风，这种构装体至少比钢铁构装体先进两代，无论是动力输出还是身体坚固程度来看，都远远不是钢铁构装体可以比美的。

　　钢铁构装体赤手空拳，但战神构装体却武装到了牙齿。左有复合棱盾，右有破锋长枪，远有魔晶手炮，近有组合动作。

　　钢铁构装体的攻击伤不了它们，但它们的攻击却可以轻易摧毁对方。

　　不过钢铁构装体的数量比较多，而且被迫近身后，还有最后的绝招——自爆。往往被迫近到肉搏的距离，击败对方后不能迅速脱离，很容易被同归于尽。

　　缠斗之中，有两具战神构装体被自爆波及，其中一具被炸断一条腿，随后被其余的钢铁构装体给拆散。另一具更是直接被炸成了两截。

　　而钢铁构装也折损了四具，只剩下十四具了。

　　罗布的灵魂联系里，每失去一具构装体的联系，他都十分心痛，对泰迪罗斯来说，构装体只是工具。但对罗布而言，这些都是同伴。它们拥有和罗布一样的灵魂，可以沟通可以交流的同伴。

　　可是这个时候，他只能压抑这种情绪，专心的应对泰迪罗斯的攻击。

　　此刻冷钢战神和泰迪罗斯已经进入了惨烈的肉搏战了，堂堂一个魔法师，炼金术士，构装大师。近战起来竟然完全不逊色于一头钢铁巨人，这不得不说，泰迪罗斯简直就是人类魔法史上的一朵奇葩。

　　他几乎把所有的魔法都往力的方面去练习，魔法在他的身上更像是辅助魔法，推动他的身体更快，更强的运动，从而产生巨大的物理破坏力。

　　重力术让他的法杖重若千钧，风元素推动他的法杖高速挥动，土元素让他的法杖更结实。每一下挥击，竟然能产生不逊色于冷钢战神的力量。加上法杖的受力面积小，力量更集中，所产生的破坏也就更强。

　　几寸厚的焱铁复合棱盾已经被他敲得坑坑洼洼，能量回路被破坏，复合棱盾已经无法施放了能量护盾来。其实就算放出能量护盾，也经受不了这种攻击多少次，能量护盾对物理攻击的防御很差的。

　　泰迪罗斯就是借助元素力量，把所有攻击都转化成了物理攻击。

　　罗布感觉自己不像是和一个人类在战斗，更像是和一条黑龙在肉搏。

　　泰迪罗斯的体型小，占据非常大的优势，罗布想击中他和击中一个会飞的兔子差不多。可是这个兔子还拥有黑龙一般的破坏力，那就让人头痛了。

　　罗布现在基本就处于挨打的状态，捕猎网射光了，他连迟滞泰迪罗斯速度的方法都没有。

　　这样僵持下去，情况会对他非常不利，冷钢战神的极限使用时间是五十分钟，但是能发挥全部实力的时间，只有三十分钟不到，超过这个时间，罗布对冷钢战神的控制度就是缓慢下降，直到灵魂被强制踢出来。

　　感觉到冷钢战神已经没别的花招了，泰迪罗斯顿时有闲情说话，他一边抡着他的铁杖一边说到：“我一直很想知道，你到底是什么东西。我回到魔法塔里看过赛迪的尸体，他可以说是自己杀死自己的，毫无防备，是谁能让他毫无防备的把天使之泪放到反应釜里？”

　　“如果是潜进塔里的刺客，你又是如何清楚他的实验习惯？如果不是外面进来的，那你又是什么东西？”这些疑问一直困扰着泰迪罗斯，让他百思不得其解。

　　“你所使用的躯体是我制造出的血肉傀儡，只能进行灵魂转移。难道说你是一个不死生物？只有转生成不死生物，你才有灵魂可以转移到血肉傀儡里。不对，不单止不死生物有灵魂，灵魂构装也有灵魂。你是一具灵魂构装体！？”


第203章 觉醒

　　泰迪罗斯被自己突然想到的这一个猜测吓到了，一具灵魂构装体，能拥有这么高的智力吗？可以学习构装术，会懂得利用蓝羽翎去自己换身体吗？

　　虽然难以置信，可是这个念头一生起来，所有的疑点就都可以解释得通了，泰迪罗斯兴奋的叫到：“实验室里一直都有一具很干净的构装体，我和赛迪一直都觉得很奇怪，这次回去，实验室里的确少了一具构装体，你就是那具很干净的构装体？只有一直呆在实验室里，才能如此了解赛迪的实验习惯，才会学懂我们的构装术，才会修复五号的能量回路，果然是这样。”

　　关键点一解开，所有的疑问都得到解答，泰迪罗斯无比激动又兴奋，一具辅助实验用的灵魂构装体，竟然能发展出如此高的智力，不但能学会构装术，更懂得布下陷阱去杀人。这已经不能用构装体去看待对方了，这简直就是一个全新的生命。

　　如果能得到他是如何成长出这种智力的秘密，培养出一堆这样的灵魂，那么他制造出来的构装体还会只是一具傻呼呼只懂战斗的铁坨，而是有智慧的生命了，成长空间无限。

　　一种前无未有的全新材料，一个称得上生命的灵魂，任何一样东西的价值都及得上泰迪罗斯所损失的全部财富。有了这两样东西，损失的东西能不能拿回来已经不重要了。

　　泰迪罗斯两眼冒光，眼神中毫不掩饰的透露出一种信息：你是我的。

　　罗布压根没想到，泰迪罗斯竟然能推算出他的来历，而且是准确无误的。但是就算知道了又能怎么样呢？反正他们从来都没有和解的可能，还不如想想有什么办法消灭对方更好。

　　罗布手上动作不停，但心念却电转着，思索着破敌的方法。随着时间的流逝，形势对他会越来越不利。

　　每当罗布思考的时候，他的灵魂都会运转的非常快，精神高度集中，他自己是不知道，但是从旁人的角度去看，明显可以感觉到他的灵魂强度在短暂的提升。在这种提升中，整个大地和天空仿佛有什么东西动了。

　　无形的力量，在无形的牵引之中，缓缓的流起来。

　　经过了十几天的撕杀，特别是昨天破城和今天反攻的两场战役，野蛮人和人类都伤亡惨重，至少有超过二十万生命在这场战役中死去。

　　从昨天到今天，只有早晨那一小段时间，有短暂的阳光照射，其余时间都是阴霾重重。如果有亡灵法师在这里的话恐怕已经爽翻天了，整个黑铁城的范围积蓄了浓重的死亡气息，普通人是感觉不到的，就连罗布也没有注意到。

　　可是当罗布的灵魂高速运转，强度短暂提升的时候，某种力场被触发了，浓重的亡灵气息在力场的牵引向，缓缓的向罗布所在的位置投来，以填补他灵魂提升后所产生的能量真空。

　　这种变化是无形的，是缓慢的，是普通人难以察觉的，但是受到波动的范围太大了，等罗布反应过来的时候，浓重的死亡气息已经把他围围包围，像万吨海水一样涌入了他的体内。

　　轰！罗布与外界的所有联系刹时间中断。

　　唰，一头紫色的骨龙迎面扑来，巨大的爪子斜掠而下，爪子所过之处，撕裂的不光是空气，还扯出了一道道漆黑的空间裂隙。

　　唰，脚下呈现巨大的旋涡，恐怖的吸力像有几万条触手的章鱼一样，牢牢捉住每一根骨头，无论怎么挣扎，都脱离不了。

　　轰！灵魂传来撕心裂肺的剧痛，整个灵魂爆成万千块碎片，化成流星投向了各个方向……。

　　罗布猛的一震，陡然惊醒过来，灵魂一阵狂跳。

　　这种突如其来的幻像实在太真实了，就在浓郁的死亡气息涌进他的灵魂时，某种东西仿佛也被触发了一样，呈现出这几幕幻像出来，其真实程度，让罗布感觉到自己真的像要裂开一样。

　　那种真实，直到清醒过来，罗布也心有余悸，一想到那一幕，他的灵魂就开始隐隐作痛了。

　　怎么会这样？为什么会产生这种幻像呢？罗布环顾了四周一遍，并没有发现有人对他使用过精神攻击的痕迹。难道是那些死亡气息所挟带的信息？

　　罗布在黑铁城下面的地穴时，曾经吞噬过一具幽灵的灵魂，当时差点没被幽灵所带的执念给弄得精神分裂。

　　可是那种冲击绝对没有这一次这么真实，真实到就像他自己曾经的记忆一样。

　　那头紫色的骨龙是什么样的存在？随手一爪竟然能撕裂空间？

　　突如其来的一幕幕幻像让罗布百思不得其解，不像是被别人精神攻击，也不像是那些死亡气息所挟带的信息，那头紫色的骨龙他更是听都没听说过，为什么会产生这样的幻像呢？

　　一声巨响惊醒了失神的他，回过神来一看，正好看到冷钢战神被泰迪罗斯一杖敲飞了开去，罗布这才想起来，原来自己还在战斗中。

　　来不及理会幻像的事，罗布连忙又把意念转移动到冷钢战神的身上。

　　意念一切入冷钢战神的灵魂，立刻让他升起了一种熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为这的确是冷钢战神的灵魂，陌生的却是，此刻冷钢战神的灵魂强度至少壮大了一倍，而且还在缓慢但坚定的提升之中。

　　才眨一下眼的功夫，怎么会变成这样？发生什么事了？

　　罗布快被这莫名其妙的变化弄疯了。虽然冷钢战神的灵魂提升是件好事，但是提升的太莫名其妙了。如果不弄清楚原因，现在会突然提升，谁知道什么时候会突然下降？

　　就在那才那失神的一段时间，冷钢战神受到了几记沉重的打击，棱盾和破锋长枪都丢失了，此刻正赤手空拳地面对泰迪罗斯疯狂的攻击，罗布的意念切换进来后，立刻控制着冷钢战神顺势一路疾退。

　　一边退着，罗布一边查看冷钢战神的情况。冷钢战神的灵魂提升了至少一倍，而且还在缓慢的提升中。相应的，整个身体也仿佛变得轻盈了。这一疾退，罗布发现冷钢战神的速度至少比以前提升了百分之二十，原本是勉强能和泰迪罗斯的速度持平，现在却稳稳的和对方拉开了距离。

　　除此之外，罗布还感觉到冷钢战神多了许多东西。


第204章 成长构装？

　　冷钢战神是传说中的不死帝国大贤者菲摩斯所制造出的替身构装，性能非常的强大。但是很多功能，都必须要更强大的灵魂才能运用得了。所以罗布研究了冷钢战神这么久，只能运用它的灵魂延伸增强和视线增强等功能。

　　罗布相信，冷钢战神的能力绝对不止于此的，当灵魂增强之后，肯定会有更多的功能被发掘出来。

　　所以这段时间，罗布一直集中力量去壮大它的灵魂强度。在所有构装体里，冷钢战神的灵魂是最强大的。

　　此刻灵魂强度暴增之后，罗布立刻感觉到一些全新的功能被触发了。双手的手腕处有种异物感，就像好像有什么东西埋在下面。可是这具躯体是冷钢战神的，怎么会有血肉之躯才有的感觉呢？

　　疑惑中，罗布把注意力延伸到手腕的异物感所在的位置，轻轻一用力。

　　嗡～。两道黑色能量刷的一下弹出来，凝化成两把半月形，两米长的能量刃，扣在冷钢战神的手腕上。能量刃上，能量气芒轻颤着，切割着空气发出嗡嗡嗡地破空声。

　　罗布是低头看着手腕的，额头差点被弹出的能量刃削到，他下意识的后仰避开。从那贴面划过的锋利刃芒上，罗布能感受到能量刃那恐怕的切割力。

　　竟然自带武器？

　　没时间检查能量刃的情况，他这下意识的后仰，身体自然停下来了，顿时被身后还在紧追不舍的泰迪罗斯追上，虚抓的左手不知道什么时候已经凝起了一个火球。扑上来后，只见他左手一甩。

　　火球瞬间化成一道粗长的火链，卷上了冷钢战神的左脚。

　　眼前这具构装体短时间内灵魂强度大增，速度也暴增，这让泰迪罗斯有很不好的预感。原本他已经胜利在望了，这个时候要是再出现什么变数，他肯定会郁闷得吐血。

　　身体被缚住，罗布立刻俯身，用刚成形的能量刃在火链上划了一下。

　　吞吐不定的能量刃像切面条一样，把那纯粹由火元素密集而成的火链一分为二。同属能量，却没有任何能量碰撞的产生，就这样悄无声息的断了。

　　本来借助那一绑，泰迪罗斯已经借火链的力把自己拉了过来，可是看到这一幕，他顿时倒抽了口凉气。这可是纯粹火元素集结而成的元素链，它不一定比铁链坚固，但绝对比铁链更难被破坏，一般人拿剑砍到上面，会被火元素溅射烧死的。

　　像这样悄无声息地砍断火链，泰迪罗斯想不出会是什么原因。

　　为此，他留了一个心眼，铁杖敲下的时候，冷钢战神用能量刃来招架。

　　只感觉到手一轻，铁杖和能量刃交击的地方，就像竹片被破开一样断成两截。

　　幸亏泰迪罗斯留了个心眼，手一轻的时候，他立刻松开双手，身体向后一仰。

　　他身上的护盾像纸片做的一样被轻易撕裂，能量刃贴着他的鼻尖切过，头发因为后仰这个动作飘起，立刻被能量刃齐刷刷的削断。

　　几个闪身，泰迪罗斯退了开去，和冷钢战神拉开距离，然后才心有余悸的摸了一下头发的断茬，幸亏自己留个心眼闪得早，不然断的就是他的脑袋了。这是什么能量刃啊？这么变态？

　　从衣物上摸到几缕断发，泰迪罗斯举到眼前一看，断口平平整整，就像被人用剪刀修剪过一样，没有一丝烧焦的痕迹。

　　这不合常理，能量攻击因为有一个能量释放的过程，会同时释放出高温，毛发这般脆弱的东西，碰一下都会被烤焦的。自己的头发一点事也没有，只有一个可能，对方的能量刃对能量的控制非常的高，一丝多余的能量也没有浪费。

　　光是想一想都觉得可怕，要做到这一点，得需要多么先进的技术啊？

　　把泰迪罗斯逼退后，罗布又趁机查看起冷钢战神的情况，原本满满的能量舱，此刻竟然下降了一大截，足足有百分之二十的能量不见了。

　　冷钢战神是罗布的保命构装，所有东西，他都不吝啬给它最好的，冷钢战神所使用的魔晶，全部是四级的高品位魔晶。

　　要知道，魔晶的品位越高，同单位体积下所蕴含的能量就越高，四级的魔晶，能量几乎是同体积的一级魔晶的二十倍以上。

　　如此强大的能源供应，以冷钢战神此刻的功率，全速运转十来天都没问题。问题是，冷钢战神一天只能运转一个小时，塞满的能量舱，这么多天了，连百分之五的能量都没用完。

　　可是现在却突然降到了百分之七十五，足足有百分之二十的能量不见了，发什么了什么事？

　　能量刃的功率有这么大吗？或者还发生了什么罗布所不知道的事情？

　　能量的消失不可能是平白无敌的损耗的，肯定是转变成了什么东西，比如热量，速度，或者是物质变化？

　　隐约中，罗布还感觉到四周有什么东西在涌进冷钢战神的体内。心念一动，冷钢战神的双眼闪过了一层红光，像一道红色的膜一样，蒙到了它的眼睛上，一时间，罗布所看到的景像全部变成了红色的一片，其分别只是红色的浓度不一，从而勾勒出物体的形状和层次出来。

　　这是冷钢战神特有的红视模式。

　　模式一切换，罗布立刻看到了整个天地都有一股朦胧的气在涌动着，这种气在空间里翻滚，时而聚集，时而分散，但大体上，它们是往着两个中心点汇聚的，一个是冷钢战神所在的位置，另一个点却是七号所在的位置。

　　罗布和冷钢战神，竟然形成了两个低压点，整个空间的死亡气息竟然都在缓慢地向他们所在的位置移动。

　　难怪冷钢战神的灵魂强度会突然间提升了这么多。这场战役下来，死亡的生物数量实在太多了，特别是昨天和今天，天气都处在阴沉中，没有阳光的直射，大部分的死亡气息没办法消散，从而积蓄了下来。

　　战场和墓地果然是最合适不死生物生存的地方。肯定有些了不起的变化在冷钢战神的体内发生了。

　　速度越发灵活，身形越发轻盈，罗布挥舞着刚成形的两把能量刃，向泰迪罗斯发动暴风雨般的攻击，形势一时间为之逆转。

　　能量刃无坚不摧，就连魔法护盾都抵挡不住它的破坏，泰迪罗斯除了闪避，一时间竟也想不出什么好的应对方法。

　　冷钢战神一时间也奈何不了他，泰迪罗斯可是擅长近战的魔法师，武技水平非常高，其闪避的身法更是飘忽不定，让人无从捉摸。

　　削着，砍着，劈着，冷钢战神的速度越来越快，招式越来越有章法，慢慢的，罗布竟然在砍劈的动作里，融入了许多从祭坛上学到的动作，如此一来，招式越发精妙了。

　　泰迪罗斯额头上逐渐冒出豆大的汗水，脸上尽是凝重的神色。原本十拿九稳的事情，现在他却一点把握也没有了。这个构装体的实力竟然还有提升的空间，难道……难道……。

　　“成长型构装？”情不自禁得，泰迪罗斯冲口念出了一个名词。


第205章 熔岩魔物

　　成长型构装是一种只存在于传说中的构装体，机体是使用成长型的物质制造，带有成长，进化的能力。会随着操纵者的自身提升，进化出相应的能力，以及更适应操纵者的能力。

　　说起来原理简单，但问题是，什么是‘成长型物质’？就连泰迪罗斯修习构装术这么多年，也没有见过。

　　现在面前的这具构装体，似乎正进入了进化的关键时刻，正从原始形态慢慢地向更适合战斗的形态转变。

　　现在这种情况已经有点吃不消了，构装体再进化的话，到时要怎么办？

　　泰迪罗斯思绪电转，最后狠狠地咬了咬牙。

　　只见他身形一闪，竟然从原来的位置消失，一道残影瞬间拖到几百米外的距离再出现。拉开距离后，泰迪罗斯十指张开往前方一指。

　　每一个指头都射出一道火线，一共十道火线像一张大网一样，分别从上下左右四个方向，冲着冷钢战神所在位置的那片空间包卷而去，没一会儿就化成一张巨大的火网，把冷钢战神和一大片的空间圈在其中。

　　泰迪罗斯的戒指光芒一闪，霍然间，一颗巨大的熔岩火球竟然出现在他身前的火网之内。

　　这颗熔岩火球直径足有五米，上面是熊熊的烈焰和流动的岩浆。出现之后竟然悬浮在空中，也不往下掉。

　　还没等罗布弄清楚是怎么回事，巨大的熔岩火球忽然动了起来，圆球从正面裂开，拉成长条，熔浆在流动，迅速组合成四肢和躯，然后一颗硕大的头颅从躯干中的熔浆里冒了出来。

　　这颗头颅一冒出来，便张开嘴奋力地吼叫。就仿佛封印了不知道多少万年后的远古魔神突然苏醒了一般，强大的气息从熔岩巨人的体内炸散至四面八方。

　　熔岩巨人咆哮之后，目光落到了火网之中另一个物体的身上。狂暴的、毁灭的意念就从巨人的体内扩散开去。这是一头充满着破坏欲望的魔物啊。

　　这个熔岩巨人是泰迪罗斯发掘一个远古遗迹的时候碰到的，当时候他碰上了三个还处于休眠状态的熔岩巨人。他的闯入惊醒了这些可怕的魔物，苏醒过来的熔岩巨人肆意破坏着眼前的一切，几头保护他的钢铁构装体像小鸡一样毫无反抗能力，转眼间便被熔岩巨人捏死了。

　　最后不知道是什么回事，其中的两具熔岩巨人竟然打了起来，最后两败俱伤同归于尽。剩下的一具，泰迪罗斯费了九牛二虎之力，借助原本遗迹里的力量，最后才把它转变回休眠状态。

　　泰迪罗斯舍不得放弃熔岩巨人的可怕力量，但又没有办法控制它，所以只把它扔在储物空间里，以备不时之需。

　　熔岩巨人的实力连泰迪罗斯都忌惮万分，在这里把它放出来，没有遗迹力量的帮助，再想把它收起来就难了。这是一头只有破坏和毁灭欲望的魔物，如果它无人能制，整个黑铁城都说不定会化为灰烬。

　　咆哮过后，熔岩巨人像一头蛮牛似的朝冷钢战神冲了过去。火网把它的注意力限制住了，让它只看到了冷钢战神，按照泰迪罗斯在遗迹里观察到的习性，这头熔岩巨人没把第一个目标破坏之前，是绝对不会重新选择目标的。

　　只要熔岩巨人认定了冷钢战神这样目标，火网也就可以撤消了。

　　这时候，泰迪罗斯有闲暇打量战场了，七号还远远悬停在七八百米外的空中，暂时没有逃跑的迹象。现在冷钢战神被牵制了，那自己的目标就可以转回罗布的身上了。

　　想到这里，泰迪罗斯一闪身高速向七号所在的位置飞去，双手虚抓同时凝出两个硕大的火球。

　　七号转了过头，看了泰迪罗斯一眼，有点不慌不忙的样子举起了复合棱盾。

　　罗布的意念还在控制着冷钢战神，所以现在控制七号的是它原本的灵魂，自然是不知道慌张是什么。

　　转眼间，泰迪罗斯就逼近到四百米的距离，这个距离已经差不多进入了常规魔法的施法范围了，但七号还是没有激烈的举动，按照泰迪罗斯的想法，这个时候对方肯定会像之前那次那样转身就逃才对的。

　　虽然对方出乎他的预料没有逃跑，但这更合泰迪罗斯的意，狞笑着压上去，手中的火球正要甩出去时候。

　　下方光芒大盛。

　　泰迪罗斯神色大变，一种极度危险的感觉闪过他的心头，长期的战斗经验让他想都没想的一闪身。

　　身体拖出一道火红色的残影，一直向侧面闪出了上百米才停下来。转头一看，只见他刚才所在的位置，七八道笔直的光线刺破夜空，一直射到云层之上。

　　地面上，九具构装体正调转炮口，向他现在的位置移来。其中的七具更是张开身后的翅膀，缓缓的升上了空中。

　　整个大地一片混乱，到处散落着一堆堆的钢铁残骸，一股股浓烟袅袅升起。

　　战场上再也看不到一具隶属于泰迪罗斯的钢铁构装体了。而隶属于罗布的构装体竟然还剩下九具可以活动，其中七具战神构装体，两具机械构装体。

　　幸存的两具构装体里，地精总队长奥特里奇的机体是受伤最轻的，其余的同伴有四个当场被爆炸的冲击波震死在驾驶舱里，三个被震晕，构装体也几乎散架。面对这种情况，奥特里奇真是欲哭无泪，总数一百人的队伍，就剩下这么几个了，说全军覆没都不过份。

　　实力损失的越厉害，他的存在价值就越低，就越需要好好表现以展示自己的忠诚，所以强撑着晕眩，和别一位残存的同伴一起爬起来过行支援。

　　可惜地精构装体没有飞行载具，飞不到空中。

　　泰迪罗斯面如死灰，他太清楚那些魔晶手炮的威力了，曾几何时，他也有过这样的想法，把魔晶大炮的体积缩小，装载到钢铁构装体上。可惜有几个关键的问题解决不了，一直没能成功。

　　这可是由魔晶释放的能量所凝聚而成的攻击，即使他这样的大魔法师，硬撑个一两炮就已经很不错了。现在这种情况，九炮齐发，要是被击中的话肯定是尸骨无存的下场。

　　虽然魔晶炮弹的速度没到他闪避不了的程度，可是九把魔晶手炮足以构成一个让他无从躲闪的火力网。

　　泰迪罗斯已经明白形势变得对他非常不利了，现在最理智的选择只有撤退。可是就这样撤退，他又不甘心，为什么？为什么上一次还被自已撵得落荒而逃最后不得不自爆的家伙，竟能在短短时间里竟然发展出这么强大的实力？

　　思索间，泰迪罗斯一直在后退，飞到空中的七具战神构装体有一枪没一枪的射击的，也不求击中，能把对方压制住就行。

　　在一枪枪炮弹中，泰迪罗斯逐渐退到了冷钢战神和熔岩巨人交战的范围。


第206章 梦魇之终（上）

　　轰！一声巨大的碰撞声，一团巨大的物体就从泰迪罗斯身后不远的地方掠过，回头一看，竟然是冷钢战神被熔岩巨人的拳头击飞。

　　冷钢战神在空中翻滚着倒飞开去，擦着泰迪罗斯的身边飞过。

　　熔岩巨人朝冷钢战神追去时，自然也擦着泰迪罗斯的身边飞过。

　　看着熔岩巨人气势汹汹的朝自己这边压来，泰迪罗斯没有惊慌，没有紧张，甚至连闪避都没有。他自认为自己已经很清楚这种生物的习性了，没有把所认定的目标击杀之前，它是不会理会其余的目体的。在遗迹的时候，已经多次证明了这一点。

　　何况泰迪罗斯并没有挡在熔岩巨人前进的路线上，没有闪避的必要。

　　就这样，泰迪罗斯飘在空中，看着熔岩巨人扑来。然后，他看到了熔岩巨人的眼睛转了一下，目光落到他的身上。

　　熔岩巨人的这一眼，让泰迪罗斯全身的汗毛都竖起来了，不寒而悚，下意识的，他把双手往身前一架。

　　熔岩巨人挥起了手臂，像赶苍蝇一样一巴掌，掌背的位置扇到了泰迪罗斯身上。熔岩巨人的身高接近九米，是一具比构装体还在巨大的庞然大物，它的手掌已经比一个正常人类的高度还要长了。

　　这一掌挥过，就真如被苍蝇拍拍中一样。

　　泰迪罗斯护盾尽碎，整个身体被拍飞开去。

　　幸亏他反应快，熔岩巨人的这一拍对他的伤害并不严重，只是拍散了他的护盾而已，刚松了口气，身后却亮了起来。

　　战场并不是只有熔岩巨人一个，他的真正敌人还是那些战神构装体呢，见到这一幕的罗布当然不可能放过这样的机会，所有构装体都用了最小功率和最快的速度发射了手中的魔晶手炮。

　　泰迪罗斯第一时间捏爆了手中的两个戒指，其中一个戒指化成一个护盾瞬间罩在他的身上，别一个戒指像一个气弹爆开，强大的冲击力把泰迪罗斯的身体往旁边弹去。

　　没有任何的闪避比弹射更快速了，泰迪罗斯的闪避思路非常巧妙，把气爆弹封存在戒指里，危急的时候可以施放，把他用最快的速度弹离危险的地方。也只有他这种习惯近战的魔法师，才敢用这种激烈的手段，也不怕气爆弹把自己给震死了。

　　可惜，如果只有一支魔晶手炮的话，他是肯定可以闪避开的。但现在却有七支魔晶手炮对准了他，齐射时所覆盖的面积比单发要大多了。

　　其中一发魔晶炮弹在泰迪罗斯的身上擦过。

　　应急的能量护盾毕竟只是给人用的，能抵挡一般的攻击，可是面对这种攻城级别的武器，有和没有其实差别不大。

　　护盾像泡泡一样被擦破，能量弹擦着泰迪罗斯的身体飞了过去。

　　血肉之躯，尽管是擦一下，泰迪罗斯也承受不住，整个后背和他的左肩膀被擦掉了一大块肉，伤口焦黑，惨叫着往地面掉去。

　　剧痛冲击着泰迪罗斯的神经，让他神智不清，无法做出任何的反应，就这样直直摔了下去，砸到地面上。

　　惨叫声嘎然而止，泰迪罗斯几乎骨胳尽碎，摔成了肉泥。

　　大魔法师，构装大师，炼金大师，声名赫赫的泰迪罗斯，就这样死在了构装体的手中。

　　如果不是他放出熔岩巨人，如果不是他不是粗心大意，如果不是……，堂堂的泰迪罗斯绝对不会死得这么容易。

　　以致于罗布看到这一幕，都有种难以致信的感觉，泰迪罗斯死了？真的死了？

　　远远的看到泰迪罗斯的身体变形的程度，显然做为一个人类，是不可能存活得下来。一直以来，罗布都把泰迪罗斯做为自己的假想像，把战胜他做为自己的目标，现在泰迪罗斯一死，他顿时有种怅然若失的感觉。

　　熔岩巨人并没有留给他太多感概的时间，庞大的躯体扑过来，硕大的拳头就往冷钢战神的脑袋敲去。熔岩巨人力大无穷，身躯虽然庞大，但却非常的灵活，即使是在空中，也像站在平地上一样，每一次冲锋，双腿就交替踏到空气中，就如同踏足在坚实的地面上一样，轰隆隆的就冲了过来。

　　势大力沉的攻击，连冷钢战神也抵抗不了，每次硬碰硬的时候都被它像拍皮球一样拍飞得老远。

　　冷钢战神双臂一架，巨大的力量轰在双臂上，把它的身体轰得倒飞了开去。

　　冷钢战神倒飞了几十米后，一翻身，掉头就往后飞去，不跟这种野蛮的家伙硬碰硬了。

　　熔岩巨人穷追不舍。

　　两具庞然大物在空中一追一逃，一路飞进了战神构装体的火力范围。早已经汇聚起最高强度的魔晶手炮悍然喷射而出。

　　其实罗布最不怕的就是这种碰硬碰的敌人，再坚硬的躯体，毕竟还是物质，不可能扛得住魔晶炮弹的齐射，一炮轰不死就两炮，两炮轰不死了八炮。

　　所有战神构装体，包括七号都把魔晶手炮的威力聚至最大，只等熔岩巨人进入攻击范围便发射。

　　八道光线划破了阴暗的天空，像流星一般击在熔岩巨人的身上。夺目的强光闪现，把阴沉的天空映亮得有若白昼。

　　强光之中，熔岩巨人的躯体正在消融，可是它的气息却没有消失，反而像脱去了束缚一样越发活跃，刷得一下往高空射去。

　　罗布的目光跟随着那股气息移动了更上方的空中，强光逐渐消去，空中，熔岩巨人的身影已经彻底消失，但是在它原来的位置上方，却翻涌着一团灰黑色浓烟，罗布感觉到的气息正是在浓烟之中传来的。

　　罗布的心直往下沉，这才是熔岩巨人的本体，那些岩浆所组成的躯体，只是它的本体所操控用来寄身的容器而已。而它的本体竟然是一个灵体，一个残缺而不完整，只有破坏和毁灭欲望的凶灵。

　　幽灵，恶灵，凶灵，都是残缺的灵魂，一种灵魂不完整的灵体，它们甚至不被归类到正常的不死生物类型里。


第207章 梦魇之终（下）

　　幽灵进化到最后，会成为恶灵，恶灵进化到最后，会成为凶灵，按照灵魂强度来划分，凶灵的灵魂强度甚至比一般拥有灵魂之心的不死生物还要高。

　　但是恶灵和凶灵，却是让任何生物都闻之色变的一种灵体，它们天生只有破坏和毁灭的执念，没有和别的物种和平相处的可能。如果给这些灵魂出现在生物的聚居地，那将是一场灾难。

　　它们的攻击手段单一，只懂精神类的攻击，但是攻力击非常可怕，杜罗多的精神攻击能爆掉地精的脑袋，但是和凶灵的精神攻击一比较，就相差太远了。

　　精神攻击无影无踪，防不胜防，即使是有能量护盾，也只能减弱而不能完全屏蔽。

　　如果让它发威，整个战场上所有的人类说不定都会精神错乱，自相残杀起来。

　　地面上一直在关注着战况的奥黛丽和福力索对视了一眼，神色大变。情况变化得太快，他们没想到泰迪罗斯败亡得这么突然，更没想到突然崩出一个凶灵出来。这样的恐怖的灵体，如果让它肆虐，黑铁城的人类全要完蛋。

　　原本还想静观其变，这下观出一个大祸了，这一刻，奥黛丽的心里无比的后悔。

　　不可以这样再旁观了，奥黛丽和福力索不约而同的腾身飞向空中凶灵所在的位置。

　　“你的斗气对灵体的作用不大，别去了，去组织人手，快。”福力索转头向奥黛丽说到。

　　奥黛丽一想也对，靠过去帮不上什么忙，还会害福力索分心照顾她。而且不一定能顾得上，凶灵的攻击防不胜防，不是躲在后面就没事的。

　　当即想转头去召集人手，但是空中发生的情况却让她停住了。

　　翻涌的浓烟凝出一个若隐若现的狰狞脸孔，上下左右的看了一圈，最后化成一团烟球向所在的七号扑去。

　　构装体所祭起的能量护盾没法抵挡它的穿透，被它硬生生挤了进去，然后一股脑的涌进了七号的胸甲之下，罗布本体所在的位置。

　　罗布的意念已经从冷钢战神体内弹了回来，回到本体之后，他第一时间感觉到一股无比的冰冷包裹着他，舱室的缝隙，肉眼可见的浓烟正源源不断的涌进来，迅速填塞了所有的空隙，并奋力往他的体内钻。

　　就是在这种无比冰冷的包围中，罗布的忽然又闪过了一幕幕的影象。

　　一头紫色的骨龙迎面扑来……

　　脚下呈现巨大的旋涡……。

　　轰！灵魂传来撕心裂肺的剧痛，整个灵魂爆成万千块碎片，化成流星投向了各个方向……，而其中一块碎片划过了虚空，一头向罗布撞来。

　　罗布被影象中的灵魂碎片撞击，整个身体也像被无形的力量撞到了一样，混身一震，醒了过来。

　　又是同一幕幻像，唯一不同的是幻像的结尾多了被灵魂碎片撞击的片段。再一看舱室，之前那源源不断涌进来的浓烟，此刻却消失不见了。

　　再一察看自己的状态，罗布傻眼了。

　　他此刻的灵魂强度，至少比昨天壮大了两倍，不断跳动的灵魂之心上，不时会迸溅出一些红色的细小电芒。每一个跳动中，所释放的灵魂能量越发凝实。

　　这……这到底发生了什么事啊？难道自己突破了吗？

　　灵魂之心并不止一个层次，普通的黄金骷髅拥有灵魂之心，像菲摩斯这样的不死帝国大贤者，也拥有灵魂之心，但两种灵魂之心之间，强度是天差地别的。

　　所以灵魂之心肯定也分不同的层次，但是罗布并没有这方面的资料，不清楚灵魂之心的等级划分。

　　不过灵魂之心的强度确确实实变了，而且是质的改变，虽然不知道灵魂之心的等级是如何划分的，但是为了更好的区分不同的阶段，罗布干脆自己划分一下，如果一开始的灵魂之心是一阶的话，那么他现在的灵魂之心就可以算是二阶了。

　　二阶灵魂之心，会迸发红色细小电芒，强度是一阶的三倍。

　　罗布总结了一下灵魂在这个阶段的一些特征。

　　灵魂提升是一件好事，但现在的问题是，自己灵魂是什么时候开始提升的？是空间的死亡气息被引动的那一刻？还是凶灵扑进自己体内的那一刻？又或者两者都有？

　　凶灵呢？又跑去哪里了？是被自己消化了，还是潜伏到自己灵魂之内了？

　　那些幻像片段又是怎么回事？最后那一幕里，其中一块灵魂碎片撞进了自己的体内，代表的又是什么意思？

　　一个接一个的问题从罗布的心里跳出来，差点把他的脑袋给撑爆了。

　　百思不得其解的情况下，奥黛丽和福力索靠了过来，下意识的，罗布心念一动，战神构装体立刻把魔晶手炮举起来，对准了他们。

　　凶灵的出现让福力索和奥黛丽都慌了手脚，可是没想到那传说中如此恐怖的凶灵，钻进构装体的体内就没声息了，连原本的气息都消失不见，这是怎么一回事？

　　远远的观察了半晌，的确看不出什么异常，就仿佛之前那一幕是幻觉一样。

　　小心翼翼的靠近，直到构装体们把手炮举起来，奥黛丽两人才松了口气，这才是罗布的正常反应，显然，凶灵并没有把他怎么样。

　　虽然罗布的反应很正常，但还是要关心一下：“罗布，发生了什么事？你的情况还好吗？那只凶灵去哪里了？”奥黛丽两人停下来，远远的向罗布问到。

　　罗布歪了歪头，他也很想知道发生了什么事，想知道那只凶灵去哪里去了。奥黛丽的三个问题里，他只能回答出其中一个：“情况还好。”

　　没有线索，空想下去也没用，罗布干脆把这个疑问扔到脑后，在构装体的保护下降到了地面。

　　落到了泰迪罗斯所在的位置，罗布打开装甲跳了出来，只扫了一眼，罗布就很肯定泰迪罗斯是死透了。

　　身上的骨头基本上已经没有完整的，两个眼球更是爆得不知到飞哪里去，死得不能再死了。

　　罗布翻看了几下，便把他的尸体扔进了储物空间里，然后长长的吁了口气。


第208章 更有价值

　　泰迪罗斯这个压在他心里的大石终于可以扔到一边去了，从今以后，再也没有人可以让他畏惧。这等于让他去了梦魇，也许以后他还会碰上比泰迪罗斯更强大的敌人，但绝对不会再给他这样的感觉了。

　　人类进入黑铁城后，推进非常的顺利，野蛮人似乎已经失去了统一的指挥，各自为战，虽然有一部分人很悍勇，给人类造成了重大的伤亡，但是大势上，还是以人类逐渐扩大优势为主。

　　喊杀震天的地面，和寂黑幽暗的地底成了鲜明的对比。

　　一条地下通道里，一批智鼠人带领着一些强壮的山地野蛮人穿行于其中。智鼠人应该是在这里土生土长的种族，对地下通道的走向非常了解，借着地下通道，这批野蛮人迅速远离了黑铁城的范围。

　　山地野蛮人的队伍里，四个强壮的野蛮人扛着一个软兜制成的担架，上面躺着脸色发白的大酋长巴克罗夫。

　　在罗布的偷袭下，他的一身实力没能发挥一半就被打成了重伤，退回城后勉力强撑着下达了一连串的命令，可是最后还是支撑不住晕倒了。

　　没有他的威望和实力镇压，分属不同种族的野蛮人根本统一不起来。

　　群龙无首中，见到势不可为，几位大萨满一商量，撤退算了。

　　在本地土著智鼠人的带领下，几十个野蛮人近卫加上大萨满扛着巴克罗夫就一路逃到了这里。对于山地野蛮人一族来说，雄才伟略的巴克罗夫可是族里几百年都出不了一个的英雄，他一个人就能比两三万的族人更重要。只要他还在，总能带领族人走向兴盛的。

　　一路急奔了十几公里，他们已经远离了黑铁城的范围，等从这里上到地面上去，就可以加快速度，在人类稳住阵脚之前回到荒野里去。

　　一行人踏进了一条笔直的地道，穿过这条地道，就到达了一处地道汇集点，从那里就可以通往地面。

　　几个了解地形的智鼠人情不自禁的吱吱叫着，催促着野蛮人加快脚步。

　　就在这个时候，地道的尽头闪过了一些光亮，野蛮人惊疑不定的停了下来，几个萨满立刻谨慎的撑起了能量护盾。

　　然后，地道的尽头转出了两具机械构装体，它们半蹲着身体，手上已经酝酿完毕的魔晶手炮上，能量弹闪烁着让人心悸的光芒，两根手炮塞进了地洞里。

　　看到这一幕的野蛮人面如死灰，心里涌起了深深的绝望。

　　……

　　罗布没有进城，人类此刻已经获得了绝对的优势，不需要他的协助了。罗布自然也乐得轻松，在城外占了一处空地，把属于自己的东西全部划拉到这块。

　　奥黛丽之前答应的报酬，他开始不客气的接管了，品级高的魔晶自然是收进储物空间里，品级低的塞满了构装体的能量舱，余下的全堆到空地的中间。

　　统计了一下，罗布的损失其实并不大，十一具战神构装体损失了三具，还剩下八具。当然他没有把地精构装体当成自己的损失，如果算上地精构装体的话，损失就严重了。

　　投降的十具地精构装体，现在能动的只剩下两具，总共只有五名地精活了下来。

　　幸亏地精们都是呆在驾驶舱里，尸体都保存得完好，对于罗布来说，死掉的地精和活着的地精其实差别不大。

　　五具死掉的地精的尸体被他搬了回来，包括昨晚在他的袭击中丧生的十位地精，尸体也被他搬回来。

　　十五具地精，加上泰迪罗斯的尸体被他排成了一列，浓稠的活化液被他从每具尸体的嘴巴里灌了进去。

　　全身骨骼尽碎的泰迪罗斯，身上的骨头被他小心翼翼的拼接好，无法拼接的也让骨头尽量回到原位。

　　活化液的滋润下，肌体重新恢复了活力，破裂的地方用肉眼可见的速度愈合，肌肉拉扯着骨骼让其尽量的贴合到一起，然后重新长成一块。

　　经过一番处理后，几乎摔成烂泥的泰迪罗斯奇迹般的恢复了原样。

　　尸体被处理完后，罗布释出了十六朵灵魂之火，分别打进了尸体之内。

　　空地上已经堆了大量的魔晶和车辆，所有人类已经被赶得远远的，而这一系列工作罗布又是在堆积物之中完成的，即使有人在远处观察，也看不清楚他到底在做什么。

　　献祭之后，尸体被他放进了一具空的车厢里。

　　他在工作的同时，构装体们也没有闲着，四具战神构装体留在空地上守卫，余下的人在地精奥特里奇的带领下，大肆的开始搬运所有用得上的材料，特别是提炼完毕的钢碇，都是一车一车的往回拖。

　　构装体力大无穷，没一会功夫就用钢碇把空地都围一圈了。

　　那些散架了的，爆炸的了，损坏了的构装体，也全被一股脑的拖回了空地上。如果不是腾不出手来的话，罗布还准备开挖那些被埋到地底下的构装体。

　　他有这个想法却腾不出手来，和他有同样想法的奥黛丽却有数不尽的人手可以使唤，已经好几队挖掘队被派过去了。

　　对于构装体的强大，奥黛丽是深有体会，三五具构装体就可以逼得她手忙脚乱，魔晶手炮更是攻坚的利器，几乎就是一个移动的炮台。这样的武器，即使是奥黛丽也看得垂涎不已。

　　反正约定的时候她和罗布没有划定这些构装体的归属，自然是谁挖到属于谁的。

　　罗布的确腾不出手来，所有的人手，他至少要留下一半来保护自已和防备奥黛丽等人，谁知道他们会不会利用完了就反过来对付自己。

　　奥特里奇很勤快，很用心，很主动。如果他还有十具构装体的时候，他可以偷一下懒，但是现在加上他，也只剩下两具地精构装了。

　　所以他不得不让自己动起来，他要尽快的立下更多的功劳，让自己在罗布心目中变得更重要，否则，他很害怕，哪一天会被罗布直接捏死。要得到别人的重视，就必须让自己变得更有价值。


第209章 金钱的魔力

　　在他的引领下，构装体们把距离比较近的库房都搬得一干二净。但是构装体的数量毕竟还是太少了，他再怎么努力，效率也不高。

　　而他忙得头晕脑胀的时候，三个失去构装体的地精却在那里无所事事的聊天。这三个地精受的只是冲击伤害，能活下来就不会有什么大问题。可是失去了构装体，矮小的地精还不如一个人类小孩的作用大。

　　有鉴于此，奥特里奇觉得要尽快把这三个家伙用上。

　　但是看着罗布在那里忙得团团转，拼命修复受损的构装体，但效率却并不怎么高时，他就一阵着急。

　　奥特里奇自然不会放过这么好的表现的机会，他跑到罗布的身边，恭敬的说到：“主人，您幸苦了，主人，你这样事事都亲力亲为，一定会很幸苦吧？不如我们找些人来帮忙，加快建造的速度吧？”奥特里奇试探性的问到。

　　找人帮忙？罗布愣了一下，看了奥特里奇一眼。在魔法塔里，泰迪罗斯所有事情都亲力亲为，唯有收了赛迪为学生之后，才有了人帮忙。而泰迪罗斯离开魔法塔后，赛迪也什么事都亲力亲为。

　　在这种传统氛围熏陶出来的罗布，心里根本没有找人帮忙的概念。就连辅助构装体，也只能辅助他进行一些简单的工作，太复杂的就帮不上忙，所以他一直都没有使用辅助构装体。

　　这其中涉及了知识层次和保密的关系，一般的人没有构装知识，帮不上他的忙，就算拥有了构装知识，在这种学识单线传承的世界，除了继承衣钵的学生之外，谁敢让别人帮忙？东西学走了怎么办？

　　奥特里奇似乎看出罗布的这种担忧，紧接着说到：“主人，您是不是怕他们把你的技术学走？不要紧，不让他们做关键性的东西不就行了？我看你的机体很多都用焱铁打制，那就让他们协助锻造焱铁，协助修整装甲，处理材料，只要不让他们涉及关键，自然就学不走您的技术了。”

　　“其实就算让他们涉及关键部件也不要紧，只要把部件分成几十步，每一个步骤让专门的人去做，最后才组合起来，每一个步骤的人都不清楚其他步骤的工作内容，根本无法把关键技术学走，这种方法高效，又能保密。”奥特里奇所在的位面就是这样做的，所以他们才有能力生产数以百万计的各式构装体。

　　有道理，整个工作里，最麻烦的就是材料的准备工作和锻造工作，光是把钢碇提炼的焱铁，就浪费了罗布大量的时间，如果这些工作能让别人代劳，的确能节省不少的时间。

　　现在的问题就是，人手从哪里来？问奥黛丽要吗？

　　奥特里奇嘴角抽了抽，想笑又不敢笑，漫山遍野的全是人，罗布竟然还问人手从哪里来？

　　让主人更重视自己的方法，不是告诉主人应该怎么做，而是主动的把事情做好，让主人知道你能做。

　　奥特里奇当即说到：“主人，如果您相信我的能力，这件事就让我去办，请给我一些魔晶，两个小时，你所需要的人就全都有了。”

　　没问题，罗布现在什么都不多，就是魔晶多，随手划拉给他一车低品位的魔晶，并在奥特里奇的要求下，又给了他一颗五阶的魔晶。

　　刚从魔法塔里出来的时候，罗布手上只有一颗六阶魔晶。但现在，五级六级的魔晶他并不缺乏。

　　奥特里奇先去一个粮仓里搬了几车粮食，然后拖到城外人类聚集的地方。

　　黑铁城地上地下，有记录和没记录的人类数量高达七十万，城破的时候，有五十多万的人类逃出了城市，散落到荒野之中。

　　一部分的人长途跋涉逃往了下一个城市，但有更多的人停留下来，特别是奥黛丽组织反攻之后，这些人又陆陆续续跟随着大军回到了黑铁城。

　　城内的敌人还没有肃清，所以奥黛丽没有让他们返回城市，而忙得焦头烂额的奥黛丽，也顾不上料理这些人。足足有二十多万平民滞留在城外，有些人两天了都没有正经吃上一点东西，睡上一场好觉，简直是饥寒交迫，又累又困。

　　所以当奥特里奇拖着粮车走到人群里大吼：“招收有经验的矿工，炉工，炼金术士，魔法师，苦力。报酬有粮食和魔晶。”

　　半刻钟不到，奥特里奇所驾驶的构装体就几乎被人潮所淹没了。

　　奥特里奇比罗布更清楚，商品社会里金钱的威力。魔晶就是钱，粮食就是硬通货。把奥黛丽的魔晶一扫而空的罗布，现在可是比黑铁城主更富有的大富翁了，有钱还怕没有人手？

　　由此也可以看出，为了夺回黑铁城，奥黛丽所付出的代价，光是这几百车魔晶，就够他买下一小半黑铁城了。

　　自然，黑铁城不是用钱就可以买下来的，奥黛丽也不算亏本。

　　有了大量酒饱饭足，干劲十足的矿工，炉工，炼金术士的帮忙，罗布的工作效率直线上升。由不得这些人不勤快，奥特里奇才召了七八百人，但这七八百人是此刻平民里少数能吃饱饭的人，一堆饿红眼了的平民不敢招惹罗布，但却死命盯着他们的位置，恨不得以身代之。

　　如果不是奥黛丽见苗头不对，紧急运来一批粮食，这几十万饿晕头的平民说不定会发生什么骚乱。

　　在几百人的协助下，罗布几乎只需要把送上来的材料塑成所需要的形状，然后安放到构装体内就行了。这大大的节约了他的时间。

　　特别是修复构装体的工作，大部分损坏的位置都是装甲部分，这部分完全可以由炼金术士配合熟练的铁匠炉工来完成。

　　只花了一个晚上，他就把所收集到的所有零件拆东补西，修复了三具机械构装体。

　　这样一来，三名地精就有构装体用了，罗布手上的构装上升到十五具。


第210章 变革

　　天刚刚亮，黑铁城的西面竟然飞来了两具机械构装体，这些机械构装体型制和地精的构装一模一样，但是所使用的材料明显要更好，而且身后还带着战神之翼的飞行载具，把它们庞大的机体托在空中。

　　人类已经见惯了这种庞然大物，即使他们在空中飞过，也没有人对它们发动攻击。

　　一直飞到罗布所在的空地上，两具构装体才从空中降下来，它们把手上提着的几具尸体扔到地上，打开舱门，两个细小的身影跳了下来。

　　一脸疲惫但神情兴奋的吉米，还有同样兴奋但尽量压抑，以致面无表情的小猫女，他们一跳下来就看着罗布，吉米更是激动的说到：“罗布大人，我们击杀了一个野蛮人，听给他们带路的智鼠人说，那是野蛮人的大酋长。”

　　小猫女两具构装体靠过来的时候，罗布就已经发现了他们，也看到了他们手上提的这几具尸体，当场就认出了巴克罗夫。

　　即使是野蛮人里，长得像他这般壮硕的野蛮人也不多。

　　强横无匹，实力比奥黛丽还要恐怖的野蛮人酋长，竟然死在两个刚学会驾驶构装体还没超过三天的小孩子手上？这让罗布都不得不惊讶。

　　翻了一下尸体，的确是巴克罗夫，的确是死透了，他的整个身体像是被能量炮正面击中，正面的皮肉全都焦了。

　　转过头朝两人赞许的点点头，然后便把巴克罗夫等人的尸体提了进去。

　　罗布从来不会表扬人，能点点头表示认可就已经很不错了，吉米和小猫女要的正是这种认可，否则也不会眼巴巴的飞了十几公里把几具尸体提过来。

　　得到认可，吉米和小猫女越发兴奋起来，尽管一夜没睡，但却精神亢奋，补充了魔晶后便加入了巡逻守卫的工作，直到下午才撑不住，直接在驾驶舱里睡着了。

　　巴克罗夫的躯体非常强壮，肌肉像石头一般坚硬，即使已经死去也没有变化。这样的躯体罗布自然不会浪费，灌了他一肚子活化液，然后献祭一朵灵魂便把他塞进了车厢里。

　　一天时间不到，罗布就释出了二十朵灵魂之火，换作以前，他早就累趴下了。可是现在除了感觉到有点累之外，罗布并没有别的不良反应。

　　身上战场上，死亡气息也比别的地方浓郁，罗布感觉自己的恢复速度也加快了很多。可惜战场无遮无掩，等到天气晴朗的话，太阳就会把这些死亡气息一扫而空，实在太浪费了。

　　第二天晚上，整个黑铁城的野蛮人基本已经快肃清了，偶尔有一些躲藏到地道，沟渠，空房里的野蛮人，也被夺回城主府奥黛丽启动探测器，大规模扫描下无所遁形。

　　重新接管了城防，接管了关键位置，稳固城防，肃清残敌，第三天早上，城门开放，让逃难的人们重回家园。

　　至此，整场黑铁城战役才算告一段落。这三天时间里，罗布修复了三具机械构装体，新建了四具战神构装体，并储备了许多机械构装体的部件，如果需要，他随时可以再拼凑十具左右的机械构装出来。

　　城门开放了，罗布招收的几百个人手也急于返城，陆续走光了，没有协助的人手，罗布的工作效率下降了好几倍。

　　由简入奢易，由奢入简难，尝过了高效率的工作方式，再让他回来以前那慢悠悠的速度下，罗布就有点提不起劲来。

　　算一下物资也基本到手了，他也没有办法真的搬空黑铁城，干脆就收拾一下回铁涧堡算了。

　　想把收集来的材料搬空并不是一件容易的事情，幸好现在他的手上有两颗储物戒指，另一颗是从泰迪罗斯尸体上摘下来的。

　　泰迪罗斯的这颗储物戒指空间也非常的大，丝毫不比赛迪带的这颗逊色。

　　留下所有的构装体在那里看守物资，先把魔晶装满了储物空间，飞回铁涧堡放下，再飞回来装钢碇，焱铁，部件。

　　多亏了两个大容易的储物戒指，几百车魔晶加上数万吨的物资，只需要跑个十趟左右就能全部搬完。如果换成常规的方法，一个月都不一定能运得完。

　　第三日的傍晚，一直阴沉的天空终于消散，西斜的太阳朝着大地投射着温暖的余辉。红色的斜阳投射在那些高大雄壮的钢铁巨人的身上，把前方高大的城墙都映衬得单薄了。

　　忙碌了好几天的奥黛丽，终于闲了下来，她登上了城墙，远眺空地上那二十具不同制式的钢铁巨人，心里莫名其妙的涌起了一种畏惧。

　　构装技术发展到今天，竟然达到如此的高度，苦心修炼几十年的大剑师，大魔法师，也许还没有一个地精驾驶的构装体厉害。

　　大剑师，大魔法师可都不是光靠勤奋就能达到的高度，可是构装驾驶员却是可以批量训练的。

　　一想到这些优劣，奥黛丽就一阵无力。从此以后，战争的方式也许就要改变了。

　　这些问题，她考虑了很多天，从地精构装出现的时候就开始在想，直到现在，她才算有了清楚的认识。

　　即然历史的潮流是不可以逆转的，那么顺应潮流将是她最应该做的。她现在站在了比所有人都要高的起点，她已经见识过构装体的战争潜力，并且和一位强大的构装师建立了联系。如果能把罗布笼络好，那她将在这种剧变之中领先别的对手一步。

　　其实她在看到罗布出现的那一刻，就模糊的有了这种概念，所以她才会提出‘联姻’的条件。现在回想起来，如果真的能联姻成功，那就能把罗布牢牢绑到了菲力雅家族的战车上了。

　　可是，罗布好像并没有看上自己。想到这里，奥黛丽眯了一下眼睛，眼中闪过一丝懊恼和不愤。奥黛丽一直没把自己当成女人，但是意识到自己做一位美丽的女人时，她的高傲便容不得别人的轻视，一时间，奥黛丽的转起了一个念头：怎么才能征服这个男人呢？


第211章 合作

　　罗布一趟一趟的往家里搬，像一只勤劳的小蚂蚁，飞了四趟之后，被他当成坐骑的杜罗多却受不了了。

　　“我说罗布啊，我再怎么说也是一个顶级的魔兽，你这样驭使我没有觉得不合适吗？”杜罗多没好气的埋怨到。

　　“没有。”罗布如实说到。

　　面对这样令它吐血的答案，杜罗多怒了：“你不觉得我觉得，堂堂九级魔兽杜罗多大人不是给你做苦力的，飞完这趟我不飞了，我罢工。话说你有这么多能飞的构装体，为什么不让它们载你回去，一定要使唤我呢？”

　　“浪费魔晶。”虽然罗布现在像暴发户一样拿了奥黛丽的大部分魔晶，但是以前的拮据日子过惯了，他还是习惯性的节省。

　　“浪费魔晶是浪费，浪费我的生命就不是浪费啊！？”杜罗多怒到：“反正我不飞了……。”

　　“好。”罗布答应到。

　　“不好也得好，我说不飞就……。”顺口顶了两句后，杜罗多才反应过来：“你……你刚才说什么了？”

　　“说了‘好’。”罗布说到。

　　“好？你说‘好’？你同意我不飞了？”杜罗多迟疑不定，这家伙什么时候这么好说话了？

　　罗布的好说话是因为他有了新的想法，这个想法是刚才杜罗多说‘话说你有这么多能飞的构装体……’时突然想到的。

　　即然构装体能借助飞行载具来飞行，那他为什么不可以使用飞行载具呢？只要把战神之翼按比例来缩小，改成适合他这种体型使用的不就行了？

　　……

　　刚落到城外的营地时，奥黛丽便自己一个人从城里飞了过来。

　　营地里已经没有什么需要隐藏的机密，就连那些献祭的尸体也全部运回铁涧堡了，所以罗布没有阻拦她的靠近。

　　奥黛丽一落地，罗布就感觉到她有点不同了。仔细一看，却又分辩不出有什么不同。他当然分辩不出什么，因为他对外表没有任何概念。

　　袭击巴克罗夫的那天晚上，奥黛丽刚经历了十天艰苦的战役，身上又是血又是汗的，说不上蓬头垢面，但又脏又累又困是真的，那种情况下，再大的魅力都展现不出来。

　　而刚才过来之前，奥黛丽睡了一个充足的觉，然后洗了个澡，化了淡妆，并挑选了她最喜欢的一套礼仪铠甲换上。这种礼仪铠甲防御力几乎是零，完全是图个好看，能完美的勾勒出奥黛丽的身材曲线，把她装扮得英姿飒爽，干练迷人。

　　这已经是奥黛丽能打扮得极致了，她也想换上女装，把自己打扮得更有女人味一点，可惜翻遍了衣柜，也找不到一件能属于‘女装’范畴的衣物。勉强穿上家族里某位女性的女装，立刻就感觉到混身别扭。

　　“什么事？”看着落地半天了都没有说话的奥黛丽，罗布问到。不光是外表有点不一样，连性子也不太一样了，以前见到面都是有话直接就说了，哪会像现在这样迟疑。

　　罗布的话把奥黛丽心里的那一丝小尴尬打破了，她微微一笑，立刻又恢复了曾经那个杀伐果断的黑铁城主。

　　“罗布阁下，我们已经完成了约定，你帮助我们夺回黑铁城，我们支付你所需要的物资，有鉴于我们的良好合作经历，罗布阁下，我们是否可以维持这种良好的互助互利的合作关系，继续深入的进行一系列的合作呢？”奥黛丽说到。

　　一来，黑铁城的确需要罗布在构装术方面的技术，二来，只有深入的合作，才能增加彼此见面的机会，见面的时间多了，自然什么事情都有机会发生。

　　的确，有了良好的开端，建立彼此互信，自然有了继续合作的基础。如果是以前的情况，奥黛丽有这利提议，绝对会被罗布毫不犹豫的拒绝的，可是现在，他却不由认真考虑起来。

　　见识了群体合作的效率，让罗布再回到以前那种什么都亲力亲为的状态，他也是很不情愿。

　　“你可以提供什么？你需要什么？”思索了半晌，罗布问了两个问题，这可是直指关键的两个问题。只有彼此真的具备了合作的基础，这种合作关系才会长久和牢固。

　　奥黛丽已经很习惯罗布这种直来直往的说话风格，有时候她不由在想，罗布是不是从哪个与世隔绝的隐世势力里出来的，才会如此的不解风情和不通世故。

　　“我们需要你的构装技术，特别是魔晶手炮的技术，这种技术，绝对可以改写现今天的战争模式。”奥黛丽略显兴奋的说到。

　　罗布摇摇头：“不行”。他很直接的说了一句，直接把兴奋中的奥黛丽说得愣住了。

　　好半晌，她才尴尬的笑了笑，说到：“这是你的秘技，需要保密，可以理解。那么你可以提供一些什么东西呢？”奥黛丽又何尝不知道这种技术需要保密，换成任何一方势力，都不会轻易泄露出来。

　　可是这只是一种谈判技巧，先用不可能的条件开始，提升对方的心理预期，就算不同意，委婉的拒绝就行了。这么干脆利落的说不行，不是让人下不了台吗？

　　奥黛丽一阵无语，什么技巧。碰上罗布这样的愣头青都是没效的。

　　“所有的……”罗布说着，用手指了一圈属于他的构装体，说到：“成品。”

　　不能提供技术，但可以提供成品，只要限制了数量，就不会对他产生威胁。

　　奥黛丽喜出望外，接下来的半个小时里，她和罗布就着相互深入合作的各个细节交换了意见，订立了初步的约定。实际上，两个都是可以做主的人，初步的约定已经和最终协定没什么差别了。

　　“供人员驾驶的构装体我们需要，无人驾驶的灵魂构装体也需要，除此之外，我还希望能拥有一种可以灵活转移，自动瞄准目标，体积尽量小的魔晶炮，可以随时驾到城墙上的，这种魔晶炮应该没有什么技术上的难度吧？”奥黛丽问到。


第212章 新能力

　　野蛮人的攻城也让黑铁城的暴露了不少防御上的问题，最严重的是没有重型武器。幸亏碰上的是野蛮人，同样也没有重型武器。如果对方拥有三五架魔晶大炮，架在野外慢慢轰就够人头痛了。

　　沉重的魔晶大炮如果搬上城墙，移动和调头都不方便，只能在城墙后架设固定的魔晶炮台，但是炮台是固定的，整个城墙这么长，得需要多少炮台才能防御得周全？

　　罗布的构装体给了她很大的灵感，如果能有一种自行移动，自行瞄准的魔晶大炮的话，体积还能保持像构装体所使用的那么小，那效果就完美了。奥黛丽询问过手下的构装师，以罗布的技术，建造这样的自走魔晶炮完全不是问题。

　　奥黛丽的提议让罗布眼前一亮。的确，现在他手下的构装体里，武器威力最大的就是魔晶手炮，反倒是构装体的本身变得无足重轻，唯一的作用似乎是为了扛着魔晶手炮而已。

　　如果把魔晶手炮作为主体，给它安上移动的脚和瞄准用的眼睛。那么整具构装体所需要的材料至少下降三分之二，工作量也少了一大半。

　　而且形体也有了最合适的参照物，比如……，想到这里，罗布把目光转到了身边六条脚的吉拉沙身上。

　　商讨完合作的细节后，奥黛丽说到：“地穴里掩埋的那些构装体已经挖出一部分来了，不知道你能不能把它们修复，如果可以的话，我让人把它们送过来，修复好后，我们一人一半，如何？”

　　经过几天的挖掘，一部分地精构装体已经从地底被挖出来了。可是奥黛丽手下的构装师过去一下，立刻傻眼了。

　　地精构装体的结构，在罗布的眼中属于比较简单的，可是在奥黛丽手下的构装师眼里，立刻就成了比钟表还精密的东西，别说修复，让他们拆卸他们都不敢下手，怕弄坏能量回路引起爆炸。

　　无奈之下，奥黛丽就只能来找罗布，修好了一人一半，也好过坏在那里，一具都用不上更好。

　　地精构装体的工艺和材料比较粗糙，罗布不怎么看得上眼，但修复至少比重新建造来得快，特别是魔晶手炮，更是精密的东西。

　　……

　　接下来的几天时间，三十六具地精构装体陆续运了过来，修复之后，一半被拉了回去。可是拉了回去之后，奥黛丽等人又傻眼了。

　　构装体的驾驶舱是按地精的身材为标准制造的，除了没成年的小孩子，谁也坐不进去……。

　　没意识到自己把奥黛丽坑了一把，修复完这些构装体后，罗布回到了铁涧堡，这里的工具更加齐全，环境也更安静，能让罗布静下心来，仔细清点自己的收获。

　　魔晶和各种物资的收获自然不备说了，差点就把黑铁城数十年的积累给搬空了，就算是他全力发动，单靠他自己一个人，十年内都不一定花费得掉这些物资。

　　除此之外，还有一些他无法去衡量价值的收获。

　　灵魂转移到冷钢战神身上，罗布细细的感应着，感应着冷钢战神的身体。当他的注意力移动双手的手腕处，心念一动，能量刃刷的一下弹了出来。这种由纯粹能量所具现出的武器，切割力非常的可怕，就连焱铁打制的盾牌，也可以一劈两断。冷钢战神身上的这种非金非铁的物质，能量刃一放上去就是一条印。

　　不过切割越坚固的物质，能量的损耗就越大，普通的钢板砍上几十刀，能量的损耗微乎其微，但焱铁钢板劈上一刀，百分之一的能量瞬间不见了，这简直就是用能量来换取破坏力啊。

　　测试完能量刃的威力，罗布把注意力转移到机体的大腿的外侧。

　　意念一动，冷钢战神的大腿外侧颤动了一下，两个图案亮起来了。那是两个盾牌形状的图案，由复杂，精细的线条所组成。

　　这两个图案亮起来之后，一块接一块的能量所组成的护盾从冷钢战神的机体上浮现起来，组合成一副透明的光状护甲，紧紧的包覆在机体的表面。

　　竟然是能量护盾？

　　罗布惊讶的用手指戳了戳胸口，手指上的能量护盾和胸口的能量护盾相互抵斥，让他的手指根本碰不到胸口。

　　能量护盾浮起在机体的十厘米的距离上，罗布还是第一次见识到这种能量防御的方式，一般的能量护盾撑起来就是一个圆形。这种能量护盾，就等于在外表的装甲外再套了一层能量状态的装甲，防御的形状也是顺着它的体型来的。

　　这种防御形状不会增大受力面积，能让它更容易闪避敌人的攻击。

　　而且，这种防御护盾不是一体的，而是一块一块，套在各个部位，每一个部件的护盾是不相连的。

　　这也就意味着击碎某一块护盾，并不会影响到别的地方的防御力。

　　这个构思实在太巧妙太有价值了，罗布一边查看一边思索着，一时间竟然入迷了。

　　好半天他才回过神来，防御护盾闪烁了几下，光芒消去。护盾进入了最节省能量的潜隐状态，一受到攻击，它就会立刻被触发起来。

　　最后，罗布的注意力移动了机体的胸口位置。

　　在战场上因为触发了死亡气息而导致灵魂强度大增后，罗布就感应到冷钢战神的体内多了五个以前感觉不到的部件。手腕的两处，大腿外侧的两处，胸口这里是最后的一处。

　　手腕的两处，他没有多想就启动了，从而激活了无坚不摧的能量刃。大脚两侧的因为他一时间弄不清楚功能是什么，而且战况也被逆转，保险起见，他等到现在才启动。

　　最后这胸口这一处，却让他犹豫了，那里可是冷钢战神灵魂核心的所在地，冷钢战神最重要的位置，如果有什么意外，冷钢战神就直接废了。

　　这个后果让他不得不慎重。

　　不过一想到手中的三十几具构装体，还有堆满了铁涧堡的各种物资，罗布底气顿时就足了，就算没有了冷钢战神，好像也没有太大的影响。

　　想到这里，罗布把意念放到胸口的那个点了，微微一动。

　　卟！冷钢战神的胸口传来一阵吸气的声音，然后扑哧一声，胸甲缓缓的张开，裂出一个中空的空间出来。


第213章 贤者烙印

　　这个空间的体积足足可以容纳下一个普通的人类。

　　可问题是，罗布曾经测量过胸甲的厚度，按照胸甲的厚度，里面是不可能容下这么大的空间的。

　　仔细一看，果然，胸甲的正面隆起了一个更大的弧度，看上去像胸肌鼓起来了一样。这块空间，是胸甲变形之后扩张出来的。

　　原来冷钢战神的机体还拥有改变形状的能力？

　　罗布的意念往空间里面一看，空间中，一枚黑色的戒指静静的躺在了空间的最深处。

　　戒指是由一种黑色的，非金非铁的奇怪材质为基，上面镶嵌着一颗椭圆形的黑色宝石而制成的。整颗戒指古朴，简洁，上面没有任何装饰的图案，宝石也不反光，黑黝黝的看上去平平无奇。

　　罗布的意念回到了本体，爬到里面去把戒指拿了出来。

　　把戒指撑在掌心上，罗布翻来覆去也看不出一个所以然。戒指没有任何的能量波动，没有任何的元素反应，怎么像都像一枚普普通通的戒指。

　　问题是，普通的戒指为什么会出现在冷钢战神的体内呢？

　　犹豫了一下，罗布把自己的意念印了上去。

　　轰！一团光在他的意念中炸开，下一刻，一个中年的人类男性影像出现在他的意念之中。

　　“咦，竟然是一个灵魂构装？”出现在罗布意念中的这个人类男性影像现出了一丝诧异的神色，盯着罗布惊讶的说到。

　　随后他双手环抱胸前，其中一只手支着下巴，一副苦恼思索的表情说自言自语到：“不是生命，也不是不死生物，这种情况怎么处理呢？嗯……，构装灵魂也算灵魂的一种，就当你是不死生物来处理吧。”

　　喃喃自语之后，男性人类神色大定，举起手向罗布挥了挥：“你好，能把我的精神烙印激活，表明了你是拥有精神沟通能力的灵魂，请容许我先自我介绍一下，我的名字叫做菲摩斯，是一位精研构装术，擅长炼金术，拥有许多不成器的小发明的亡灵……。”

　　光是听到菲摩斯这个名字，罗布的精神就为之一振，不死帝国的大贤者菲摩斯，冷钢战神的制造者，他竟然在这枚戒指里贸下了自己的精神烙印？

　　罗布瞬间打醒了十二万分的精神，一字不漏的仔细听着对方的话。可是为什么身为亡灵，却长着一副人类的模样呢？

　　菲摩斯仿佛感知到了罗布心里的疑问一样，呵呵一笑：“我们亡灵本来就没有固定的形体，但是为了更好的和别的生物交流，我们又需要一个固定的形象，毕竟别的生物是没办法从你的灵魂波动里把你认出来的。而我是由人类转生而来的，在我还是在人类的那个阶段，现在的这个模样所在的年龄段，是最让我怀念的一段时光，所以我把自己的外貌固化成了这个样子。”

　　罗布愣住了，他只是一段精神烙印，竟然可以和自己交流？这怎么可能？这岂不是别人画了一幅画，能和这幅画聊天一样荒谬吗？

　　显然，罗布的这个想法也被对方感知到了，菲摩斯脸上有种很无语的表情，好半晌才说到：“有鉴于你是一个构装灵魂，对灵魂的了解不是很深刻，所以我可以原谅你的无知。这是我留下的一段精神烙印，但并不是一幅画，你的所有疑问，我的烙印都可以根据烙印里所包含的信息来对你进行回应。”

　　哦，这下罗布明白了，也就是说菲摩斯此刻的外形，语气，神态，说话的内容其实都是早就铭刻在烙印里的了，此刻只是根椐罗布的反应从而产生相应的变化而已。

　　“嗯，没错，就是这样子，你这个构装灵魂，虽然无知，但智力还是挺高的，这样我就放心了，接下来的信息，你理解起来应该不会有问题。”菲摩斯赞许到。

　　“铭刻这段烙印的时候，我已经到达了油尽灯枯的地步，即使没有外力的作用，在接下来的几十年内也会自行消亡。当你找到这枚戒指的时候，想必已经找到了我的替身构装，并给它赋予了新的灵魂，同时还把灵魂强度提升到比灵魂之心更高的阶段了吧。只有这样，存放戒指的空间才会被打开。”

　　“也不知道你所在的这个时间段，这个世界变成什么样了，是整个位面被毁灭，替身构装飘散在无尽的虚无之中了，还是被生命种族彻底占据，变成一个只有生命，没有灵魂的世界？”

　　‘没有灵魂’的意思应该是没有不死生物吧？罗布思索了一下菲摩斯话里的意思，然后给出了回应：“第二种。”

　　菲摩斯脸上没有意外的表情，仿佛罗布这个答案是理所当然的，只听他继续说到：“六大君王尽灭，整个不死帝国的体系轰然崩塌，有这样的结果也是正常的。但是灵魂是不灭的，崩溃的只是不死帝国的体系，只要契机适合，不灭的灵魂必然会重现。在我灵魂走到尽头的这段时间里，我会把契机埋下，那么，你可愿意成为这个掌握契机，成为新的不灭灵魂呢？”

　　因为受到信息所限，菲摩斯所说的话里有很多是罗布所听不懂的，所以他没有急着回答对方的问题，而是问到：“不死帝国的六大君王分别是谁？不死帝国发生了什么事？为什么会灭亡？你所埋藏下来的契机是什么？……”

　　听到罗布的这些问题，菲摩斯的脸上又现出了赞许的神色，不断的点着头：“你所问题的这些问题都问在了关键点上了，只是没想到，生命种族占据的这个世界，对曾经的历史掩埋的如此彻底，你竟然连六大君王的名号都没有听说过，对不死帝国更是一无所知，如此一来，请听我慢慢解释吧……。”


第214章 灵魂转移

　　罗布的意念和菲摩斯的烙印在交流着，现实之中，罗布手上捧着的戒指却时不时冒起一丝黑气，这些黑气若隐若无，不注意的话根本没有人发现。

　　可是整个实验室，却不止一双眼睛正在注视着这里。吉拉沙左眼上架着一具古怪的仪器，仪器上有三个圈，每个圈都是颜色不一样的透明镜片，时不时的，吉拉沙就转动着仪器，把不同颜色的镜片转到眼睛上，目光透过这些镜片投射出来，于是在肉眼看上去若隐若现的黑气，在镜片上就变得清晰无比。

　　吉拉沙心念一动，按照罗布之前交待的方法，把十几个育灵箱搬过来，团团的围在罗布的身边。

　　意念的空间里，菲摩斯刚解释完六大君王的生平，正在解说不死帝国消亡的经过，就在这时，他却忽然神色大变，气急败坏的吼起来：“混蛋，你做了什么？那些箱子是什么东西？怎么会把灵魂能量全部吸干净了？”

　　“育灵箱。”罗布不紧不慢的应到。

　　光听这个名字就可以很容易猜到其作用，如是菲摩斯真的是冷钢战神的制造者，肯定不会对这种东西的功能陌生。

　　这个东西的功能，此刻正好克制了他的意图，毫无疑问，罗布发现了他的企图。

　　神色变幻了几下，菲摩斯迟疑的问到：“你是怎么发现的？”

　　罗布并没有发现什么，他只是本能的对自己不了解的东西保持着多一分的敬惕而已。反正可以用到的手段他都准备着，什么事没发生自然最好，否则他也能有相应的反制手段。

　　假设菲摩斯是一个沉睡的灵魂，那么刚苏醒的他肯定会和卡布里特一样虚弱，那么只要防止他获取灵魂能量，那他就算有再多的手段也施展不出来了。

　　所以罗布才会交待吉拉沙，一旦发现戒指有吸收灵魂能量的迹象，立刻把灵魂能量都吸干净，一个刚苏醒的灵魂，再怎么历害也不可能和十几个育灵箱抢夺灵魂能量。

　　感知到罗布的想法，菲摩斯有种要吐血的冲动，敢情只是预防万一，自己竟然栽在对方的小心谨慎上面。

　　见到企图败露，菲摩斯也不敢再耍什么手段的，乖乖的回应罗布的问题。

　　和罗布的预料不一样，这个意念的确不是什么沉睡的灵魂，它真的只是菲摩斯的一段精神烙印。但是这道烙印包含了菲摩斯的知识和记忆，某种程度上来说，他就是菲摩斯的意念的分离。

　　假设这段烙印得到一个灵魂，把烙印里的所有信息转移过去，那么从某种程度上来看，就等于菲摩斯重生了。

　　这也是菲摩斯的目的，那颗戒指的作用就是吸收灵魂能量，孕育一个全新的灵魂，供这段烙印去铭刻。

　　听完菲摩斯的话，罗布却觉得不对劲，他即然可以靠戒指凝炼灵魂，那为什么却要把戒指放在完全隔绝外界的舱室里呢？随便扔到冷钢战神身上某个空隙不就行了？那他就没必要深寂这么多年，直到被罗布挖出来，才有机会吸收灵魂能量。

　　对于罗布这个疑问，菲摩斯一脸看白痴的表情说到：“如果不是有敌人在追寻我的踪迹，我何必需要戒指来凝炼灵魂？我直接孕育出一个强盛的灵魂，然后把精神烙印转移过去不就行了？笨蛋。”

　　什么敌人这么强大需要用这种方法去躲避？罗布有些不解的想到，他实在想像不出来，到底是何种层次的强大存在，才能把菲摩斯这样的大贤者逼到这种地步。

　　“不死君王都是等同于神祗的永恒存在，能配当他们敌人的，除了神祗之外，还能有谁？”菲摩斯用一种明知故问的语气说了一句，但说完之后，他却又喃喃的小声嘀咕了一句：“或者还有他们自己……。”

　　基本已经弄清楚菲摩斯此刻的存在方式后，罗布问到：“精神烙印能不能转移？”

　　“转移？”听到他的问题，菲摩斯愕然不解的问题：“转移？为什么要转移？”

　　罗布收回意念，酝酿了一下，呼的一下吐出了一朵凝实的灵魂之火，然后才朝菲摩斯说到：“转移到这里。”

　　菲摩斯的神情一凝，眯着眼睛狠狠的看向罗布。任何不死生物都明白这种做法的意义，由罗布释出的灵魂之火，必然和他有着深层的灵魂联系，自己把烙印转移上去，就等于把所有的一切都交到了罗布的手里。到时生或死，甚至思想都不受自己操控了。

　　“你打得好主意，我是不死帝国构装学的权威，威名赫赫的大贤者菲摩斯，你让我彻底向你臣服？你在做梦吗？”菲摩斯愤怒的咆哮，仿佛受到了侮辱。

　　“转不转？”罗布再一次确认。

　　“你在侮辱我！”菲摩斯吼到。

　　“我要把戒指捏碎了。”说着，罗布干脆利落的把意念退出来，两手夹着戒指缓缓用力。

　　戒指具有凝炼灵魂的能力，罗布不可能让菲摩斯的烙印继续呆在里面，谁知道会不会出现什么意外，如果让这段烙印和自主的灵魂结合了，某种意义上就等于菲摩斯的重生了。

　　能制造冷钢战神这么强大构装体的菲摩斯，绝对不是罗布现在可以应付得了的，所以如果不能把对方掌握在手里，那就干脆毁灭掉算了。

　　“你……”罗布的干脆利落和果决让菲摩斯一呆，刚说了一个字，戒指啪啦一下，戒身和镶嵌的宝石裂开了一条小缝。

　　“我转！我转！住手。”菲摩斯惊恐万状的叫了起来，他现在只是一段烙印，灵魂如果失去容身的地方，还能在空气中存活一段时间，烙印如果受去承载的地方，那立刻就会消散的。

　　再威名赫赫也没有用，现在又不是不死帝国时期，认清楚现在的形势才是真的。

　　臣服或者毁灭，罗布的性格，让他几乎没给菲摩斯考虑的时间。


第215章 新的个体

　　罗布施加在戒指上的力量并没有消去，戒指随时处在破碎的力缘，菲摩斯没敢再迟疑，用最快的速度往罗布所祭出的灵魂内转移。谁知道下一刻罗布会不会一时失手，真的把戒指捏碎？如果是那样的话就真的是消散得太冤枉了。

　　戒指发出强烈的波动，这股波动被某种力量约束成一束，指定向一个固定的方向射去，笔直的射到了灵魂之火上，没一会，有气无力飘荡着的灵魂之火仿佛获得生命一般，火焰中心亮了起来，更有一种独一无二的气息逐渐在火焰之中产生。

　　一直过了三十分钟，这股波动才停止下来，戒指又重新变得平平无奇，如同死物一般，而灵魂之火却变得灵魂无比。

　　然后，灵魂之火里传出一道意念，上下扫描了罗布一遍，突然咦了一声：“咦，竟然是一个灵魂构装？……不是生命，也不是不死生物，这种情况怎么处理呢？嗯……，构装灵魂也算灵魂的一种，就当你是不死生物来处理吧。”

　　这段话罗布已经听过了，同样的语速，同样的语气，连停顿的时候都几乎一模一样，仿佛菲摩斯已经忘记了自己曾经说过同样的一段话，难道是因为他之前说这段话的时候还是精神烙印的关系？

　　精神烙印是没有记忆力的，它是原来主人留下的一段印记，只会记得原主人所知道的事情，绝对不会知道原主人不知道的东西，更不会把这些东西记下来。

　　刚才他能和罗布进行交谈，可能是因为戒指本身的缘故，当精神烙印从戒指转移动灵魂里，那戒指所记录下来的东西就没有了，所以他才会不记得曾经说过同样的话。

　　想通了原因后，罗布也就不再听他继续重复之前的过程，直接说到：“现在这个世界变成全部都是生命种族的世界，不死生物已经几乎灭绝……。”

　　精神烙印转移动全新的灵魂里，菲摩斯才算真正的成为了一个生物，尽管这个灵魂比他曾经的灵魂弱小了无数倍，但至少是完整的。

　　消化完罗布所说的情况，再结合一下自身的此刻的状况，他一下子就猜算出了一些罗布还没有说到的事情：“你用毁灭威胁我把烙印转移到你所析出的灵魂之火里？于是我就成了你的子民了？”

　　“是。”罗布点点头，确认了他的猜测。

　　菲摩斯的灵魂里传出了一阵思索的波动，好半晌后，他才说到：“就这样吧，反正也只是一道烙印，当初撒出这么多道烙印，总不会每一道都这么倒霉的。”菲摩斯的语气显得有点无所谓，但罗布却被他话里的内容吸引住了。

　　“当初你还撒出很多类似的烙印吗？”罗布问到。

　　“当然。”菲摩斯没好气的说到：“就是为了预防像现在这种无法预料的意外，多一道精神烙印，就等于多一道保险，现在我变成这种状态，我这道烙印可以算是废了。”

　　“一共多少道烙印？”罗布问到，他可不希望某一天突然崩出几个菲摩斯来，他还莫名其妙，虽然那些烙印不可能全部都能成功觉醒，但是罗布还是需要做好心理准备。

　　“我这道烙印是第四道，前面的数字我能够记得，后面又分离出多少个我就不知道了。”菲摩斯很配合的回答到，说完还好奇的问到：“你问这个做什么？难道你还想把那些烙印都找出来？”菲摩斯文欣喜的问到：“如果你有这方面的打算，我可以提供前面四个烙印的线索。”

　　这下轮到罗布不解了，这明明是他的主意识幸幸苦苦布下的精神烙印，他不去想方法掩护，反而怂恿罗布去寻找，难道他认为罗布找到那些烙印会好心的释放他们？

　　罗布这个疑问一问出来，菲摩斯立刻语气一肃，认真的说到：“你难道没有感觉我的格性和行为都十分古怪吗？”

　　罗布摇摇头，他的确发觉菲摩斯文和一般人不一样，但是却没有觉得古怪，因为他自己就不是一个正常的人，像菲摩斯这样的亡灵，说不定古怪的他才是正常的呢？

　　“精神烙印并不是随意分离的，分离出的必然是本源意志的某种个性，也就是说，我现在的性格是不完整的，记忆和知识也是不完整的，所以只要找到那些别的精神烙印，你让我把它们吞噬了，那我的个性才会越来越完整。”深怕罗布会听不懂一样，菲摩斯解释得无比详细，显然这对他而言是非常重要的事情。

　　可是罗布还是不理解：“你吞噬所有烙印，你的本源意志的布置岂不是全被你破坏了吗？”

　　这下车轮到菲摩斯不解了：“我从一个烙印成为一个独立的灵魂，我就是一个新的个体了，以前意志的布置关我什么事？总不能因为他的布置就去损害我的利益吧？让我的灵魂完整可是一件很重要的事情啊。”

　　罗布无语，看来他和菲摩斯的观念有着本质的差距，不过还好，菲摩斯想法也是他想要做的，这可以列为一个长期的目标。

　　说到这里，菲摩斯突然埋怨起来：“我说罗布，你不会想就这样一直把我晾在这里吧？很幸苦的，快点给我找个躯壳什么的，让我能尽快恢复灵魂强度啊！实话说，你也太小气了，给的灵魂之火这么弱，想当年我领地里最次的半身骷髅都没有这么脆弱的灵魂。”

　　罗布这才发现，菲摩斯的灵魂之火原来还虚悬在空气中，丝丝灵魂能量缓慢的消散在空气中。没有日照和强风的情况下，灵魂能量的消散是很缓慢的，但消散的速度总是要比壮大的速度更快的，就这十几分钟的时候所损耗的灵魂能量就要好几天的沉睡都补不回来了。

　　罗布连忙搬过一个育灵箱，把菲摩斯的灵魂一把塞了进去。育灵箱本身就是为了孕育壮大灵魂而制造的，不但可以顶替躯体来容纳灵魂，更可以快速收集空气中的死亡气息，在育灵箱里沉睡的效果可要比在别的地方沉睡的效果更好。

　　钻进了育灵箱，菲摩斯丝毫不客气，他感受了一下箱子里的情况后，立刻就说到：“这里条件不错，我先沉睡一段时间，趁着这个时间，你先替我准备一具躯体吧，不要那弱小的，免得我一点自保的能力也没有。如果可以，最好你能把替身构装还给我，那架东西我用起来还是挺习惯的。”

　　还真是一点也不懂得客气啊，罗布觉得这个菲摩斯在某一方面上，和那个杜罗多真是非常相似。


第216章 地精国

　　接下来，罗布盘点了所有的物资，然后竟然发现，自己这次行动，收获最大的是菲摩斯的这段精神烙印了。

　　尽管这段烙印可能会不完整，甚至在某些关键点上有缺失，可那毕竟是不死帝国的构装大贤者所留下的烙印，只要能保留十分之一的记忆，都足以把罗布对不死帝国和构装术的了解推到一个全新的层次。

　　如果还能根椐菲摩斯提供的线索，把他生前布置下的所有精神烙印都找出来的话，把这个构装大贤者完整复活过来也是有可能的。如此一来，冷钢战神的秘密对他还能算秘密吗？

　　一想想就兴奋，不过罗布也发觉，自己的时间是越来越不够用了，以前在魔法塔，他从来没有这种感觉，每天都是闲得要死，时间对他来说只是一种会让躯体腐朽的东西。

　　可是现在，他却觉得时间不够用了，从祭坛里翻出来的石板都没时间整理，当时卡布里特还说可以从石板里的资料中找到冷钢的制造方法。问题是光整理那浩若烟海的资料，就不知道要花费多长的时间，更别说从里面找到某种特定的资料并掌握它。

　　和黑铁城的合作，构装体的建造都是迫在眉睫，只有增强自已的实力，才能更好的保存自己。

　　而有一件事他暂时还没有和奥黛丽说，那就是很有可能爆发的人类与地精世界的位面战争。人类世界的这个祭坛毁坏了，但坐标肯定已经被地精捕获，到时候，地精世界完全可以凭借坐标强行传送到这个世界来。按照莱恩斯的说法，地精世界还有四个可以运转的祭坛，都是具有传送能力的。只要能在这边建立桥头堡，源源不断的地精构装大军就会蜂拥而至。

　　可以预见，在未来这场位面战争中，拥在更多的实力，才能更好的保护自已。

　　……

　　地精世界，图书馆前，一个巨大的石制基座，上面燃烧着熊熊的火焰，这些火焰是由基座上不断流淌出的油脂来保持燃烧着，火力虽然不是很猛，但是持久不熄，风吹不灭，就算是拿桶装水去泼，水量小一点都浇不熄。

　　这基座加火焰，完完全全就是亡灵圣火的模样，把它立在图书馆的前面，象征着知识传承如薪火相传，永恒不息。

　　莱特斯，或者也可以叫做卡布里特的地精立在火焰前，看着这充满讽刺味道的画面，心情久久不能平静。

　　亡灵圣火，是亡灵一族仍至不死帝国传承的圣火，由无数的灵魂奉献而点燃的知识宝库，现在却耸立在地精图书馆的门前，变成了地精文明传承的象征，这种讽刺意味极其浓厚的场面，实在是让卡布里特感概良久。

　　站了大半天，感觉到开始有路人注意到他的，卡布里特才转过身，把帽子压底，挡住他略显苍白的脸，一路往远处祭坛的方向走去。

　　图书馆里记录着整个地精帝国的历史，很多从莱特斯记忆里得不到答案的问题，他都能在这里找到答案。

　　地精与不死生物在君王们消失的那一天开始，就展开了漫长而残酷的战争。失去君王的领导，一盘散沙般的不死生物们节节败退，在不断成长的地精和他们的盟友的屠杀下，逐一消亡，经过了五千多年的漫长斗争，整个地精世界的不死生物全部被清理得一干二净。

　　在战争的后期，地精甚至能有余力腾出手来，染指其他的位面。有三个连通其余位面的祭坛还在运转，通过那三个祭坛，地精不断的派出大军，入侵那三个曾经同样臣服于不死帝国的位面。

　　在长期与不死生物战斗中成长起来的地精军队，战斗力惊人，只用了不到三百年的时间，就统一了另外三个位面，成为一个横驾四大位面的庞大帝国。

　　地精帝国继承了远古的构装科技，并在长年的战争之中，发展到了全新的高度。在不死帝国时期，菲摩斯所制造的替身构装，也就是罗布所用的冷钢战神，就已经代表着构装科技的最高水平。可是到了地精时代的后期，他们制造出来的构装体至少有六种型号的参数，是远远高过冷钢战神的。

　　根据地精历史的记载，其中一种匠神级的构装体，挥手就能劈开高山，撕裂大地，一跨步就能横跨千里，追星赶月。尽管描述有可能夸大其词，可是从别的方面的资人料相互一印证，这样的描述即使夸张也没有太过离谱。

　　一种人造物，竟然展现出堪比神祗的能力，这种对比让卡布里特一阵心寒。

　　与此同时，卡布里特的处境也非常不妙，因为长期与不死生物的战争，让地精发展出了许多对抗不死生物的武器和辩别的仪器，因为亡灵拥有侵占生命躯体的能力，所以就像卡布里特现在侵战了莱斯特的身体，有心人拿特殊的仪器一照，立刻就可以分辩出来。

　　现在卡布里特还可以随心所欲的在街上走着，那是因为地精世界已经和平了很久，没有人会胡乱拿仪器出来对着别人照来照去。但是如果卡布里特的存在被发现了，地精们知道有不死生物潜入城市的话，他根本不可能在城市里藏得住。

　　虽然他破坏了祭坛，可是并不能把其彻底的毁去，没法消除那曾经运转过的痕迹，根据莱特斯的记忆，每个月都有例行的检修，到时祭坛运转过的事情就暴露出来，整个地精世界的目光都会集中到这里来。

　　在那个时候，他如今这具躯体的原本身份，也会成为了所有人目光的焦点之一，立刻就能看穿的他本来脸目。

　　侵占了莱恩斯的身体那一刻，这具身体就已经死了，心脏不再跳动，血液变冷，皮肤发白，透着死气。别说用仪器，肉眼都能看出他的异常。

　　所以趁着检修的时间还没有到，一定要赶紧离开城市，到地精势力不及的荒野里躲藏起来。

　　一路思索着，卡布里特慢慢的走回了祭坛所在的位置，远远的就看到两具高大的构装体站在祭坛外，一左一右靠着大门站着。


第217章 哗然

　　构装体高大，粗壮，表面有大量磨擦的痕迹，同时也有细心保养过的痕迹，一看就是经常使用的战斗型构装体。

　　除了门外的这两具构装体，祭坛之内也隐约传来大型构装移动发出的声音。

　　卡布里托心中一深，祭坛检修的日子还没有到，而且这些构装体是来自军方的，只给是那些地精部队失踪的事情引来的人。

　　卡布里特一瞬间就想通了，他若无其事的拐进了街口的一家商店里，在里面转了一圈后便走了出来，走到路边的一家马车行租了一辆马车，一路往城外驰去。

　　他告诉车夫目的地是另外一个相邻居的城市，但出到城外后，却随便找了个借口下车，等马车远去之后，他就很快的消失在荒野之中。

　　祭坛里，一圈高大的构装体把祭台团团围住，祭台上，一个只有一米左右的高度，属于地精之中的小矮子的地精负着手在那里看着，两个高他一个头的卫兵扛着一种类似魔晶手炮一样的武器，寸步不离的跟在他的身后。

　　而在他的身前，三个拿着各种仪器和工具的地精围着祭坛转了好几圈后，其中一个略为年长的地精跑到小矮子的身前说到：“帕里威将军，祭坛明显有运转过的迹象。祭台的阶梯上也有很新鲜的踩踏现象，明显是近期之内有大量的构装体在阶梯上经过，很可能，失踪的奥特里奇总队就是从祭坛传送到别的位面去了。”

　　“这么说，不久前地精科技院监测的空间能量异常波动的情况，源头就是在这里了？”为了防止其他位面的生物大规模的跨入地精世界，在很多年以前，地精就开始建立一个覆盖整个位面的能量遥感体系，用来监测所产生的异常能量波动，以便在发生大规模的异位面生物侵入时可以及时发现。

　　祭坛这种大型的位面传送装置所产生的能量波动，足以被遥感体系所监测到，可是在那个时间段，其余的祭坛都没有启动的报告，而且波动的方向也不同，这引起了地精科学院监测人员的重视，一番排查后，最后确定波动源就在长祭市。

　　奥特里奇的构装总队是驻守在长祭市的一支二线守备部队，平常清理一下荒野魔兽，打打盗贼，武装拉练什么的，出动的时间不少。因为和平了太长的时间，很多当年定下来的条例就没有多少人注意去蹲守。整支总队一起出动，竟然连报备都没有。

　　以致失踪了七八天了，下面的人才报告上来。帕里威收到报告后，正巧又接到了地精科学院排查后所发来的情况，两者一结合，他就意识到情况严重了。

　　“是的，帕里威将军，很神奇，这个祭坛是不死寂灭时就停止运转的祭坛，这么多年过去了，它却突然运转起来，这意味着我们很可能又多了一个新位面的坐标，一个全新的位面啊。”年长的地精激动的说到。

　　帕里威神情凝重的看了他一眼，说到：“别高兴得太早，一百具构装体，虽然只是二线部队，但过去之后一个回来报信的都没有，说不定不光是全新的位面，还是一个全新的强敌。”

　　“呃……”年长的地精脸色一变，迟疑的看了帕里威一眼，看到对方的表情不像在说笑，他顿时惶恐起来了：“真的……真的会这样吗？”

　　仔细一想，这种可能性也是非常大的，毕竟是一支构装总队，将近一百具构装体，连个报信的人都没有回来，对面的敌人实力得强大到什么地步才能做到这一点？如此一来，这个祭坛带来的就不是一个宝藏，而是一个灾难。

　　就在这时，还在检查祭坛的一个地精跑过来报告到：“找到祭坛不能运转的原因了，祭坛核心里的一个部件被人拆掉了。”

　　“是我们这边的祭坛？”年长的地精问到。但一问完，他就知道自己这个问题多余了，不是这边这个祭坛，难道他们还能把手伸到异位面去检查对面那个祭坛啊？

　　帕里威的眼中精光一闪，一种熊熊的战意从他身上冒了出来：“看来不光我们有人过去了，还有别的东西从祭坛过来了。”

　　看到帕里威的表情，年长的地精心中一动。刚才帕里威的脸上虽然严肃，可是眼睛深处却带着一股掩饰不住的忧色，可是现在，不光战意熊熊，那种忧色也被一扫而空了。

　　年长的地精不明白帕里威为什么会有这种转变，不解的问到。

　　帕里威笑着说到：“如果是一支构装总队连个报信的都没能逃得出来，那这个异位面的实力肯定非常强大，想把它变成帝国的一部份，难度非常大，说不定还会给帝国带来灾难。但是如果是因为别的东西闯过来把祭坛弄坏，那就意味着对方可能更害怕我们的实力，不愿意我们进入他们的世界，你说这意味着什么？”

　　年长的地精眼睛一亮：“意味着对方实力并不强大，奥特里奇回不来不是因为全军覆没，而是因为祭坛坏了？”

　　“说不定奥特里奇已经在对面的位面站稳脚步了，无论如何，你们都要用最快的速度修复这个祭坛。”帕里威命令到。

　　“是，将军。”所有检查祭坛的地精全部立正，大声的应到。

　　随着帕里威将军的一道接一道命令传下去，长祭市立刻高速运转起来，大型的遥感探测器被开启，士兵逐门逐户搜寻目标，其中莱特斯这个空间能量异常后还在祭坛附近出现过的人被列为了重点对象。虽然在城市里找不到目标，但却搜出了不许罪犯，一时间，长祭市的监狱人满为患。

　　一天后，一个消息传到帕里威这里，一个车夫报告，就在昨天，莱恩斯或者是莱特斯曾经乘从他的马车出城，并在城外的荒野下了车。而上车的地点赫然就是在祭坛外的不远处。很可能是看到帕里威将军的到来，才畏罪潜逃的。

　　线索收紧，一队队的士兵被派到莱特斯下车的地方，幅射开去进行地毯式的搜索，没过多久便找到了一具尸体。

　　这具尸体被发现的时候，整个人呈现一种古怪的姿势，看上去就像是自己先挖了一个坑，然后躺进去再拨土把自己埋起来一样。那磨损得不成形状的双手也证实了这个猜测。

　　检验官上前检查，立刻发现这正是他们所要追寻的目标莱特斯的尸体，并且检验官还发现，昨天才失踪的莱特斯尸体至少已经死去三天以上，身上更有强烈被灵魂能量侵蚀过的痕迹，杀死并控制莱特斯的很可能是一个不死生物。

　　轰，整个地精帝国一片哗然，自从取得对不死生物战争的优势，地精世界已经很多年没有不死生物的出现了，难道不死生物又开始死灰复燃了？

　　消息被通报上去，地精世界高层无比的重视，所有人力物力快速被动员起来，一边寻找那个可能潜入地精世界的不死生物，一面加快修复祭坛，并找出祭坛所通向的位面的坐标。


第218章 变化

　　转眼间，一个月过去了。

　　这一个月时间里，罗布勉强消化了这一战给他带来的收获，在奥特里奇的协助，奥黛丽的帮助下，他手下的机械构装体增加到了五十架，灵魂构装体增加到三十架。自走魔晶炮达到了五十具。

　　自走魔晶炮便是奥黛丽所构思的一种可以自行移动，自动瞄准，随时可以转移的魔晶手炮的改进版。这种武器的主体就是一具魔晶炮，然后架在六条腿上，成为一个六足的特殊构装体。

　　自走魔晶炮分成机械型和灵魂型。灵魂形的自然就是像战神构装体一样，由灵魂来控制，和罗布有着深层灵魂联系的型号。

　　至于机械型，却是需要驾驶员手动控制的型号，属于机械构装的范畴。这种型号的自走魔晶炮全部都是给奥黛丽订做的，一共三十具。

　　短短一个月的时候里，罗布制造出了将近一百五十具构装体，他一个人，就顶了整个大陆加起来一个月的生产量。能做到这种效率，光靠他一个人是不行的。

　　如果没有奥黛丽的帮忙，奥特里奇的协助，还有大量人手的加入，光是准备这些材料就够他忙个一年半载的。但是现在，他几乎只需要制造出一些关键部件和组装，其余的工序全部有人代劳。这种流水线式的生产模式，一下子把效率提高到一种让人震惊的地步，就连奥黛丽都无法相信。

　　最后一番追寻，奥黛丽发现，功劳竟然全部来自奥特里奇，这个来自地精世界的家伙，把他们那里生产构装体的方法带了过来。

　　地精世界能建造十万计以上的构装体，自然有自己的一套先进的生产流程。泰迪罗斯这样的人类构装大师和对方一比，就简直是乡村手工作坊和大工厂的差距，这是两个文明的差距，再大的天赋也拉近不了这种距离。

　　这种管理流程甚至还可以用在不同的工作和生产方面，同样能对整个工作效率产生巨大的影响。

　　奥黛丽是一个很有眼光的统治者，弄明白奥特里奇的价值后，她第一时间向罗布要求把对方转让给她，甚至私底下向奥特里奇许诺资源部部长之类的官职，引诱对方向她效忠。

　　可惜，罗布在巨大的效率提升下，比较出了奥特里奇的重要性，与此同时，奥特里奇也无视了奥黛丽的招揽，连拒绝懒得拒绝。对他来说，投靠罗这样的构装大师，可比区区一个城市的城主更保险多了。

　　在地精世界，城主他见过不少，但实力到达罗布这样层次的构装大师，哪一个的地位不是比城主更高，也更有影响力的？换做是地精世界，他这种货色连成为罗布追随者的资格都没有。

　　何况他的本质是一名构装驾驶员，构装部队的指挥者，只有在罗布的麾下，他才能驾驶更新型号的构装，更能发挥自己的价值。

　　奥黛丽招揽他，只不过是看上他带来的更先进的管理方法，那种东西其实没什么秘密，看他做过一次就谁都能学会，到时候，他在那全是人类的黑铁城里还会有存在价值吗？

　　不管怎么样，罗布至少是一个很好相处的主人，只要他做出成绩来，自然就能得到罗布的重视。比如现在，他坐在罗布全新制造的新型号构装体里，感受着构装体远胜以前的功率输出，奥特里奇无比满足。

　　在地精世界，奥特里奇的队伍只不过是一支二线的守备队伍，平常的任务更多是维持治安，清剿土匪。有更强更厉害的构装体也轮不到他们去装备，这对他这样的构装驾驶员来说，就等于没有实现自身价值的渠道了。这样算来，投降罗布并不是什么不可以接受的事情。

　　除了这些之外，还有一件让奥特里奇不知道该惊恐还是该庆幸的事情，他的那些死去的同伴复活了。

　　地精是一个寿命比较短暂的种族，平均寿命在五十到六十岁之间，和人类的相差无几。可是在这个动不动就有成千上万年寿命的种族存在的世界，这是个多么短暂的时间，更不提还永生不死的不死生物了，那简直就是让人连妒忌的心都提不起来了。

　　地精和不死生物有着漫长的战争历史，在地精的教育宣传里，不死生物是邪恶，血腥，暴虐，残忍的生物，从小受到这种教育的奥特里奇突然有一天发现，不久之前还和自已一起战斗的同伴竟然变成了不死生物，一时间，他都不知道怎么去接受这个现实。

　　然而，生命形态的改变，并没有改变那些同伴的记忆和外表，在活化液的滋养下，所有转生的不死生物，除了皮肤没有温度和苍白了一点之外，没有别的变化，无论受到什么样的教育，奥迪里奇都无法把这些和以前长得一模一样，全都尊敬的叫他做队长的同伴，和书本里那些邪恶的不死生物联系到一起。

　　为了这个问题，奥特里奇苦恼了很久，但是内心深处，却又隐隐有一些期待。不灭，永生，自己是不是也可以获得这些呢？

　　同样苦恼的，除了他之外还有另外一个，泰迪罗斯。

　　这个强大的构装大师，到现在都没办法接受这种身份上的转变，无法接受他变成了一个以前在他的实验室里打杂的构装体的奴隶，这种转变不谛于一位王子变成了他家马夫的佣人一样，落差太大了，每每想到这种对比，泰迪罗斯都有种恨不一头撞死的冲动。

　　如果不是他临死前推测出罗布的真实身份，那他可能还会好受一点，以前他一直以为那是一个和他有同样实力的构装大师在暗算他，输给这样的敌人，并不算丢脸，可问题是现在他输给了以前在他实验室里打杂的构装助手……，一说起来他就觉得没脸见人了。

　　可惜，罗布可不管他接受还是不接受，深层的灵魂联系，让泰迪罗斯根本无法违反他的命令，一声令下，他就得屁颠屁颠的去干活，以他的构装和炼金术的水平，只要知道方法，做出来的部件质量比罗布的还要好。

　　一时间，所有苦和累的工序罗布都扔给他去做了。无奈之余，泰迪罗斯也只好用能者多劳之类的说法来安慰自己。


第219章 处死

　　不过幸苦是幸苦，一段时间下来后，泰迪罗斯竟然发现自己挺乐在其中的，他毕竟是一名研究型的构装大师，研究新的东西就是他最大的乐趣，否则这么多年，他也不会满世界乱跑，却寻找各种各样的远古遗迹。可惜，他这么多年的收获，加起来也比不上罗布的一具冷钢战神，就连战神构装体所使用的技术，就足够他研究好长一段时间了。

　　所以只要不想到罗布原本身份的问题，这段时间泰迪罗斯还是过得挺充实的。

　　不过算起来，这么多人里，最快乐的可能是铁勒了，当初力排众议投靠罗布的决定，今天可以算得到了回报。

　　五十具机械构装体优先分配的当然是那些转生的地精驾驶员，但是地精驾驶员活的加上死的也不过十来个人，余下的构装体毫无例外就全到了铁盾村村民们的手里，那十几个跟随罗嘏修炼过斗气的小一辈自然是优先分配的，剩下的构装未定有多，连铁勒都分到了一架。以他曾经团长的地位，他的构装至少是铁盾村民里几乎最好的。

　　熟悉了驾驶方法后铁勒深深的被构装体的实力震惊了。

　　铁勒自身的实力只有五剑士的水平，对于高达十级的剑士体系，他还算刚刚入门的级别，以他的天赋，这辈子基本是止步于此了。

　　这种级别的剑士满大街都是，就算想找人投靠，别人都不稀罕。

　　可是现在驾驶着构装体，他发现自己竟然能轻易在战胜七级剑士，如果熟练起来后，八级剑士也有可能战而胜之。最变态的是魔晶手炮的威力，竟然比福力索这样的大魔法师的保命招式极光之指的威力也逊色不了多少。

　　大魔法师在黑铁城里也只有一个，但罗布麾下光是机械构装体就有五十具，这还没有算上灵魂构装体和自走魔晶炮，这样的实力，就算是奥黛丽也不敢随意招惹了。

　　身在这样强大的团队里，铁勒的地位自然也水涨船高。需要和黑铁城方面沟通协调的时候，对方派出来的官员和剑士，不管实力和地位高过他多少，都对他有刻意的奉迎和讨好，换作他还是佣兵团长的时候，这些人绝对不会正眼看他的。

　　除此之外，以前一些有关系的佣兵团和老熟人，得知他的情况，也纷纷跑地来打听，言语神色中的羡慕和嫉妒也深刻的让铁勒感觉到当初的选择没有错。

　　如果不是当初救了罗布一次，那他和现在这些刻意奉承着他的人有什么差别？说不定在野蛮人攻城的时候就被当成炮灰送到城墙上去了。

　　不光是他，整个铁盾村所有人的命运都被改变了，至少他的孩子不用再像他们一样冒着生命的危险去做佣兵，一个到头没几天时间能呆在家里，妻子也不怕耐不住寂寞被人勾引走了。

　　对于这样的变化，铁勒很满意。

　　……

　　当初为了埋葬奥特里奇的地精部队，奥黛丽集合了数十位地系魔法师轰塌了地穴，整个地面都陷下去一个巨大的深坑。

　　现在深坑里的泥土已经陆陆续续的清理出来，被掩埋的祭坛也重见了天日。此刻，数以百计的法师，学者，工人正围着祭坛团团转。

　　祭坛的存在没有暴露之前，奥黛丽怕走漏消息，派出来的人都是自己最信任的。但是她最信任的并不一定是学识最高的。就算学识足够，数量也不足，这么久远的一座祭坛所蕴含的信息是非常多的，一两个学者终其一生也不一定能得出什么成果。所以最保险的做法是增加人手，人多了，研究出来的东西也就更多了。

　　现在祭坛的存在已经暴露了，随着消息的扩散，肯定会有越来越多的人对祭坛产生兴趣，奥黛丽想独占了绝对不可能的，她唯一的办法是在别人还没反应过来前，尽量的挖掘祭坛的秘密，这样一来，无论是共享还是合作，她都可以占据先机。

　　从罗布那里，她已经知道这是一个不死帝国时期建造的祭坛，具备位面传送的能量。只不过现在，祭坛对应的那个位面已经被地精所占据，奥特里奇就是属于那个地精国家。

　　除此之外，祭坛还兼顾着传承，记录，献祭转生等等作用，不死帝国时期的人类，就是在这里被挑选出来，转化成永恒不灭的不死生物。

　　这个消息听得奥黛丽目瞪口呆，听过之后不得不半信半疑。并不是她不相信罗布的话，而是消息的内容太震惊了，让她没办法接受。

　　为了解开这些秘密，奥黛丽干脆动员了所有自己可以调动的专家学者一起过来，争取尽快取得更多的成果。

　　几百人围着一堆石头在转，的确取得不少成果，最显眼的自然是外墙上刻画的斗气魔法的修炼方法，这些功法能让罗布这样什么斗气都没接触过的家伙快速成长为中级剑士，可想而知是多么神奇。而魔法体系太过复杂，外墙上铭刻的都是些最基本的冥想，恢复，壮大精神力的基功，同样念在场的魔法师们受益非浅。

　　除此之外，学者们还从祭坛的建筑材料的表层元素衰变上推算出，祭坛至少已经有三万年历史了。

　　三万年……，人类至令有确切文字记录的历史也只不过八千年，三万年前，那可是连人类文明都没有成形的久远世代了。

　　越多的成果得出来，人类就越震惊，随着这些成果传向整个大陆，一时间，黑铁城成了整个世界的目光焦点。许多魔法师，学者不远万里，从世界各地黑铁城聚集而来，不分国界，不分种族。

　　最先派出使者的自然是和黑铁城关系最密切的精灵一族，他们派出了一位长老和人数高达三百人的学者团队，由此可见精灵对祭坛的重视程度，与此同时，精灵代表团还带来一个消息，被邪恶污染，转生成不死生物的派洛茜已经被处死，尸体埋葬的地方，方圆五米内的植物都枯死了。精灵们想知道是哪位邪灵对派洛茜做出这要的事情。


第220章 五阶银龙

　　奥黛丽大概能猜到是谁做的，罗布身边时常出现的几个不死生物，印证着她的猜测，不过面对精灵一族的询问，奥黛丽却不动声色的表示自己并不清楚，毕竟派洛茜失踪在前，变成不死生物并被罗布放逐之后，她也并没有回来找过奥黛丽。

　　让她惊讶的是，派洛茜竟然没把罗布的情况透露给族人知道，难道她回去的时候，就已经做好了被族人处死的准备？只有这个原因，才能解释得通为什么她会没有透露罗布的消息。

　　意识到这一点后，奥黛丽突在感受到派洛茜被放逐后的那种绝望与迷茫，或许那个时候，被族人处死也许是一种解脱吧。

　　奥黛丽感概了一阵，然后便被第二个找上门来的异族生物的身份吓到了。来的人竟然是五阶银龙艾薇菲特丽·安娜。

　　经历了战火而略显残破的城主俯里，奥黛丽看着坐在客座，一脸人畜无害的人类女性，后背却快湿透了。眼前这个看起来纤弱无比的女人，身上去澎湃着只有她们这种顶级强者才能感受得到的旺盛生命力，仿佛在那具身体里，隐藏着什么恐怖的魔兽似的。

　　的确隐藏着魔兽，当对方通报自己的身份后，如临大敌的奥黛丽和福力索都不得不恭恭敬敬的把对方请进府内，并奉为上宾。艾薇菲特丽·安娜，五阶银龙。

　　龙族是一个有着庞大分支的生物体系，从低到高有着地行龙，亚龙，下位巨龙，上位巨龙等不同的种类。这是人类对龙族的划分，但是在巨龙一族里，只有下位巨龙和上位巨龙，才会被承认为龙族的一员。

　　下位巨龙包括了红龙，绿龙，黄龙等等，而上位巨龙只有三种，黑龙，银龙，黄金龙，这三种龙是巨龙一族中的贵族，最尊贵的存在。在巨龙这种完全靠实力说话的种族里，尊贵就代表着强大。

　　银龙黑龙和黄金龙的天赋远比下位巨龙的更高，一般情况下，五阶的红龙不一定是三阶的黑龙的对手，这种天生的差距，导致了巨龙一族的权力传承一直在上位巨龙的手里，于是黑龙，银龙和黄金龙，也被外界认为是皇族巨龙。

　　当然，这只是外界的观念，龙族的权力传承中，从来没有把下位巨龙排斥在外，只要对方能战胜所有的挑战者，不管是红龙还是绿龙，都在成为龙王的可能。但很可惜，巨龙一族的历史里，似乎还从来没有下位巨龙成为龙王的记载。

　　凭着安娜这上位巨龙的身份，不管去到哪个国家，都只有被人奉为上宾的情况，何况在上位巨龙的前面还要加上一个属性——五阶。

　　从巨龙出生开始，一千岁以内的属于一阶，两千岁的二阶，五千岁的五阶。一般情况下，五阶时候的巨龙，是他一生中最强大的阶段，超过这个阶段的巨龙，血气就会开始减弱，躯体开始衰老，实力逐渐减弱。也许某些巨龙会因为经验的积累，技巧方面会比年轻时更老练，但纯粹的力量是很难和年轻时候相比的。

　　因此，四千岁以上的巨龙统称五阶巨龙，就算活到八千岁，也只会算作五阶。只有一种情况，才能突破五阶，那就是在五阶之后，自身实力还能有突破性的增长。六阶基本已经是巨龙一族实力最强的层次了，突破六阶的情况在龙族的历史中也有出现，他们把突破六阶的巨龙称之为龙神，那是一个堪比神祗的境界了。

　　五阶银龙，意味着安娜已经四千岁以上了，可是从外表看上去，对方却只是一个十七八岁的人类小姑娘模样，看得奥黛丽在心里忍不住腹诽：装嫩的老怪物。

　　心里腹诽不己，脸上却恭恭敬敬，巨龙一族的数量稀少，五阶银龙基本可以代表着整个巨龙一族的态度，得罪了对方，就等于得罪了整个龙族。更何况，安娜本身也不是什么好招惹的对象，惹火了她，还真有可能把黑铁城给拆了。

　　这种老怪物怎么突然跑到这里来啊？奥黛丽心里暗暗叫苦，脸上却礼貌的问到：“安娜大人，不知道你驾临黑铁城，有什么重要的事情吗？如果有什么需要协助的，请务必告知我们。”

　　“找你就是想得到你的帮助的，我想找那个构装师，建造外面那些构装师的构装师。”安娜声音清脆，语速很快的说到。那表情，那神态，无论怎么看都不像一个活了五千年的老怪物，更像一个邻居家里还不怎么懂礼貌的小姑娘。

　　如果不是对方身上澎湃的旺盛生命力，奥黛丽是怎么也不会把对方和五阶巨龙联系到一起的。

　　“哦？我可以请问一下安娜大人有找他有什么事情吗？”奥黛丽好奇的问到。

　　“我要找他问一些事情。”安娜敷衍着说到，并没有深谈找罗布究竟想询问什么问题。

　　现在的奥黛丽和罗布正处在一个盟友交系最密切的时期，如果没弄清安娜的目的，她怎么敢轻易的把罗布透露出来呢？如果安娜是怀有敌意来的，反手一把掌把罗布拍死了，那她去哪里找一个如此强大的盟友啊？

　　罗布最大的价值不是充当自己强大的助力，而是可以短时间内让她的势力得到巨大的增长，只要把自己订购的构装体都交货就可以了。

　　如此一来，蔷薇家族的实力不但不会因为这场战争而被削弱，反而会有本质性的改变，在帝国的政治舞台上将得到更大的话语权。

　　这场野蛮人入侵的真正原因她已经基本搞清楚了，不是野蛮人不自量力要来送死，而是帝国中的某人从中挑衅。蔷薇家族不是那种被人暗算了也忍住口气的懦夫，未来的斗争必然是你死我活的残酷。拥有越强的实力，在这场斗争中就拥有更大的胜算。

　　现在的罗布，已经成为奥黛丽在这场斗争中最关键的人物，何况她自已还对罗布有着不一样的企图，怎么可能就凭安娜的这番话就把罗布交出来呢？


第221章 放大器

　　“我并不是很清楚这些构装体的主人什么时候回来，要知道他并不是我们的人，反而可以说是我们黑铁城的恩人，对他的去向，我们不敢过份的关注”奥黛丽的语气显得很无奈，不过那也是事实，罗布并没有把他的行踪全部通报奥黛丽，她自然不知道对方什么时候能回来黑铁城，当然，她也不会主动的告诉安娜，在必要的时候，她还是有方法联系上罗布的，只是她觉得现在还是不有必要的时候。

　　奥黛丽是什么人？掌管一城数十万民众生死存亡的城主大人，睁着眼睛说话的时候没有人能分得出真假。

　　安娜睁着明亮的大眼睛随意的看了奥黛丽一眼，但这种随意的眼神却让奥黛丽全身一凉，有种全身都被看穿了的感觉。这时候，她才顿然醒悟，眼前的这个可不是什么无知少女，而是一头活了四千年以上的五阶银龙，就算是一头猪，活了几千年，恐怕也没什么能骗得到它，何况是智慧明显优越的上位银龙。

　　只听到安娜用一种‘主人即然不在家，那我明天再来’一样随意的语气说到：“本来还想看你能不能把对方找到的，连你都帮不上忙，那我就只能用一下笨方法了。”然后她便用一种思索的样子自语自言到：“不知道我把他的构装体一具具的打爆，他会不会出现呢？他的东西坏了，他应该能知道吧？”

　　奥黛丽心中悚然一惊，安娜绝对有能力做到这一点，五阶巨龙，打爆她这个大剑师都不是很困难的事情，何况是比她还不如的构装体，说不定连巨龙形态都不用恢复，光是现在这个模样就可以办到了。巨龙在本来形态时，和变身之后的实力可不在一个档次上的。

　　奥黛丽毕竟是一城之主，心中虽然震惊，脸上却自然而然的现出一个恍然的神色，像刚记起来一样说到：“这么说起来，我突然想起罗布有说过紧急时候的联系方式，我去问问他什么时候回来。”

　　“我和你一起去。”安娜站起来，理所当然的说到。

　　对方可是五阶银龙，即使是奥黛丽也不敢随便激怒对方，只能做出一副非常欢迎的表情，一起坐车往城外驶去。

　　如今罗布在城外之前堆放物资的地方建立了一个临时的营地，在奥黛丽派出的土系魔法师的协助下修建了一排房子，充当仓库。顺便在仓库外围了一圈围墙，用来防止宵小的靠近。

　　在距离城墙这么近的地方修建建筑，一圈围墙已经是奥黛丽可以容忍的极限了，否则凭罗布的性格，绝对是往战争堡垒的方向去建的。

　　虽然只是一圈围墙，但在四具灵魂构装体，六具机械构装体的守卫下，想攻进里面却是非常有难度的事情。

　　黑铁城里唯一可以自己接近营地的只有奥黛丽一个人，其余的人，包括福力索都要通报才准进入。

　　远远的从马车里下来，奥黛丽和安娜向营地的门口走去，一进到射程范围，尽忠职守的灵魂构装体便举起了魔晶大炮瞄准了对方。它们瞄准的不是奥黛丽，而是她身后的安娜。

　　但安娜不知道这种情况，奥黛丽连忙停了下来，转身冲安娜做了个无奈的表情，以表示自己真的和对方不是很熟。

　　罗布不在这里，营地自然不可能只放这些不懂变通灵魂构装，需要和人类接触的时候，还是需要智力更高的智慧生物，所以罗布不在的时候，管理这个营地的是铁勒。这可是罗布的势力和黑铁城沟通的主要渠道，位置十分重要，铁勒虽然当了一辈子佣兵团长，可是还从来没坐过如此重要的职位，所以他才自告奋勇向罗布自荐了自己。

　　确实，论对黑铁城的了解，罗布麾下还真的没有人能超得过他，顺理成章的，营地也交到了他的手上。

　　看到是奥黛丽带来的人，铁勒连忙制止了战神构装体的敌对行为，自己架着构装体迎了上来。

　　远远的，铁勒向着奥黛丽说到：“尊贵的城主大人，您好。”铁勒的语气算得上是恭敬有加，毕竟他现在面对的可是一城之主，尊贵得无法再尊贵的大贵族。

　　罗布可以无视所有世俗的因素，只凭实力说话，铁勒可做不到。不过只是恭敬一点，铁勒还是很清楚自己的立场的。

　　虽然他嘴上向奥黛丽打着招乎，可是目光却一直落到她身后的安娜身上。身为剑士，他本身对血气是十分敏感的，何况安娜根本没掩饰自己的血气，远远的铁勒就感觉不对劲，等靠近来，他就更感觉到自己仿佛正在靠近一头巨龙。

　　走到奥黛丽两人前方二十米的地方，铁勒再也不敢走下去了，他有一种极度危险的感觉，好像随时都能被一巴掌拍死一样，这让他背后阵阵发凉，如果不是坐在构装体里，恐怕已经开始双腿发软了。

　　感受到铁勒的情绪变化，安娜小小的惊讶了一下，侥有意味的低声笑了笑：“这小家伙好敏锐的感觉嘛！”

　　听到安娜那老气横秋的话语，奥黛丽忍不住腹议了一下：是她根本没有掩饰自己的气息好吧……。

　　不过安娜的惊讶是有道理的，虽然她并没有刻意的掩饰自己的气息，但也同样没有刻意的释放自己的威势，单纯的气息强弱不是一般人能感觉得出来的，至少要具备野兽般的敏锐感觉。奥黛丽身为一名大剑师，能感觉得出来不奇怪。铁勒不过一个中级剑士，而且距离这么远，还隔着一层厚厚的铁甲，这都能感觉得到就太奇怪了。

　　身在驾驶舱里的铁勒并没有注意到，在他头顶上的一个圆球形部件里，正在散发着无形的波动，这种波动很微弱，只在驾驶舱内回荡，却能影响驾驶员的情绪。

　　罗布制造这种机械构装体的时候，完全是以地精的构装体为蓝本，几乎是一模一样的复制出来，除了更换质量更好的材料外，并没有对部件和结构进行任何的删减，包括一些他并不明白用途的部件，也一起制造了，驾驶舱顶上的这个圆球就是这样的部件。

　　这个部件的学名应该叫做‘异常力场变化放大器’，它唯一的功能，就是把一些探知到的异常力场变化，进行放大，让驾驶员能更清晰的感应到，从而不会把可能产生的危险给忽略掉了。而所谓的异常力场，包括了气息，威势，危机，杀气等等所有无形的东西。

　　当然，这个放大器不会无限制的放大，不然那就不是提醒，而是攻击了。它会把变化限制在一个幅度，即能起着提醒驾驶员的目的，又不会强度太大而造成实质的影响。


第222章 说服力

　　这些地精构装体，虽然只是地精帝国二线地方守备部队所使用的基础型号，但一样代表着地精帝国构装科技的精华，罗布还需要很长的一段时间，才能把这些精华吸收干净。

　　“这位是来自巨龙之岛的五阶银龙，艾薇菲特丽·安娜大人。”奥黛丽介绍到。

　　铁勒生生的倒抽了口凉气。巨龙？巨龙之中的上位银龙？五阶的上位银龙？如果不是奥黛丽的介绍，还有那无比清晰的气息在提醒着，他是绝对无法把那种庞大狰狞的巨兽与眼前这个娇小玲珑的小女孩联系到一起的，从外表来看，安娜和他邻居家的小女儿没什么太大的差别。

　　“我……我……我去通知罗布大人。”难怪自己会有一种被巨龙盯上的感觉，原来对方真的是一条巨龙，这已经不是铁勒可以处理的情况了，赶紧通报罗布大人才行。

　　扔下一句话，铁勒掉头急急忙忙的往营地方向跑去。不明就理的机械构装体们从其他几个方向逐一往这个方向绕了过来，手上的魔晶手炮打开，做出警戒的姿态。

　　看到同伴们这个样子，铁勒又急又怕，生怕同伴做出什么冒犯的举动，赶紧在内部通信频道里大喊起来：“不要乱来，那是银龙，五阶的银龙安娜大人。”

　　所有人都被震傻了，五阶的银龙？她来这里干什么？

　　……

　　收到消息的时候，罗布正在铁涧堡里观察‘瘟’的培育池。

　　冷钢的制造方法不是什么秘密，就连卡布里特都能清楚的说出具体的原理，不外乎是培育特殊的瘟，通过瘟去吞噬几种固定的材质，然后瘟会死去，存留的物质最后形成了冷钢。

　　冷钢最大的秘密是，这种特殊的瘟是怎么培育出来的，需要吞噬的材料又有哪几种，相互间的比例是多少，这些问题才是影响冷钢制造的最大障碍。

　　当然，有了菲摩斯的精神烙印，这一切问题都不是问题。

　　等菲摩斯在育灵箱里呆过了一段时间，度过了重塑灵魂一开始的那段不稳定期后，罗布就迫不及待的把他唤醒，追问冷钢的配方。

　　所有工具和材料都是现成的，罗布用了两个小时的时间，就把培育池建好了。

　　但是瘟一开始培育的速度实在太慢了，一天过去，培育池里的那个黑色的小水滴变成两滴。幸好菲摩斯一开始就说过，瘟的培育是几何倍增的，一开始是慢了点，可是当你拥有一池的瘟时，变成两池也只需要一天时间而已。

　　就在这时，他接到了黑铁城营地发来的消息，奥黛丽带了一头五阶巨龙来找他。

　　在任何位面，巨龙都是一个威名赫赫的名字。其实无论是什么生物，只要能长得体长三五十米，重达百吨，都会变得威名赫赫，就像深渊的恶魔和雷霆泰坦一样。

　　巨龙一族的体长普遍在三十至五十米，其中体型最庞大的黑龙，甚至能长到六十米，光在体型上，他们就具有压倒性的优势，何况巨龙还是精神力强大，擅长魔法的生物，他们所使用的魔法甚至还有一个专门的名字——龙语魔法。

　　在他们庞大的精神力作用下，即使是最简单的火球术，也会具有极其恐怖的威力。

　　这样的强横生物竟然来找他？

　　如果是以前的罗布，听到这个消息，肯定是有多远跑多远，他才不要和什么巨龙见面呢，自己这一百几十斤肉还不够对方塞牙缝。

　　但是泰迪罗斯死掉后，罗布可以说已经破除了自己的心中的梦魇，胆子不知不觉的变大了。

　　心念一动，他的意念顿时跨过遥远的距离，瞬间转移到了一具灵魂构装体的体内。

　　罗布的感知能力比铁勒强多了，注意力一下子就落到了奥黛丽身后的安娜身上，与此同时，安娜也心生感应，转过头看向罗布的方向。

　　从这一点就可以看出对方的不凡，如果没意外的话，这就是那头五阶巨龙了吧？罗布很好奇的，一头五阶巨龙，通过奥黛丽来找自己到底有什么目的呢？罗布虽然不懂什么人情世故，可是从对方通过奥黛丽来找自己，这种举动本身就感受不到敌意。

　　罗布控制着构装体向奥黛丽和安娜的方向走去，而安娜也越过了奥黛丽，向罗布迎上来，一边走着，她咧嘴一笑。嘴巴这一咧，直接咧到了后脑勺，脑袋快速变形胀大，一排排的鳞片从皮下翻了出来，转眼就变出一张血盆大嘴。

　　硕大的脑袋突兀的顶在纤细的脖子上，扯着脖子也不断伸长胀大，翻出鳞片。就仿佛在一个纤小的女孩身上钻出一头史前巨兽一样，几十秒的时间，一头长达四十米的银白色巨龙现出了身形。

　　光是站在那里就足有十五六米的高度，翅膀一张开，翼展足有五六十米长，直接把高大的战神构装体给罩进了阴影之中。

　　在庞然大物的映衬下，钢铁巨人看上去就像玩具一样，奥黛丽就更不起眼了，不认真看都没法从安娜的阴影之中找到她的踪迹了。

　　安娜变身的第一刻，罗布就停住了脚步，不进反退，退进了围墙之内，其余三具灵魂构装体飞快的赶过来，护在罗布的身边，张开手中的魔晶手炮和护盾。不过护盾到底能起多大的作用，罗布心里也没有底，体型在差距太大的时候，会变成一种无法抗衡的优势，对方一巴掌拍下来，什么护盾能顶得住？

　　“不用紧张，小家伙。”变身完毕的安娜微笑着说到，可是狰狞的头硕，闷雷般的声音，都让她的微笑看起来如此的凶狠：“我过找你只不过想问你几个问题。在人类世界，我现在的这个模样很容易引起恐慌，所以平常我都是变成人类的样子到处走的。不过现在为了表现我的诚意，自然就不能用本体以外的样子和你交流了。而且我认为现在这个模样更有说服力。”


第223章 威势

　　罗布没有因为安娜的话就掉以轻心，他依然一动不动的举着自己的手炮瞄准巨龙的头硕，几个没有思想的灵魂构装体和罗布保持着同样的动作。

　　铁勒几人早就被安娜的本身吓傻了，这个时候才回过神来，铁勒第一个动作便是赶到罗布的身后，颤抖的举起自己的手炮，张开自己的护盾。

　　并不是每一个人都有勇气面对如山般巨大的庞然大物的，何况是从来都没有见过巨龙的铁勒。但是一想到铁涧堡的亲人和同伴，他就不敢退缩了，他和铁盾村的命运早就和罗布联系到一起了，他可以死，但不可以失去罗布的信任。有了他做榜样，余下的五具机械构装陆续赶到，加入了护盾阵里。

　　也不管罗布一方如临大敌的样子，安娜自顾自的问到：“听说你现在这些构装体都是你自己制造的，那构装体的图纸也是你自已设计的吗？还是从别的地方得到的？”

　　无论是罗布猜测了多少个理由，都绝对不会想到，安娜问出来的竟然是这样的一个问题。战神构装体和眼前这银光闪闪的庞然大物都没有丝毫的关联，她为什么会关心构装体的图纸是怎么来的呢？

　　如果安娜还保持着小女孩的模样来问他这个问题的话，罗布会犹豫要不要回答，但是安娜现出了本体，罗布几乎没怎么考虑就回答到：“从别人手里得到的。”可能是他本能的觉得不能回为这样的事情得罪这种强横的存在。

　　回答了问题后，罗布顿时就醒悟过自己，自己这样是不是太草率了？这下他终于知道对方为什么会说现在这个外形更有说服力，原来这就是“说服力”。

　　“谁？是从谁的手里得到的？”安娜的硕大龙眼为之一亮，有点迫不及待的问到。

　　“达拉伊多。”即然已经开了头了，罗布回应起来就没什么好迟疑的。

　　安娜的龙眼一转，点了点头：“是叫这个名字”。她好像也不太敢肯定的样子。

　　“那这个达拉伊多呢？现在在哪里？”安娜继续问到，语气显得很急切。

　　躲到一旁的奥黛丽诧异的看了安娜一眼，按道理理说五阶的银龙可是活了几千年的老怪物，不该这么失态才对，难道这个达拉伊多的消息对她很重要？

　　“死了。”罗布应到。

　　“死了”安娜非常震惊，咆哮着问到：“怎么会死的？怎么死的？是谁杀死的？”她一口气问了好几个问题，那神情非常的焦急。因为心情过于激动，她那庞大的躯体下意识的向前压去。

　　罗布一炮向安娜的脚边射去，能量弹在地上掀起了一个深坑，这是一个警告。不得不说，五阶巨龙对罗布的压力是非常大的，换作别的生物，没有得到允许就进入射程范围，他肯定是直接开炮的，怎么可能还会提前警告。没到最后一刻，罗布也不想和一头巨龙发生冲突。

　　警告意味十足的一炮，也让安娜冷静了下来。她的胸腔像风箱一样来回鼓动了几次，场中所有人都明显的听到那呼吸时所产生的呼啸声，就像刮着十级狂风一样。光是一个呼吸就有如此威势，机械构装里的铁勒等人类脸色越发煞白。

　　冷静下来的安娜冷冷的扫了罗布一眼，身为一头五阶巨龙，安娜还是第一次被人警告。如果不是达拉伊多关系重大，安娜肯定会一巴掌拍过去，给这个胆敢藐视自己的人一个教训。

　　“达拉伊多是怎么死的？”安娜冷静的再次重复着自己的问题，语气虽然已经不再激动，但话语间的威势更甚，没有人敢怀疑，如果罗布的回答不能让她满意的话，冲突在所难免。

　　罗布迟疑了一下，他又不是笨蛋，看到达拉伊多对这头巨龙好像挺重要的样子，难道照实说他是被自己杀掉的？这个后果肯定会很严重吧？要不要说谎骗她呢？这一刻，罗布心里第一次产生了说谎的念头。

　　可惜没机会了，活了五千多年的巨龙，至少在阅历上是没有人能比拟的，罗布这一迟疑，她就立刻反应过来了：“是你！？是你杀死达拉伊多的是不是？”安娜的语气再次激动起来了。

　　罗布的心中一沉，魔晶手炮立刻被他紧了紧，几乎就要触发。不过安娜的语气虽然激动，但却并没有杀意，也没有扑上来给达拉伊多报仇什么的。

　　罗布的沉默让安娜知道自己猜对了，她焦急的问到：“那你有没有在达拉伊多的身上找到什么东西？日记？游记？手扎什么之类的？”

　　安娜的话语一落，场中的所有人，包括奥黛丽都吁了口场，原来她在意的不是达拉伊多的生死。这就好，只要不是生死大仇，事情就有转圜的余地。

　　手扎？达拉伊多的手扎？那正是记录着战神构装体的设计图的东西，难怪安娜一开始就问这些构装体的事情，原来她是以构装体为线索找上来的。

　　罗布思索了一下，直到安娜因为他的迟疑都显得不耐烦的时候，他才点点头：“有。”

　　“给我看一下。”安娜焦急的把脖子伸过来，好不容易找到了线索，安娜此刻的心情是如此的迫不及待，以致她都无法控制自己的情绪，话语中下意识的带着一种命令的口吻。

　　罗布毫不犹豫的拒绝：“不给。”开玩笑，达拉伊多的手扎可是记载着战神构装体的设计划图的，给她一看，构装体的所有秘密就被看光了。现在的战神构装体暂时还是罗布可以制造的最强构装，是他最大的倚仗，就凭安娜的一句话就交出来？怎么可能？

　　对于五阶巨龙这样的存在，过目不忘并不是什么困难的事情，就连很多魔法师都懂得记忆术之类暂时提升记忆力的魔法，被对方看一眼就什么秘密都没有了。

　　“你不同意？”安娜怒吼起来，无边的威势从她的身上排山倒海般涌出来。巨龙天生就具有对下级物种的强制威压，人们称之为龙威。一般的生物碰到巨龙，光是这种无形的威势就足以让他们手脚发软。


第224章 看一眼

　　现在龙威陡然爆发，有针对性的涌向罗布所在的位置，后面的铁勒等人立刻心惊胆战，手脚发软。驾驶员一发软，机械构装立刻就失去控制，哐当哐当的跌坐到地上。

　　不光铁勒等人，面对这种无边的威势，即使是构装体的灵魂，也本能的颤动不已，发出呜呜呜的哀鸣声。多亏构装体的灵魂和罗布有着深层联系，才没有被威势给压倒。

　　铁勒的心脏在疯狂的跳动着，压迫着血液高速流动，让他的耳鼓都能听到那扑通，扑通的狂跳声。他感觉到自己的全身都在发软，心脏都快跳出胸腔，呼吸困难。但是不知道为什么，铁勒的精神却无比的清醒，他不断的在心里冲着自己大叫‘不能这样！不能这样！’。至于为什么不能这样，他已经没有精力去细想了，此时此刻，他的心里只有一个念头，就是站起来。

　　在地上一挫，铁勒所驾驶的构装体，竟然真的在龙威的压迫下，颤颤巍巍重新爬起来。

　　可惜除了他之外，余下的五具机械构装就没有这样的意志了，跌坐在地上，混身在颤动。

　　罗布眉头一皱，一道意念传了出去。除了铁勒以外，其余五具机械构装的驾驶舱里，所有光亮全部熄灭，与外界的联系也彻底断绝。在构装体的内部核心处，沉睡的灵魂苏醒了，它接管了构装体的控制，稳稳的爬起来。

　　罗布在建造机械构装体的时个，就已经做了一些防止驾驶员反叛的预防措施。在机械控制的模式外，加入了灵魂核心，以备在必要的时候，灵魂核心可以接管控制。

　　但是罗布现在的高级灵魂数量很不够，光用来制造灵魂构装体都不够了，所以这些机械构装里的灵魂核心所使用的灵魂全部都是比较低级的，强度刚刚够驱动构装，但是反应和智的力都比一般的灵魂构装更迟顿。不过用在这种情况下已经足够了。

　　自己的威势竟然吓不到对方？难道真的要动手吗？面对罗布的反应，安娜不由得犹豫了。她在寻找的一些东西实在对她太重要了，动手容易，灭掉眼前这些钢铁架子也容易，但一动手就没有转圜的余地，如果罗布真的宁死不屈，那可怎么办？就算杀掉罗布，也不一定能得到自己所需要的答案啊！

　　安娜脸上的神色在变幻不定，奥黛丽还是第一次在有鳞片的生物脸上看到过如此复杂的表情。

　　犹豫了半晌，安娜最终还是没有动手，她收起自己的威势，改为利诱道：“小家伙，你需要什么条件，才愿意让我看一下那本手扎？”

　　说着这句话的时候，安娜的体型开始缩小，身上的鳞片逐排退去，露出光滑细嫩的肌肤，几十秒之后，重新变回了之前那个娇小玲珑的人类小女孩。

　　看着她身上那银白色的裙装，罗布突然非常很好奇：“衣服也是身体部分变化的吗？”巨龙形态的时候，安娜身上可没穿衣服的。为什么人类形态时却有呢？

　　场中的人顿时满脑门黑线，安娜的太阳穴附近还有青筋在狂跳。这得多没心没肺的家伙，才能在这种情况下问出这种问题？

　　但这也不能怪罗布，像他这种专注于技术和原理的家伙来说，巨龙形态转变的原理对他才是更有吸引力的。

　　安娜的嘴角抽搐了几下，强忍着爆发的冲动应到：“我回答你这个问题，你就可以把手扎让我看一下吗？”

　　“不行。”罗布果断拒绝。

　　“那你需要什么条件，才愿意让我看一下呢？”安娜几乎到了爆发的边缘了，她咬牙切齿的说到：“不要光想着说不行，这种事情对我很重要，你可以想一想有什么是我可以做到的？可以弥补你给我看了手扎之后的损失的？”

　　对于高傲的巨龙来说，她能做出这样己经是非常难得了，特别是最后一段话，那对于一匹五阶巨龙来说可以算得上低声下气，几乎就是哀求了，如果罗布再拒绝，后果不堪设想。

　　奥黛丽可不希望最终会变成这样子，这里可是她的地盘，真打起来，不管谁输谁赢打坏的都是她的东西不是？

　　“安娜大人，让我跟他说两句可以吗？”趁着罗布还没有回应，奥黛丽赶紧插口说到。刻意的运用了斗气，奥黛丽声量非常足，不这样的话她真怕情绪激动的安娜会听不见。

　　安娜其实更怕闹翻了，这对她寻找答案一点帮助都没有，如果这怎么样线索再次断掉的话，她估计自已真的会疯的。奥黛丽自告奋勇出来充当说客，她当然是求之不得，连忙感激的看了她一眼，微微点点头。

　　奥黛丽飞到罗布的身边，压低声量问到：“罗布，那本什么手扎里有很机密的东西吗？”

　　她们下就问到了问题的关键点，如果没有很机密的东西，给安娜看一下自然没什么所谓。

　　罗布点了点头。

　　“你只是单纯的不愿意让里面的机密被人看去？还是不想帮安娜？”她想弄清楚罗布不愿意的原因，如果是第一长的话还好说，如果是第二点的话，好友了完蛋了，等着打起来吧。

　　“机密，不能看。”罗布说到。

　　奥黛丽松了一口气，分析到：“你看安娜这样子，那个手扎记录的内容肯定对她很重要，手扎里不会全部都是机密的东西，总有一些对你来说不算秘密的部分，也许安娜所需要的信息只在那些不关键的内容里呢？你把非关键的部分拿出来给她看看，把她安抚过去不就行了？我知道你虽然不怕她，但她代表的可不光是她自己一个，还有背后强大的巨龙一族，为了这种事情，和整个龙族结怨太不合算了。”

　　罗布不害怕？的确不害怕，虽然安娜此刻拥有把他的十具构装体拆成零碎的能力，但罗而真的不怕。其实他现在的心理也很奇怪的，为什么自己会不害怕呢？

　　以前没有掌握意念转移的时候，他可是一听到泰迪罗斯文的名字就落荒而逃的，现在面对比达迪罗斯不知道强多少的五阶巨龙，自己竟然一点害怕的情绪都没有？如果安娜认真起来，铁涧堡也躲不过五阶巨龙有愤怒吧。

　　但奇怪的是，罗布就是不害怕，自从泰迪罗斯文死后，他就无所畏惧了。泰迪罗斯是他的梦魇，安娜不是。

　　不过奥黛丽也说得对，没必要因为这样的事得罪整个龙族。达拉伊多的手扎对罗布来说，唯一的机密只是构装体的设计图而已。

　　想到这里，罗布点点头：“我让别人送过不。”手扎在他的戒指里，现在他只是意念转移过来了，本体并没有在这里，还需要送过来。


第225章 幼龙

　　送货的苦力自然是杜罗多这个飞行速度最快的家伙了。几分钟后，风驰电掣的杜罗布像一条蓝色的闪电一样划过，飞到奥黛丽身前扔下一本羊皮本子，然后便迅速掉头落荒远窜。虽然是九级魔兽。但它和安娜可不是一个层次的存在，光那澎湃的气息就够让它心惊胆战的了。

　　奥黛丽拿到的是已经撕下图纸的达拉伊多手扎，平平无奇的封面，奥黛丽看不出有什么特殊的地方，这样一来，价值就都在内容上了。

　　回到安娜的身边，手扎刚递到一半，就被迫不及待的安娜一把抢了过去，一句诚挚的谢谢从她的嘴里传出来。

　　奥黛丽一阵讶然，巨龙的记录和传说听多了，可从来不知道他们竟然还会说谢谢的，这还是傲慢的巨龙一族吗？

　　安娜拿着手扎快速浏览了一遍，手扎的内容并不多，最有价值的估计就是那张图纸而已，以安娜的阅读速度，一分钟就可以看完了。看完手扎后的安娜捏着手扎，手指指着其中一页激动的说到：“没错，就是这个达拉伊多，就是他，贝尔皇家实验室，就是这里的人把我的孩子捉走的。这个达拉伊多还留下别的东西没有？有没有记载贝尔皇家实验室的位置的东西？”安娜情绪骤然又激动起来。

　　奥黛丽终于明白，为什么一个五阶巨龙，活了到少五千多年的老怪物，为什么在这件事情上会屡屡情绪失控，甚至不惜低声下气的哀求，原来这件事情涉及了她的孩子，一条幼年银龙被皇家贝尔实验室捉走了？

　　达拉伊多留下来的东西可就多了，几十万的金卡拉，和一堆抢劫回来的武器铠甲和各种物资应有尽有，几乎是值钱的他都抢劫一空。但是在所有东西里，绝对没有第二个东西有关这个贝尔皇家实验室的任何信息。

　　一开始罗布也对这个实验室很好奇的，能和战神构装体的设计图放到一起，会不会也是一个构装技术非常高的地方呢？

　　可惜，进入人类社会之后，罗布刻意的打探过这个实验室的情况，可是无论炼金术公会，暗黑炼金协会，还是佣兵公会和盗贼公会，都没有关于这个名字的任何记载。有鉴于此，当初接任务的情报掮客这样对负责打探消息的铁勒说了这样一句话：“连四大行会都没听过的组织，唯一的可能就是异位面的组织了。”

　　从此罗布也绝了打探这个组织的念头，没想到今天再次听到这个名字，而且对方还把一头银龙的幼龙捉走了？

　　巨龙是强大的生物，他们站在了食物链的最顶端，没有天敌，无所畏惧，唯一需要忌惮的只有占据主导地位的人类而已。但他们忌惮的只是人类这个物种，而不是任何一个人类个体。

　　巨龙是独行性，领地观念很强的生物，除了交配的时候，其余的时间段，即使是自己的配偶，也是不允许进入对方的领地的。这也是巨龙在漫长的进化史上发展出来的习性，因为巨龙的食量太大，一个范围领地内的食物，也许刚刚好在保持生态平衡情况下养活一条巨龙。

　　巨龙的寿命极其漫长，平均寿命高达七千岁。更有一些突破五阶的巨龙能活到上万岁。

　　与他们漫长的寿命相对应的是他们那极其低下的生育率。两头成年的巨龙夫妻，每次交配的受孕成功率只有百分之三。也就是交配一百次，只有三次是可以成功受孕的。受孕成功的龙蛋，需要十年的孵化期。

　　龙蛋的孵化是依靠温度，太热太冷的温度都不可以，必须要一个恒温，通风，接触天地元素的环境内保持十年以上的时间。

　　如此苛刻的条件，导致巨龙的生育率极其低下。

　　但这还不是唯一，从孵化到成年，巨龙要经过漫长的五百年幼生期。这个时期的幼龙身体和心智都没有成熟，还不足以拥有独立生存的能力。一碰上强大的敌人，或者突变的气候，甚至大的惊吓，都有可能造成夭折。一般成功孵化的巨龙，只有百分之四十是能安全渡过幼生期的。

　　这导致了巨龙的数量一直无法增长，甚至还有好几次几乎灭绝。

　　但是巨龙毕竟是巨龙，他们是智慧生物，天生的习性可以通过后天来改变。受孕机率低，他们通过了增加交配次数来解决。一次发情期内，配偶双方会交配上百次。除非是某一方有不育的毛病，或者太倒霉，否则都能怀孕。

　　就算一年怀不了，第二年可以再来，巨龙有长达四千年的生育期，总有能怀上的时候。

　　而恒温，通风，接触天地元素的孵化环境，他们用建造出生地来解决。

　　他们在远离大陆的地方找了一个巨大的岛屿，要求气候环境合适，元素充沛的地方，从世界各地运来大量的高产动植物，通过有意识的放牧和管理，让其繁琐壮大。如此一来，龙岛就具有大量的食物来源，这些食物来源，可以在一个很小的范围内供养数匹以上的巨龙。

　　然后会有数匹巨龙长期盘踞在龙岛，严格的管理出生地，全世界所有的巨龙生育之前地，都会返回龙岛，在出生地里产下龙蛋。

　　通过这种方法，巨龙一族把龙蛋的孵化率保持在一个较高的水平。孵化之后，幼龙还会在龙岛里渡过五百年的幼生期，在龙岛里学习知识和技巧。

　　通过各种各样的措施，巨龙一族成功的在频临灭绝的关口退了回来，如今，整个世界上巨龙的数量已经达到了两百匹，已经达到了繁衍的安全线。

　　按道理来说，幼龙从龙蛋到成年之前都在守卫森严的龙岛之上，怎么可能被别人捉走了呢？

　　安娜的脸一红，支吾着说到：“我的孩子没有留在龙岛上。”看她的样子，似乎其中有什么隐情。


第226章 奥古斯

　　进入了五阶之后才产出自己的第一个孩子，对于安娜来说，这个孩子就是她的宝贝，这条幼龙并没有留在龙岛里，而是被带回了安娜的龙领，在那里，她雇请了一百多名人类专门伺候她的孩子。

　　从雇请人类这一点就可以看出，安娜其实是一个勇于接受新事物，并敢于打破传统的巨龙。笨拙的巨龙在照顾幼儿方面，绝对没有心思细腻的人类胜任。

　　她的孩子，在专业的人类侍者服侍下，过得比龙岛里长大的任何幼龙都要健康强壮。按照这种趋势下去，她的孩子健康成长是绝对没问题的。

　　唯一让她头痛的就是人类的寿命太短暂了，几百年的幼生期，龙领里的侍者换了一批又一批，也许就是因为这些侍者里的某一位出了问题，以致龙领里有幼龙的消息被传了出去。

　　某一天，安娜因为某些事情返回龙岛时，飞到半路的时候，却收到了孩子的血脉呼唤，这种通过共同血脉的共振所传达的信息，可以无视距离的远近，瞬间传达。这段信息的内容主要是呼救，她的孩子告诉她，有一群陌生的人类正闯进龙领，屠杀着守卫龙领的魔兽，然后信息就断绝了。

　　等她心急如焚的回到龙领时，发现所有的侍者和守卫都被屠杀一净。用尽了所有的方向，都没法找到一丝线索，几乎在发疯的时候，她再次收到了孩子的血脉呼唤。这次血脉呼唤很短暂，只来得急传递了几个画面，几个名词。

　　其中一个画面是宽敞的屋内空间，所有窗户都被粗大的铁条封闭。只余下门口可以通行，但是在门口的左右，却立着两具高大的钢铁巨人，那两具钢铁构装体。

　　这个画面让安娜知道，自己的孩子被关在了这样的一个地方。

　　另外一个画面是，一张巨大的铁桌，一堆明显是研究人员的人类围着，他们手上有各种各样的工具和记录仪器，其中一个人手里还举着一管新鲜的龙血，似乎刚抽出来的。

　　这个画面让安娜心急如焚，这些人类明显在拿她的孩子在做研究。

　　第三个画面是一个穿着黑色法袍的人类，一脸笑意的用双手在变幻着各种法术，显然是在哄她的孩子，这个画面还带着一个名字——达拉伊多。

　　所以之前听到达拉伊多死了，她才会这么激动，这个人很可能是那个地方唯一一个对她的孩子保持着善意的人类，如果不是因为孩子的线索还没找到，她撕了罗布的心都有了。

　　除了这些画面之外，还有几个名词，比如贝尔皇家实验室，龙族繁衍研究组，异形构装等等。

　　这段信息让安娜知道自己的孩子暂时还没有危险，这也让她松了口气，只要没有死，那一切都会有希望。

　　可是从那次血脉呼唤之后，足足过了三年的时间，都没有再收到任何的信息。

　　那三年时间里，安娜为了寻找自己的孩子，足迹踏遍了整个世界所有的角落，更发动了龙族里所有熟悉的同伴一起帮忙，因为害怕对方发觉她的追查，会对她的孩子不利，所以所有的追查都是在暗中进行。

　　三年内音信断绝，还是让安娜几乎绝望，直到三年后的某一天，突然又收到了孩子的血脉呼唤。

　　这次血脉呼唤持续的时间比较长了，甚至她还和孩子进行了交流。

　　安娜的孩子是一头雄性的银龙，名字叫做奥古斯，在龙语里，奥古斯是智慧的意思，安娜希望自己的孩子是一个有智慧的巨龙。

　　奥古斯并没有辜负母亲的期望，小小年纪就已经表现出莫大的智慧，被捉之后，他并没有表现得惊慌失措，更没有轻举妄动，而是很配合对方的摆布。

　　因为他的配合，人类渐渐的对他失去了戒心，并在三年后的一次屏蔽开启的时候找到机会和远方的母亲交流。

　　在那一次交流中，奥古斯告诉安娜，他无法得知这是一个什么地方，但从远方吹来的风中所蕴含的大量水元素，可以猜测那是一个距离海洋并不远的位置，甚至有可能是在一个海岛上。整个实验室占地非常的广大，人员也十分众多，但奥古斯所能接触的人却似乎都过着与世隔绝的生活。

　　负责照顾他的是一位年轻的人类，名字叫达拉伊多，是一名构装师，炼金术士，同时也修习亡灵魔法，但是他的亡灵魔法水平非常的烂，倒是构装体的能力非常强。

　　从接触中，奥古斯发现，对方对外界的事物非常好奇，他听过几乎所有的名词，但大部分都只是看过图片，而没有见过实物。奥古斯是对方见到过的唯一一条巨龙，他还问奥古斯，外面是不是有很多巨龙。

　　这一次血脉呼唤中，奥古斯把自己的近况介绍了一遍，并让母亲安心，这里的人只对研究他有兴趣，却没有兴趣伤害他，反而在研究有了成果之后，反过来让他获益良多。除了没有自由之外，一切都很好。

　　关押他的地方常年都有魔法屏障，很难找得到机会进行血脉呼唤。

　　未了，奥古斯还透露了自己的一个打算，因为达拉伊多对外界过于向往，所以他准备蛊惑对方逃离这个地方。

　　得知了孩子没有生命危险，生活过得暂时还不错的时候，安娜总算松了口气，不过她还是没有停止寻找奥古斯的努力。因为有了新的线索，所以她这次把主要的精力放在了海岛，靠海的地方，有魔力屏障的地方等等。

　　可惜又是四年过去了，还是一无所获。直到某一天，奥古斯再次呼唤她，告诉她达拉伊多已经在一个月前逃出去了，并带走了一种构装体的设计图，这种设讨论图的原型奥古斯已经看过，并把这个原型的图案传了过来，正是罗布所使用的战神构装体。

　　接下来的三年时间里，奥黛丽一直在等待着这种构装体的出现，一直等到了现在。

　　一开始，她还以为罗布就是那个达拉伊多，但是后来却发现，罗布并不是亡灵魔法师。并且她也看过了达拉伊多的图像，和她了解到的罗布并不是同一个人。

　　害怕有意外发生，安娜来到黑铁城后，用了许多侧面的方法了解了罗布的情况，最后才通过奥黛丽联系了罗布，没想到最后却得到一个达拉伊多已死的消息。


第227章 地图

　　罗布一边听着安娜的述说，一边在心里计算着，三年前，达拉伊多离开贝尔皇家实验室，罗布是在一年多前碰到并杀死他的，也就是说他只有接近两年的时间在外界活动。按照手扎里的记录，那两年时间他几乎就只做了一件事，就是抢劫，存钱。

　　接触了社会之后，罗布便逐渐有了一些疑惑，人类社会里，构装师是非常吃香的，以达拉伊多的水平，随便制造一些构装体去卖掉，轻易就能赚到无数金币，何必要为五十万的金卡拉烦恼，用这么麻烦的方法去赚钱呢？

　　如果安娜所说的话是真的，那就可以解释得通了，达拉伊多来自一个与世隔绝的地方，什么都不懂，只能通过抢劫这种原始的方法积累财富。

　　如果不是后来救下了萝琳丝，由萝琳丝带领着进入人类社会，可能罗布最后也会和达拉伊多一样走上犯罪的道路。当初他遇上了达拉伊拉，也是直接把对方抢了。

　　意念退回本体，罗布翻起了达拉伊多的遗物，试图在那些东西里找到一些被他遗漏的东西。本来搜刮到的东西，罗布是准备带到人类社会后出售的，但因为有大量的金币可以使用，还没来得及出售，就有大把大把的进帐，以致那些物资还堆在某个角落里，偶尔才有铁盾村的佣兵去挑一点当消耗品。

　　大部分物资都是抢劫回来的，唯一属于达拉伊多自己的可能就是那几本书籍了。

　　手扎已经在安娜的手上了，余下的还有《亡灵魔法概述》和《黑魔法入门》。这两本书看上去都是非常基础性的魔法书，恐怕很难再在里面发现什么有用的信息。

　　罗布捧着两本书翻来覆去，翻来覆去。无意中在快速翻页的时候，在《亡灵魔法概述》的书页右下角发现了一些古怪。

　　每一页的右下角都有一些小黑点，罗布原本以为是墨水的污迹。可是快速翻动的时候，页面快速切换，这些黑点竟然在眼睛里组合成一些文字，文字连起来，原来是一串咒语。

　　罗布把这串咒语在心里默念了一遍，咒语的组合没有什么特殊的含意，唯一的作用只是散发一种特殊的波动，可能是用来开启某种特定东西的咒语。

　　罗布张开嘴念了一次。突然间，手中的《亡灵魔法概述》像被微风吹过的湖面，荡起了一丝轻微的波动。

　　罗布手中的书都差点扔出去了，对一些无畏的人来说，可怕的也许不是强大的敌人，而是未知的不可思议。这本《亡灵魔法概述》已经被罗布翻来覆去看了无数次，就连纸张的内部都被罗布用灵魂透视过了，他可以非常肯定，书本上没有任何与魔法和元素关连的物理结构在上面，怎么可能会对咒语的波动产生反应呢？

　　就像一幅画里的人突然伸手扇了你一巴掌，第一个反应不是愤怒，而是惊吓。

　　其实罗布还是对魔法了解不够深刻，在这个世界上，是有很多东西可以对特定的魔法波动产生反应的，其中运用最广泛的就是各种元素塔。

　　比如一种建立在风力充沛地区的风动元素塔，塔顶有专门的结构，当风元素吹过魔法塔的时候，就会相应的产生源源不断的能量。而这种魔法塔的结构，本身是不具备能量的，只有当风元素在它的身上流动时，它才会有反应。

　　与此相对应的还有潮汐元素塔，熔岩元素塔。

　　不过这种元素塔的运用，人类还处在摸索阶段，并没有实用化。以罗布对魔法的了解水平，自然不能理解这种被动的反应是多么寻常。

　　制止了扔掉书籍的冲动，罗布再次念起了咒语。精神力在咒语的带动下，产生了特殊的波动，这种波动掠过书籍，在书页上回荡，反射着微弱的波动。

　　念了几回之后，确认这种波动没有危险性，罗布便放心的释放出波动。精神力不断放射，撞击在书籍上。

　　不断的精神波动的冲击下，罗布终于找到了书籍会反射特殊波动的原因了，原来上面的文字，竟然是用不同的墨水写就的，虽然颜色一样，但是当特殊波动穿透的时候就可以分辩出来，一部分的字，波动可以穿透，一部分的字，波动撞上去却被弹了回来。

　　就是在这种穿透与反弹的过程中，一段信息逐渐浮现起来，从而被罗布感知到。

　　那是一幅地图，地图上用大大的红叉标注着一个地点。整张图上没有任何的文字说明，更没有任何的可供参考的坐标。但罗布却意识到，这可能是一个比达拉伊多所有财富都有价值的一个新发现。

　　……

　　安娜捧着《亡灵魔法概述》，强烈的波动从她的身上散发出来，撞击着书籍，一张清晰的地图影象在书籍上浮现起来。她无比兴奋的说到：“难道这里就是贝尔皇家实验室的所在地？”

　　不愧是上位银龙，一段咒语到了她的手上，念两次后就不需要张嘴，直接靠精神力来默发，产生的波动一丝不差，所以她才能一边念咒一边开口说话。顺手更把所收到的信息用影像具现到空气中，这是罗布根本做不到的。

　　奥黛丽和福力索站在一旁，好奇的看着投射出来的地图，一边思索着有没有相对应的地形。地图上没有文字标记，如果要找出图上所标示的位置，只能靠去过那个地方的人来回忆了。

　　在他们对面站着的是一个身穿厚重铠甲，全身笼罩在铁铠之下，完全是一个移动的铁桶一样的人。在他的身上可以清楚的感觉到罗布的气息，但是当他脱下头盔后，出现在众人面前的却是一张陌生的脸孔。

　　脸形刚毅，棱角分明。剑眉星目，炯炯有神。这是一个放在俊男遍地的精灵族里都可毫不逊色的男性人类。加上壮硕的形体，利落的短发，更比俊美过度的男精灵多出了更多的阳刚之气。这样的外表看上去完美的不像天然的。


第228章 巨龙的承诺

　　这具躯体的确不是天然的，罗布在掌握了意念转移的能力之后，就一直在思考着，如何才能让这种能力转移到构装体之外的东西上呢？毕竟构装体无法像他的本体一样融入人类社会。

　　所以他想到了那些血肉构装体。只要把一个具有深层联系的灵魂转移到血肉构装体里，罗布就可以像构装战神构装那样，把意念转移进去，这就等于多了一个全新的分身。

　　可是因为泰迪罗斯的存在，他这个设想一直没办法实施。

　　直到泰迪罗斯死后，他才敢返回魔法塔附近，把那些血肉构装体起出来。随后罗布唤醒了其中一具。

　　现在，这具全新的血肉构装体，已经完全成为了罗布的分身，可以不打折的施展出罗布的所有能力。

　　此刻，罗布的意念就正转移在分身体内，因为同样是血肉构装体，灵魂强度也相差无几，所以罗布完全没有灵魂转移出来的感觉，以致他如果不照镜子，很容易会忘记自己在分身的体内。

　　对这个和罗布有着完全不一样的外貌，却有相同的名字和语气的陌生人，难道是兄弟？奥黛丽和福力索好半天都没法想得明白，他们根本没有怀疑到灵魂转移上面去，有谁能想到，世界上竟然能有血肉构装这样和人类几乎没有差别的构装体呢？

　　不过这个世界上，奇特的生物和事情多了去了，除非对方愿意配合或者强行采取强制手段，否则想弄清楚原因很困难。奥黛丽的好奇心还没大到宁愿失去一个强力盟友也要弄清楚原因的程度，最后也只好无视了。

　　“按照地形来看，很像南方的丘陵地带。”福力索思索着说到。

　　“是的，这个地形我有印象，我肯定从那里经过，应该是位于卡拉共和国境内，具体的位置还需要进一步对比。这本书我要暂时拿走了。”安娜语速很快的说到，从她的语气里，可以听出她的心情很兴奋很愉快。十年了，终于能有确切的线索了，能不能找回自己的孩子，就看这里的情况了。

　　安娜有些迫不及待的急切，脸上鳞片翻出来，重新开始那看起来非常狰狞的变身过程，一边变化着形态，她的声音一边传来：“无论如何，感谢你们对我的帮助。如果有需要，请用这块鳞片召唤我，无论身在何处，五阶银龙艾薇菲特丽·安娜都会赶过来，替你解决麻烦的。”说完，两片鳞片飘落到奥黛丽和罗布的身上。

　　巨龙的承诺是大陆上非常有名的誓言，巨龙是非常傲慢和好面子的种族，他们是从来不轻易对别的物种许诺，但是如果许诺，就必然会完成，毕竟对人类而言非常艰难的事情，对巨龙来只是举手之劳。但如果某些事情是巨龙也无法完成的话，好面子和巨龙一族就会觉得非常丢脸，然后就会出现一种情况，整个龙族都会为某个承诺一起出力。

　　所以龙族的承诺非常有价值，一条巨龙完不成，还有整个龙族去帮忙。当然，巨龙也不是傻瓜，如果某件事情需要付出的代价太大，他们肯定是会置至不理的。

　　后面一句话，安娜还是用魔法喊出来的，她的声音通过元素的传递，像响雷一样滚轰轰传了开去，几乎大半个黑铁城都能听到她的声音，这不谛于通告所有人，黑铁城受到了艾薇菲特丽·安娜的庇护。这对现在面临内忧外患的奥黛丽而言是一个巨大的支持。

　　奥黛丽感激的看了安娜一眼，然后和福力索不约而同的向安娜施了一礼。

　　现在的黑铁城面临着几个忧患，一是战争破坏了生产建设，重建家园需要耗费大量的人力物力。第二，这场战争的起因，并不是野蛮人吃饱了没事干来送死的，而是有心人在背后推动，对方对黑铁城窥觊已久，接下来肯定还会有一系列的动作，看似平静的黑铁城，此刻是暗流汹涌。

　　安娜明显是看出了其中的凶险，所以才刻意的把话大声说出来，就是要警告那些别有用心的人，她五阶银龙欠了奥黛丽的一个人情，如果谁要打奥黛丽的主意，就要先过她的这一关。有鉴于龙族对承诺的信誉，那些人没有正面对抗安娜的实力时，肯定就不会轻易妄动了。

　　罗布捏着鳞片，却没有收起来，而是说到：“我要一起去。”

　　他此刻让分身出现在众人的面前，当然不是为了让大家熟悉熟悉，主要就是他要跟着一起去。

　　原本对贝尔皇家实验室这个名字，他的兴趣并不大，因为之前他见从另外一座魔法塔的实验室里逃出来的。在他的印象中，实验室不就应该像他以前呆的那个地方一样，阴暗，狭小，封闭吗？

　　但安娜的描述却让他知道不是这样。比如龙族繁衍研究组，异形构装等等。这些名词光从字面上去理解，就能推算出一个庞大的学科，与之对应的，肯定是大量的新技术，新知识，新体系。

　　这正是罗布现在所渴望追求的。新的技术可以更好的改良他的构装体，让他的实力越来越强大。

　　虽然现在罗布这段时间的收获还没能完全吸收，比如祭坛的那些石板，地精的机械构装，泰迪罗斯和菲摩斯的知识。这些都足够罗布研究几年或者几十年了。他完全不需要再继续去搜刮新东西。

　　可问题是，时间不等人呀。安娜不会等他把所有东西都研究透彻了，才去解救她的孩子，如果这次他不跟着去，万一安娜把那个所谓的实验室毁掉了，那怎么办？

　　又或者安娜给对方灭掉了，那下一次他去的话，就又少了安娜这样一个强大的助力，那又怎么进去连五阶银龙都能消灭的实验室呢？

　　这一切一切的因素，促使他一定要加入安娜的这次行动。

　　变回巨龙形态的安娜垂下头，怀疑的看了他一眼，不是她看不起罗布，以她的实力而言，罗布就算把所有的构装体都放出来，对她的帮助也是微乎其微的，凭什么自己要带一个拖累呢？这可是拯救自己孩子的行动，只许成功不许失败的。

　　似乎看出了安娜目光中的含意，罗布接着说到：“构装术我懂，你不懂。”

　　好吧，罗布也太直接了一点，如此不留情面的话，在好面子的巨龙面前说出来，安娜的脸顿时挂不住了。

　　“你……”气得想骂人，不过一想到自己的确不太懂构装术，而这次的敌人很可能就是一些拥有强大构装术的家伙，带上一个构装师，有起问题来也可以参考一下。

　　想到这一点，安娜就硬生生把怒火忍下去了。咬牙切齿的说到：“好，我的确不太确构装术，遇上构装方面的问题就要靠你了，不过你能飞这么远吗？卡拉共和国可是在大陆的南方，需要飞行两天左右。”

　　罗布套上头盔，铠甲身后的一片突起物突然隆了起来，裂成两半，每一半都有四根长方形的铁片伸出来，组合成一张机械翅膀的样子。

　　每片铁片的顶端缓缓的喷射出元素激流，把罗布的身体平稳的托向空中。

　　前段时间突然冒出的想法，要把战神之翼缩小到可以装配到人类的大小，现在这个想法终于实现了。罗布对微缩版的战神之翼做了很多改进，首先让其可以自动伸缩，这样在不使用的时候，就可以收拢到一起。收拢到一起的战神之翼只有一个背包那么大，镶到铠甲上，就像后背突起来一块，并不影响行动。

　　这种装置让奥黛丽双眼一亮，如果这种装置可以普及，那么她手下的精锐部队岂不是就可以组建成空中部队了？

　　可是没等她向罗布询问这个可能性，化身为巨龙的庞然大物忽然猛的一扇翅膀，掀起了猛烈的气流，一下子把她那数百吨的躯体托到了空中，几个扑扇下，地上所有的杂物沙石都被掀得干干净净。

　　“走。”一声清澈的龙呤，雄伟的身影冲天而起，后面还跟着一个细小的人影。


第229章 传送阵

　　……

　　天空中，一个庞大的身影在云层之间快速的穿行着，风驰电掣，快若闪电。在天空中，几乎没有什么东西的飞行速度能比得上巨龙，更不用说是巨龙之中以速度著称的银龙。

　　罗布也不例外，他的微缩战神之翼按照比例来说，速度不算慢了，但还是没办法和安娜相提并论。所以在离开黑铁城不久之后，罗布就被安娜扔到了背上，人家嫌弃他飞得慢。

　　如果是平常的时候，罗布是绝对没有这种待遇的，能骑在高傲的巨龙背上，全因安娜救子心切。

　　飞了两天一夜，罗布已经快横穿了整个大陆。地面上的地型从平原，荒漠，森林，逐渐变成起伏不定的丘陵地带，和地图里的形状越来越相似。

　　空气中，水元素的含量越来越大。有时候甚至还有湿润的水气撞击到罗布的身上。

　　罗布不解的询问安娜为什么会出现这种变化，得到的答案是他们距离海洋越来越近了。

　　在各种书籍或口口相传里，罗布已经不止一次听过海洋这个名词，但现在才是第一次感受到这个名字的威力。踪影都没看到呢，天地的元素就深刻的受到影响了。

　　“海洋宽广无边，比陆地还要辽阔数倍，即使是我们巨龙一族，也没办法轻易跨越海洋，深海之中更是大多数陆上生物的禁区，里面生活的一些物种，连我们最亲近海洋的水系蓝龙都会感觉很头痛。”安娜可能是飞得无聊了，主动的给罗布讲述一些秘闻。

　　罗布无法理解，就像夏天的虫子无法理解冬天的冰雪是多么寒冷一样，没见过海洋的他也理解不了那种宽广，陆地就已经让安娜飞了两天都没到头，那宽广的海洋要飞多少天？

　　“十天。”安娜说了个数字，犹有余悸的接着到说到：“飞到第七天的时候我就撑不住了，找不到可以歇息的岛屿，最后不得不冒险落到海面上休息，差点被一只从深海里窜出来的怪兽咬了一口。幸好我反应得快。”

　　“然后呢？”罗嘏好奇的问到。

　　“我把它吃了，刚好那时候肚子饿。”安娜的语气有洋溢着一种小得意：“头骨被我叼回去摆在龙领里了。”

　　正说着，远方的地平线突然泛起一片平坦的蓝，迅速占满了整个视野。

　　安娜拐了一个弯，平行着海岸线继续往南飞去。

　　又飞了两个小时之后，安娜才减缓了速度，对罗布说到：“印象中大概在这个附近了，你也帮忙认一下。”

　　罗布回忆了一下地图上的形状，然后闭上眼睛，把灵魂延伸开去，肉眼的视野太狭窄，还是灵魂扫描的方式更有效益。

　　感觉到罗布的动静，安娜转过头看了背上的罗布一眼，张了张嘴，想说点什么又忍住，好半晌之后，她还是忍不住的问到：“罗布，你是不死生物吧？”

　　这个问题她早就想问了，她能感应到罗布身上的灵魂波动，但却搞不懂为什么罗布会有着血肉之躯。她可没有菲摩斯的构装功力，一眼就看出罗布是血肉构装。

　　“不是。”罗布应到，他是灵魂构装体，不是不死生物，虽然这两种东西的生命形态很相似，但一个是人造的，一个是天然诞生的，这就有了本质的差别。

　　安娜松了口气：“不是就好，以后你也要注意一点，尽量不要在陌生人面前展现这种容易让人误会的能力，这个世界上有不少势力会把不死生物视作敌人的”。

　　对于这个愿意主动帮她去拯救孩子的家伙，安娜还是很有好感的，隐晦的提醒了他一句，等罗布询问那些势力对不死生物怀有敌意的时候，她却不再详细说了。

　　丘陵地带看起来都差不多，肉眼的视解太狭窄了，每一个角度看上去都不一样，安娜比较来比较去，都觉得看过去的地形很像，但细细比较又不一样。

　　在空中盘旋了大半天都找不准位置，就在安娜越来越烦躁的时候，罗布突然开口说到：“在那里。”

　　罗布所指的方向在右前方，那个地方有一个比较高耸的丘陵。但四周环绕它的丘陵却和地图上的形状完全不相似，这让安娜不由疑惑的说到：“在那里？”

　　罗布没有回应，只是让安娜往前飞，飞过了那座丘陵之后再回头一看，安娜兴奋的叫了起来：“是这里，真的时这里。”从这个角度看下去，下面的地形和地图里的完全一模一样，就连上面树木的分布都丝毫不差。

　　兴奋之余，安娜却忍不住一阵后怕，还有一丝丝庆幸，幸好把罗布带上了，肉眼去对比这样的地形太困难了，不同的角度竟然会有不同的形状，单纯用肉眼去对比的话很容易会错过。真让她自己找的话，恐怕几个月都不一定能找到准确的位置。

　　地图中心用红色交叉标记的地方是一个巨大的洞穴。

　　安娜悬停在云层之上，用敏锐的目光打视了洞穴和那附近的情况。巨龙有一双锐利的双眼，他们的视力几乎是所有物种里最强的，在几万米的高空上，也能清楚的看到地面的一个人的表情。在这种超强的目力下，如果洞穴附近有什么异常的情况，肯定是瞄不过她的眼睛的。

　　不过扫视了好几遍，安娜却不由迟疑的回头问到：“奇怪，什么东西都没有，是不是不在这里？”就算贝尔皇家学院是藏在洞穴深处或地底之中，但要供应这样一个势力的各种物资，附近的环境不可能没有智慧生物活动的痕迹，难道不需要车拉马驮把粮食物资等送进去吗？

　　可是附近的地形完全没有任何智慧生物活动的痕迹。

　　“下去看看。”罗布只能这样说了，就算贝尔皇家实验室不在这里，也可能会找到一些线索。

　　安娜点了点头，身上的鳞片开始退去，整个硕大的身影迅速向内收缩，不一会就变回了人类形态，罗布再一次见识了这神奇的一幕，这让他无比的好奇的，这么庞大的一具躯体是如何缩成这么小的呢？缩小之后，体重会不会改变？如果改变，那变化掉的这部分重量又去哪里了呢？

　　变回人类形态的安娜，提着罗布悄无声息的往洞穴的位置落去。

　　下落的过程，罗布和安娜都提高着警惕，以防有什么突发的情况出现。虽然在安娜的目光扫视下，没有什么异常的情况，但不代表没有一些特殊的东西可以瞒过安娜的目光的。

　　不过一直等他们落进了洞穴之后，还是任何变化都没有出现。

　　位于地图红色交叉标志上的那个洞穴，是一个椭圆形的巨大洞穴，两端窄中间宽，像个橄榄核一样斜躺在地面上。

　　一进入洞穴，就是一面斜坡，平滑的坡面上覆满了厚厚的灰尘。

　　洞穴巨大，但无遮无掩，一目了然，不要说藏得住一个实验室，就连智慧生物活动的痕迹都没有。满怀希望的安娜陡然如同一盆凉水一直浇到了心里，整个心都凉了。苦苦追寻了将近十年，终于有了确切的线索，可是希望越大，失望就越大。

　　罗布可以清晰的感觉到身边的安娜情绪剧烈的波动，几乎就要失控的样子。这让罗布下意识的往旁边躲了躲，像安娜这样的人型巨龙，真要情绪失踪的话，罗布是肯定制止不了的。

　　就在这时，罗布的脚下滑了一下，地面的灰尘被他滑出了一道痕迹，露出下面坚硬光滑的石质。

　　只见在石质上，纵横交错着一些深达寸许的线条。

　　罗布张开自己的战神之翼，翼展对准地面，打开最小的功率，强大的元素激流喷涌而出。

　　尘积了不知道多少年的灰尘一下子被元素的激流掀起，迅速弥漫了整个洞穴。地面上，被吹掉尘埃后，某些东西显现了出来。

　　情绪非常不稳定的安娜顿时被吸引了注意力，只见她的纤手一圈，凭空的，整个洞穴的掀起了十八级的狂风，与此同时，安娜的身上喷涌出更加汹涌的精神风暴。

　　什么叫汹涌澎湃？这就叫汹涌澎湃。就如同三个泰迪罗斯的魔力同一时间在她身上爆发一样，她身上的魔力，像一道汹涌的风暴席卷了整个洞穴。瞬间扬起的尘埃被她一卷而空，整个山洞像刚打扫干净的房间一样纤尘不染。

　　一个巨大的图案在地面上显露了出来。

　　“魔法阵！”见多识广的安娜一眼就认出了那个图案。

　　几乎所有魔法设备都要使用到魔法阵，那是几个以上魔法符文的组合，以便在同一时间内达到单一魔法所无法达到的效果。

　　祭坛，魔晶手炮，储物戒指里都运用了大量的魔法阵。

　　不过在更多的情况下，魔法阵是特指那种大型的魔法组合，由数十到数百个不同功用的魔纹组合而成，传送阵就是其中的代表。

　　黑铁城所发现的祭坛，其实就是传送阵的一种终级形态，是永久式，具备位面传送能力的传送阵。而眼前这个魔法阵，赫然就是一个传送阵。

　　难道地图标记的不是贝尔实验室的位置，而是通往贝尔实验室的传送阵所在的位置？

　　安娜也想到了这个可能，眼睛顿时一亮。无论什么情况，都比线索直接断了更好。至少她还有找回自己孩子的希望。


第230章 想学魔法？

　　铁涧堡，泰迪罗斯拆着一具魔晶手炮，把每一个零件都分门别类的排列好，然后不时的在本子上做着笔记。

　　大部分的魔法师和炼金术士都有做笔记的习惯，毕竟再好的记忆，也没有一个本子记得牢，时不时回头看一下以前的笔记，说不定还能激发灵感。同时他们也是为了培育下一代做准备，招收了一名新的学生，那么自己的笔记将是最好引导学生成长的东西。

　　像这种笔记，人们习惯性的命名为手扎。

　　每一个人的手扎价值都不一样，泰迪罗斯的手扎绝对是很有价值的一个，如果说他愿意把手扎拿出去给别人看，恐怕想看的人可以排着队绕黑铁城一大圈。这个世界上，想成为泰迪罗斯的学生的人数之不尽。

　　不过此刻的泰迪罗斯一边整理着魔晶手炮的零件，不时停下来倾听什么，倾听的时候还不断的点头，一副好好学生的模样，在实验桌的旁边立着一个硕大的育灵箱。

　　直到现在，罗布还没有决定给菲摩斯一具什么样的躯体好，太简陋的菲摩斯看不上，看上的冷钢战神罗布又不舍得给，所以菲摩斯暂时还是呆在育灵箱里。

　　不管他有没有躯体，不死帝国构装大贤者的事实都不会改变，虽然他的灵魂记忆和性格都不完整，可是指点一下泰迪罗斯是绰绰有余的。人类世界的构装技术可不像地精帝国一样，在数万年的战争中发展到了极致，与不死帝国时期相比，反而退步了不知道多少。

　　在菲摩斯三言两语的指点下，泰迪罗斯是获益非浅。一些以前他百思不得其解的问题，在菲摩斯那里却完全不是问题，短短的一段时间里，泰迪罗斯的构装术突飞猛进，几乎比得上他前二十年的收获。对于他这种本来已经站在技术颠峰的强者而言，每前进一步的所需要耗费的时间和精力都是无穷的。

　　光是这个收获，就冲淡了他身死后被转生的苦恼，心情越来越愉快了。

　　就在这种愉悦的心情之中，实验室的门被推开了。

　　被打扰到的泰迪罗斯懊恼的转过头瞪了一眼门外的生物，等他看清楚来人之后，脸上那一丝愤怒连忙收敛起来，来的是萝琳丝。

　　萝琳丝在铁涧堡的地位非常特殊，她是和罗布关系最亲密的人，在很多铁盾村民和智鼠人的心目中，她几乎就是一个女主人般的存在。只是萝琳丝平常比较低调，除了打理罗布的生活，照顾小猫女外，其余的事务她一般不掺和。但这并不影响她在所有人心目中的地位。

　　泰迪罗斯是个聪明的人，虽然他很不忿自己成为了罗布的‘奴隶’，但即然成为了‘奴隶’，就应该有奴隶的样子，什么人是可以招惹的，什么人是不可以招惹的必须要分清楚。如果他和萝琳丝闹矛盾的话，罗布不用说肯定是站在萝琳丝那一边的。

　　就算他不怕，但也没必要找这种麻烦。所以面对萝琳丝的时候，他会习惯性的保持着一定的礼貌。

　　一般的情况下，罗布不在实验室的时候，萝琳丝是不会进来这里的。最近两天罗布的意念都在另一具躯体里，本体正窝在育灵箱里沉睡着，所以不需要萝琳丝的照顾，她过来这里干什么呢？

　　实验室里只有泰迪罗斯一个正常‘人’，让他不得不出面招呼到：“萝琳丝夫人，你好。你是来找罗布大人的吗？”如果萝琳丝说是，那他就会顺势告诉她罗布正在沉睡，什么后就没他什么事了，他就可以继续进行研究了。

　　可是出乎他的预料，萝琳丝却说到：“不是，泰迪罗斯先生，我是来找您的。”说完，萝琳丝掂着裙摆向他盈盈施了一礼。

　　“找我？”泰迪罗斯诧异的指了指自己的鼻子。他和除了菲摩斯之外的其余生物没有太多的交集，因为彼此不是一个层次的存在，他堂堂一个大魔法师，很难和那些最高也才五六级的剑士有共同语言，更不说萝琳丝这样武力值为零的普通猫人了。

　　她找自己有什么事？难道想问一下什么构装能让她做饭更简单？泰迪罗斯被自己的想法弄得一阵莞尔，笑着问到：“萝琳丝夫人，请问您找我有什么事呢？”

　　萝琳丝按住自己的胸口，紧张的说到：“泰迪罗斯先生，我想学习魔法，请问你可以教我吗？”

　　“什么？”泰迪罗斯以为自己听错了。

　　“泰迪罗斯先生，我想学习魔法，请问你可以教我吗？”同样的一句话，但萝琳丝语气中的紧张已完全不见了，取而代之的是坚定。

　　“你想学魔法？”泰迪罗斯诧异的问到。萝琳丝一直给人的印象就是一个乖巧，顺从的管家的形象，完全和魔法联系不起来，好端端的为什么会想学魔法呢？

　　“是的。泰迪罗斯大人，你愿意教我吗？”萝琳丝没有任何的犹豫，确切无误的回答了这个问题。


第231章 痛苦的速成法

　　萝琳丝只是一个普普通通的女猫人，因为生活的原因，她不得踏上经商的道路，但那并不是她所喜欢的生活。达拉伊多的出现，更是让她这种勉强为之的生活也继续不下去，整支商队的覆灭，亲人的惨死，最后只剩下她和小猫女相依为命。

　　被罗布解救之后，面对这个很多常识都不懂的新主人，萝琳丝与之相处的时候丝毫没有压力。罗布对生活质量也没什么追求，服侍这样的主人可以说是太轻松了。

　　而且他对自己并没有别的方面的企图，对于这一点，萝琳丝有时还是感觉挺幽怨，但不管怎么样，至少能让彼此的关系简单一点。

　　对于这样的生活，萝琳丝本来是很满意的。特别是小猫女在罗布的教导下，越来越出色，越来越强大，这是以前生在猫人家庭的萝琳丝所不敢想像的。在人类社会，猫人，特别是女性猫人，更多的时候都只能做为奴隶存在，而且是被人用来发泄兽欲的奴隶。

　　小猫女有机会成为一个强大的剑士，一个普通猫人的命运就这样被改变了，原本萝琳丝以为自己不会对这样的生活有什么不满的了，但是随着小猫女和罗布的实力越来越强，萝琳丝渐渐的感觉到自己和他们的距离就越来越遥远。

　　小猫女已经有十几天没有回铁涧堡了，她驾驶着属于自己的机械构装，和吉米一起，在铁盾佣兵和黑铁城防军的协助下，追杀那些逃散的山地野蛮人。现在就连罗布也陷入沉睡，萝琳丝顿时变得无所事事。

　　人一闲下来，就容易胡思乱想，萝琳丝现在的生活重心全在小猫女和罗布的身上，如果他们两个都不再需要自己的话，那她怎么办？一想到这个可能性，她的心里就不寒而栗。

　　经过数个晚上的苦苦思索，她决定学魔法，不求实力能达到什么层次，但至少能让自己了解更多的魔法方面的知识，这样才能拉近自己和小猫女还有罗布之间的距离，至少他们说话的时候自己能知道他们在说什么。否则他们说的话十句自己听不懂九句的话，彼此间的差距只会越来越大。

　　泰迪罗斯上下的打量了萝琳丝一阵，确认她没在开玩笑，这让他忍不住说到：“你可知道，以你现在的年纪，学魔法已经晚了，就算付出比别人数倍的努力，也不一定能有效果。”

　　无论是魔法还是斗气，都需要从小就开始修炼，才会事半功倍。特别是斗气，人类的身体成年之后，骨骼和肌肉就定型了，这时候再修炼斗气，基本不可能取得太大的成就。魔法虽然没像斗气那样对年龄要求这么严格，但是对天赋的要求却更苛刻。

　　可是不管怎么样，从小开始就冥想修炼的魔法师，身体对元素的亲和力要比长大后才开始修炼的魔法师要更强。

　　以萝琳丝现在这个年龄才开始修炼魔法，除非她的天赋非常惊人，否则是也是不可能取得太大的成就的。培养这样的一个学生，那不是浪费自己的精力吗？

　　但泰迪罗斯也不好直接拒绝，只好把困难都摆出来，让萝琳丝能知难而退。

　　“我知道。”萝琳丝说到：“其实我也不需要能取得多大的成就，只是想更多的接触魔法，免得自己变得太无知。”

　　话都说到这个份上了，泰迪罗斯再也找不到拒绝的理由了，反正萝琳丝不在乎成就，那他也不需要太耗费心力。

　　点了点头，泰迪罗斯说到：“那好吧，那我就收下你这个学生。不过如果你只是想学习魔法知识，为什么不去魔法学院进修呢？在那种系统的环境下，你能获取的知识会更多，虽然深度不一定比得上我的传授，但广度绝对不是你单独跟我学习所能比拟的。”

　　萝琳丝摇摇头，以现在铁涧堡和黑铁城的关系，她如果想进黑铁城的任何一家魔法学院，否则帝都的皇家魔法学院，奥黛丽都可以帮她办到，但是那样就意味着她不能随时跟在罗布的身边了。本来就是因为差距太大了才生起学魔法的念头，现在还要跑得更远，那岂不是本末倒置了。

　　还没等萝琳丝解释原因，空气中突然响起了另外一个不屑的声音：“嘿，有深度？你怎么好意思在我面前吹嘘这个词？论对魔法了解的深刻程度，你能比得上我吗？”声音明显是针对泰迪罗斯的。

　　泰迪罗斯脸色为之一红，尴尬的说到：“我又不是跟你比，和大陆上那些魔法学院相比，我这种说法没有错吧。”

　　凭空出现的声音让萝琳丝吓了一跳，但并没有太害怕，在罗布的身边久了，她的神经可是锻炼得很坚韧的了。活动的尸体和亡灵她都见过，一把凭空出现的声音有什么好怕的。

　　只见她朝着声音传来的空处施了一礼，恭敬的问到：“请问是哪位大人？”

　　“你叫我菲摩斯就好了，反正你也不会听过。”菲摩斯的声音里多少带着一丝郁闷的情绪。不死帝国消亡得太久了，否则以他构装大贤者的名字，世上还有什么人会不知道？在一个听都没听过他名字的雌性猫人面前报出自己的名号，光想想菲摩斯就觉得很没劲。

　　“见过菲摩斯先生。”萝琳丝说到。

　　“小姑娘，你真的想学魔法？”菲摩斯问到。

　　“是的。”同样的问题，萝琳丝也用同样坚定的语气回答到。

　　“如果有一种方法可以让你在短时间内记住很多魔法知识，但是会比较痛，你愿意接受吗？”菲摩斯问到。


第232章 灵魂铭刻

　　“啊？”对菲摩斯这个问题，萝琳丝感觉十分意外，她下意识的看了泰迪罗斯一眼，嘴上同时问到：“会……会很痛吗？”她只是想学魔法而已，对于痛，她实在是没有什么心理预期，学魔法难道会很痛？

　　泰迪罗斯脸上的表情有些惊讶，显然也是对菲摩斯的话感到意外，还有短时间内掌握大量魔法知识的方法？他怎么没听过？

　　不过菲摩斯的话是绝对可信的，对方没必要去欺骗萝琳丝。所以迎着萝琳丝探询的目光，泰迪罗斯给予一个肯定的眼神，点点头。

　　“会很痛，但时间不会很久，要试一试吗？”菲摩斯的话充满着蛊惑的味道。

　　没有犹豫太久，萝琳丝便点了点头，长痛不如短痛，如果只是痛，但时间很短，相信自己可以忍受得住。反倒是长年累月的刻苦坚持，很多人都无法坚持下去。

　　“那你准备了。”菲摩斯的声音提醒了一声，萝琳丝刚把心提起来，一股庞大的意念就钻进了她的脑袋里。

　　庞大的意念一钻进去，萝琳丝立刻就后悔了，她没想到真的会那么痛，那是一种几乎把灵魂都要撕裂的巨痛，整个脑袋仿佛都要爆掉一样。

　　一瞬间，萝琳丝的脸就憋得通红，身上红筋贲胀，血管都快要胀破一样。想叫却叫不出来，下意识的萝琳丝的双手向脑袋掐去，看她所用的力道像恨不得把自己的脑袋掐碎一样。

　　泰迪罗斯一惊，反应这样大，不会把萝琳丝给弄坏了吧？真的弄坏掉的话，菲摩斯固然有大麻烦，他也少不了受责难，毕竟他也在场的。

　　连忙伸手朝萝琳丝一下虚按，萝琳丝身边的元素瞬间凝固，把她的身体束缚起来一动也无法动。然后，泰迪罗斯朝菲摩斯吼到：“大人，你搞什么？别把小姑娘弄坏了，否则罗布一定会在粪坑里弄一个灵魂核心然后把你塞进去的。”

　　罗布是会做得出这样的事情的，只要他能想得到。一想到这种可怕的后果，菲摩斯就不寒而栗，手下顿时轻了不少。但嘴上还是很硬：“我有分寸，伤……伤不到她的，你说的话真让人恶心。”

　　“你有分寸就最好，不然到时我会受你连累的。”虽然菲摩斯这样说，但泰迪罗斯还是不敢大意，手掌连翻施了几个束缚魔法，先把萝琳丝稳稳绑定，免得她伤到自己了。

　　对萝琳丝而言，这是她一辈子受过的最痛苦的过程，就连当初分娩的痛苦，也比不上现在的一半。而且这种痛还是从灵魂深处透出来，让人想挠挠不着，想碰碰不到，无比的难受。

　　大量的信息涌涌不断的涌进她的脑海里，像一把刀子在她的脑袋里刻着，每一横每一竖都清晰无比，刻下就不再会遗忘。

　　仿佛过了一个世纪般的漫长，剧痛消息，萝琳丝缓缓的回过神来，此刻她的身上早已经被汗水湿透了，身体软绵绵的，一点力气都没有，唯独只有脑袋非常的充实，就像被什么东西塞得满满的，让她的几乎无法独立思考。

　　泰迪罗斯施加在她身上的束缚还没有解除，她的身体还是动不了。抬一下手，无法移动后，她的脑袋立刻跳出‘让空间元素静止，达到迟滞了束缚敌人的目的，破解的方法是用更强的精神力去抢夺对元素的控制权。只能施加在精神力差距太大的对手身上。’

　　如果是之前的萝琳丝，那里会知道什么精神力，元素控制权，元素静止之类的概念，可是现在，这些知识就像刻在她的灵魂里，与生俱来一样随时可以取用。

　　这种变化让她知道成功了，可是整个过程中的痛楚，现在想一想都骨头痛。如果当初知道会痛成这样，再给她一次选择的机会，她是绝对不会选择这种方法的。而且时间也不对，不是说一下子就行了吗？为什么自己会感觉像过了一个世纪般的漫长呢？

　　“过了多长时间？”萝琳丝疑惑的向泰迪罗斯问到。

　　泰迪罗斯看了一眼墙角上的魔法沙漏，说到：“十分钟不到，你感觉怎么样？成功了吗？”泰迪罗斯一边问道，一边撤掉对萝琳丝的束缚。

　　“应该成功了吧。不过我感觉非常不好，真的只有十分钟不到吗？为什么我觉得时间长得让我快发疯了。回头我一定要把这个骗人的木头箱子拆掉烧饭去。”说着，萝琳丝恶狠狠的瞪了菲摩斯所在的育灵箱一眼。

　　“嘿嘿，小姑娘，我可不是骗人的箱子。早就跟你说过时间很短，但会很痛。没有骗你吧。成功了连句感谢都没有，这可不太礼貌哦。”空气中回响着菲摩斯古怪的笑声。

　　萝琳丝抽了几下鼻子，不断的深呼吸了几下，尽量的遗忘那种刻骨铭心的痛楚，然后她才深深的弯腰向菲摩斯所在的育灵箱施了一礼，诚挚的说到：“谢谢你，菲摩斯大人。”无论过程如何的让她心悸，都是她自己的选择，她不是是非不分的人，尽管嘴上那样说着，心里对菲摩斯还是很感激的。

　　“这还差不多。”菲摩斯心情好了点。他只不过是闲得无聊，而且听了泰迪罗斯吹嘘自己的话，让他觉得不爽，所以才借这个机会来打击对方一下，萝琳丝只是运气好。可是如果帮助了对方，却连一句感激的话都没有，菲摩斯又会觉得很不值，很不爽。

　　吱呀，摆在墙角的一个育灵箱的盖子被推了开来，全身赤祼的罗布从里面走了出来。育灵箱是一种很封闭的空间，闷热会让血肉躯体产生不适，皮肤会分泌汗液，如果穿上衣服在里面躺太久的话，很容易让衣物和皮肤连到一起。所以进入育灵箱的时候，罗布都是不穿衣服的。

　　跨出育灵箱，罗布就这样赤身祼体的往这边走来。

　　看到他这个样子，萝琳丝脸一红，有些尴尬的移开视线，不正视罗布的那些敏感地位。不过也仅止于此了，她并没有被吓得尖叫或转身就跑，像这种情况她见得多了，从来没有羞耻感的罗布是从来不会在意自己的裸体会不会给别人带来困扰，只要不给他带来困扰就好了。

　　当然，她并不讨厌罗布的祼体，甚至每次看到还会心跳加速，全身湿润，有好几次如果不是知道自己打不过罗布，她真有可能会控制不住把他推倒了。从自她的丈夫死在达拉伊多的手上后，她已经将近两年没尝过肉味了。

　　但对于萝琳丝这样矜持的女人来说，那些羞人的念头她也只敢在心里想一想。


第233章 创新更重要

　　同样尴尬的还有泰迪罗斯，做为一个性取向正常的男人，绝对不会乐意看到另一位同性的祼体，换别人的话，他早一巴常拍过去了，但对着罗布，他就只能视若无睹的把视线移了开去。

　　罗布的目光在泰迪罗斯身上看了一眼，又在菲摩斯所在的育灵箱上扫了一眼，最后目光落到了萝琳丝的身上。相处了这么长时间，萝琳丝可以说是罗布最熟悉的一个生物，在他的灵魂透视下，萝琳丝有多少根骨头他都知道，只看了一眼，他就看出了萝琳丝身上的变化。

　　那是一种气质上的改变，是一种从初生灵魂到亡灵贤者的一种改变。表面上萝琳丝没有任何的变化，连汗毛都没少一根，但绝对是改变了。

　　“发生什么事？”他一时间也没看出头绪来，只好直接问到。

　　“萝琳丝想学魔法，菲摩斯大人把魔法知识给她贯输进去。”泰迪罗斯简洁的说明了一下情况。

　　“把知识贯输进去？”罗布以为自己听错了。萝琳丝可是一个大活人，又不是灵魂，怎么可能把知识直接贯输进去？

　　“你觉得怎么样？”罗布连忙向萝琳丝问到，意念同时在萝琳丝的身上扫了一遍。

　　这种强烈帝的灵魂扫视，让萝琳丝全身机灵灵的颤栗了一下，仿佛全身都被看光了一样，一阵羞意涌上她的脸颊，双腿更是情不自禁的夹紧了一点。

　　“没……现在没事了，我感觉到很充实，脑袋里塞了好多东西……。”好不容易等罗布的意念退去，她才忍着羞意应到。

　　罗布也看出萝琳丝的身体没什么损伤，只是有某些地方过度充血而紧绷而已，休息一下就好了。

　　罗布非常的惊奇，萝琳丝没有受到伤害，知识却能贯输进活人的脑袋里，这是怎么做到的？如果有能做到这一点，那人类或者别的智慧生物即不是不需要学习的过程，直接就能从一个启蒙的婴儿变成渊博的学者？

　　人类短短的一百多年寿命里，至少有二十年是花费在知识的积累上，更有‘从小到大，学习不断’的谚语，也就是说一生之中都有可能处在学习的过程。如果能把这种过程去掉，人类和别的智慧生物岂不是等于多了二十年的寿命出来？

　　罗布把自己的想法一说，立刻就被菲摩斯嗤之以鼻：“不死生物可以直接通过灵魂来贯输知识，更可以通过亡灵圣火去传承文明，但现在呢？不死帝国去哪里了？巨龙也可以通过血脉传承记忆和知识，现在呢？巨龙主宰了这个世界吗？”

　　“智慧生物真正强大的地方，不是知识的传承，而是创造。反倒是不死生物能轻易的传承，却把创造的能力给扼杀了，到最后你会发现，世界上有几百万个知识渊博的书呆子，却连一个创新的发明家都没有。”

　　“而且，知识的接受度，还要看个体的精神力来定。个体的精神只有这么大，那就算把全世界的知识都贯输进去，她也只能接受这么多，多出来的部分，要么把她撑成疯子，要么被她所遗忘。”

　　“啊？！还有可能会变成疯子？”听完菲摩斯的话，别人没反应，反倒萝琳丝给吓了一跳。竟然还有可能变成疯子？这也太危险了吧？一想到自己疯疯颠颠，衣不憋体，蓬头垢面，流着口水到处跑，她就一阵后怕。

　　“当然不会给你贯输过量的东西，都是特意挑选过的，最基础最适合你现在的层次所能理解。”菲摩斯没好气的说到。

　　想一想也对，这种能力不死生物一早就有了，不可一世的不死帝国最后还不是消亡了。

　　说起巨龙，罗布顿时想起自己返回本体的真正原因，忙不絮把这些东西扔到脑后，向泰迪罗斯的菲摩斯问到：“你们谁懂传送阵？”

　　罗布和安娜在洞穴里发现的魔法阵是一个传送阵。罗布和安娜都看不太懂，而且还有一个问题，假如启动了传送阵，传送过去的话，很有可能就直接传到了贝尔实验室的内部。像这种重要的位置，肯定会有严密的守卫，说不定一进去就被轰成碎渣了。

　　罗布需要一个能确定传送的位置，但又不能直接传过去，而是通过别的途径悄悄过去的方法。这些都需要对传送阵极其了解才能做得到。

　　菲摩斯的声音没好气的响起来：“罗布，你这个问题问的真空泛，什么叫懂？懂到什么程度？懂得用？还是懂得原理？又或者懂得架设？如果只是想使用，懂得人就多了，三分钟可以让教会你怎么去用。”

　　罗布歪了歪头，想了半晌，自己的要求估计需要懂得驾设的人才能解决的了吧？

　　“懂得架设。”罗布说到。

　　泰迪罗斯下意识的后退了一下，如果只是要懂得使用或者懂得原理的话，他还能胜任，但要架设传送阵他就做不到了。那至少需要传修空间魔法的大魔法师才能做得到吧？

　　传送阵用到一个动词是‘架设’，这表明了这是一个系统的工程，其中的问题和困难甚至比禁咒还要多。任何大魔法师都拥有独自施放禁咒的能力，但没有哪位大魔法师有能力独自架设出一个传送阵。

　　“罗布啊，我的躯体什么时候可以弄好啊？如果要等太久，那把我的替身构装还给我怎么样？”菲摩斯竟然开始转移话题。

　　这个时候转移话题，自然是想借机会向罗布施压，让他快点把自己的躯体弄出来。泰迪罗斯和萝琳丝都轻易听懂了，罗布疑惑的看着育灵箱，眨了几下眼睛后，竟然也懂了：“解决传送阵的问题，回来帮你做。”

　　“我想要回我的替身构装。”菲摩斯趁机讨价还价。

　　“不行。”罗布想都没想就拒绝了。

　　“我突然想起来了，关于传送阵的知识，我的记忆里好像没有，也不知道是分离的时候没有传给我，还是时间太久忘记了。我要好好想一想。”菲摩斯的声音显得有些趾高气扬。

　　罗布歪了歪头，思索了一下。泰迪罗斯和萝琳丝都把心提了起来，深怕罗布会因此生气而爆发。可是下一刻却听到罗布说：“我看一下。”然后他的意念便朝菲摩斯钻了过去。

　　空间里立刻响起菲摩斯一声急促的尖叫声，随即嘎然而止，什么都听不到了。


第234章 来硬的

　　罗布也闭上了眼睛呆立在原地，泰迪罗斯可以从他平稳的灵魂波动上看出，罗布的意念此刻已经不在本体上了。

　　足足过了三分钟，呆立在原地的罗布才睁开眼睛。与此同时，空间响起了菲摩斯气急败坏的声音：“罗布你这个混蛋，强行窥探别人的灵魂是不道德的，我这小半个月积聚的灵魂能量给你这么一弄，全没了，挎巴达！”

　　罗布只是用眼睛斜了他一眼，什么话也没有说，直接转身往自己的育灵箱走去，很快走了进去把盖子一盖，灵魂的波动迅速沉寂下来。

　　萝琳丝不明所以的用询问的眼神看向泰迪罗斯，想从他那里知道发生了什么事？眼前这一幕看得她莫名其妙，菲摩斯怎么像被人强奸了一样直跳脚？

　　泰迪罗斯却幸灾乐祸的耸耸肩，心里一阵暗笑。

　　不能认清楚自己的位置，不知进退，最后就会有这样的结果。菲摩斯曾经强大了太久，即使是不死君王都没有让他臣服过。即使现在和罗布建立了深层灵魂联系，他也没有把自己当成罗布的子民的觉悟。

　　可是不管有没有觉悟，都改变不了这个事实，现在的菲摩斯，连灵魂都是操控在罗布的手中。提条件可以提，但太过火就不行了，像罗布这样的愣头青，才不会管你曾经什么身份，软的不行就来硬的。

　　看，吃亏了吧？泰迪罗斯越发觉得自己的顺从是正确的。

　　为了不让自己和菲摩斯的关系弄僵，心里暗乐的泰迪罗斯却假意的问到：“怎么了？不要紧吧？罗布太霸道了，一点也不尊重别人。”反正罗布的意念已经转移开去了，数落一下他也听不到。

　　“嘶……哼……。”摩菲斯发出不明的声音来发泄自己的不满，但在场的人都明白，他也就只能这样子了。

　　……

　　在深层的灵魂联系之下，他的就是自己的，罗布直接翻查了菲摩斯的灵魂，把其中关于传送阵的知识搜刮到自己的灵魂里，三分钟不到，他就从一个对传送阵一知半解的灵魂，变成一个架构传送阵的大师。

　　这是不死生物得天独厚的优势，真搞不懂，拥有这么多优势的不死生物最后为什么会灭亡。

　　心里思索着这个疑问，罗布把意念转移到数千公里外的分身之内。

　　一睁开眼睛，就看到悬浮在半空中呆呆看着地面的安娜。

　　巨龙一族拥有血脉的传承能力，他们的知识可以通过血脉一代一代的传承下去，但是如果从小到大都没有使用过这些知识，那它们只会潜藏在血脉之中，或等某一天需要的时候被唤醒，又或者通过血脉传承到下一代去。

　　如果一直都没有被唤醒，那在不断的传承之中，这方面的知识就会越来越模糊，最后彻底被遗忘。

　　这是一个很好的机制，保证了血脉的传承之中，只有最有用的东西才会被一代一代的传承下来，不会连‘排便姿势’等无聊的东西都传下来。

　　安娜这一辈子使用到传送阵的时候并不多，偶尔有也仅止于怎么用而已，架设传送阵，或者查找另一端坐标并便其偏移这样的事情还从来没做过，能不能做得到，还要等她‘回忆’一下才能知道。

　　看她现在这个样子，显然还没有什么进展。

　　罗布也不管空中的安娜，他直接翻出一堆魔晶，走到传送阵的各个能量点，把魔晶嵌了进去。

　　这种传送阵没有独立的能量转换部件，不像祭坛那样有大型的能量槽。它魔晶都是分散安放，独立供给能量的。这种方法有一个好处，就是不需要太复杂的能量结构。但缺点也非常明显，每一个部件的能量供应都要同步，只要有一个部位的魔晶耗光了，整个传送阵都会停摆。

　　看到罗布自顾自的动手，一副娴熟的模样，回槊血脉中的传承回槊得头晕脑胀的安娜立刻停止了自己的途劳，靠了过来。回槊血脉传承并不是一件轻松的事情，特别是在那么久远的记忆里找到特定的知识。

　　在大部分的部件都嵌上魔晶后，罗布留出了其中一个地方，然后在传送阵外找了一块大石头，削出一块石板下来。并把石板切削成正圆形。

　　然后把其和传送阵的中心对齐，小心的叠上去，就这样，平整的石板就把传送阵覆盖了中心的一大圈。

　　罗布在石板的边缘和下面的传送阵的线条对齐，把纹路引到了上面的平面。

　　然后罗布双手翻动，十指在空气中划过，没过多久就结出了一个复杂的图形。闪着微光的图案静静的悬在罗布的两手之间，看上去奥妙无比。

　　殊途同归，身为一个出色的构装师，罗布的很多能力是可以用在别的方面的，比如虚空结印。这种能力，在架构传送阵之类的大型阵法的时候非常有用。

　　用手去铭刻时，很难把握住比例，比例一错了，线条画得再正确也没有用。虚空结印的时候，可以先从小的画，然后在修改正确后，按比例把印记拉伸，然后直接印到物体上，一次成形。

　　其实构装体身上的各种能量回路和魔纹，何尝又不是各种魔法阵的集合呢？只是它们没有刻在平面上而已。

　　几乎是把底下原始的传送阵的回路复制在上面的石板上一样，只在某些细微的地方做出了小小的变化，然后嵌上魔晶。

　　当所有部件的魔晶逐一激活，能量开始在纹路回流动的时候，原始传送阵的这个部分因为没魔晶，没法启动，但覆在上面的新石板却有魔晶，所有的能量便从回路中转移到上面的石板上。

　　嗡，剧烈的能量波动扩散了开去，传送阵里，一些无形的信息浮现出来。


第235章 喂养

　　一个巨大的空间，四周都是巨大的石头堆砌而成，只余下数个窗口。这些窗口每一个都有三米宽两米高，对人类来说简直可以算门口了。但是对囚禁在这个空间里的生物来说，这样的窗口还无法让他挤过去半边身体。

　　即使是如此，建造这个空间的人似乎还不放心，在窗户上用手臂粗的巨大钢条封上，钢条与钢条之间的距离堪堪能容一个普通人类侧着身子通过。

　　在空间的正面门户所在的地方，两具巨大的钢铁巨人一左一右把门口封堵了起来，门口可没有铁门封闭，但两具钢铁巨在背上的巨大宽剑，却比任何铁门都难以逾越。而这只是在门户之内的守卫，在门外，同样的钢铁巨人还有六具之多。

　　囚禁在这里面的生物，除非有能力一举击败八具钢铁巨人的能力，否则是不可能逃离这个地方的。

　　空间的最深处，一头银白色的巨龙盘成一团，双眼从窗户往外望去，天空碧蓝碧蓝的。

　　足足十年时间了，奥古斯基本已经放弃了逃败的念头，老老实实的呆在牢房里。这里除了没有自由，平常比较无聊之外，并没有太大的缺陷。食物非常充足，而且搭配得非常合理。这个词是奥古斯来到这里之后，才从达拉伊多那里学到的。

　　达拉伊多告诉他，食物的营养需在搭配，否则会对身体不好。至于怎么不好，只要回忆一下以前吃完东西后的情况，再和现在一对比，就可以知道了。

　　奥古斯对比了一下，最后不得不承认这个事实。以前他吃多了生肉，会觉得口干，鼻息重，犯困。但来到这里之后，无论吃得再饱，也没有上述的那些不良反应了。以前他不觉得那有什么问题，现在有了对比之后，也许真的像达拉伊多所说的，他以前的食物搭配不合理。

　　除此之外，奥古斯还感觉到自己的生长速度比一般的同类要快。按照巨龙的寿命来划分，如今的奥古斯还处在幼生期，还需要再过两百年的时间，他才成年。不过这个有着幼龙名号的奥古斯，实际上已经三百岁了。

　　在天生的血脉传承下，三百年的幼龙，无论是知识还是阅历，都要比年老的人类更丰富。所以他很快的接受了达拉伊多的说法，并由此推算出自己的生长速度加快的原因，很可能就是因为食物的合理搭配。

　　刚到这里的那几年，这里的人类对他的兴趣非常大，经常给他做各种检测和实验，有时候一天会抽三五次血，还拔他的鳞片，剪他的爪趾甲等等。

　　不过这几年，大家对他的兴趣减弱了，同样的实验和检测的次数降低了好多。三年前，达拉伊多不见了之后，奥古斯连说话的对像都没有了。

　　也不知道达拉伊多怎么样了？是成功逃出去了？还是被人逮住处死了。如果能逃了去，那母亲大人也许能找到线索过来救自己吧？

　　每当无聊的时候，奥古斯就会思考这些可能性，这可以让他保持希望。

　　门口传来一阵当啷当啷的声音，一辆车子从外面缓缓的驶了进来。这是一辆没有畜力拖拉，自已就可以行驶的车辆，车辆的前方是一个驭者的位置，位置前立着一根铁棍，棍子下方连拉着底盘，顶上打横着一根把手。驭者坐到位置上，双手放到把手上左右扭动，就可以控制车辆的前进方向。

　　此刻，驭者位置上坐着一个满脸皱纹，但是精神十足的老年人类，双手驾在把手上，身体随着车辆颠簸的节奏一晃一晃的，一副悠然自得的样子。

　　车子一路就这样开到了奥古斯的身边，老年人类也不看奥古斯，自顾自的停稳车子，从位置上下来，然后转到车子后面把一桶一桶的食物费力的拖下来。然后把奥古斯身前的食槽洗干净，把食物倾倒进去。

　　然后把桶堆回车里，回到位置上，启动车子，晃晃悠悠的又往回驶去。整个过程里，他都没和奥古斯说上一句话。

　　奥古斯也冷着眼，默默的看着这个人类把一切都布置好，然后目光盯着他，直到他把车子驶到了门口，奥古斯才用鼻腔粗粗的哼了一声，脖子伸到食槽里大口的咀嚼起来。

　　龙族的高傲让他非常讨厌这种进食方式，仿佛被人喂养一样。真正的巨龙当然要菇毛饮血，亲手把猎物撕碎才有意义嘛。不过话说回来，这些人类给他准备的食物味道真的很不错。每天都新鲜，一个月内都不带重样的。如果同时还能给他自由，像这样被喂养着似乎也不错……。

　　……

　　蔚蓝的大海之上，虚无一物的天空中，骤然一阵波动荡起，一颗西瓜大小的圆球无声的出现在空气中，然后缓缓的往海面坠落。

　　圆球上分布着六颗圆孔，如果熟悉构装体的话，一眼就可以看出那便是构装体的眼球结构。一般的构装体，为了外表更接近人类，眼球的开孔都是眼睛的形状，但实际上，内部结构都是圆的。

　　现在这个有着六只眼球的圆球物体，不需要接近人类的外表，所以直接把孔开成圆形，一来加工难度较低，开孔率也更高，可以透过最多的光线。

　　六个眼睛瞬间把上下前后左右等六个角度的景色全都尽收眼底，圆球之内，灵魂在剧烈颤动着，一段灵魂波动便远远的传向了遥远的地方。

　　数万公里外的洞穴里，罗布闭着眼睛仔细的感应着。

　　他刚刚把一颗探测球通过传送阵传送了出去，传送阵的坐标已经被他轻微修改了一下，会比原本传送的位置稍微偏移一点。可能偏移了几百米，可能偏移了几百公里，说不准。

　　最好确认的方法，自然是传送过去看看。所以他用了一颗探测球去探路，先确定那里有没有危险，又或者偏移有没有成功，会不会一不小心偏到海底深处去了。

　　探测球所使用的灵魂只是一个最初级的灵魂之火，距离太远的话，是承载不了罗布的意念转移的。只能传过去后，通过深层灵魂联系，把它所探测到的情况传递过来。

　　这其中会有一个时间上的延迟，距离越长，这种延迟就越长。足足等了两分钟，罗布才收到了探测球所传来的画面。


第236章 浮空之城

　　一望无际，宽广无比，前后左右都看不到尽头的海洋，除了蔚蓝的天空和海洋，还有偶尔几朵洁白的云彩外，似乎看不到别的特殊的物体。

　　贝尔实验室在哪里？难道偏移得太远了？

　　罗布细细的搜索着传回来的画面，好不容易终于在其中一个画面里找到了一个从云彩后面露出来的小黑点，因为距离太远，甚至看不清楚那个小黑点是属于什么东西。

　　罗布把看到的画面描述了一下，一提到那个小黑点的时候，安娜就迫不及待的说到：“那我们现在就过去。”

　　罗布犹豫了一下，按照他的想法，自然是先确定了情况后再动身比较保险。现在暂时还不清楚那个小黑点是不是自己所找的目的地，如果不是的话，岂不是又要花时间飞回来？

　　不过看到安娜如此急切的样子，罗布也不好再坚持。

　　重新运转传送阵，罗布和安娜一起站进了传送阵的中心，准备启动的时候，他突然转头对安娜说到：“收敛气息。”

　　安娜身上那澎湃的旺盛血气，感觉敏锐的人隔着几百米都可以感应到，现在对面的情况还不清楚，这样大摇大摆的闯过去，能不能救不救得了她的幼龙还两说，万一惊动对方，把她的幼龙转移了，她就哭都来不及了。

　　安娜的脸上现出了为难的神色，皱着眉思考了半晌，她突然用力一吸气，纤细的腹部鼓了一下，把她的肚子撑得像怀胎十个月的孕妇。

　　随即只听到哧哧哧的声响，吸进体内的气被她缓缓的释放出来，她身上那澎湃的血气便迅速减弱。

　　血气降到了只有原来的五分之一后，便停止不动了。安娜吁了口气，为难的说到：“最多只能降到这个程度了，我这辈子还都没有试过收敛气息，不熟练。”

　　巨龙是高傲的生物，是站在食物链最顶端的生物，从来只有藐视其余物种的时候，哪需要收敛自己的气息啊？那是弱者自保的手段。所以安娜的血脉传承里根本没有这方面的记忆。也幸亏她的阅历渊博，这么短的时间内竟然想出了解决办法，不过收敛到现在这个程度已经是极限了。

　　这种强度的气息，不能说很显眼，但绝对瞒不过一些强者的感知，特别是在寂静的环境中，安娜身上的血气就像黑暗中的灯塔一样明显。

　　罗布可不想带着一个灯塔到处跑。他把传送阵停掉，从戒指里翻出一套铠甲出来。

　　铠甲是很普通的骑铠，简洁，实用，上面连一丁点装饰性的东西都没有。

　　罗布快速的按照了安娜的身体尺寸修改了一下，然后比照着自己身上的铠甲的魔纹，一个一个的铭刻在上面。

　　罗布现在穿的这件铠甲，就是重装魔神费古特的那件重甲，具有屏蔽探测魔法的能力，同时也可以屏蔽自身的气息。重甲使用的是特殊的材料，罗布暂时搞不到这种材料，只能在魔纹上下功夫，来用屏蔽安娜这不自觉发散的气息波动应该足够了。

　　“真的要穿这么丑陋的东西？”看着那没有任何装饰的铠甲，安娜一脸为难的说到，她再怎么说也是一头雌性巨龙，那可是比人类女性更在乎形像的生物。

　　“不穿容易被发现，你的孩子可能会被转移。”罗布说到。

　　安娜二话不说，拿起铠甲就往身上套。与孩子相比，形像这种东西真的不是很重要。

　　穿戴完毕之后，传送阵高速运转，魔纹上的光越来越亮，最后一阵夺目的白光闪动，阵中的罗布和安娜的身形顿时消失不见了。

　　再出现的时候，他们已经在数万公里之外的位置，大海的上方。

　　罗布没有启动战神之翼，因为它喷射元素激流的时候，所靠成的元素波动实在太明显了，虽然强度不是很大，但是却可以传递非常远，所以身体陡然一沉的时候，罗布直接就一把揪住了安娜的小腿，把她带得往下一沉。

　　还好这是一头人型暴龙，普通人被这样一扯的话骨头都得脱臼，安娜却若无其事的一撑，稳住了身体。这个时候，她的目光迫不及待的四处扫量，寻找着罗布所说的那个小黑点。

　　至少在三十公里外，在比这个更高的空中，一个小黑点悬浮在空中，一动不动。

　　身为巨龙的安娜，视力比探测球里的灵魂之火强太多了，三十公里的距离能也看得一清二楚，一看这定，安娜顿时瞪大眼睛，两只眼睛都快掉出来了。

　　“浮……浮……浮空之城？！”这个世界上能让安娜这样的五阶银龙震惊的东西并不多，此刻眼前的这个东西就是其中一个。那是一个浮在天空上的巨大城市，上面高山树木清晰可见，房屋点缀其中，分明是一座有人生活其中的城市。

　　这可是只存在于传说之中的浮空之城啊，那个传说之中有神灵居住的世界啊！

　　陡然碰到这种情况，安娜想不傻眼都不行了，难道捉走自己孩子的是居住在浮空之城里的神祗？

　　无知而无畏的罗布倒没受到传说的影响，他的灵魂强度可不是探测球里的灵魂可以比拟的，三十公里的距离难不倒他，虽然看得不像安娜那么清楚，但城市的轮廓还是看出来的。

　　他可从来没听过有神祗居住在上面，让他好奇的是，这个浮空之城是用什么为动力浮在空中的？

　　如此巨大的一座浮空城市，质量必然是巨大的，要把质量越大的物体浮在空中，所需要耗费的能量就越大，可相而知，这座巨大的浮空城市，必然有一个强大的能量中枢。

　　罗布在心里比较了几种能量的供应方式，似乎没有哪一种方式可以浮起这么巨大的一座城，那么它所使用的必然是一种罗布所不知道的更强大的能量运用方式。光是这一点，就让罗布感觉到这一次没白来。

　　他之所以冒这么大的风险陪安娜来这里，可不是为了什么好玩的。


第237章 年轻的老人

　　安娜迫不及待的就要往浮空之城的方向飞去，但却被罗布制止了，罗布指了指还悬在半空中的太阳说到：“等天黑。”

　　安娜显得很不耐烦，她觉得罗布小题大做，这么大的一个浮空之城，他们这么小的两个人悄悄飞过去，被发现的机会太小了。

　　罗布坚决的摇摇头，他从来都不喜欢冒险，不会做没有把握的事情。

　　因为这关系到自己的孩子，安娜只好按捺住焦急的心情，好不容易捱到了天色彻底黑透，才悄悄的贴着海面往浮空之城的方向飞去。

　　从海面上已经看不到浮空之城的存在了。但是罗布却知道，在这片天空上，有一个悬浮在空中的城市，一个建筑史上的神迹。

　　一直飞到了浮空之城垂直位置的海面上，罗布才让安娜往上升，这样一来，他们就会从浮空城的底部接近，降低被发现的机会。

　　现在安娜已经习惯性的保留自己的意见，听从罗布的指挥，因为她发现，罗布的思维比她严密多了，安排的也更周到，虽然某些安排不符合她的意，但仔细一想却比她的想法更好。

　　虽然活了四五千年，但谋划和指挥一直不是她所擅长的，如果是平时，不听也就算了，再严重的后果安娜都承受得起。但这一次涉及的目标对她来说太重要了，这让她不得不按捺着性子，保留自己的意见。

　　漆黑之中，两个人影悄无声息的接近着浮空之城的底部，罗。布己经把视野切换到灵魂模式了，黑暗对他来说并没有太大的影响。

　　随着距离的接近，他慢慢的看清楚了浮空之城上面的物体。

　　首先是浮空之城的底部，原本整个底部应该是一整块不规则的岩石做为基础的，但是现在罗布看到的却是密密麻麻倒插在底部的圆柱形石柱。这些石柱长约两米，彼此间隔一米左右的距离，横竖都排得整整齐齐，一路延伸，覆盖了整个浮空之城的底部。

　　罗布计算了一下，浮空之城长约一万二千米，宽约一万公里，呈现大致椭圆形的不规则形状，这些石柱估算一下大概有几百万根。

　　每一根石柱上都有无数的孔洞，高空中凌厉的风吹拂下，竟然产生剧烈的元素波动，这些石柱竟然还是魔法设备？

　　靠近到浮空之城一百米左右的距离，突然间，罗布感觉像穿透了一层膜。

　　这一层无形无踪的‘膜’，无论是罗布还是安娜，竟然都没能感觉到它的存在，只有等他们钻进去了，才赫然竟感受到‘膜’的外面和里面截然不同的差距。

　　在外面的时候，罗布和安娜感觉到这个浮空之城就像一个死物，一个悬浮在空中的石头，没有生命气息的东西。

　　但是穿透了那层无形的‘膜’之后，整个世界变得生机勃勃起来。罗布能清晰的感觉到强烈的生气和杂乱的气息，那种感觉就像他从一个寂静的乱葬岗突然传送到一个集市一样。

　　从死寂到生机勃勃，隔着的就是那么一层无形的‘膜’。

　　转变得如此强烈，让罗布忍不住好奇，他开口对安娜说到：“退回去。”

　　安娜也是从来没有碰过如此诡异的事情，心中也挺好奇的，闻言便退了回去。

　　刚碰到不几米，立刻就感觉到像是从浓稠的水里钻出来一样。这下罗布看清楚了，这层无形的‘膜’的内部和外部的空气密度截然不同，也就是因为这种不同，才造就了有一层膜的错觉。

　　是什么力量，把更多的空气束缚在这个范围的呢？空气的密度不是循序渐进的，而是一下子就增强到这个程度，那就表示这种力量不是浮空之城本身的吸引力，而是某种额外的力量。

　　难怪安娜在外面会感觉这个地方是片死地，有了这层‘膜’的保护，可以防止生物的气息散发到天地之间去，如果不是亲眼看到的话，是很难感应到浮空之城的存在。

　　这可能也是浮空之城从来没有被发现的原因之一吧。如果没有这层屏障，可能一条从几百公里外飞过的巨龙都可以感受到那强烈的生命气息。

　　罗布看不懂，因此觉得很神秘，越神秘，他就越发好奇。

　　他的目光在浮空之城的底部巡梭着，没多久，他就在石柱与石柱的间隙之中找到了许多铁板。那些铁板似乎是可以打开的，每隔一段距离就有一个。

　　罗布让安娜把他提到其中一个铁板所在的位置，运起灵魂穿透进去。果然，铁板的后面是空的，侧面就是一排阶梯，一直通往内部。

　　铁板上带有门闩，闩上还有锁，而且锁还是防魔锁。

　　这个世界上，精神力强大的人实在太多了，不算那些天生精神力强大的生物，比如巨龙，蓝羽翎等等，光是那些中高级的魔法师，他们的精神力就已经强大到可以隔空移动物体的程度，他们最常移动的就是魔法元素。

　　一般的锁，就算是再坚固，对于这些精神力强大的存在来说，也就是一个念头就可以隔空开启的，根本不需要钥匙。因此，高明的工匠设计并生产出了一系统的防魔锁，这些锁所使用的材料是做过防魔处理，又或者是屏蔽魔法探查等等，总之很难用精神力或魔法去移动和开启。

　　铁闩上的那把锁，赫然就是让魔法师最头痛的防魔锁，根本无法用精神力去隔空开启。

　　但是任何的锁，都可以被钥匙打一开，而这个铁板上面的锁，就有一个锁孔是通向外面的，这实在是一个难解的问题，难道真的有人会通过这个门从外面进去？

　　但这正合了罗布的意，他在灵魂看了几眼就摸清楚了锁孔的机械结构，一团铁坨在他的手上变幻着形状，没一会就被塑成了一条钥匙的模样。罗布把钥匙插进孔里，轻轻一拧，锁被打开了。

　　安娜无言的撇撇嘴，这样的铁板给她来，爪子一扣就能打开，至于会不会惊动人就不知道了。如此看来，罗布倒是挺有成为盗贼的潜质。

　　盘旋而上的阶梯很快就把他们带到了一个大概二十平米的一个空间，这个空间里摆放着工具和大量和外面那些石柱一模一样的柱子，大部分柱子都是封存摆放好的，但也有一部分损坏掉的随意扔在角落里。显然，这是一个收藏备件和工具的仓室。

　　继续顺着回旋阶梯，他们向上走了将近两千米，终于看到了楼道尽头的一扇铁门。

　　重施故技，打开铁门之后是一个一百多平米的仓室，门一开，安娜就仿佛鬼魅一般窜了进去，把正在仓室里熟睡的一名人类无声的制服了。

　　没进门，他们就听到了仓室内平缓的呼吸声，这股呼吸声一听就知道是普通人类的呼吸声，声音平缓，有力，明显里面是一名正值壮年，但没有修炼过任何武技的人类。

　　可是等安娜在打晕在熟睡的状态后一看，这个人类赫然是一名须发皆白，皱纹满脸，一看就至少一百岁往上都不止的老年人。

　　如此不合常理的情况，让安娜一下子愣住了。


第238章 这里是天国

　　外表看上去苍老无比，但是生命的气息，还有身体的气血却如此旺盛，一点也不像老迈不堪的样子，这其中透着古怪。

　　“怎么办？”下意识的，安娜转过头向罗布问到。

　　在罗布的要求下，安娜弄晕这么人类的手法很巧妙，直接在睡梦中把他掐晕，就算他醒过来，除了感觉脑袋有点晕沉沉的之外，根本不会发觉自己曾经晕迷过。这就是说罗布现在有两个选择，一是把对方弄醒，套弄清楚这里的情况。二是不惊动对方，悄悄有离开这里。

　　罗布没有急着做决定，他的目光在仓室里巡梭起来。

　　这个仓室有大概一百平米左右，角落里堆放着大量的全新石柱和工具，另一边的角落堆放着各种生活用品，杂物等等。明显就是一个工具房，却有人把这里当成了自己的居所。一般会这样做的人，基本都是社会最底层的人员，就像曾经的吉米和艾克一样。

　　也就是说，眼前这个呼呼大睡中的人类老头，应该只是这座浮空之城的最底层的阶级，他的主要工作可能只是看守仓库，从这样的一个低层人类嘴里，不可能套出什么重要的情况。

　　但话又说回来，他们对这个浮空之城完全是一无所知，对他们最有价值的可能不是重要的情报，而是最基础的情况。

　　想到这里，罗布不再犹豫了：“叫醒他。”

　　人类老头睁开眼睛，看着面前的两个混身套在铠甲里的生物，好半天都没反应过来发生什么事情了，一直到安娜伸出手捏住他的脖子，并在他不断的窒息之下威胁到：“好好的回答我们的问题，不然就杀了你。”刚说完，安娜的指甲猛的一涨，伸长出了半寸，像利刃一样抵住了对方脖子最脆弱的血脉。

　　这辈子可能都没有受过这样的威胁，人类老头混身颤栗着，害怕的说不出话来。

　　安娜缓缓的把手松开。她也不怕这个人类呼救，四周已经被她布上了静默结界，就算喊得再大声，外面也听不到。

　　但是这个人类老头的确像罗布所猜测的那样，只是属于浮空之城最低级的阶层，根本没有任何反抗的勇气，安娜松开手后，他就乖乖的跪在床上，颤抖着声音问到：“两……两位大人，你……你……你们想问什么？”

　　“这里是什么地方？”罗布问到。

　　听到罗布这个问题，人类老头脸上涌起了一股疑惑的神色，他没想到罗布第一个问题竟然是如此简单的问题，哪有生活在这里的人会不知道这里是什么地方？

　　“这里是天国啊……。”刚一说完，人类老头脸上顿时现出无比震惊的表神，情不自禁的提高了声音惊问到：“你们是外面来的？你们不是天国的人？”

　　安娜和罗布都忍不住皱了皱眉，这个老头的反应很快，一点也不像他苍老的外表所应有的表现，一般的人类到了衰老的时候，血气会减弱，反应会变得迟钝，哪里会像眼前这个老头一样，除了外表苍老之外，全身上下没有一丁点老迈的迹象。

　　罗布忍不住问到：“你今年几岁了？”人类普遍的寿命会在一百二十岁左右，修习魔法和斗气的人，实力越高，寿命也会得到相应程度的增加，泰迪罗斯都一百多岁了，看上去还像五六十岁的中年人一样。

　　按照眼前这个人类老头的外表来看，对方至少有一百二十岁了，能活到这个年龄还有如此旺盛的血气，是不是意味着对方拥有很强大的实力呢？但问题是，罗布怎么看都看不出这个人有什么强大的实力。

　　“二百……。”人类老头说着，然后伸出手指来算了半晌，才确认到：“二百三十五到二百三十九岁之间吧，时间太长了，有点算不清楚了。”

　　这样的寿命对巨龙来说算不了什么，但是按照人类而看，却是最顶级强者都达不到的程度，就算是泰迪罗斯这样的大魔法师，恐怕都很难活得到二百三十多岁，更不用说活到这个岁数，还保持着壮年的旺盛气血了。

　　罗布小心翼翼的转换成灵魂视角，用意念在对方身上仔仔细细的扫了几遍。他真的很怀疑对方是一个强者假装示弱来算计他们的，否则没办法解释这种内外不一的古怪现象。

　　可是无论他怎么扫视，都无法从这个人类老头的身上看出任何斗气或者魔法，又或是别的能力的痕迹。

　　他的双手也是粗糙的，布满了伤口和老茧，还有长期积聚的污垢，一看就是长期劳作的双手。一般的剑士，就算双手有老茧，皮肤指甲也是干净的。别的方面还可以伪装，这种细节就很难伪装了。

　　所以眼前这个人类真的是一个活了两百三十多岁，处于社会最低层的普通人类而已。

　　一个底层的普通人类都可以活到二百多岁，那些生活优越，有更多时间却锻炼和保养的人，又该会有多长的寿命呢？

　　其实在很多年前，就有无数位人类强者曾经说过，限制人类发限的最大障碍，其实就是人类自身的寿命。如果人类能拥有精灵或矮人那样漫长的寿命，又能保持现在所有的种族优点的话，超越神祗是轻而易举的。

　　看到罗布和安娜的反应，老头就知道自己猜对了，他难以置信的喃喃道：“没想到外面的世界真的有生物存活的，邪恶的亡灵难道都消灭了吗？你们怎么在外面的世界生存下来的？”

　　老头一口气问了一大堆的问题，但是在他对外面世界的认知里，似乎存在了很大的错误。

　　“你从来没有离开过这里？”安娜问到。

　　“没有。从来没有，也没听说过谁离开过这里，外面太危险了，如果不小心把亡灵引来这里，那将是整个天国的灾难啊。”老头惊惶的说到，顿了一下，他突然又像想到什么似的问到：“只有你们自己过来吗？你们是怎么知道天国的位置的？那些亡灵不会跟着你们过来吧？你们想一想，有没有把这里存在的线索无意泄露了出去？”

　　罗布和安娜面面相觑，直到老头问完了，罗布才闷声应到：“外面最多的是人类，我只见过一个巫妖，没见过亡灵。”


第239章 虚假宣传

　　“不可能！”老头似乎听到了不可思议的事情，情不自禁的大声叫嚷起来：“外面怎么可能全是人类呢？外面一直是亡灵的世界，我们人类已经被亡灵奴役了几十万年了，他们把我们当成食物，奴隶，备用的身体。如果不是四万年前，伟大的圣者悄悄的修建了天国，把幸存人类接到天国上来生活，否则我们整个天国所有的人类都会和现在外面的人类一样，处在亡灵的奴役之中呢。”

　　罗布忍不住好奇的问到：“你所说的这些是听谁说的？”这个人类所说的东西，和罗布所知道的情况完全不一样，其中更是有许多荒谬的地方，几万年前的事情，肯定不是这个只有两百多岁的人类亲身经历的，那这些事情他是怎么得知的？

　　“学校，书籍，碑文是全都是这样说的，祭司们也是这样说的。”老头一脸坚定的神情说到，显然他对自己所说的这些东西坚信不疑。

　　“不死生物不需要进食，亡灵不需要躯体。如果是做苦力的话，力大无穷的骷髅和尸巫合适。”这一段话里，罗布随便就找出了几个谬论，毫无疑问，如果不是罗布对不死生物的了解不全面的话，那就是这个老头所被灌输的东西是错误的。

　　一个从来没有离开过浮空之城的人类，为什么会被灌输一些错误的东西呢？这其中有什么目的吗？

　　也许从来没有人向他指出这里面的明显错误，又或者他根本不知道这些东西，他只是呆呆的看着罗布，一脸不相信的表情。

　　罗布顿时觉得自己多此一举了，他为什么要和对方讨论这些问题呢？

　　“告诉我这里的情况。”罗布问到。

　　老头还是没从罗布的话里回过神来，反应迟钝，神不守舍的呆呆看着罗布，半天没有说话。

　　不耐烦的安娜在那里低声吼了一句：“快说。”声音中带着一种摄人心神的冲击，显然她在声音里加入了震撼心神的精神冲击。

　　老头混身一震，像见了恶魔一样惊恐的看了一眼安娜，颤栗的回答起罗布的问题。

　　浮空之城名为天国，总面积高达一百平方公里，总人口大概有三十六万，全部都是人类。

　　这里的人类平均寿命在三百岁左右，寿命最长的甚至能达到五百岁。

　　老头的名字叫艾克，一个很普通的人类名字，和吉米的弟弟艾克重名了，所以罗布把他称之为老艾克。

　　老艾克今年已经二百三十多岁了，他的工作是看守这间仓库，不要让人把这里的工具和石柱的偷掉。但据老艾克所说，这些工具和石柱备件根本不值钱，没有人会来偷盗这些东西，他只需要偶尔把一两柱石柱抱到下面的小库房，保持那里的备件有足够的数量就可以了。

　　按照他的理解，他被安排到这里，主要的目的还是为了让他有一个容身之所。老艾克早年丧妻，中年丧子，现在是孤身一人无依无靠，全靠这份工作的微薄薪资过日子。

　　像这样的仓库，整个浮空之城有上百处之多，都是安排像他这样的孤寡老人来看守。

　　天国由祭司会治理，有大祭司一名，十二名主祭司，神职人员若干。之前有说到，这里人类的寿命最高达到了五百岁，很有可能就是大祭司图罗伊。

　　天国最强大的武力，是由一支两万人所组成的天国神军，他们是由天国最强大的一批人所组成，每一位都具有高级剑士的实力。

　　一听完这个数字，罗布脸色顿时变了。奥黛丽最为倚重的是她手下的精锐剑士，总数有五百人左右，就是靠着这五百多中高级的剑士，奥黛丽在野蛮人和地精构装的内外夹击下支撑了足足七天，撤退的时候，也是这些中高级剑士抵挡了地精构装的碾压，最后反攻的时候，他们也是攻坚的主力。

　　靠着五百名中高级剑士，奥黛丽就拥有了左右一场十数万人战役的力量，她手下那些剑士还是中级的占了大部分，高级剑士比例还不到十分之一。

　　如果是这两万由高级剑士所组成的军队，轻易就能左右整个大陆的局势了。

　　老艾克的孩子就是其中一位天国神军的成员，可是在一百年前，因为执行秘密的任务，他的孩子和不死生物展开了激斗，最后光荣的殉职了。天国为了感谢他孩子为天国所做的奉献，才给他安排了现在这份清闲的工作，让他安度晚年。

　　他一直都是这样认为的，所以他听到罗布的话才那么激动。如果外面已经没有亡灵，成为了人类的世界，那他的孩子为什么会死？他们又是在和哪里的不死生物在战斗的？

　　罗布和安娜都知道，老艾克真的是被人骗了，至少现在外面的世界，早已经是人类占据了主导地位，不死生物除了巨木森林里的那个，其余的都是罗布所转生的。根本就不是天国管理层所宣传的那样。

　　为什么对方要这样的宣传呢？为什么要欺骗他们所统治的民众呢？

　　想不通，罗布甩了甩脑袋，对老艾克说到：“继续说。”

　　老艾克目光在罗布和安娜的来回巡梭了一下，有点欲言又止，直到罗布第二次催促，他才咬了咬牙，接着说到：“天国有一百家技能学校，二十座剑士学院，三家魔法学院，所有四岁以上的民众，都必须进入这些学校进行学习，直到掌握了所教授的东西，才会被安排到各个岗位工作。”

　　“天国的东北面几十层空中农场，上面有十几万亩的耕地，产出的粮食足够我们所有人食用，还有一部分用来种植经济作物，生产棉花和麻，糖等等的作物。”老艾克也不懂罗布的所谓‘告诉我你所了解的’是什么意思，只好想到什么说什么。

　　安娜对这些东西听得很不耐烦，说了大半天了都还没说到关于皇家实验室的情况。


第240章 贝尔学院（上）

　　不过罗布却听得冿冿有味，这些资料让他能更全面的了解整个浮空之城的情况。老艾克不愧是受过正规教育的人，虽然处于浮空之城这个社会的最底层，但是谈吐和知识面比大陆上大部分的人类都要丰富和渊博。

　　不说大陆上那些底层的民众，就连铁勒和萝琳丝这样整天在外面行走的佣兵和行商，学识都比不上老艾克。可是这样的人，在浮空之城里却只是一个看守仓库的糟老头子。

　　“这里有没有一个叫贝尔皇家实验室的地方？”再也听不下去了，安娜打断老艾克的介绍。

　　“呃……。”老艾克迟疑了一下，小心翼翼的说到：“这位大人，天国是祭司会管理的，没有皇族，所以没有任何机构敢用‘皇家’为名号的，不过……。”

　　听到前面那段话的时候，安娜整个脸都白了。没有‘皇家’这个实验室？那就是说这里不是捉走她孩子的地方？

　　如果不是后面还有一个‘不过’，安娜说不定当场就会爆发了。

　　“不过，我们这里的确有一个叫贝尔学院的地方，你所说的皇家实验室，估计是贝尔学院里的一个实验室吧。”

　　贝尔学院是天国最重要的地方，其重要性甚至比祭司会还高，从那森严的守卫就可以看得出来。祭司会的常驻守卫只有两百人，但贝尔学院的常驻守卫是一千人。

　　所有未经许可闯进贝尔学院的人，都会受到严厉的惩罚，甚至会被处死。在天国的民众心目中，祭司会只是最高的权力机构，但贝尔学院却是禁地。

　　只有那些最有潜质的学生，最出色的学者和法师，才拥有进入学院的资格。

　　因为整个天国的存在，就是靠贝尔学院的这些学者们在维持的，他们发明了无数的新技术，让整个天国恒久悬浮在天空之上。发明了空中农场，养活了越来越多的人，发明了聚集土元素的方法，让整个天国不断的扩张。

　　天国刚刚建立的时候，还不到十平方公里，如今已经扩张到了上百平方公里，总人口达到数十万。

　　所以贝尔学院是一个比祭司会更重要的所在。

　　“这个学院在哪里？”罗布问到。

　　“你走出门去，看到最高的那座山，学院就在山上。”老艾克指了指门外说到。

　　“你对实验室的了解有多少？除了一千人的守卫外，还有没有别的守卫力量？用什么方法可以进到里面去？”罗布一连问了好几个问题。

　　老艾克上下打量了一下罗布，他的目光带着怜悯的神色：“就凭你们两个想进去实验室？”

　　也难怪老艾克会看不起罗布两人，他们身上穿着厚重的铠甲，屏蔽了自身的气息，在老艾克的眼里，不过是两个天生蛮力的家伙，想进贝尔学院这种守卫森严的地方，简直是痴人说梦。

　　如果让他看过安娜的本体和罗布的构装军团后，肯定就不会这样想了。

　　“实验室除了常驻的一千多守卫之外，还有大小不一的构装体全天候巡逻，通往山顶只有一条山路，长期处在侦测之中，就算你是隐形了，也飞不进去，因为他们有侦测潜行的能力。”老艾克一脸绝不可能的表情。

　　“对了，你们要去实验室是有什么目的？”老艾克突然问到，经过这样的一番交谈，老艾克已经不像一开始那么惊恐了，居然开始主动的询问起情况来。

　　“贝尔学院捉走了我的孩子，我要去把他救回来。”安娜闷声说到，一说到孩子，她的情绪就开始变得不稳定，真恨不得立刻就变回巨龙形态，直接扑上去把那些抢走她孩子的人全部撕碎。

　　问题是安娜不确定自己能不能做得到，如果按照老艾克所说的，整个天国有两万高级剑士所组成的军队，那可是一股连安娜都无法抗抵的力量。五阶巨龙不是无敌的，否则也不会让人类主导这个世界了。

　　高级剑士全都是拥有空中飞行能力的强者，一人轰她一拳，挨过去了骨头也得散架。何况浮空之城的武力绝对不光是剑士，构装体和魔法师可能会是更让人畏惧的力量。所以不到迫不得已，安娜绝对不会硬来。

　　“不可能，贝尔学院捉你一个人类的孩子做什么？如果它需要，天国里一大堆人愿意把自己的孩子送到实验室，绝对不需要任何条件。”老艾克大声的嚷了起来，一副‘绝对不可能，你不要骗人的’表情。

　　安娜又好气又好笑，她把头盔摘了下来，一字一顿的说到：“谁告诉你我是人类了？”一边说着，她的嘴巴一下裂到了后脑勺，脸上鳞片翻出来，露出长满尖牙利齿的血盆大口。

　　老艾克双脚一软，扑通一声坐到在地上，混身颤栗起来。

　　接下来的一段时间里，老艾克都显得精神恍惚，似乎还没完全从惊吓之中恢复过来，每次安娜一开始说话，他就本能的混身一机灵，连牙关也开始打颤。

　　或许任何一个普通人，亲眼看到一个娇媚可爱的人类女性突然张开血盆大口，恐怕都会变得吓成老艾克这样吧。

　　罗布不断的询问着各种细节，有时候同一个问题，他还会从不同的角落反复询问，以确认老艾克没有说谎。不过，更直接的是安娜，她时刻不停在对老艾克施展诚实术，这种精神魔法会让受术者根本说不出谎言来。

　　直到罗布认为自己已经无法再从老艾克这里问出什么时，他才停了下来。

　　“那……那个……，她是什么生物啊？”这个时候，老艾克突然凑近罗布，在他的耳边悄悄的问到。刚才安娜只是张开了大嘴而已，并没有完全恢复本体，老艾克还没有那种只看一个嘴就能知道对方是什么物种的能力。

　　不过这么寂静的空间，除非是用灵魂去沟通，否则声音再小，也瞒不了安娜的耳朵。她瞪了老艾克一眼，吡了吡牙齿，不过现在老艾克是看都不敢看她的方向一眼，她的恐吓注定是没有效果的了。

　　“巨龙。”罗布说到。

　　“哦，原来是巨龙。”老艾克一副果然如此的表情。


第241章 贝尔学院（下）

　　“你知道巨龙？”罗布敏锐的感觉到，老艾克似乎知道一点关于巨龙的消息。

　　老艾克点点头：“刚才她把脸露出来的时候，我就有点猜到了，贝尔学院里的确关着一条巨龙，老波特最近还负责给那条龙送食物的，他回来后跟整条街的人都吹嘘过，说那条龙有三个人那条高，五个人那么长，一口就能把他的脑袋咬掉。不过他说他一点也不害怕，那么龙乖巧的很……。”

　　“就……就是奥古斯，就是奥古斯，他现在这个年纪体型差不多就是这么大，真的是他啊。”安娜现在的样子，和那些听到失踪多年孩子的消息的人类妇女没什么两样，那么的惊喜，激动，失控。

　　看到她这个样子，老艾克悄悄的抹了一下眼睛，他现在算是真正相信罗布两人来这里的目的了，他也能深刻的体会到安娜此刻的心情，因为，如果他突然听到自己孩子还活着的消息的话，恐怕他也会像安娜现在这么失态。

　　想了想，老艾克突然说到：“我有一个悄悄潜进实验室的方法，但是想让我帮你们，你们要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”问话的是安娜，越是这个时候，她就越发着急。

　　“帮我找找我孩子的消息，他叫费尔舍·克鲁曼，如果真如你们所说的那样，外面已经是人类的世界，亡灵早就消失了，那我的孩子又怎么会死在亡灵的手上呢？那些该死的官僚肯定欺骗了我。也许我的孩子真的死了，但是我想要知道真相。”显然，在官僚和罗布之间，他选择了相信罗布所说的话，因为他感觉罗布更加可信，对方似乎不屑于欺骗他。

　　“我可以留意。”罗布说到。

　　老艾克深吸了一口气，脸上神情一肃，像做了一个重大的决定。他站起来，一边往门口走去，一边说到：“老波特现在负责给她的孩子送食物，都是用半人高的铁桶装的，我先去引开老波特，然后你们趁机躲进铁桶里，这样就可以顺利进到实验室里面了。不过你们要注意，进了实验室后，就要找机会提前离开铁桶，不能跟着进到囚室，老波特会把桶里的东西倒出来，你们就会暴露了。”

　　安娜伸手朝老艾克一记虚抓，老艾克的身体顿时动不了了，保持着单足着地一足前跨的姿势凝固在那里。安娜转头向罗布问到：“你相信他？”

　　罗布觉得老艾克的话还是可信的，但是他从来不把自己的安全放在‘可能’‘也许’之类的不确切因素上。直接翻出一条比较宽大的爆炸钢带扣到老艾克的腰上，并解释了一下其用途，老艾克顿时脸色煞白的点头不已。

　　老波特的外表看上去比老艾克年轻了很多，就像五六十岁，正值壮年的人类，半人高的大桶装满了食物，却被他一只手轻而易举的提来提去。

　　一边往车子上装载铁桶，老波特一连念叨着：“巨龙的鳞片和爪子需要骨头里的营养去补充，这一桶是骨粉绞肉。”

　　“这一桶是草料绞肉，想不到巨龙也会吃草。这一桶是水泡大豆……。”一个个半人高的铁桶陆续搬到了车上，一共有十个桶，这是奥古斯未来三天食物。

　　老波特和老艾克的一样，都是军属，他们的儿子都在军队里服役，老波特的运气好一点，儿子当了一个小军官，时不时会回来看望他一下，并凭借自己的关系，给父亲找了一份比较体面的工作。

　　只要每三天准备一次食物，食物的配比都是事先研究好的，老波特只需要按照配方去购买，然后拿回来绞碎就可以了，就连加热都不需要，巨龙的肠胃更适应生食。

　　如此轻松的工作，可比老艾克那看守库房的工作要体面多了，至少他可以自由进入被称之为禁地的实验室，里面任何的布置，都足够他吹嘘一段时间了。

　　实验室里有一条巨龙的消息，他就足足吹嘘了一个多月，以至这个街区的所有邻居都知道了。对于他这种大嘴巴的行为，贝尔学院也完全不在意。

　　天国是一个与世隔绝的世界，就算老波特吹得再大，也吹不到外面去。对天国这个范围，巨龙的存在并不是需要隐瞒的秘密，谁能想到巨龙的母亲竟然可以找上门来。

　　正把最后一个桶也搬到车上，院子的门突然被推开了，老艾克从门外探出头来：“嘿，老家伙，你在啊。”

　　“这是我的家，我当然在，我不在谁在？”见来的是老熟人，老波特也没好气的笑骂起来：“来找我有什么事啊？有事快说，我等一下要去给巨龙送吃的，没空。”

　　“你上次借我的那本书呢？还我了没有？”老艾克把门完全推开，熟络的走了进来。

　　“还了啊，早就还了，你个老糊涂。”

　　“找不到呢，是不是你记错了？”

　　“没错，二十天前，我亲自拿到你家，亲手放到你的桌子上的。你自己还说知道了。”老波特急了，明明还掉的东西说没还，没证没据的可说不清楚。老波特自认在这个街区也是有头有脸的人物，到时传出什么他借东西不还之类的风言风语，他到时可就用净化术都洗不清嫌疑了。

　　“我这不是找不到嘛，第一个就想到你了，要不你帮我找找。真找不到那估计就是又借给别人了。”老艾克说到。

　　“我，我给你找找，我们一起进去找。”急于洗清嫌疑的老波特二话不说，直接把老艾克拖进屋里子。

　　等他们都离开院子后，两个身影悄无声息的从院墙外翻过来，浓实的风元素紧裹着身体，即使在剧烈动作的情况下，身上那厚重的铁甲也没有发出丝毫的声音。

　　罗布用最快的速度把里面两个桶里的食物倒进储物空间里，然后和安娜分别钻进去，用盖子盖好。

　　几分钟之后，老艾克和老波特才从屋子里走出来。


第242章 精神力

　　“真的没有，年纪大了，记性不好了，肯定是我又借给哪一个想不起来了。回头你也给我留意一下，那本书可是绝版，世上只有这么一本了。”老艾克的语气不无奈张焦急，就像真的书不见了一样。

　　“好，行，你自己也回去好好想想，说不定就想起来了。我也不陪你了，我送东西去，我这东西送不上去，那条巨龙就可没东西吃了。”

　　……

　　视角切换到灵魂形态，罗布可以穿透铁桶看到外面的情况，只是视野会受到很大的削减，不过已经足够他看清楚路上的情形了。

　　他们在车辆晃晃悠悠中出了城镇，迅速驶上了宽敞的盘山路，绕着山路盘旋而上，位置越高，视野就越宽阔，从山上俯瞰着，整个浮空之城几乎都映入了眼底。

　　目光所及的所有位置，几乎都被一栋栋的房屋所覆盖，只有贝尔学院所在的这座山峰才有绿地。

　　东北方向，有一大片的地方有明显的人工痕迹，岩石像被人工修整过一样，一层一层的悬空，每一层都有粗大的岩石去支撑着，看上去就像没有外墙的楼房。

　　这样的岩层有四层，每一层的平面都种植着绿色的植物，阳光可以照射进去。这应该就是老艾克所说的空中农场了。

　　从老艾克，老波特，还有这里所看到的一切，罗布有一种深刻的体会，这里绝对是一个文明程度，民众素质，技术文化都要比大陆发达好多倍的一个世界。

　　就连身在社会底层的老艾克和老波特，谈吐和见识都很不凡，明显是受到良好教育的。这种普及到全民的教育，造就了浮空之城的兴盛和繁荣。如果这种教育能普及到大陆十数亿人类的身上去，人类一定会变成最可怕的种族。

　　这也让罗布对贝尔学院越来越好奇了，因为据老艾克所说，这里是整个浮空之城所有技术中最先进的一个地方，几乎所有高新技术都是从这里被发明出来的。

　　这样的地方，对罗布来说就是一个充满无穷吸引力的宝库。

　　由魔晶驱动的车辆动力十足，在盘旋而上的山路上完全没有停歇的需要，直接就一路开到了半山腰。

　　从半山腰开始，整个山头都是贝尔学院的地盘了。

　　老波特自从十年前，就开始给巨龙送食物，包括达拉伊达还在的时候，他就已经在这条路上来回穿梭了，看门的守卫早就认识他，根本不需要检查，直接就把他放了进去。

　　奥古斯的食量太大，他一个人的食物，就几乎顶得上五十个普通人类的份量，而且营养成份和人类完全不一致，因为人类体表没有这么多鳞片，骨粉吃多了会消化不了。所以给巨龙准备食物的工作才会外包出去，不但能减轻实验室厨房的工序，更可以增加一个工作岗位。

　　像浮空之城这样与世隔绝的世界，维稳更重要。统治阶层更需要在政治层面满足所有人的需求，否则一个人的不幸，很容易被所有人知道，然后感同身受并无限放大，这将会成为一个社会的不稳定因素。

　　所以就算明明有更先进的生产方式，却也弃之不用，宁愿使用最没有效率的人手，也要保持每一个人都有工作。否则以浮空之城的文明水平，很多需要人手的工作，都可以用构装体来取代。

　　当然，这些更高层次的东西，不是罗布这种连政治是什么的家伙可以理解的，各种各样的疑问，最终会填满他的心里。

　　车辆进入贝尔学院，拐进了一条僻静的小路。道路两旁都是高大的树木，木荫茂密，而且一个人都没有。

　　安娜轻轻的推开了铁桶盖，用力的往车前的老波特瞪了一眼。

　　……

　　山上的东北角，木荫之间，有一排洁白房顶的三层楼房，每一层楼房的房间都有上百平方米，里面排满了桌子。

　　其中一个房间内，二十几个年龄只有五到十岁之间的小孩子，端坐在桌子上，聚精会神的看着讲台上的一位中年法师。

　　这位中年法师身穿着紫色的法袍，左胸上纹着一个权杖一样的金色图案。

　　他的手里举着一本魔法书，另一只手按在书页上，用一种平稳而充满着力量的声音说到：“元素是无所不在，散布我们身边的一种能量，而魔法，就是让我们可以使用元素力量的一种方法。那么怎么才能使用元素呢？我们需要一种媒介。精神力，就是我们和元素沟通的媒介。一个魔法师，精神力就是衡量他实力的基础，只有精神越强大的魔法师，才会是真正强大魔法师。”

　　中年法师说话的同时，他身上强大的精神力就不断的释放出来，不断的冲击着台下的学生们，所有的学生都受到精神力场的影响，注意力无比集中，精神也是高度亢奋，在这种情况下，中年法师所讲的任何一句话，都深刻的映入了学生们的脑海。

　　这种教学的方式事半功倍，基本不会出现学不进去的情况。

　　“不可能会出现那种精神力很弱小，但实力很强大的魔法师，尽管有些人天生的元素亲和力比较强，但是没有精神力这个基础，再好的天赋也发挥不出来，所以我们在学习魔法的时候，一定要注意锻炼自己的精神力，只要……”说到这里，中年法师感应到了点什么，下意识的转头往窗外望去，那个方向，正好是大门进来的方向。

　　中年法师喃喃的说到：“好诡异的精神力。”

　　他说这句话的时候声音比较小，台下的学生都听不真切，一时间学生们都纷纷问起来：“老师，你说什么？”

　　“哦，没事，你们先自习，老师有点事情走开一下。”中年法师交待了一句，也不他怎么动作，只感觉到身上魔力一涨，整个人就直接消失了。没什么见识的学生们情不自禁的一阵哗然。


第243章 精神力场

　　老波特只感觉到脑袋迷糊了一下，以为自己昨天晚上没睡好，并没意识到自己身后的铁桶里竟然跑出来两个生物，连原本腾出来的食物也原式不动的倒了回去。

　　晃了晃脑袋，老波特继续操控着魔晶车往目的地使去。

　　窜到了旁边小树木里的罗布和安娜悄悄的跟上老波特的方向，一边走着，罗布一边翻开储物戒指，把一个又一个的古怪构装体扔进了树丛里。

　　这些构装体里，有完全靠预先设定的机械反应的机械构装。有被伪装得很好，但去没有移动能力，插在树上就像一根原生的树枝似的。

　　还有放出来直接就钻到地底下藏好，偶尔都会控出小管来观察情况的。自然也有体型很小，六足灵巧的灵魂构装体。

　　机械构装不产生灵魂波动，不容易被人感知，但是反应不灵活，也无法传递太复杂的信息。

　　灵魂构装灵活，反应灵敏，如果罗布把意念转移到上面，几乎就等于多了一双眼睛。

　　但是灵魂构装会产生灵魂波动，虽然罗布已经尽量的抑制这种波动的传播，但是灵魂感知的基本原理，就是先把灵魂波动扩散开去，再接收反射回来的波动，最终在灵魂内对四周情况形成一个认知的。

　　为此，罗布舍弃了灵魂构装最本能的灵魂感知能力，专门制作了光学部件，让它们通过光线来侦察情况，就不会轻易的被人发现。

　　每种构装体有各自的特点和优势，罗布也不知道这里的情况，哪一种会更适应，干脆每一种都弄一点，即使被人发现了一部分，那至少也会有一些会幸存下来。

　　罗布和安娜跟着老波特走远了之后，一条鬼魅般的身影如轻烟一般在原先魔晶车所停顿的地方浮现了出来。身穿紫色法袍的中年法师闭着眼睛，散出自己的精神力，仔细收集着空气中残留的信息。

　　中年法师的精神力异常的澎湃，就像精神风暴一样，更诡异的是，他的精神力竟然不向外发散，而是聚集在他身体为中心的十几米范围内，形成一个精神力场。

　　在这个精神力场里，他的精神澎湃得像一场风暴，可是一离开这个范围，就什么都感应不出来。

　　在强大的精神力之下，空气中残留的波动无所遁形，所携带的信息被逐一的剖析出来。

　　中年法师喃喃的自言自语到：“好古怪的精神波动，不是人类的。”他的语气很坚定，至少对方是不是人类，他还是能分辩出来的，但信息太少，再想分辩具体是哪一种物种的话，就看不出来了。

　　但这已经足够了，在天国之内，不是人类的东西要么是家畜，要么是囚犯，难道哪个被关禁的生物跑了出来？

　　“只有精神波动的残留，却没有气息的残留，是收敛自身信息的高手？还是有什么特殊的装备掩盖了气息呢？”

　　中年法师喃喃念叼了几句，随后收起了自己的精神波动，往罗布和安娜所离开的方向望了一眼。

　　如果让安娜知道对方竟然就凭着她的一记精神魔法所残留的信息，就推断出这么多东西来的话，她肯定得后悔死了，早知道就再小心一点好了。

　　就在中年法师顺着罗布两人离开的方向要跟过去的时候，树丛里，某些微弱而且若隐若现的波动吸引了他的注意，瞬息间，他的精神力再次膨胀，分化成数股，像触手一样往树木内延伸。

　　下一刻，一只巴掌大，草绿色，身上粘着各种绿叶的构装蜘蛛被他那无形的精神力触手从树丛里捉了出来。

　　看到是一只构装蜘蛛，中年法师脸上反倒露出了会心的笑容，摇头自语道：“这个巴图，又在搞这些乱七八糟的东西。”

　　听他的意思，似乎误会了点什么……。

　　贝尔学院本身就是一个构装技术兴盛的地方，当人类自身的发展到达了一个瓶颈之后，借助外力去继续提升就很顺理成章了，无论魔法还是构装术，都是借助外力的一种方法。

　　在人类的进化过程里，有的人发现通过不断的锻炼肉体，会让自己的肉体产生一种气。运用特殊的技巧去调动这种气，能让肉体产生不可思议的力量。这就是所谓的斗气。

　　随即人类又发现，强大的精神力可以调动空气中的元素，从而让其为自己所用，于是就有了魔法。和斗气相比，魔法其实也是借助了外力才能产生力量，当一个火系魔法师掉进海里，无力可借的情况下，一条大鱼都能把他咬死。

　　而构装术，就是彻头彻尾的外力了，甚至可以把构装体归类到工具，那是所有人都能使用，不像魔法和斗气一样，需要一定的天赋。

　　贝尔学院的构装技术，比魔法和斗气都要流行，这里大部分的学者都是精研构装技术的，包括中年法师自己也是。不过中年法师更擅长于怎么去使用构装体，而他嘴里的那个巴图，更擅长去制造构装体。

　　在巴图的手上，经常会有各种稀奇古怪外形的构装会被制造出来，有时目的不过是为了偷窥某个漂亮女导师。

　　这个有着六条腿，伪装得惟妙惟肖的绿色构装蜘蛛，明显就是为了‘偷窥’而设计的，只有巴图那个家伙，才会有这种闲情去做这么无聊的事情。

　　因为这个误会，中年法师直接把构装蜘蛛扔回了树丛里，正想继续回去上课，就在这时，远处爆起了一股强大的气息，气息中带着无边的愤怒。


第244章 愚蠢的队友

　　罗布和安娜远远的看着魔晶车所驶进去的那栋建筑，安娜已经激动的混身都在轻颤，如果不是有着特制的铠甲在屏蔽她的气息，估计她早就因为情绪失控而被人发现了。

　　这也不能怪她，因为隔着一堵墙，她已经可以清晰的感知到建筑里奥古斯的气息。她的孩子，在这十年之内，第一次距离她这么近的距离，几乎触手可及。

　　现在唯一阻当他们相见的，就只有守在门口的那六具钢铁巨人。

　　此刻的她真是恨不得立刻恢复原本的形态，直接把这些钢铁巨人撕碎，然后带着她的孩子远远的逃离这个地方。就算这个地方有两万高级剑士，难道还可以立刻集结起来？

　　反正这里的位置她已经知道了，回去之后，她一定会把整个巨龙一族都带过来，这件事情不能就这样算了，这些人类必须要承受龙族的怒火。

　　对她这样的计划，罗布极不赞同，太莽撞了，敌人有什么实力都还不清楚，就这样冒失的发动，万一被拖住了，这样不但救不出奥古斯，连她也会失陷进去。

　　这不符合罗布的性格，他一向都是谋定而后动的。

　　“那你有什么计划吗？”安娜问了一句。

　　罗布摇摇头，现在什么情况都没了解，他能有什么计划，现在他还正在辩认门口那六具构装体的型号和能力呢。

　　“那我就不等了，我相信就凭这几具破铁还拦不住我，不管怎么样，谢谢你罗布，接下来恐怕你帮不上什么忙了，你先在旁边躲一下，看我怎么收拾这些家伙。”安娜信心十足的说到。

　　巨龙其实是一个很傲慢的种族，他们从来不认为有什么能难得倒自己。五阶银龙安娜，更是这个傲慢的物种里数一数二的一个。在这个世界上，有什么东西可以拦得住她吗？除了龙王，或者神。

　　一路上她之所以愿意耐着性子，听从罗布的指挥，是因为她觉得，凭借罗布慎密的思绪，可以帮助她找到奥古斯的位置。

　　现在奥古斯已经找到了，那么罗布的作用就不再那么重要了，要从强敌的手中救出奥古斯，最终还是要靠实力。

　　安娜的说完最后一个字，身体像闪电一般窜了出去，一踏步，她就跨过了五六丈的距离，脑袋膨胀，一下子把头盔给崩掉，露出一张正在迅速变形的狰狞头颅。

　　再一踏步，身上铠甲吡吡啪啪的变形断裂，崩飞了开去，她那苗条的身躯在变形，扭曲，宽大的鳞片一层层的翻出来，在光线的反射下闪烁着金铁般的光泽。

　　三踏步，她已经冲过了和门口那些钢铁构装体间一半的距离。

　　钢铁构装体反应非常快，几乎是安娜冲出来的那一瞬间，它们就开始有反应了，这绝对不是像是由人来控制的机械构装体应该拥有的速度，很可能，这些钢铁巨人都是灵魂构装。

　　罗布的双眼眯了一下，这个时候，他突然想起了有一天铁勒在跟别人聊天的时候说过的一句话：一个愚蠢冲动的队友，比一个大魔法师的敌人危害更大。

　　他当时无法理解这句话的意思，但是现在，他理解了。毫无疑问，安娜此刻在罗布的心里，就是一个愚蠢和冲动的队友了。

　　安娜冲出去的那一刻，她只考虑了让罗布躲起来，却没有考虑让罗布躲到哪里去，更没考虑等她惊动了整座浮空之城后，他能不能躲得过随之而来的大清查。就算躲过了清查后，他又怎么从加强戒备的浮空之城里逃出去。

　　如果此刻在这里的是罗布的本体，那么罗布真的很可能会被她害死的。幸好，现在这具不是本体，罗布还保持着十足的底气，他没有第一时间逃离这个位置，而是耐着性子继续观察着，同时快速的脱下自己的铠甲。

　　他们躲藏的位置，离建筑只有不到两百米的距离，这点距离对人形态的安娜也只不过是几个跨步的距离，但当她刚冲到一半的时候，门外的四具构装体已经把注意力都落到她的身上了。

　　只见四具构装散了开来，双手一抖，一阵‘嗡’的空气颤动的声音扩散了开来。四具构装体的双手上分别弹出了一把能量刃。

　　能量刃散发着蓝色的光芒，在阳光下也清晰可见。

　　有时候一些片面的东西可以推测出很多情况出来，比如这些构装是灵魂构装，它们使用的能量刃技术没有冷钢战神的高，因为冷钢战神的能量刃没有这种光芒的发散，只是没有意义只会浪费能量并吸引敌人注意的缺陷，制造者没有改进，唯一的可能就是技术还达不到那个程度。

　　从这一点上可以大概窥测一下这个地方的构装水平，也许可能还会有更先强大的型号，但只要能确定主流型号的性能就足够了。

　　从这几点上来看，这些构装体的性能差不多就和战神构装体差不多。

　　不过战神构装体的图纸上没有能量刃的设计，却有战神之翼，复合棱盾和破锋长枪这三种附件，很可能这些构装体也有。

　　果不其然，罗布这个念头刚落。门外那四具构装体的胸甲不约而同的向前一弹，浮起来一截，熟悉的波动从它们身上张开，半透明的护盾瞬间笼罩住它们的身体。

　　安娜已经化出大半个身体，上半身几乎已经完全恢复原状，狰狞的硕大头颅猛的身前一甩，血盆大口就咬向了其中一具构装体。

　　能在各大位面都享有赫赫的威名，巨龙的实力可见一斑。而五阶的上位银龙，更是巨龙一族的佼佼者，她那庞大的精神力，让她可以轻而易举的运用各种系别的魔法，一路上来，需要使用魔法的地方都是由她出手。

　　但是银龙更可怕的，是他们肉体的力量。银龙是所有巨龙里速度最快的种类，可能也是所有位面速度最快的生物。

　　灵魂构装的反应尽管很快，也只刚来得及祭出武器和护盾，下一刻，安娜的血盆大嘴已经一口咬到其中一具构装守卫的身上。

　　巨龙被人类认为是蛇类的远亲，当然，巨龙一族是绝对不承认的。之所以有这种看法，是因为巨龙具备着许多蛇类的特性，比如嘴巴可以张成一百八十度。

　　六米高的钢铁巨人，在安娜的面前就像一架玩具，直接被一口拦腰咬住。

　　能挡得下一记魔晶手炮的复合梭盾，却挡不住满嘴的利齿，护盾瞬间就破碎，安娜的大嘴像一把巨大的钢钳，在嘎崩嘎崩的响声中被铰成了两段。

　　与此同时，安娜的前爪探出，钢勾一般的利爪一下子勾在另一具构装体的身上。纯粹的巨大力量，让护盾变成纸糊的一般，只见一波剧烈的能量光芒爆闪，撕拉一声，构装体的胸甲整个被勾飞了开去，胸部被爪子扯开三道巨大的伤痕，差点儿就直接被剖成两半。

　　而这个时候，安娜的下半身还没完全恢复原状。


第245章 魔导师

　　一出手就击杀两具构装守卫，展示了安娜无与伦比的攻击力。

　　不过罗布已经得到自己所需要的信息，他决定不再看下去了，趁着其他的人还没来得及赶到前离开这里。

　　顺着树丛的掩护，罗布朝着来时的路退回去，过来的时候他看到路边有一个区域有大量的房屋。只有躲进那个地方，才有可能躲过接下来的大搜查。

　　刚往回走没多远的距离，一个身穿紫色法袍的中年法师便从他的头顶飞了过去，飞过的时候还低头看了罗布一眼。幸亏这个时候，罗布已经把身上的重甲脱掉，穿着普通衣服的他，看上去和学院里随处可见的人没太大的差别。

　　安娜爆发的气息明显不属于人类，见到罗布是个人类，这个中年法师便直接把其忽略了。

　　只是被扫了一眼，罗布却有一种被远古巨兽盯上了般的感觉，仿佛一盒冰水从头上浇下，直浇得他手脚冰凉。

　　他见过最强大的人类，应该就是泰迪罗斯了，那是一位大魔法师。曾经，他以为大魔法师已经是人类里最恐怖的存在，但是现在他却发现了一个比大魔法师还要恐怖的人类。

　　距离远的时候，罗布根本没感觉到对方的接近，直到中年法师掠过他的头顶，他才猛然发现对方的存在。而这个时候，他已经处在了风暴之中。

　　望着中年法师远去的方向，罗布久久没有回过神来，这个人类很强大，即使是安娜也无法战胜，安娜麻烦了。

　　手掌一翻，罗布原地扔下一只六脚的构装蜘蛛，然后便头也不回的往来路奔去，没多久，他回到了之前见过的那一些建筑群，从树丛中直接翻进了一栋房子的后院，感应一下没有生命的气息后，他才打开锁钻了进去。

　　确定了室内安全之后，罗布立刻躺下来，把意念转移到之前扔在树丛里的那架六足构装体身上，六只脚翻飞着，在树林中灵活的窜动，飞快的朝着囚禁奥古斯的建筑奔去。

　　还没靠近，远处就传来一声巨响，伴随着还有一连串的崩塌声和碰撞声，一大股尘烟在远处升腾而起。

　　六足构装体是最适合奔跑的形态，甚至也是最适合战斗，最适合越野的形态，只要更换附件，六足构装体几乎可以成为全能的工具。

　　六只脚在不断的交错，六足构装体就轻易的穿梭在茂密树丛里，地形完全影响不了它的速度，没多久，它就已经奔到可以看到建筑物的距离了。

　　一道狂暴的气劲扫来，撞到构装体前方的树上，罗布下意识的控制着构装体六足屈起，一头扎在了土里。

　　气劲摧枯拉朽把构装体前面的几排树木一起掀到了天上去。等它再抬起头来的时候，罗布赫然发现视野豁然开朗，前面已经没有阻挡视线的东西了，让他可以清楚的看到场中的情况。

　　一道银色的闪电在闪耀，每一次的落点都是场中一个人类。单薄细小的人类身影，在一匹四十多米长的银龙所化身的闪电之下，就仿佛狂风中的烛火，随时都有被撕成粉碎的可能。

　　但是那个人类身躯却挺得笔直，双脚迈动之中，仿如在河边散步一样从容。一道道粗大的地刺在他的身边不断的刺出，和银色的闪电撞到一起，不但稳稳的挡住了安娜，气势上反而比庞然大物的巨龙更为凌厉。

　　做为囚禁奥古斯的囚室，已经破开了一个大洞。碎石瓦砾堆里，一头细小的银龙仰着头，焦急的看着场中的激斗，这位显然就是安娜的孩子了。

　　虽然‘细小’，但那只是相对安娜而言，小银龙奥古斯尽管没有成年，那体型也足够让人类去仰视，甚至比一具战神构装体更具有压迫感。

　　可惜，他的实力在这场激斗中似乎帮不上什么忙。

　　安娜沉默的扑击，她那重达百吨的体型，单纯的压下去都能碾碎不少敌人。可是爪子牙齿都用上，连大范围的气劲都毫不吝啬的施放着，却丝毫奈何不了这比她的脚掌还要小的家伙。这个人类的精神力强大的让她生畏。

　　巨龙本身就是天生精神力庞大的生物，身为五阶巨龙的安娜自然就更不用说了，尽管银龙是以肉搏能力和速度著称的，但并不妨碍她掌握各种魔法，为什么？因为她拥有一般人类修炼一辈子也望尘莫及的庞大精神力。

　　可是现在，她那让她引以为傲的精神力，在眼前这个体型不足她百分之一的人类身上，显得相形见拙，如果单纯只论精神力的话，这个人类绝对要比她见过的任何一位大魔师法更强大。

　　那岂不是说眼前的这个人类竟然是一位魔导士？！

　　安娜被自己心中的猜测吓了一跳。

　　在人类对魔法师的分级，大魔法师就已经可以施放禁咒，那可是一种毁天灭地般的禁忌力量了，虽然施放的条件非常苛刻，成功率也不高，但如果被成功施放，没有任何生物可以承受得住。

　　就是因为人类拥有这么多的大魔法师，掌握了禁忌的力量，巨龙才不得不承认他们对于整个世界的主导地位。

　　而魔导士，是比大魔法师还要高的层次，对元素的控制和对魔法的理解已经达到了一个顶峰。

　　也许魔导士的魔力并不比大魔法师强多少，但实力绝对不能相提并论。

　　七级的地刺术被他像不要钱一样放出来，硬生生的挡下了安娜的攻击，这可是七级魔法，即使是七级魔法师也放不了几下就力歇了。

　　但是这并不是眼前这个中年法师的唯一手段，澎湃的精神力还在积蓄着，当其达到一个程度的时候，一道精神的风暴就从他的身上爆发，一张蓝色电网竟然从他的身前张开，瞬间罩到了安娜的身上。

　　安娜那庞大的身躯就像被无形的铁幕拍中一样，平平的被拍飞了开去。


第246章 防空塔

　　罗布的心往下一沉，好恐怖的精神风暴，无形的精神冲击竟然引发了有形的电芒，这一方面显示对方并不能完全控制精神力的外泄，但另一个方面也预示了对方的强悍。并不是什么人都能用凭精神力去引动电芒的。

　　安娜的躯体一被拍停，中年法师四周的土元素立刻集起了十根足有人身那么粗的地刺，卟卟卟的喷出去，直如利箭一般疾射向安娜。

　　幸亏安娜的精神力也足够庞大，奋力一挣，脱离了僵直状态。只见她庞大的躯体凌空一旋，厚重的肉翼挥过，一下子把射来的土刺全部拍飞开去。

　　中年法师向前一踏步，他的脚踏到地面上，整个大地竟然狂跳了一下，他面前的地面像波浪一样起仗，起仗的幅度从小到大，传到安娜下方的时候，已经隆起一座小山，小山隆起，化成一个巨大的手掌捉向安娜的大脚。

　　“吼！”安娜一声怒吼，血盆大嘴张到极致，吼声从她的嘴里冲出，竟然在空气中激出一层层青色的气芒，这些气芒轰在土元素大手上，把其轰得一层层碎裂。

　　这个时候，安娜的心里无比的后悔，早知道就听罗布的话好了，自己还是蛮撞了，没想到这里竟然还有魔导师的存在。

　　整个浮空之城已经开始反应过来，各个地方陆续有大量的法师，剑士，构装体升到了空中，快速的朝这里赶来。

　　这个中年法师甚至不用做什么，只要缠住她就好了，如果这座浮空之城真的有两万高级剑士的话，一人过来打一拳，再来两匹五阶巨龙也顶不住。

　　意识到这一点，安娜就急了，她张嘴叫到：“奥古斯，快跑。”

　　奥古斯虽然是幼龙，但也是活了几百年的‘幼龙’，自然知道在这种情况下，他留下来是起不了什么作用，反而会让母亲分神。刚才只是一时间反应过来，现在被这样一吼，他立刻就醒悟过来，扇动双翼冲天而起。

　　只要他能安全跑掉，凭母亲的实力，独自逃脱会更容易，所以他只要想怎么逃掉就是了。

　　天空已经陆续飞起了一些浮空之城的人，奥古斯看了一圈，选了敌人最少的方向飞去。

　　可是还没等他飞出贝尔学院的范围，一座布置在半山腰的魔法塔上，一道红色的闪电划破长空，准确的击在了奥古斯的身上。顿时，这匹数十吨重的银色幼龙便像一具被击落的飞艇一样，翻滚着一头往山下裁去。

　　“奥古斯！”安娜都要疯了，惊恐的叫了起来，尾巴从身后甩来，逼退中年法师后便头也不回的朝奥古斯摔落的地方飞去。

　　半山腰上的魔法塔又亮起了红光，半晌后，又是一道红色的闪电划破了空中。

　　安娜庞大的躯体在空中灵巧妙的一翻滚，堪堪避过了红色闪电的攻击。

　　看到那红色的闪电，罗布的心里就有一种‘果然如此’的明悟。这个浮空之城显然已经和平了太久，防守松卸，人们的警惕性也不高。但不管怎么样，这里毕竟是一个浮在空中的城市，再怎么不防备，防空的武器总会有吧？而又是浮空之城最重要的禁地，实验室附近的防空火力肯定会更有威力，更加猛烈。

　　一路上建筑这么多，罗布也分辩不出哪一个是属于防空的，但他很肯定，其中一定有一些威力强大的武器。这也是他不赞成安娜蛮撞的其中一个原因。

　　轰！地面又是一下猛跳，中年法师像被某种巨力射了出去一样，整个身体像出膛的炮弹一样高速射去，往安娜的方向追去。

　　紧接着，一具翼展有三米长，像一只蝙蝠一样的飞行构装从树梢之上掠过，罗布可以清楚的看到飞行构装的腹部下方，一个硕大的圆筒挂在那里，圆筒内插着一圈拳头粗的弩箭，每一具的箭头都闪烁的锋利的寒芒，箭头上更带着倒锯齿状的刃面，露出来的一小截箭身上，更铭刻着精细的魔纹。

　　破甲箭？！第一具飞行构装掠过之后，没多久，又有两具同样的飞行构装从不远处掠过，其余的方向，还有更多的飞行构装，剑士，魔法师正腾空而起，赶了过来。

　　罗布已经没有看下去的兴趣了，安娜跑不掉了。有负责牵制她的中年法师，有威力强大的防御魔法塔，还有数量庞大的法师剑士和构装体，除非她会瞬移，否则绝对不会有逃脱的可能。

　　安娜被杀掉还好，如果被生擒，很可能会把他的存在供出来，到时躲避搜查就是一件困难的事情。

　　罗布意念退回身体内，他也要找一个地方藏好。

　　这个时候，他才有闲心查看自己所身在的这栋房子。这是一栋两层的砖木结构的楼房，一层的面积大概一百多平米，有大厅和房间，盘旋而上的楼梯，楼上是卧室和书房，很普通的一栋房子。同样的楼房，这个区域有数十栋之外，整整齐齐的排列在分割好的位置上。

　　明显，这些房屋是统一建造的，看外墙和室内的装饰，似乎有些年头了，木头上的漆已经开裂，包边的铜皮也磨出了泛白的光泽。

　　通往二楼的楼梯靠墙的一侧，排满了装裱好的魔法拓印，上面的人物有男有女，看服饰显然也都有些年头了。罗布估计这上面挂着的都是房主的先人，因为人类都有把自己祖先挂到墙上的习惯。

　　这些拓印里的人物服饰各一，不过无论是男女，他们的胸前竟然都有一朵抽象的瓶子的标子，那是从古一直沿用至今的炼金术士的徽章，这间屋子的主人难道还是一位家传的炼金术士？

　　罗布的心中一动。如果真的是炼金术士的话，那就太好了。

　　灵魂快速的一扫，果然从楼梯的拐角处发现了一道退往地下的楼梯。

　　无论是炼金术士还是构装师，都有在自己家里兴建地窖的习惯，一来可以用来改造成实验室，二来，建在地下可以削弱很多实验中产生的魔法波动，声响之类的，不会惊扰到邻居。

　　同时，炼金术士的地窖应该会有很多屏蔽手段，躲在那里可以避开一些精神层次的搜查，比如之前那个恐怖的中年法师的精神透视，那可是比不死生物的灵魂透视还要有效的搜索方式。

　　罗布立刻拐到了楼梯处，往下走去，刚走到楼下推开地窖的门，这个时候，房子的大门传来一阵响动，很快就咔嚓一声打了开来，有人回来了。

　　一个性感而带着少许磁性的女声响了起来：“玛斯，你把这些东西摆到地下去，发生这么大的事情，那个老鬼今天肯定又不会回来了。”说到最后一句的时候，女声拖长了语调，声音中带着一种意味深长的味道。


第247章 意外的帮忙

　　一把略显幼稚，可能还处在变声期的男声紧张的应了声：“是……的，夫……夫人。”

　　然后一阵轻碎的脚步声朝楼梯拐角走来。

　　‘摆到地下去’的地下在哪里？这里除了地窖才能称之为地下。

　　罗布连忙闪身进入了地窖，轻轻的把门掩上。

　　转头一看，一目了然，很传统的实验室的布局，有柜子有桌子，大桌子上摆满了试管，烧瓶，魔晶炉。靠墙的地方摆着一排大柜子，上面分类摆满了实验用口，其中一面墙的墙上有一个大铁架子，上面挂着铁索，似乎是用来承吊什么东西的。

　　铁架子的旁边是一个硕大的带盖的圆形炉金炉，炉高足有一米五，简直可以塞下一个人了。炉子上积了一层灰，看上去应该很久没有使用过了。

　　装下一下人？这个念头一闪过，罗布顿时眼睛一亮。

　　门外脚步声越来越近，正在下楼梯，很快就下到地窖了。

　　时间容不了罗布仔细思索，只见他翻开炉盖，轻盈的跃进去，然后轻轻的把盖子盖上。

　　不到两个呼吸后，地窖的门被推开。

　　罗布悄悄的释放出一丝灵魂波动，穿透厚实的炼金炉往外看去。以往清晰的透视，在厚厚的金属炼炉的阻隔下，变得模糊不清，勉强可以看出推门进来的是一位十六七岁的人类男孩，他手里提着一个手提皮包，另一只手抱着一个箱子，箱子里放着许多炼金方面的器皿的材料。

　　把手里的东西分门别类的在桌子和柜子上放好，看男孩熟练的样子，显然做类似的事情已经不是一次两次了。

　　就在男孩忙碌着的时候，一个大概四十来岁，丰满成熟的妇人悄悄的推开门，蹑手蹑脚的走到男孩的身后。

　　忙碌的男孩似乎感应到女人的接近，身体一僵，手上的动作停了下来。

　　妇人妩媚的一笑，丰满的身体从后面紧紧的贴上了男孩的身体，灵巧的舌头在嘴唇上舔了一圈，温润的嘴唇就含上了男孩的耳垂。

　　男孩全身一颤，惊慌的叫到：“夫……夫人，不……”

　　“不要叫我夫人，叫我珍妮。”妇人轻轻的在男孩的耳边说到，正是楼上听到的那个性感而略带磁性的声音。

　　男孩显然完全没有应付这种情形的经验，身体僵硬的任由妇人摆布。妇人把男孩的身体扳过来，正面对着她，然后性感的嘴唇缓缓的印了上去。

　　男孩的脸一下子涨得通红，双手下意识的按到了妇人的细腰上，但下一刻，他意识到自己按到什么了之后，双手又像触电一样弹了起来，举在空中不知道放到哪里才好。

　　可是这个时候，妇人的双手却没有停顿，伸到男孩的腰间，纤指连动，对方的腰带便脱离了束缚状态。

　　随即，妇人娇笑着蹲下来，头埋进了男孩的腰间，轻轻一含。

　　男孩倒吸了一口凉气，腰腹一弯，双手不由自主的按到了妇人的头上，然后发出沉重而急促的呼吸声。

　　室内的某种温度在攀升。

　　良久，妇人抬起头来，娇笑着舔动自己湿润的嘴唇，然后站起身，把裙子掀到腰间，露出白花花的下半身，在男孩身边的桌子上趴了下来，最后侧着头看着男孩，极其诱惑的扭动自己的臀部。

　　被某种欲望冲晕了头脑的男孩发出低沉的吼叫，从后面扑到妇人的身上，拼命耸动起自己的身体。

　　被眼前这一幕弄得莫名其妙的罗布，心里冒着大大的问号，他们在干什么？

　　就在这时，门口的某些响动惊醒了罗布，他飞快的把灵魂延伸到地窖的门上。

　　只见一男一女两个年轻的法师不知道什么时候来到了地窖的门前，两个都很轻盈的悬在空中，女法师双手交错在身前，手指结出一个三角形，正对着门内，三角形的区域正映射着门内的情况。

　　一看到那赤裸裸的一幕，年轻的女法手一抖，脸刷的一下一直红到了脖子，下意识的驱散掉透视的魔法。

　　男法师负责戒备，一看到女法师这样模样，忍不住问到：“怎么了？有什么情况？”

　　“没……没什么情况。”女法师支支吾吾的应到，那羞人的一幕她都没法说出口。

　　男法师不由好奇了，也张手结印往门里一看，下一刻，他也变成煮熟的虾米，手忙脚乱的撤消掉魔法。

　　两个满脸通红的年轻法师站在门口，一时间不知所措，门里面此刻发生的事情对他闪这种没经世事的年轻男女来说，冲击力实在太大了，让他们都忘记了来这里的真正目的。

　　两人都不知道说什么好，沉默中，气氛顿时变得很怪异，最后还是女法师打破了沉默，不自觉的压低声量，尴尬的说到：“看来没有人藏在这里，我们到别的地方找吧。”

　　“嗯嗯，是没人藏在这里，弗雷德里校长还说敌人可能不止一条巨龙，我们再到别的地方找找。”年轻的男法师也小声的应到，像是怕惊吓到什么似的。

　　女法师连忙率先往上一层走去，一刻也不想停留。男法师犹豫的望了一眼房门，其实他是很想继续看下去的，他这辈子可都没有亲眼见过这么刺激的场面。就在这时，房门内传来一声压抑而又满足的低吼，还有一声升到天堂似的畅快呻吟。

　　这下不走也没戏看了，男法师连忙追上去，两人快飞到门口了，才隐约听到男法师说到：“嗯，哈，那个……那个是珍妮夫人吧？”

　　“男的是玛斯吧？他可是艾斯教授最看重的学生。”女法师语气里有种幸灾乐祸的味道。

　　“艾斯教授这次看走眼了，嘿嘿，这小子艳福真不浅。”男法师的语气倒是充满着艳羡。

　　“你很羡慕他是吧？……”女法师的语调拖得长长的，话语里带着浓浓的醋意。

　　“当然不是。”男法师义正言辞的否认，紧接着又道：“这事怎么办？要跟艾斯教授说吗？”

　　“你疯了啊？这除了让教授因为你知道他的丑事而羞愤疏远你外，难道他还会感激你啊？笨。”女法师显然在人性的把握上更深刻一点。

　　两位年轻的法师就这样一路低声的说着话，一路飞出了罗布的感知范围。


第248章 传送装置

　　对方估计已经知道了他的存在，居然这么快就派出人手逐户的搜查。如果今天地窖里除了他之外还有别人，那两个法师说不定还闯进地窖里仔细搜查，如此说来，这一男一女还无意中帮了他一把。

　　只是问题是，这一男一女抱到一起到底在干什么呢？从他们的呻吟中一点也感觉不到痛苦的味道，反而很爽的样子。

　　激战已经停歇，男孩从欲火之中平静下来，立刻意识到自己做了一件不好的事情，他慌慌张张的提起裤子，跌跌撞撞的冲了出去。

　　妇人却慢条斯理的坐起来，整理身上那被扯得凌乱的衣裙，望着门口的方向，脸上不时现出一种满足而又充满回味的表情。

　　好几分钟后，妇人才整理完毕，扭着灵巧的细腰也离开了地窖。

　　罗布没有动，继续在炼金炉里呆着，这个时候，外面肯定是最戒备森严的时候，留在这里才是最安全的。

　　罗布很有耐心，一直在炉里呆了五天。血肉构装体的活性能保持很长的时候，四五天不吃不喝是完全没有影响的。

　　这五天时间里，似乎是食髓知味一样，妇人和男孩每天都要下来报到一次。每次都是妇人强拉着男孩，男孩半推半就，反抗并不强烈，等扑到妇人身上的时候，他反倒很主动的动作了起来。

　　搞不懂他们为什么如此热衷这种事情的罗布，接连思索了三天，终于意识到他们是在交配。

　　对于没有这种需求的灵魂构装来说，在没有影像资料参考的时候能联想到准确答案，实在是太不容易了。

　　但是交配不是为了繁衍而已吗？动物只有在发情的时候，才会交配繁衍，可是这对男女明显是在取乐而已。

　　百思不得其解，罗布只好把这个问题归类到‘人类好复杂’的范畴里去。

　　一直到了第六天，罗布认为人类的戒备已经没那么严密了之后，他才开始行动。

　　……

　　漆黑的夜色中，一片狼藉的树林里，那被大量浮土和碎木堆积的某个角落，一阵轻微的响动，泥土隆起，一只六条脚的蜘蛛构装从里面钻了出来。

　　这里是囚禁奥古斯的那栋建筑不远处的树林里，当初在安娜和中年法师的交手下，冲击波把附近的树木都掀掉了一大片，粗大的树干已经被清理掉了，但剥落的树叶树皮等等，并不影响活动，所以没有被清理，过一段时间，新的树木长出来，旧的腐败，就会什么都看不出来了。

　　借着凌乱的树丛掩护，蜘蛛构装瞪大眼睛，查看着四周的情况。

　　因为之前蜘蛛构装被中年法师发现过一次，那说明了对方的感知能力非常强大，所以罗布藏起来之后，也控制所有的蜘蛛构装挖洞把自己藏起来，然后熄掉构装的能量供应，让机体和灵魂都处在静止的状态。

　　除非对方透视地层，否则是不可能发现形同死物一样的构装体的。

　　但是现在他试图重新唤醒所有灵魂构装体的时候，却发现只有一具构装体响应了他的呼唤，正是他跑路之前随手扔在安娜和中年法师的交战现场的那一具。其余的无论是主动式的灵魂构装，还是被动式的机械构装，就连伪装的探测器，也全都消失的无影无踪了。

　　这让他对浮空之城的实力又有了几分深刻的认识。

　　蜘蛛构装在夜色之中悄悄的往那曾经囚禁奥古斯的建筑奔去。

　　那是一栋独立的建筑，此刻已经看不出原来的形状了，只剩下三面墙，和顶上硕大的空洞，那是被安娜直接掀翻的，空洞的边缘还留下了几道清晰的爪印。此刻，建筑内什么都没有，废墟的碎石杂物也被清理干净了。

　　不在这里，那么会关在哪里呢？又或者被杀掉了？

　　被杀掉的可能性不大，成年的上位银龙的价值要比未成年的奥古斯大多了，浮空之城费了这么大的功夫把奥古斯逮回来，对于送上门来的安娜更不可能会轻易杀掉，所以最有可能是被关起来了，至于关在哪里……。

　　浮空之城虽然有将近一百平方公里的面积，但是长和宽只有十来公里左右，如果浮空之城是平坦的话，从这一头就可以直接看到另一头去了。

　　贝尔学院所在的这个山头，也不过是一个直径一公里左右的范围，从这个位置往下看去，可以用来容纳一头体长四十米的庞然巨物的地方基本是没有的。

　　那么不在地面上，就很可能在地底了。

　　浮空之城的面积有限，虽然数万年来，浮空之城的总面积一直在扩大，但是这里的居民数量却是能几何倍数增长的，人类几乎是除了鼠人之外最具有生育能力的种族了，他们的人口数量可以在一百年里翻十几倍。

　　浮空之城显然是没有这么多土地可以容纳这么多人的，所以这里的土地资源一定很紧张。需要更多的土地就只能向下开发。从那些空中农场就可以看出来，浮空之城是肯定有地下空间的。

　　蜘蛛构装在损坏的建筑里转了一圈，没什么发现，又围着建筑的外围转了一圈，还是没有发现，直到它一圈圈的扩大搜索范围之后，终于在树林里找到了一根中空的管道，一阵阵的温热气息从管道里喷出来。

　　蜘蛛构装打开管道的防护栅钻了进去，蜘蛛构装六条脚张开的时候，体长超过了三十厘米，但是团成一团的话，还不到一个巴掌大，轻易可以钻进直径足有二十厘米的管道。

　　贝尔学院占据了浮空之城最高的那座山头，从半山腰开始，以上都是实验室的范围，从表面看人数不多，环境幽静，可是等蜘蛛构装进到地底之后，罗布才发现这个印象是大错特错的。

　　整座山头都被挖空了，正中央有一条垂直的天井直通地底，最底部是一个巨大的钢铁旋闭门，此刻是关闭的。

　　天井里有数条垂直的升降台，有密封式，专门运载人员的，也有开放式，专门运载货物的，此刻已经是深夜，只有一台运载人员的升降台还在运作的。

　　就是靠着这些升降台，把货物和人员运送到各层。


第249章 损失惨重

　　从天井处往下看去，能数得到的就有五层，最底部封闭的范围里不知道还有没有，每一层的升降台位置，都有硕大的牌子显示这里是属于什么区域，最顶上的一层是教学区，这一层里又有挂了好几个牌子，皇家魔法学院，剑士学院，炼金学院，剑士学院附属骑士学院等等，几乎人类世界可以找到的学科，在这里都有相对应的院校。

　　第二层训练区，有各大院校的专业训练场。

　　第三层是实验区，分别又有皇家实验室，构装实验室，材料实验室等等。

　　第四层是整备区，罗布不太搞得懂整备区是什么意思，只看见其中一边摆放着无数大架子，架子上摆满了铠甲长剑等武器，而另一边却整齐排列着一架架威武的钢铁巨人，竟然全部都是构装体。

　　难道整备区是放装备的意思？但还有两个区域，一个区域是空的，一个区域却摆了几十张长长的食桌，难道整备区还包括吃饭？

　　第五层却是空的。

　　就在这个时候，整个空间的红光魔晶灯忽然闪烁起来。

　　这是一种无声的信号，随着灯光的闪烁，整个地下空间热闹了起来，所有的升降平台开始启动，升到最顶端。

　　最顶端已经是外面了，数以百计的人类进入了升降平台，由升降平台运往各个区域。最多的一部分是下到了第四层的整备区。

　　整备区里，一张一张的折叠的担架床被打开，整齐的放到一边。大量的热水被输送过来，灌满了一个个碗。一个个灌满了热水的大桶被扔进干净的毛巾，沾水之后叠进一个个带保温功能的箱子，箱子的盖子是能滑进箱子内的，把盖子往上一放，用力下压，沾满热水的毛巾多余的水份便被挤了出来，温热的毛巾留在箱子里，温度还会被保持一段时间。

　　一桶一桶散发着诱人香味的食物被提了下来，热气腾腾的堆在一旁，一张张的饭桌上，盘子逐一的摆好。

　　蜘蛛构装蹲在装备区上的一条管线中枢那里，一头雾水的注视着这一切。管线的中枢是一个能量密集的点，这里各种能量交汇，不断的散发着波动，这些波动可以掩盖蜘蛛构装身上的波动。

　　其实蜘蛛构装的波动已经非常微弱的了，就算是大魔法师，也不可能感知得静止不动的蜘蛛构装的存在。但有了中年法师的这个先例，罗布觉得再怎么谨慎也不为过。

　　这些人类摆出这么大的阵仗，到底是为了什么呢？难道要开宴会？看他们轻驾就熟的样子，这样的布置似乎不止一次两次，而是长期重复同样的事情，条理清晰，忙而不乱。

　　问题是要开宴会，跑到山体内部底层开？不嫌弃这里空气太闷吗？

　　一切都准备就绪了，所有人开始在第四层的边缘集结，这里有七八个楼梯直接通往第五层，不需要再经过升降台。

　　十分钟过去了，等待之中的人类开始交头接耳，窃窃私语起来，对话的内容不外乎‘怎么还没来？’，‘今天迟了好久’，‘是不是发生什么意外了？’之类的。

　　又过了十分钟，大部分人都沉不住气了，脸上现出了担忧的神色，似乎这种延迟，可能还带着非常严重的后果一样。

　　又是三分钟过去，突然间，一股强烈的空间波动从第五层的旋闭门下爆发开来，一闪而过。第五层的位置，红色魔晶灯急促的闪烁起来。

　　面露担忧神色的人类松了口气，脸上的担忧变成了凝重。

　　最底部的金属旋闭门发出咯吱咯吱的巨大磨擦声，从中央开始，旋闭门缓缓的打开，露出一个慢慢扩张的圆孔。透过圆孔看下去，一层灰色的雾气正在门的下方若隐若现。

　　抽风设备被启动，灰色的雾气迅速被抽离，露出里面东倒西歪的一堆人类和构装体，还有最中心的一头庞然大物。

　　东倒西歪的人类和构装体数量达到了一千，有的人类身上全副武装，都是精良的铠甲和武器，只是此刻，他们身上的铠甲全都脏兮兮的，充满了战斗的痕迹和五颜六色的干涸血迹，不同颜色的血迹，意味着那并不人类的血，甚至不是地面生物的血，一般呼吸空气的生物，血液干涸后都是暗褐色的。

　　不少构装也被撕裂，驾驶员奄奄一息的躺在里面，也有一些驾驶舱直接被撕开，连里面的驾驶员也被撕成两半，或者缺胳膊少腿的歪在那里，有些已经没有了呼吸。

　　就算是完好无损，或者伤势不严重的人，也都满脸疲惫，几乎是一个挨着一个，东歪西倒几乎连站起来的力气都没有了。他们身上的铠甲或构装也大部分破损，手中的武器也断崩缺损，血痕斑斑，没有一把是完好干净的。

　　场中唯一能保持干净的是站在中心那一批五十人左右的魔法师，这些魔法衣服是干净的，但很多人就像从水里捞出来一样，混身都湿透了。和那些剑士相比，他们的差别也就是身上干净点，还有站立的力气。

　　法师群里，站在最前面的那位魔法师，赫然就是罗布之前曾经见过的那个精神力场极其恐怖的中年法师，在所有法师里，只有他还保持着身上的清爽，身上没有汗迹，只是衣服有点皱皱的，但从他那萎缩了不少了精神力场来看，他其实也累得不清。

　　这些人明显经历了一块惨烈的战斗，伤亡达到了十分之一，这是一个很惨重的数字。

　　灰雾还没散去，围在第四层的那些人员就冲了下去，有些提着担架，有些赤手空拳，一拥而下，提担架的把那些受伤的人从地上，或者驾驶舱里抱下来，放在担架子扛到第四层，放进那些布置好的床上，几十个治疗师开始围着那些伤员展开治疗。罗布这下明白那些床铺是怎么回事了，原来是病床。

　　死掉的人也被抱上来，一具一具尸体尽理收集完整，很快就有一些带着口罩和手套的人员过来，替死者清理遗容，修复伤痕，更换衣物。


第250章 莫名的仇恨

　　伤势不重可以自已行走的人自已走上了第四层，从保温箱里抽出一条毛巾，擦拭着身脸部和身上的汗水和血痕，然后胡乱的脱掉铠甲，跑到桌子旁边端起大碗就猛往嘴里狂灌一气。但水的份量暂时只有一碗，主要是怕劳累之极喝过量而岔气了。

　　大口灌掉水，所有人都冲到饭桌部。这个时候，已经有专人负责分发食物，每个人一坐下来就有可口又热腾腾的饭菜吃到口。

　　一切都有条不絮，只可惜似乎伤亡数量大了点，让估计不足的准备人员有些忙碌。

　　所有人类都离开了第五层，只有趴在中央的庞然大物还没有管，这具庞然大物罗布很熟悉，赫然就是安娜这条五阶银龙。

　　不过此时的安娜和以前的形象完全是天地之差，她身上除了肉翼之外的所有部件都覆盖了厚厚的铠甲，这些铠甲表面呈粗糙的磨砂面，看上去不像是金属材质所制成的，可是硬度却非常高，罗布注意到安娜胸甲与地面接触摸的位置，这件胸甲搁在坚硬的地面上，却丝毫没有变形的迹象。

　　要知道，安娜可是一具上百吨重的庞然大物，能承受她身体重量的材质，绝对不是普普通通的钢铁。

　　这些铠甲不光包裹着她的身躯，连尾巴和长长的脖子也没有遗漏，一节一节的圆筒部件扣到一起，变像一条外置了的脊椎骨一样。

　　就连肉翼，也受到了装配，两片锋利的薄刃夹到她翼骨上，向前一挥就是一把巨大的刃锋，充满着杀伤力。

　　可以说安娜已经被武装到牙齿了，虽然罗布并不怎么看好这种武装，银龙本来就是靠速度取胜的，满身铠甲只会影响她的速度和灵活性，除非那些铠甲很轻。

　　至于翼刃就更没有必要了，她的爪子和牙齿已经足够锋利，龙息和龙语魔法的威力更是惊人，反倒是这看起来让人胆寒的翼刃作用微乎其微。对于她现在的这身装备，罗布给出一个评价——虚有其表。

　　安娜同样的疲惫不堪，躺在地面上大口大口的喘息着，她的身上同样血迹斑斑，但都是别人的血，身上的铠甲虽然脏，却没有破损，爪子和嘴角都是五颜六色的血痕，反倒是翼刃上干净如新，显然这件武器没有发挥应有的作用。

　　没有人理会她，只是任由她在那里趴着。

　　中年法师是最后一个走上第四层的人类，早就候在楼梯旁的一个挺着大肚腩，一副脑满肠肥官员形象的中年胖子迎了上来，神色凝重的问到：“弗雷得里校长，伤亡怎么会这么重？发生了什么事？”

　　这个中年法师原来叫弗雷德里，竟然还是个校长？

　　只听弗雷德里说到：“嗯，碰上一头大恶魔。”

　　中年胖子倒吸了口凉气，难怪队伍的伤亡这么惨重，一头大恶魔，不光代表着一个强大的存在，更代表着一个庞大的恶魔军团，一般的大恶魔行动的时候，麾下都跟随着数千到数万不等的中小恶魔。如果是恶魔王，麾下的恶魔军团的数量就会数以百万计的了。

　　没有全军覆没已经算他们运气好了。

　　问题是一般大恶魔都不会胡乱出动，他们这些人也不会发神经去主动招惹对方，怎么会和大恶魔碰上了呢？

　　这个问题一出，弗雷德里就懊恼的看了还趴在第五层喘着粗气的安娜一眼，郁闷的说到：“那头大恶魔很讨厌巨龙。”原本说带着一头巨龙，等于给队伍增加了一个强大的战力，谁知道巨龙的名声在别的位面会这么的臭，不但帮不上忙，还吸引了仇恨。

　　一听到他们队伍里有一条巨龙，原本井水不犯河水的大恶魔屠龙立刻带着自己的亲卫，从几百公里外的自己领地赶了过来。

　　罗布在管道里默默的听着对方的交谈，牢牢的记下所有的关键点。

　　大恶魔，几百公里。这个世界没有什么大恶魔，浮空之城更没有几百公里的长度。加上之前的空间波动，显然，他们说的是另一个位面的事情，第五层这个旋闭门的下面，就是一个可以穿梭不同位面的装置或设备。

　　安娜被逮住后，并没有受到伤害，反而被对方武装起来，让她效力。从安娜清明的神智来看，对方并没有使用强制的控制法术，很有可能是用某些威胁或条件来让她服从，至于是什么威胁？不用想也知道肯定是奥古斯的生命。

　　罗布的意念退回分身的体内，但他的心里却留下了无数个疑问。

　　第五层这个传送装置通往的是什么世界呢？为什么这些人类会不断的派出人手去进行战斗呢？

　　不过罗布暂时不打算深究这些问题，他冒险陪安娜来这个地方，不是为了解救她的孩子，也不是去探究这里的秘密的，他想要的只是各种各样的技术。

　　现在他已经有了几个目标了，能让如此巨大的一座城市浮在天空中，这种浮空技术肯定非常先进，这是罗布希望得到的。其次是这种技术的能量供应方式，要支撑整座城市浮在空中，肯定需要庞大的能量，而且是源源不断的需要，到底是什么来的能量方式，才能支撑这个城市数万年以来一起浮在空中呢？

　　如果解决这个问题，罗布的构装体就不需要整天耗费这么多魔晶了。

　　弗雷德里看着旋闭门下那无力趴着的巨龙，一脸无奈的表情。这次的损失绝对是个意外，原以为有一条巨龙能给已方增添助力，谁知道会招惹出一头仇恨巨龙的大恶魔，这并不是安娜的问题，否则当时弗雷德里就不会冒险把她也救回来。

　　但不管怎么样，和大恶魔的这个仇算是结下了，下一次就算不把安娜带上，对方可能也会屁颠屁颠的赶过来坏他们的事，从那头大恶魔对安娜的态度，它算是连他们这些人类也恨上了。

　　这件事情里甚至没有人犯错，真要追究责任的话，他这个建议把巨龙武装起来当成助力的人就要负上全部责任。可问题是他也没认为自己有什么错，谁会想到那个位面会有一头抽疯的大恶魔？那家伙当初肯定吃过某条巨龙的大亏，所以才把所有巨龙包括巨龙的同伴也都恨上了。


第251章 灵魂水晶制造法

　　那现在怎么办？把她关起来？这是一件很困难的事情，第一，没有这么坚固的牢房能囚禁一头五阶巨龙的。第二，这也是对她战斗力的一个巨大的浪费，有她的帮助，以前很多没把握拿下的据点，现在都有胜算了。

　　如今主要的问题是，如何解决那头大恶魔的干扰？

　　或者可以发动一次大战役，把大恶魔诱过来伏击消灭，一劳永逸解决这个麻烦。

　　想到这里，弗雷德里眼中精光一闪。

　　……

　　接下来的一段时间里，罗布彻底发挥了自己在魔法塔时候的小心谨慎，小心翼翼的在贝尔学院的各个位置流荡着，大部分时间都是依靠构装蜘蛛的潜伏能力，昼伏夜出。经过几天的搜寻，罗布确定了几个目标。

　　一是山体里第三层的实验区，那里有着皇家实验室，构装实验室，材料实验室等等数个大型的实验室，罗布估计战神构装体的设计图就是出自这个地方的，贝尔皇家实验室，指的就是贝尔学院皇家实验室的意思。

　　第二个地方是宿舍区，那里有着整个贝尔学院最大的图书馆，所有贝尔学院的师生都可以随意进出这个地方。里面肯定有大量的书籍，记录着这个地方的历史，人文，发展过程等等，还会有大量的基础知识，是和人类世界完全不一样的。这些基础的东西，才是窥视这座浮空之城最有效的知识。

　　第三个就是山顶上的一座城堡，那里守卫森严，整座山头都是郁郁葱葱的，只有那个城堡附近光秃秃一片，守卫在墙头就可以看到任何移动的目标。

　　除此之外，光秃秃的隔离带还树着好几圈感应器，任何元素的异常变化和移动都瞒不过感应器，更不要说物体的移动了。

　　除非是从空中垂降，否则根本不可能靠近那座城堡，但是敢肯定，空中的防御会更加严密，只是他没办法弄清楚对方的手段而已。

　　罗布对这座城堡非常的好奇，守卫越森严，意味着价值越大。不过观察一遍这些的守卫，他就打消了溜进去的念头，除非有特殊的变故，否则就算是构装蜘蛛也不可能潜得进这个地方。

　　……

　　实验室的防备不算很森严，其实除了那座城堡之外，整个浮空之城的所有防备都不算森严，因为这个地方和平太长时间了，如果不是安娜的出现，这里的防备会更松御。没有什么智慧生物，能在几万年的和平之中一直保持着警惕。

　　因为安娜的出现，浮空之城的警戒提升了一个档次，但是仍然很松懈，罗布怀疑他们根本不知道他的存在，很有可能安娜并没有把他的情况透露出来。

　　夜深人静，所有人都离开了山体内部，偶尔几个巡逻人员在回来转悠着，但一层一层的转，根本就没办法顾及所有的位置。

　　皇家实验室的天花板里，管道中枢位置，构装蜘蛛双眼微微闪过一丝红光，整个身体动了起来。

　　罗布从设计构装蜘蛛的时候，就是奔着潜行，隐匿的方向去的，所有的关节和外表，都包上了缓冲，哑光，静音的物质，脚掌更是有着厚厚的软垫加倒勾，就算从十几米的地方落下来，软垫也能把大部分的声音消除掉。而倒勾自然是为了附着在垂直的墙壁或都天花板上。

　　这样的构装蜘蛛可以说是翻山越岭如履平地，没有任何的地形可以难得倒它。

　　悄无声息的从管道里爬出来，构装蜘蛛落到一个大柜子上。

　　实验室的守卫虽然不是很严密，但是它们的门户倒是很严密的，当门窗都关闭之后，就只剩下透气管道连通外界，但是透气管道里在穿透墙壁的部分，使用的是细细的多孔管道，每一个孔只能容纳一个苍蝇钻进去。

　　所以罗布在白天就控制着构装蜘蛛提前钻进了实验室，藏到了天花板的管道里停下来，等所有人都离开之后才启动。

　　大柜子是有锁的，里面放着各种一些资料和实验数据，这些资料拿到人类世界，可能是珍贵无比，但是在实验室里，只不过是普通的参考资料。所以这些锁柜子的锁，比不上大门的锁复杂。

　　罗布早有准备，构装蜘蛛张开嘴，从身体里吐出了一大段的铁片所组成的组合钥匙，插进锁眼中摆开了半天，终于拧开了锁头。

　　一份份由两张薄木板夹住的文件出现在构装蜘蛛的面前。

　　这些文件大部分都是设计图，就像达拉伊多手扎里的那种图形，但是更加复杂一点。

　　文件夹的第一页，是一幅全图，画着一具构装体的完整形装和各个部件的参数。罗布当初就是靠着这样的一幅图样，把战神构装体复制出来的。

　　不过文件夹里并不止这些，翻开第二页，还有每一个部件的分解图，材料的合成图，材料的配方图。林林种种，非常详细，就算是一位没有构装知识的炼金术士，凭着这样的一份图张，都能把一具构装体制造出来。

　　罗布一份一份的文件翻着，没找到能让他感兴趣的东西，没有哪一具构装体的参数，可以赶得上战神构装体的。不过这也很正常，如果达拉伊多真的是从这里走出去的，那他所带走的自然是他可以接触到的最优秀的一种。如此一来，战神构装体自然就是他能接触到的最优秀的一种型号了。

　　这个浮空之城很有可能会有更高级的型号，但绝对不会在实验室了，也许那个守卫森严的城堡会有。

　　一边翻着，罗布一边寻找能让他感兴趣的东西，最后，一个名词映入他的眼中：灵魂水晶的制造和优化。

　　灵魂水晶的制造？灵魂水晶难道是制造出来的？

　　罗布在泰迪罗斯的实验室里搜刮了十颗灵魂水晶，那简直让泰迪罗斯肉痛死了。别的东西他都可以放弃，唯独那十颗灵魂水晶，是他舍弃不掉的，那属于可遇不可求的资源，再有钱，再有权，如果运气不好，这辈子也不一定能再得到这么多灵魂水昌。

　　泰迪罗斯之所以对罗布穷追不舍，那些灵魂水晶占了很大的因素。

　　罗布一直以为那些灵魂水晶是天然形成的，没想到在这里突然看到一份灵魂水晶的制造方法。


第252章 图书馆

　　罗布迫不及待的翻开这部分的内容，细细的硬笔文字把整页都写得密密麻麻，里面有详细的制造过程，工具材料的介绍。总结起来就是利用无色透明，纯洁度高的白水晶为基础，用强大的精神力却改变其内部的微观结构，让其具有聚集灵魂能量的能力。

　　微观结构的形状上而也有描述，甚至有一幅清晰的图案刻画着那种结构。

　　罗布一看那幅图案，立刻就恍然了，他也曾经用灵魂描述过灵魂水晶的微观结构，发现晶体的微结构排列的非常整齐，全部都是同一种形状。罗布还以为世上真的有这么神奇，天然就诞生如此整齐的微观结构，没想到那种‘整齐’竟然是人为的。

　　到底要何等庞大的精神力，才能做到这一点？泰迪罗斯这样的大魔法师是没办法做到的，可能安娜和弗雷得里可以做到。但安娜的精神力虽然庞大，可控制力却不强，想达到这么精细的效果会很难。

　　其实有了灵魂分离的能力之后，罗布对灵魂水晶的依赖就减少了很多。因为只有通过自己分离出来的灵魂，才会和他有深层联系。

　　不过灵魂水晶还是很有用的，它们孕育的灵魂可以充当任何不死生物的补品，能迅速壮大灵魂强度，如果有大量的这种灵魂水晶，那罗布就可以源源不断的培育出强大的灵魂了。

　　重新再浏览一次，确认自己已经把其中的内容记在心里了，罗布才把文件放回原位。

　　这可以算是罗布来到浮空之城后最大的收获了。

　　第二天，当实验室开门之后，构装蜘蛛又用同样的方法进入了材料实验室。

　　接下来的四天时间里，构装蜘蛛把所有实验室转了个遍。获得了大量的研究资料和配方，特别是材料实验室里，罗布收获了大量特殊材料的配方，比如有火越烧越硬，内部温度越低的软胶。有一吸水就膨胀数万倍的海绵，更有像发丝一般细，却能吊起数十吨重量的金属丝等等。

　　配方太多了，很多配方的性质太特殊，罗布一时也说不清楚有没有作用，只能一股脑的全记下来，在材料实验室呆的时间最长。

　　罗布没有过目不忘的记忆力，想记住这么多配方根本是不可能的，最后不得已，他用了一个取巧的方式，用灵魂把一页资料印下来，然后意念退回铁涧堡的本体内，然后用记录石板把那一页的复制下来，以后可以慢慢再查。

　　靠着这个方法，他花费了三个夜晚的时间，把数个大柜子的配方全部复制了下来。

　　有了这几个实验室的收获，罗布可以算是不虚此行了。即使现在立刻被对方发现，损失掉分身的这具血肉傀儡，也不会觉得可惜。

　　可能就是因为有这种底气，罗布做出了可以说是他辈子里最大胆的举动。

　　清晨，阳光透过稀疏的云雾，投射在浮空之城上。因为地处于高空，所以浮空之城和云层是处在同一个高度的，经常在云层里浮沉着，一年有一半的时候，这里都会弥漫着大雾。

　　这些云雾的水气，是浮空之城主要的水源。布置在浮空之城边缘的水元素塔常年不停息的收集着水元素，把其转化为干净的水，向浮空之城的中央低洼处流去。浮空之城是四边高，中间低，中央有一处直径一公里的湖泊，所有的水源都汇聚到那个位置，贝尔学院就靠在湖边。

　　因此，浮空之城的清辰是蒙胧一片的。

　　蒂娜抱着厚厚的大部头，快步的往前奔跑着，对于热爱学习的人来说，图书馆是最好的学习的地方，那里幽静，氛围好，借阅资料方便，所以蒂娜很喜欢呆在那里。

　　可惜，和她有同样爱好的人不在少数，图书馆的位置可是比歌剧院的门票更抢手，晚一点就可能没有了。

　　所以蒂娜跑得很快，完全顾不上会撞到人。就在这个时候，前面突然有一个高大的身影从浓雾中浮出来。蒂娜想都没想就本能的煞住双脚，可是惯性依然带着她一路往对方的身上扑去。

　　蒂娜的双手还本能的往对方的身上按去，希望能借力停下自己的冲势。但还没等她碰到对方，那个身影已经瞬间加速，一闪身就穿进浓雾之中。

　　用错了力度的蒂娜再也稳不住身体，结结实实的摔到了坚硬的地面上，摔得她好一阵上气不接下气，可是那个身影却没有从浓雾中返回来扶她一把。

　　“唉哟……，真是个没礼貌的家伙。”蒂娜揉着胸脯，一边痛哼一边爬起来。对方肯定知道她摔到了，就凭对方这种反应能力，能瞬间闪过她的按扶，肯定也知道她的摔倒。可是竟然都不回来扶她一下。虽然蒂娜也知道是自己失礼在先，但对方这种态度也实在太没礼貌了。

　　幸亏她的身体很好，长年修习魔法，但并没有像别的同学一样荒废锻炼，以至羸弱不堪。不过她也清楚自己的缺点，就是临场经验不足，面对突如其来的变故时，更习惯于本能的动作。

　　刚才那种情况，她应该第一时间用魔法来稳住自己的身体才对的，但本能的却选择了双手，这就是临场经验不足的缘故了。事实上，这也是大部分贝尔学院的学生们所面临的最大问题。只有经历了实战，很多人才会成熟起来。

　　手指在水雾中搅动了一下，大量的水气受到魔力的牵引，化成了一条水龙围着她的身体盘旋了一圈，所有尘垢瞬间被清扫一空。摔了一跤而显得狼狈的蒂娜，又恢复干净从容。

　　这一次她没敢再快跑，而是小步慢跑着往图书馆奔去。

　　推开图书馆的水晶门，门外的水雾进不来，视野豁然开朗，随即蒂娜就看到正门大厅，知识圣经雕塑下那个高大的背影。


第253章 历史

　　罗布呆呆着看着眼前这个四米高，呈打开的书籍状的雕塑，眼睛一时间挪不开了。雕塑的形状没什么奇特，奇特的是雕塑所使用的材料，竟然是用冷钢雕成的。

　　是雕成的，而不是直接塑形，从边角和转折处，可以明显看出刀斧的痕迹。这个雕塑是由一块完整的冷钢雕刻而成的。

　　这个世界上有什么东西可以砍得动冷钢？

　　就连高速颤动的破锋长枪，也没办法砍得到冷钢，唯一能磨出痕迹的，暂时只有冷钢战神手腕里的那两把能量刃。

　　从这一点上就可以看出，浮空之城所隐藏的实力，还远远不止罗布现在看到的这些。

　　罗布已经翻遍材料实验室了，没有看见冷钢的配方，而这里却能用这么大的一块冷钢来雕琢，那就意味着对方肯定是掌握冷钢的制造方法的，只是没有放在材料实验室而已。

　　是的，罗布做了他这辈子最冒险的举动，就是大摇大摆的进入图书馆。

　　整个贝尔学院导师加学生总数有七八千人，不可能每个人都互相认识，这为罗布的行动创造了可能性。

　　主要是图书馆里二十四小时都有人在学习和阅读，随时随地都灯火通明，罗布没办法用构装蜘蛛潜进去。

　　这个举动非常的冒险，只要被人发现，靠分身的能力，是绝对无法逃脱这些人的围捕的，就连安娜这样的五阶银龙，到了这里也没办法逃掉。

　　心里正思索着，罗布突然感觉到有人在注视自己，回头一看，却是一个年轻的人类女孩。

　　看到罗布转过头，蒂娜立刻把脸撇过去，装做若无其事的样子，不过她从罗布的背影就认出来对方就是刚才把她晃得摔了一跤的那个家伙。

　　没想到长得还挺帅的，不过好像从来没见过，蒂娜的胸口像揣着一只小兔子，扑通扑通的跳着，小跑的冲进了图书馆里。

　　虽然不明白这个人类女孩为什么会看自己，但显然不是自己的身份被发现了。罗布也装做若无其事的走进了图书馆内。

　　一进门，就是一个宽敞的大厅，环绕着大厅的有三层，每一层都排满了巨大的书架，一圈一圈延伸开去。

　　在书架之后，就是宽敞的阅读室，每一层都有，可以容纳上千人在内阅读。

　　罗布早就有目标了，他一进门看清楚环境之后，迅速直奔历史区。

　　浮空之城的存在，本身就是一个奇迹，它的历史肯定也是精彩绝伦的，罗布希望能在浮空之城的历史里，找到一些让他感兴趣的东西。

　　“四万年前的世界，浮空之城的人们称之为黑暗纪元，那是一个由不死生物所统治，只有黑暗，没有光明的世纪，所有的生命种族，都是不死生物所圈养的牲畜，存在的唯一目的就是给不死生物提供躯体和灵魂。”

　　被挑选的生命种族，不但要献上自己的生命，献上身体，献上灵魂，并在祭坛之上受到黑暗的侵蚀，变成邪恶，丑陋，随时随地都在腐朽的往生者。

　　这样的黑暗持续了数十万年，直到某一天，圣者降临了。

　　他在不死生物的灵魂所延伸不到的遥远海外，凭空聚合了一块土地，并让它悬浮在天空上。他在土地上开垦，耕种，他把向往光明的人们接到了这里，从那时候开始，人类便在这片净土之中繁衍了下来。这片浮在天空中的净土，人们称之为天国，一个没有杀戮，黑暗，邪恶和世界。

　　为了防止不死生物获知天国的存在，任何进入天国的人，都不允许再返回外面的世界……

　　罗布翻了好几天书，都是千遍一律的同样的故事，在这些书籍里，他连圣者的名字都找不到，所有书里都统一将那个创造浮空之城的人称之为‘圣者’。

　　天国创造的第一年，空中农场的技术就开始成熟，多层的空中农场令粮食丰收，人口在接下来的数年时间里，产生了爆发性的增长。

　　随后，被动元素塔的成熟，令浮空之城彻底解决了能源的问题。元素塔收集空气中的各种元素的能量，转化并储存下来，供应整个浮空之城的悬停和其他设备的使用。

　　可是单纯的解决粮食和能源的问题，并不足以让浮空之城长久存在并发展起来，各种物资极度的匮乏，令当时的浮空之城很多人连吃饭都用不上刀叉。

　　为了解决物资供应的问题，圣者提出了一个很有创造性的方法——开拓异位面。

　　浮空之城所悬停的位置其实是经过刻意的选择在，那里是一个位面壁垒的薄弱处，同样的位面壁垒薄弱的地方，在整个世界有很多，一般像这种地方，都会比较容易出现各种异位面生物。

　　在这个位面薄弱处，圣者修建了位面通道，可以用非常少的能量让大部分人随意穿梭特定的位面。并把这个位面通道的周围包裹了起来，防止位面传送的波动外涉。

　　通往不断的异位面开拓，浮空之城终于解决了各种物资的供应，源源不断的钢铁，木材，矿产等等被运送回来。

　　浮空之城从当初不到一平方公里的面积，不到五百人的人口，逐渐发展壮大，成为了如令上百平方公里，人口三十余万的庞大城市。为所有饱受不死生物奴役，残害的生命种族保存了一份血脉。

　　罗布这下算明白之前在山体里看到的情况是因为什么了，原来是开拓异位面，这项工作是从四万年前，浮空之城建立后就一直持续的长期工作，难怪所有人都轻驾就熟。

　　难怪在外面会感应不到空间波动，原因是被屏蔽了。难怪可以一次性的传送这么多人，原来那是位面通道技术。

　　黑铁城地底下的那座祭坛，所使用的其实也是一种位面通道的技术，和传送阵相比，位面通道更节省能量，而且同一时间传送的质量更大。缺陷也很明显，必须位面的两端都要有固定的传送设施，传送的时候必须两端的设施都开启，才能搭建出贯通两个位面的通道。

　　这意味着在异位面也有一个坚固的桥头堡。

　　原本罗布还以为这座浮空之城是一个与世隔绝的世界，但是有了这个位面通道之后，它就是一个人类在异位面征战时的稳固大后方了。


第254章 争风

　　不过书籍里的很多描述都和事实完全脱离了，比如书里认为外面的世界至今仍然在不死生物的统治之下。这一点就已经是最大的谎言了，外面的世界里，不死生物早就已经消失了不知道多久了，罗布唯一见过的原生不死生物就只有巨木森林里的阿巴斯。

　　浮空之城的领导城不可能不知道这个事实，他们又不是真的与世隔绝，至少奥古斯就是他们自己去捉回来了，这表明了浮空之城一直和外面的世界有着联系，只是普通民众不知道而已。

　　统治者为什么要隐瞒自己的民众呢？以谎言为基础所描绘的历史，肯定有大部分是假的。至于哪些是可信的，那些是不可信的，就需要罗布自已去分辩了。

　　放下历史书，罗布抬起头，目光在书架上标牌上巡梭着，寻找自己感兴趣的类别。充满谎言的历史能让他一窥这个世界的秘密，但他最感兴趣的还是各种各样的技术。

　　没一会，他就找到他最感兴趣的类别——构装。

　　正转身往那个方向走去，突然间，罗布又感受到目光的注视，而且这次还有两道。转头一看，其中一道目光赫然就是之前在大厅里的那个人类女孩，正躺在书架后面悄悄的探头打量着罗布，见罗布转头，她第一时间把头别过去，装做若无其事的样子，但是脸上浮起了两朵红晕却让她无法掩饰。

　　而另一道目光却是在第三层的围栏边上，一个穿着法袍的年轻法师。他眯着眼睛打量着罗布，看到罗布转过头，他却没有移开目光，而是微笑着冲着罗布点了点头。可是从他的目光和笑容中，罗布却感受不到一丝礼貌在里面，反而是审视，挑衅，还有敌意。

　　罗布莫然其妙的歪歪头，自己又不认识他，又没招惹过他，对自己的敌意是从哪里来的呢？

　　罗布自己不觉得，其实他有时候的不经意动作非常的可爱，有一股毫不掩饰的真诚在里面。

　　看到他这个动作，蒂娜忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　蒂娜的失笑，让年轻法师的敌意更甚了。

　　罗布转过头，心里却把这个年轻法师的模样记下了。他搞不懂对方为什么会对他怀有敌意，唯一的可能就是对方怀疑了他的身份。这样一来，对方很有可能会让他暴露的。

　　不能在这里呆着，转过头，罗布往大门的方向走去。

　　在这种地方，罗布不太敢用灵魂延伸的观察方式，谁知道这些学生里面有没有一些精神力强悍的人可以感知他的灵魂波动。一边走着一边用眼角扫去，果然看到了那个年轻的法师跟了上来。

　　罗布出了图书馆，发现那个年轻的法师也出了图书馆，罗布往僻静的小路拐去，那个年轻的法师也往僻静的小路了进去。毫不疑问，对方就是冲着自己来的。

　　跟上来的只有年轻的法师一个人，罗布观察了四周，并没有看到有其他的人。

　　走到树林僻静的地方，前后左右都没有人影的时候，跟上来的年轻法师快速赶了上来。

　　罗布转过身，默默的看着对方。

　　“你好，好像从来没有见过你，是新来的同学吗？请容许我自我介绍一下，我叫安格里拉，一位四级魔法师，是蒂娜的守护者。”年轻法师一脸傲然的说到。这位年轻的法师表面上看只有十七八岁的样子，却拥有了四级魔法师的水平，实力可以说是傲视同侪了，他有骄傲的资本。

　　不过罗布的表情却让他很受伤，罗布脸上的表情没有一丝对他的实力所产生的敬佩，反而一脸疑惑的望着他。

　　蒂娜是谁？守护者是干什么的？罗布的心里冒着大大的问号。

　　被罗布这种反应打败，安格里拉没好气的敛起脸上一直挂着的微笑，恶狠狠的威胁到：“小子，不管你是谁，以后离蒂娜远……”他的话还没说到，罗布却神情一动，他听到有人正在他们过来的那个方向往这里跑来。

　　是帮手吗？他在跟自己说话，目的是想稳住自己？罗布的心里一紧，立刻手掌一翻。

　　他一直在怀疑安格里拉跟上来是因为怀疑他的身份，否则自己在这里跟任何人都没有交集，凭什么对方会找上自己？有了这个怀疑，现在这个快速接近的人顿时就被他认为是安格里拉叫来的帮手。

　　手掌一翻，弩箭嗖的一声激射而出，与此同时，罗布也同一时间扑了上去。

　　弩箭准确的插在安格里拉的额头上，浓黑的血浆从缝隙里渗了出来。安格里斯瞪着不可思议的双眼，眼中的神彩迅速敛去，张开的嘴巴，喉咙里本能的发出嗬嗬嗬的抽气声。

　　他做梦都没有想到，自己只不过看到自己最喜欢的蒂娜好像对这个家伙很感兴趣的样子，特意过来警告一下，凭他四级魔法师的实力，应该可以吓住这个看起来什么魔力都没有的家伙了。谁会想到这竟然会为他招来杀生之祸？拜托，这里只是学校，又不是刀枪剑影的战场，只是警告一下而已，需要杀人吗？

　　可惜，安格里拉已经没有机会后悔了，他眼中的神彩迅速敛去，最后一幕看到的是罗布快速朝他扑来。

　　打开储物空间，把失去了生命气息的尸体甩进了空间里。一滴暗红的血浆被甩了出来，滴在干硬的地面上。

　　罗布没有注意这滴甩出来的血浆，他的目光已经落在了来路的拐角处，脚步声已经非常近了。


第255章 空间饰品

　　一个苗条的身影从拐角处冲了出来，扭头看到独自一人的罗布，焦急的脸上露出了松一口气的表情。罗布腕中的弩箭已经对准她了，如果她有露出一丝有敌意的表情，弩箭可能就射出去了。

　　蒂娜茫然不知道死神正盯着她，松了一口气的她气喘吁吁的弯下腰，双手撑着膝盖急促呼吸着。她这种毫无防备的姿势，不像是有敌意的样子。

　　除了这个人类女孩外，罗布也感觉不到还有别的生物在接近，难道他猜错了？那个男性人类并不是看破他的身份？

　　罗布虽然智力很高，但是身为构装体的他怎么可能理解人类有一种情感叫做争风吃醋呢？

　　“呼……你……你没事就好，安……安格里拉没有为难你吧？”蒂娜上气不接下气，断断续续的说到：“我看到他尾随你出来，连忙就赶过来了，不好意思，那个家伙很烦人，整天都对外宣称是我的守护者什么的，一发现有男生接近我，他就用各种方法去威胁别人，烦透了。”蒂娜的语气里充满着对安格里拉的愤怒。

　　为难我？罗布眉头一皱，仔细一思索，自己是这么好为难的吗？凭那一个四级的魔法师？而且还是警惕性这么差的家伙。

　　这个时候，他也可以确定眼前这个女性人类对他是没有敌意的。意识到这一点后，若即若离对着蒂娜的手腕便放下来了。至于误杀的安格里拉，罗布一点也没放在心里。

　　看到罗布没有回应，蒂娜也不以为意，本来就是她给人家惹麻烦了，虽然那不是她的本意。

　　有了开始，接下来就容易多了，蒂娜问到：“你好，我的名字叫蒂娜，魔法四级的学生，你呢？你是哪个学院的学生，好像从来没有见过你。”

　　罗布现在所用的这具分身，同样是泰迪罗斯精心制作的血肉构装，外型基本是无可挑剔的。所以他才会一出现就给安格里拉这么大的压力，迫不及待就跑过来警告他。

　　如此出色的外型，如果见过的话，肯定不会轻易忘记的，所以蒂娜很肯定自己从来没见过罗布。

　　“是新来的同学吧？”只有这个原因，才能解释为什么从来没在学院里见过罗布。

　　罗布本来不准备回答她的问题的，没想到蒂娜却帮他找好借口了，他干脆点了点头。

　　罗布的表情不是害羞，也不是冷漠，没有说话，在蒂娜看来只是不喜欢说话而已，并不是讨厌她。这让她心里隐约有些窃喜，主动的说到：“来，跟我来，我带你参观一下学院。”蒂娜认为自己身为一名老学生，很有义务带新来的同学熟悉一下学校，她的心里是这样子跟自己说的，但她也很清楚，那并不是她的本意。

　　罗布不怎么想理会这个女性人类，相处的越久，他就越有可能被看穿，但一听到可以参观学院，他又忍不住动心了。光靠构装蜘蛛到处乱转，门口有标识的他知道是什么地方，门口没有标识的他就很多都弄不懂用途了，比如那座守卫森严的堡垒。

　　见罗布没有拒绝，蒂娜顿时脸上一喜，转头率先往另一头走去，同时还不忘了催促到：“跟我来。”

　　走了没几步，蒂娜就按捺不住的说到：“对了，你还没有跟我说你叫什么名字呢。我总不能喂喂喂的叫你吧。”

　　“罗布。”罗布简洁的回应到。

　　蒂娜抿了抿嘴，盈盈的大眼睛一转，不知道在想些什么。

　　“那些是宿舍楼，所有高年级学生住宿的地方，分男生区和女生区，中间有一个小湖隔开。”蒂娜一边走一边给罗布介绍那些看得见的建筑。

　　“那边蓝色屋顶的那些是低年级的教学区，那边是博物馆。我们高年级的教学区在山体里面，你去过里面没有？”蒂娜偶尔转过头询问罗布。

　　罗布点点头，他用构装蜘蛛下去过。

　　“那你也见过位面通道吧？很神奇是不是？”像是找到同共语方似的，蒂娜兴趣的说到。

　　罗布摇摇头，不就是一个位面传送通道，有什么好神奇的。他强行复制了菲摩斯关于空间魔法方面的知识，只有材料足够，他完全可以建造一个位面通道出来。所以在他的眼中，山体里的那具位面通道没什么可神奇的。

　　蒂娜却沉浸在自己的兴奋之中，并没有注意到罗布的摇头，过了好一会，她突然转过头来说到：“走，我带你去看一样东西。”

　　有一个这么熟悉学院内部的人在带路，罗布可以更深入的了解这个地方，他自然不会轻易放过。

　　紧跟着蒂娜，两人不是往上走，而是往下走去。

　　山体的外面，从半山腰开始就属于贝尔学院的范围，只有一条盘山路盘旋通向半山腰，其余的地方都是陡峭的悬崖。

　　两个一路越过树丛，翻过围墙，翻出了学院的范围，来到一处悬崖边上。

　　蒂娜转过头问到：“会飞行吗？”一边说着，她一边抖了一下自己的手链，一个卷轴突兀的出现在她的手上。

　　空间手链？罗布惊讶的看了她的手链一眼，没想到这个平平无奇的手链，竟然是一件空间饰品，他真是看走眼了。

　　看到罗布的目光落点，蒂娜得意的又抖了一下手链：“这是空间手链，里面有一个六立方米的次元空间，可以装一些非生命的物体，很实用。这是升级考试的时候，成绩优异者的奖励，如果你是魔法班的学生，到你升四级魔法师时，成绩好的话，你也会有一个。”

　　罗布转了一下眼睛，蒂娜这段话里透露了两个意思，这是一个空间很小的空间饰品，总共不过六个立方的空间，连一具战神构装体都装不下，如果形状不对的话，连吉拉沙都装不下。和他手上的那两个空间戒指没有可比性。

　　但是它却不是唯一的，而是升级的奖励，贝尔学院有几千名学生，就算只有百分之一获得这种手链，那也有几十个之多。贝尔学院几万年的历史，这种空间手链得发出去多少？


第256章 有神域？

　　这就意味着贝尔学院掌握着制造空间饰品的能力，并且很成熟了，否则也不可能把空间饰品当成奖品。

　　“有更好的吗？”罗布问到。

　　这是他第一次主动询问蒂娜问题，这让蒂娜神情一动：“当然有，从第四级之后，每一次升级，都会有不同的奖励，空间饰品是一定会有的，而且空间会越来越大，听说大魔法师的空间饰品，里面的空间可以把整个天国都装进去，甚至还能让生命在里面活动呢。”蒂娜一脸羡慕的表情说到。

　　罗布不怀疑蒂娜话语的真实性，她的表情不像是说谎，就算是假的，也只能是她所获取的信息欺骗了她而已。

　　一个可以让生命在里面活动的次元空间：“那就是神域了。”

　　“啊？神……神域？是……是哦，是神域了，那可能就是我听错了吧，神域，没可能的。”神域这个词，对蒂娜也充满了震撼力的，以前她是道听途说，却从来没有深入的思考，能让生命在里面生存的空间那会是多么的神奇。现在给罗布一提醒，她立刻就意识到不可能，神域，那可是神才能触碰的领域，怎么可能一件空间饰品能达到这种层次呢？肯定是自己听错了。

　　蒂娜自己也不敢确定，但罗布还是留了个心眼，空旷的洞穴突然起风，绝对不会是无缘无故的，很可能，贝尔学院的这些人手里，就有人掌握着一个神域。

　　当然，这只是罗布的猜测，他自己也没把这个猜测当一回事。

　　“对了，你还没回答我，你到底会不会飞，如果不会的话，这里有一个羽落术的卷……”蒂娜的话还没有说完，就看见罗布缓缓的从地上升了起来。

　　罗布伪装得很成功，至少安格里拉和蒂娜都把他当成了实力很弱的新生，的确，罗布的身上感觉不到很强的气息，可实际上，他却是拥有七级斗气，八级魔力的人。

　　是的，七级斗气，这还是罗布不怎么修炼的缘故。而八级的魔力就纯粹是意外的，他任何攻击性的魔法都不会，魔力对于他的作用主要是虚空塑形和虚空结印。

　　这两种工作非常耗费魔力，而且持续的时间很长，在忙碌的时候，罗布一天有一大半时间是保持着源源不断的魔力输出的。任何生命种族都不可能保持这种强度的输出，因为他不需要睡眠，这种强度甚至是普通人的一两倍以上。

　　这只是一个方面，同时罗布还发现，随着他的灵魂强度的提升，精神力也是倍幅的提升，当他进入二阶灵魂之心的时候，精神力已经达到泰迪罗斯的层次了。

　　精神力本身就是一个魔法师的基础，有了强大的精神力，无论是冥想还是回复魔力，都有事半功倍的效果。一个大魔法师强度的精神力，加上数倍于普通人的输出时间，不知不觉的，罗布的魔力竟然提升到八级，跨过了许多魔法师一辈子都无法企及的高度。

　　除了魔力，他还有深厚的斗气，七级斗气已经可以支撑他飞行很长的一段时间了。

　　看着罗布举重若轻的悬浮起来，蒂娜惊讶的吐了吐舌头，疑惑的问到：“你真的是新生吗？斗气好深厚哦。”

　　罗布毫不迟疑的点点头，这个时候再否认他就是笨蛋了。

　　可能是修炼家传斗气，现在才入学的，蒂娜心里这样想到。反正她再怎么聪明，也不可能联想到罗布是从外面的世界跑进来的，自己想到一个可能合理的解释后，就没再纠结这个问题了。

　　她可没有罗布这种实力，四级的魔法师才刚刚可以掌握浮空术而已。

　　蒂娜两手在身前一扣，嘴里快速的念颂着咒语：“巴布里呀安东斯里亚……”这是魔法语言，翻译过来就是‘无所不在的风无素，请听从某某人的呼唤……’之类的，听了一遍后，罗布就把完整的咒语记下来了。蒂娜绝对想不到罗布竟然能听得懂魔法语。

　　有点笨拙的控制着自己的身体，蒂娜转头朝罗布说到：“跟我来。”然后便晃晃悠悠的往悬崖下飘去了。

　　蒂娜全神贯注的控制着四周的元素，浮空术对她来说还不是任意施展的术法，必须小心认真，否则失控掉下去，就麻烦了。不一定会摔死，但摔得鼻青脸肿也很麻烦。

　　不过平常她自己一个人下去，容易全神贯注，可是今天带多了一个人，忍不住的蒂娜便转头看了一眼罗布的情况，她担心罗布会支持不住。

　　这不看还好，一看之下，罗布就在她的头顶，很从容的跟着她的速度往下飘落，劲风吹拂着罗布的衣摆，非常飘逸。

　　好帅……，蒂娜情不自禁的花痴地叹到。浮空之城的俊男美女很少，可能是人口基数太小，血脉相隔太近的缘故，根据大陆南方小部分人信奉的生育之神所颁布的法典所形容，血缘相近的结合是最不合理，最不容易产生优秀后代的。

　　浮空之城显然也有这方面的困扰，在这里很难找出比罗布现在更好看的男性了。那可是结合了大陆数万年庞大的人口基数发展出来的审美观所精心制造出来的精品。

　　罗布还自以为脱掉铠甲后，就可以不引人注目的进入图书馆了，实际上，从他出现在图书馆的那一刻开始，就有不少人留意上他了，蒂娜只不过是其中一个。

　　这一分神，蒂娜身体四周的元素顿时絮乱了，整个身体失去平衡，往下一沉。

　　罗布及时一探手，掀住她的衣领，把她提在手里。

　　“啊……”蒂娜的一声尖叫还没叫出来就嘎然而止，被这样提着衣领，她也没心思重新施展浮空术了，忙不絮的伸手指向悬崖下一块突出的岩石，颤声道：“在……在那里。”

　　没有蒂娜的拖累，罗布下落的速度快多了，他身上的斗气一收，几乎是自由落体的速度掉到突出岩石的高度，然后嘎然止住身体。被这高速陡降惊到的蒂娜，再也顾不上什么形象了，尖叫着像八爪鱼一样抱上罗布的身体。


第257章 立体投影

　　直到罗布停到岩石上好半晌，蒂娜还没从惊吓中回复过来，直到罗布说到：“到了。”她才颤颤巍巍的探出头，果然，他们已经脚踏实地了。

　　回过神来的蒂娜才发现，自己正以一个非常羞人的姿势缠在罗布的身上，瞬间她整个脖子以上都红了，慌忙从罗布身上滑下来，谁知刚落到地上，却又脚一软，显然还没从刚才的惊吓中回复过来。

　　看到她那胆怯的样子，罗布不由好奇的问到：“你以前是怎么下来的？”

　　蒂娜没好气的瞄了他一眼，小声的嘀咕着：“那还不是平常没有你跟着……。”

　　“我跟着会让你失控吗？”罗布的耳朵有多灵，蒂娜的小声嘀咕立刻被他听到了，还一本正经的回问到，他一直都不知道自己有这种能力，跟在别人后面也会让对方失控，是什么原理呢？

　　碰上这种不解风情的木头，蒂娜羞得直接想在地上找条缝钻进去了。

　　这一片悬崖上，大片的藤蔓把这一片都掩盖了，从远处看就是一处平平无奇的悬崖。可是落到岩石上一看，罗布立刻注意到，在藤蔓的后面，有一条细长的隙缝通向了山体之内。

　　“你要带我来的是这里吗？”罗布问到。

　　“嗯。”蒂娜拨开蔓藤，率先走了进去。

　　这道隙缝刚可容一人通行，罗布必须侧着身体才走进去。走了四五米，缝隙就慢慢变宽，很快就变成了一个直径十米左右的圆形洞穴。

　　进到了洞穴之内，罗布的双眼顿时一眯，这个洞穴明显不是自然成形的。

　　地面是平的，上下左右却几乎是一个正圆形，每一个面上都有一些暂时不明白用途，但明显是人工制造的突起物。地面的正中由，更是有一根粗大的石柱竖立着，石柱大概一米高左右，平整的顶面，像一张缩窄的石桌。

　　“这里是什么地方？”罗布问到。

　　“我也不知道。”蒂娜摇摇头，一屁股坐到石柱子上，踏着小腿说到：“我这个人比较喜欢到处乱转，那天刚学会浮空术不及，当时就一直想到悬崖这里探险，于是就下来了，所以发现了这里。这里应该是天国前期所遗留下来的遗迹吧，现在废弃了，也不知道是用来做什么的。”

　　罗布拍了拍地面的灰尘。

　　这个地方看起来已经废弃很多年了，但是保持得很好，中央的石柱，四壁的突起物，都没有严重损坏的痕迹。就连那些联通突起物和中央石柱的纹路，都保持得很好，只是地面上的被积起了大量的尘土，一些间看不清原貌。

　　这个圆形空间的形制是罗布从来没有见过的，一时间也认不出有什么作用，只好一边查看，一边拨动脚下的尘土。

　　看到罗布如此聚精会神的样子，蒂娜不由奇怪了：“你能看得懂这些古怪的纹路？”

　　罗布指着墙上的突起物，手指顺着垂直的那条最明显的线往下划动，最后手指落到了中央的石柱上。每一块突起物，都有这样的一条线垂直联到中央石柱上：“定标线。”

　　“能量回路，振荡增幅回路，瞬间脉冲激活……”罗布指着一个一个的部件，向蒂娜说到。

　　这里面每一个回路单独拿出来，他都认识，但是组合到一起，特别是这种全立体的组合方式，他就认不出来了。

　　有瞬间脉冲回路，这应该是一个空间传送装置，可是却有几个镜面反射魔纹，这是干什么的？

　　蒂娜嘴巴都合不拢了，她瞪着难以置信的大眼睛惊叹到：“你好厉害哦，你竟然全部都认识？我把这些魔纹全都抄下来，然后在图书馆里翻了一个月的书，逐个逐个对照才认出了三个，你竟然全部都认识，你怎么可能是新生呢，是新来的导师还差不多。”

　　看了一缝隙外，蒂娜又接了一句：“时间快到了。”

　　“什么时间？”罗布转头问到。

　　“到时候你就知道。”蒂娜有些小得意，却不肯说。

　　太阳渐渐西斜，一缕阳光透过缝隙照进了洞穴之内，给整个洞穴带来一丝光亮。

　　“来了来了。”蒂娜兴奋的叫着。

　　阳光所汇聚的那一点光亮，射在了正对缝隙的那一面的洞壁上，正随着太阳的西斜，逐渐上移，当那一点光亮最终移动洞壁那块突起物上的时候，嗡～，罗布感觉到，一阵微弱的光系元素的波动荡漾开了。

　　这股波动，让整个洞穴内的元素都产生了连锁的反应，除了光元素外，其余的竟然全部都静止了下来。

　　瞬息间，整个洞穴就成了一个元素封闭的空间，阳光投在的那个突起物上，镜面反射魔纹浮了起来，在阳光的落点上化出了一面三角形的镜面。

　　投在上面的阳光立刻被一分为二，分别射到两旁的另两个突起物上。镜面浮现，折射，几乎是一瞬间，一缕投射进来的阳光就被分成了一个环绕整个洞穴的八角形的光环。

　　原来那些镜面反射魔纹是这样用的。

　　随着光线在八角的形状里循环，整个洞穴里的光元素波动越来越强，随即，那些连着突起物的垂直纹路亮了起来。

　　八个突起物，八道垂直线联结到中央的石柱上，石柱上的魔纹全部亮起来了。

　　罗布大开眼界，真是好神奇的被动激活机制，竟然会利用阳光照射时的光元素，循环增幅然后激荡，然后激活整个装置，这里面对光元素的利用，达到了一个惊人的效率。不但如此，光元素笼罩了整个空间后，还对其中的元素进行了束缚，这让外面根本感觉不到洞穴里的元素波动。

　　难怪整个学院只有蒂娜一个人发现了这里，如果这里的元素波动外泄的话，就算是魔法学徒也能轻易的感知到这里的位置。

　　不过罗布发现，整个装置似乎缺少了一个关键的核心，只是被激活运转而已，却没办法操控。

　　就在这时，一点光亮在中央的石柱上闪现，然后瞬间扩张，化成一些立体的影像充斥了整个洞穴。


第258章 初始传送阵

　　罗布被这突如其来的投影吓了一跳，等看清楚之后，才发现是一些虚幻的影像。影像里远处是一片苍凉的荒野，一望无际。近处是一条波涛汹涌的河流，但是里面流淌的却不是河水，而是通红灼热的熔岩。

　　高热的熔岩扭曲了河道上方的空气，让整条河流看起来像在扭动不停似的。

　　顺着熔岩河往左面移动目光，左边的尽头，一座高耸入云的大山遮挡了整个大地，通红的熔岩就是从这座大山上喷涌流淌，最后汇入熔岩河里来的。

　　河道的两旁，无数亮晶晶的东西布满了河岸，罗布仔细一看，赫然全都是通红的魔晶。

　　在魔晶与魔晶之间，一朵朵像火焰一样的花朵，在高温中怒放。

　　“很壮观是不是？”蒂娜靠到了罗布的身边，感叹到。在浮空之城，绝对看不到像这种壮观的地狱般的影像，生活在浮空之城里，他们的视野其实已经局限在这座城市里，能看到一些不一样的影像，就足以让他们惊叹了。

　　蒂娜以为罗布也是浮空之城的人，肯定也没见过这样的影像，所以她才会想和罗布去分享。

　　“不知道这是什么年代的影像纪录呢？是外面的世界的呢？还是异位面的？听说一些很出色的学长，会被挑选成为天国神军的征服者，有机会去别的位面战斗。真好，可以离开这个地方。”蒂娜像是在询问，但更多却是像在自言自语的说到。

　　从她的语气里，可以明显的听出对浮空之城的厌烦和对外面世界的向往，对她来说，不管是出去外面的世界，还是别的位面，只要能离开浮空之城，她都会很满足似的。

　　“为什么不离开？”罗布好奇的问到。浮空之城无论是对内还是对外的防卫都不森严，甚至可以说，表面上并没有防备浮空之城里的人离开这里。蒂娜即然这么向往外面的世界，为什么不自己离开？

　　这个念头似乎从来没有在蒂娜的心里出现过，被罗布一挑起来，她一时间竟然愣住了。对啊？为什么不偷偷离开呢？蒂娜皱起眉头，苦苦的思索起来。

　　好半晌后，她才说到：“不可以，外面还是不死生物的世界，如果我跑出去被他们逮住，肯定就会暴露天国的位置了，听说不死生物有一种能从别人灵魂里获取记忆的能力，我这样做，会为天国带来灾难的，绝对不可以。”

　　又一个被虚假的宣传和教育所毒害的人类。不知道为什么，罗布此刻的心里，竟然生起一种前所未有的怜悯，对这个地方所有被欺骗的生物的怜悯。

　　一个生物，连自己所生存的世界都无法清楚的认知，就如同当初他呆在魔法塔里，连外面的世界有多大都不知道，这不是一件很可怜的事情吗？看着蒂娜，罗布隐约就有一种看到数年前的自己的感觉。

　　“这不是影像记录，这是位面投影。”罗布说到。从这些影像被投射出来后，他就知道这是什么东西了，同时也知道这里所缺失的那个核心是什么了。

　　这是一个位面传送阵，一个带有位面投影功能，可以看到另一个位面的即时影像的传送阵。但是缺乏一个控制核心，一个可以校准坐标，积蓄能量，瞬间破开位面壁垒的控制器。

　　没有控制器，这里就最多借着每天投射进来的光元素，重现一下对应位面的景色而已。

　　罗布回忆着整个装置的回路图，手掌一翻，翻出一片材料，分别托在掌心来回塑形。

　　看着罗布的动作，蒂娜再一次张大了嘴巴，虚空塑形，这可是一个构装大师才能掌握的能力，同时还有罗布所散发出来的庞大魔力，都让蒂娜意识到，眼前这个帅气的家伙，绝对不可能是一个新入学的新生。

　　你到底是谁？蒂娜望着罗布棱角分别的侧脸，一遍一遍的在心里问着自己。

　　……

　　罗布射杀安格里拉的那条林间小路上，弗雷德里在那里来回踱着步，眉头几乎皱起了一团。敏锐的精神力，让他可以感知到一些很微弱的信息，比如某些人在诅咒别人时的负面情绪，施法失败后的元素絮乱，某些不祥预兆，甚至一个人临死前所散发的精神波动等等。

　　上位银龙被擒之后，弗雷德里心里却隐约有了一种不祥的预感，他找不到这种预感的源头，只是心里老觉得有些什么不好的事情会发生。

　　不过十几天过去了，什么事情都没有发生，他都开始觉得是不是自己大惊小怪了，没想到事情却发生了。

　　刚才路过这附近的时候，他捕捉到一种绝望的情绪，那是一种临死时绝望到极致所散发出一情绪波动。这种波动非常微弱，不属于任何能量的范畴，就连罗布也没有感觉得。

　　但是弗雷德里有着强横无匹的庞大精神力，让他隐约感觉到一点，此刻，他正发散自己的精神力场，在这条小路上来路走动着，希望能发现一些更明显的东西线索。

　　没一会，他就发现了地上那一滴暗红的痕迹。

　　精神力在上面的一扫，弗雷德里就知道，那是一滴血液。

　　谁的血？

　　弗雷德里不是神，自然没办法凭着一滴快要干涸的血痕去判断出太多的信息。就在他皱眉苦思的时候，半山腰的远处竟然隐约传来一些特殊的波动。

　　默默的计算了一下波动传来的地方，弗雷德里脸上一惊：“初始传送阵？！”

　　在半山腰的一处悬崖的位置，有一处废弃的传送阵，那是当初建造浮空之城的时候，圣者利用手上少得可怜的资源建造起来的一个传送阵。就是靠着那个传送阵，他们得以跨越位面，利用异位面的资源，发展壮大到现在这个地步。

　　那个传送阵，对天国有着极其重大的意义。不过当初建立的时候实在是因为资源太匮乏了，因陋就简之下，传送阵的运作很不稳定，时不时会出现一些极其严重的问题，比如传送的过程中停顿。这样很容易就把正在传送的东西全甩到无尽虚无的世界里去。

　　发生了几次事故，损失了几次人手后，圣者很快就利用从异位面获取的物资，开始建造新的位面通道。初始传送阵只是做为一个见证，被保存了下来。随着时间的推移，初始传送阵逐渐被人遗忘，等贝尔学院如今的形制慢慢定形之后，就连通往传送阵的路也被悬崖所取代，最后校方干脆把洞口也封了起来。

　　如果不是弗雷德里的地位，他也不一定会知道那个位置有这么一个传送阵。当然，他更不知道，当初封诸的洞口已经被藤蔓给挤开了一条缝隙了。

　　现在，初始传送阵的位置竟然产生波动？难道有人在运转那个传送阵吗？

　　没见他怎么动作，身影却刷的一下在空气中消失，只留下快速移动时产生的气流，卷动着地上的灰尘。


第259章 跨越位面

　　洞穴里，罗布把一个刻着纹路的圆球放到石柱上，立刻就被能量力场吸到半空中去，高速旋转起来。

　　圆球里已经镶嵌了满满的四级魔晶，被能量力场激活后，嗡嗡嗡的释放着自身的能量。

　　阳光投射下来的光元素能够激荡起位面投影，但是那只是影像，想彻底运转传送阵，还需要庞大的能量，这些能量，只能靠魔晶来提供。

　　罗布想彻底运转一下这个传送阵，看看能不能有别的收获。此刻整个洞穴里的元素都被束缚住，他弄出再大的动静，外面也感知不动。

　　不过罗布忘记了一件事，洞穴里的元素束缚是阳光投射后弄出来的，而太阳正逐渐没入地平线。

　　他的意念落在圆球上，这就是传送阵的控制核心，以前的核心可能被拿走或者损坏了，这是他全新制造出来的。

　　控制核心转动的同时，在空间中移动，会牵扯到整个元素力场，然后罗布便发现，投影出来的影像正在改变。

　　从远慢慢的拉近，视解在不断的改变着。最后焦点落到了熔岩河岸一块平坦的地方。

　　力场的能量已经积蓄到极致了，罗布有预感，只要他的手一松，力场的能量就会爆发，把他直接从这里弹到异位面去，投影的那块平地就是落点。

　　但罗布并没有前往异位面的打算，他对那个世界一无所知，而且他在浮空之城的任务也没有完成，没有离开的必要。

　　就在这时，太阳没入了地平线，投射进来的光线消失了。

　　八个反射镜面刷的一下一起消失，折射的光环也消失，突起物和中央石柱的联结顿时也中断了，立体的投影自然也消失得无影无踪。

　　罗布愣了一下，暗道一声不好，下一刻，中央石柱开始释放出能量，冲上洞壁的突起物，反射镜面又闪现了出来，折射光环重新出来，再次把异位面的情况投影出来。

　　只是从阳光提供能量，切换到控制核心提供能量而已，整个过程相隔非常短暂，可是却让罗布的心直往下沉，他压着控制核心，灵魂往洞穴外延伸开去。

　　刚才那短暂的停顿，这里的元素波动会不会被人感知到呢？

　　心里抱着一丝侥幸，罗布的意识延伸到悬崖上，注视着学院的方向。

　　但是很快，一个身影打破了罗布的侥幸，在树林间几个闪动，出现在悬崖边上，赫然就是那个叫做弗雷德里的贝尔学院校长。

　　弗雷德里也第一时间感知到了罗布的灵魂意念，他神情一变，精神力场像海啸一样往罗布的意念卷来，伴随着的还有他的厉声喝问：“什么东西！”

　　灵魂意念，难道是不死生物？

　　但是还没等他的精神力场卷上灵魂意念，罗布的意念就潮水一样退得干干净净。

　　弗雷德里用最快的速度闪身扑下，向意念退去的方向追去，等他落到缝隙前的时候，洞穴里却突然爆发出一阵剧烈的空间波动。等他冲进洞穴的时候，整个洞穴已经空无一人，只余下一个滴溜溜狂转的控制核心。

　　“两个人，一个男人，一个女的？”弗雷德里第一时间发散自己的精神力场，在絮乱的空间捕捉有用的信息。

　　封闭的洞穴，罗布和蒂娜又呆得时间比较长，光是身体发散的气味就没这么快消散掉。

　　“如果是两个人类，怎么会有灵魂意念呢？难道还有另外一个不死生物在场？两个人类是被控制的？”弗雷德里喃喃自语，心里想到什么，嘴上就下意识的嘀咕出来，这是他思考时的一个习惯。

　　紧接着，他的目光落到了控制核心上，看到精巧的控制核心，弗雷德里忍不住深吸了一口气，他知道是谁了，那个跟着上位银龙一起潜进来的构装师。

　　除了上位银龙，弗雷德里还在学院里发现很多侦察构装。询问安娜的时候，那条银龙一口咬定这些构装都是她带进来的，不承认有别的人跟她一起进来。

　　弗雷德里最后虽然采信了银龙的话，但是心里早就留了个心眼。现在这个控制核心的存在，证实了他的猜测是对的。果然有漏网的，是一个还是两个？

　　不管是几个人，这里面肯定有一个精通构装术和空间魔法的人，竟然在没有图纸的情况下把控制核心给复制出来。这可不是一般空间魔法师可以做到的事情。

　　……

　　铁涧堡，实验室里，装载罗布本体的那个育灵箱砰的一下，整个盖子弹起来，惊动了实验室里的泰迪罗斯和菲摩斯两个。

　　转头一看，罗布正跌跌撞撞的从育灵箱里冲出来，一头撞到前面的一根柱子上。

　　撞了一下狠的，他才有点回过神来，迷迷糊糊打量起四周的环境，一时都没法反应过来。

　　这里是什么地方？这里不是铁涧堡吗？自己的意念明明附在分身上，正被传送到异位面去的，怎么会被弹回本体里来的？罗布一阵茫然。

　　“发生什么事？”泰迪罗布走过来，关切的问到。菲摩斯的育灵箱移不过来，但他的意念早就转过来了。

　　罗布把情况简单的说了一下。

　　他还没说完，菲摩斯就知道什么情况了，理所当然的说到：“这是正常现象，位面跨越本身就是一种强大的能量力场转换和变化的过程，这个过程里，任何与外界的联系都会中断，即使是深层灵魂联系也不例外。你现在可以再闭上眼睛去感应一下，看看能感应得到不？只要不是距离太遥远的位面，以你那具分身的灵魂强度，应该还是能联系上的。”

　　罗布闭上眼睛，意念陷入无边的漆黑，随即，身边亮起了两个明亮的点，那是泰迪罗斯和菲摩斯的灵魂。随着他的注意力的延伸，越来越多的点出现在他的感知里，普遍集中在铁涧堡的附近，但是在无比遥远的地方，却有着一个微弱的灵魂正在响应着他的呼唤。

　　“找到了。”罗布精神一振，距离太遥远了，灵魂的联系很微弱，不过还是可以联系上的。

　　用最快的速度跳回育灵箱里，扔下一句：“帮我盖起来。”意念便往遥远的尽头延伸过去了。

　　看着罗布风风火火的样子，泰迪罗斯摇头失笑。

　　菲摩斯突然问到：“你笑什么？”

　　“按照他在我实验室里的日子算的话，他已经二百五十多岁了，还跳脱得像个小孩子一样。”泰迪罗斯说到。

　　“这不好吗？”菲摩斯问到。

　　泰迪罗斯皱眉看了菲摩斯一眼，他本能听出了菲摩斯这句话里大有深意，这不好吗？按照人类的印象，二百多岁人了，还这么跳脱，太不稳重了，会给人一种不稳当的感觉。但问题罗布又不是人类。

　　深思一翻后，泰迪罗斯顿时发觉自己不知道怎么回答菲摩斯这个问题了。

　　“经历过不死帝国的死气沉沉，你才会发现这是多么宝贵的一种特质，没有对世界的好奇和追求，是无法产生这种热情的。我一直非常羡慕你们人类，虽然寿命很短暂，但是却能对任何事物都保持着热情。这才是你们人类创造力的源泉。也许，不死帝国的消亡，就是消亡在对一切都失去了热情……。”菲摩斯像是在自言自语般的缓缓述说着。


第260章 新位面

　　罗布迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，感觉着自己正靠在一处温软的地方，凝神一看，只见自己正压在蒂娜的身上，脑袋靠着的正是对方胸前那高耸的柔软部位。这个时候，蒂娜也正好清醒过来，睁开眼睛正慌乱的看着他。

　　罗布看着蒂娜的眼睛，眨了眨眼，一点也没有不好意思的样子。

　　刷，蒂娜的小脸全红了。

　　从地上爬起来，罗布游目四顾，查看着四周的情况。

　　和位面投影里一样，这是一个荒凉的世界，远处一片荒芜的原因，近处是一条滚烫的熔岩河。通红的熔岩散发着灼人的高温和光亮，正缓慢，但坚定的从左向右流淌而去。

　　他们此刻所在的位置，正是熔岩河岸上一块平坦的地面，这里略微高出附近的地面，让他可以更清晰的看到四周的景象。

　　平地靠往熔岩河的一侧，地面上散布着大量的红色魔晶，铺在暗褐色的沙砾地上，那般的显眼。

　　魔晶与魔晶之间，一朵朵诡异的花朵正在绽放着，花的形状，就更一朵朵正在燃烧的火焰，一阵风吹来，花瓣还会摇晃，就如同摇曳的焰火一般。

　　从这里花朵里，罗布感觉到非常纯粹的火元素。

　　蒂娜沉重的呼吸惊动了沉思中的罗布，转头一看，只见蒂娜正满脸通红，满头大汗，呼吸急促，一脸快受不了的样子。

　　“怎么了？受伤了？”罗布问到。

　　“热，喘不过气来。”蒂娜下意识的解开胸前的法袍上的两个扣子，把白花花的脖子和锁骨露了出来，但是下一刻，她就意识到自己身前还站着一个男人，连忙又把把衣领握住了。

　　罗布根本没有注意她的这些小动作，在他的心里，女人和男人是没有差别的。

　　熔岩河附近的温度非常的高，空气也很稀薄，四周最活跃的是火元素和土元素，水元素一点都没有。这样的环境的确不太适合普通人类生存，但问题蒂娜不是普通人类，她是一名四级魔法师。

　　眼睛一闭，一睁，罗布向蒂娜的身上瞪了一眼。他虽然不懂魔法，但是解决蒂娜现在的问题，根本不需要魔法，只要用强大的精神力就足够了。

　　在精神力的作用下，火元素被斥离蒂娜的身体，然后大量的空气填充她身边附近的空间。没有火元素的传递，高温作用不到她的身体上。瞬息间，蒂娜就感觉呼吸通畅，混身轻凉。

　　“好厉害，你是怎么做到的？罗布，你到底是什么人？你绝对不是新生，你骗人。”罗布释放精神力的时候，她能感觉到那股让人心悸的强横，这绝对不可能是一个新生可以拥有的。加上之前的一些发现，蒂娜再笨也知道自己被骗了。

　　这个发现让她直想找一个坑钻进去，她主动又热情的接触罗布，动机本来就不纯，只是想借着学姐的身份，把这个帅气的新生泡到手。没想到这个‘新生’却深藏不露，估计一路上都在看她的笑话，真是羞死人了。

　　直到这个时候，蒂娜依然没有联想到罗布的真正来历。

　　罗布手掌一翻，那套重装铠甲就被他翻了出来，这是一个未知的世界，可能会碰上一些未知的危险，还是先把自己保护起来再说。

　　“你连空间戒指都有……。”又是一个证明罗布不是新生的证据，新生怎么可能拥有空间饰品呢？

　　“我叫罗布。”罗布一边把铠甲往身上套，一边说到：“我从外面的世界来，外面已经不是不死生物的世界。”

　　“哦……，啊？你说什么？”一开始蒂娜还点头应和着，但听到后半段，她就瞪大眼睛了，和老艾克听到这个消息一样，一副难以置信的表情。

　　“你……你是说，你从天国之外的世界来的？天国之外，已经不是不死生物的世界了？”蒂娜几乎是一字一顿的问到。

　　“是的，巨龙，银色的巨龙，她的孩子被你们的人捉了，我和她来救孩子。外面是人类的世界。”罗布的语气很淡然，只是在陈述一个事实，也不刻意的要求蒂娜去相信。他只不过是觉得没必要欺骗对方而已。

　　可是就是这种淡然的语气，越发增加他说话的可信度。

　　蒂娜张大嘴巴，好半晌都不知道应该说些什么。

　　罗布套好了铠甲，手腕一翻，翻出了一架六足构装体。这具六足构装体和吉拉沙是同样的型号，除了灵魂之火外，其余都是一模一样的。

　　翻身坐上构装体的背上，罗布朝蒂娜伸出手，示意她捉住自己。

　　蒂娜愣愣的看着罗布的手，然后抬起头来望着罗布的双眼，情绪有点激动的问到：“你……你会送我回去吗？”

　　这里的景色，她在无数字的位面投影里已经熟透了，很清楚自己已经跨越到一个陌生的位面，凭她一个小小的四级魔法师，想重新回到浮空之城是不可能的。

　　之前她还都不怎么担心，因为有罗布陪着她，但如果罗布不是浮空之城的人，那他就没有必要再返回浮空之城，那自己还能再回天国吗？

　　“会。”罗布传送到这个位面来完全是意外，他在浮空之城的事情还没有做完了，肯定还要回去一趟，到时再把蒂娜送回去好了，严格来说，都是因为个她的缘故，自己才可以发现传送阵，并有了新的收获。

　　蒂娜吁了口气，抓住罗布的手，用力翻上了六足构装的背上。如果罗布的回答是‘不’，那她还要不要坐上来？她的心里一阵后怕，早知道刚才就不问这么危险的问题了。

　　她没办法想象，如果罗布说不送她回去，甚至把她直接扔在这个陌生的地方，怎么办？

　　六足构装体刚冲下平台，没多久就又冲了回来，罗布一挥手，猛烈的风元素立刻吹散了平台上的灰尘，露出一个复杂的阵法出来。

　　这个阵法显然已经有些年头了，上面的纹路在风沙的侵蚀之下，已经变成几欲断裂。这下罗布算明白，传送阵的落点为什么会落在这里了。

　　默默的把阵法的图型记在心里，然后转身离开。


第261章 小恶魔

　　遍地的火系魔晶，不捡白不捡，罗布自然不客气了，专挑那些品阶高的往戒指里塞。同时也把那些火焰状的花朵，连根带泥一起刨了出来，想把它们塞到储物空间里。

　　他现在还不知道那些是什么植物，但是能拥有如此纯粹的火元素波动的植物，绝对不是没有价值的东西。

　　很可惜，拥有元素波动的物体是塞不进储物空间里的，就如同启动状态下的构装体无法塞进储物空间，把它关掉就可以了。

　　罗布转头向蒂娜说到：“小心，警戒，等我。”

　　“啊？”蒂娜愣了一下，刚想问他要去哪里，罗布却头一歪，软倒在六足构装体的背上。

　　铁涧堡，育灵箱的盖子又张了开来，罗布急吼吼的跑到菲摩斯和泰迪罗斯的面前，把火焰花的图像传给他们看一下，然后问到：“这是什么植物？”

　　泰迪罗斯摇摇头，他没见过这种植物。

　　“精炎草，一种元素植物，由纯粹火元素聚合而成，具有一定的植物特性。”果然还是要靠不死大贤者才能认得出这种东西来。

　　“有什么作用？”罗布问到。

　　“可以改善一个人的体质，令他对火元素具有极高的亲和力。”菲摩斯说到。

　　罗布听完，顿时大感失望，这种作用好像不怎么实用，他根本用不上。

　　但是旁边的泰迪罗斯却倒吸了一口凉气：“可以改善亲和力？完全没有亲和力的人也可以？”

　　“是的。”菲摩斯应到。

　　泰迪罗斯看向罗布，神情激动，看他那样子，好像恨不得罗布马上把这种精炎草交出来一样。

　　看到他这个表情，罗布不解的问到：“很有价值？”

　　“当然，这可是能改善亲和力的植物，连完全没有魔法天赋的人都可以用，也就是说，可以把一个完全没有魔法天赋的人，改造成具有火元素亲和力的人，从而具有修炼火系魔法的天赋。你知道这个世界上，有多少怀着魔法梦想的人，却被‘天赋’的限制无情的扼杀吗？包括大陆上很多的皇室，如果有这种东西，全世界都会抢破头的。”泰迪罗斯两只眼睛冒着金光，就像看到一大堆金币一样。

　　罗布歪了歪头：“有什么用？”

　　“有什么用？”泰迪罗斯的声调顿时提高了八度：“钱，这可都是钱，钱啊！……钱……钱……。”钱到最后，泰迪罗斯却醒悟过来了，恍然道：“也是，钱对我们来说是没什么用。”

　　菲摩斯突然接口说到：“不过你可以拿回来给萝琳丝他们用，改善他们的体质，如果有人想修炼火系魔法，就可以事半功倍了，萝琳丝不就想修炼魔法嘛，之前还说她年纪大了，成就不会太高。如果有精炎草的话，也不是没机会。”

　　萝琳丝想学魔法？罗布还是第一次知道这件事，不过他是暂时没精力去理会了，转而问到：“装不进戒指里。”

　　“用泥土包裹起来，固化，再装。”菲摩斯说到。

　　罗布点点头，转向又往育灵箱里跑去。边跑边听到菲摩斯说到：“罗布，其实你需要问我们什么东西，不需要每次都从箱子里跑出来”。这段话一说完，罗布接着就听到菲摩斯的声音传到他的灵魂里：“我们可以直接用灵魂交流，即使你在别的位面。”

　　砰，罗布一头撞到育灵箱上，是哦，为什么自己会忘记如此简单的方法呢？

　　……

　　异位面，罗布睁开眼睛的时候，蒂娜正拿着一支鹅毛笔往他的脖子隙缝里戳着，一边小心翼翼的观察他的动静。

　　“你做什么？”罗布不解的问到。

　　蒂娜疑惑的打量了他一下，好奇的问到：“你怎么做到的？就像死掉一样，怎么戳都没反应，吓死我了，如果不是你事先交待，肯定会把我急死的。”

　　罗布不想解释这个问题，他决定无视蒂娜的话，跳到地上，用泥土包裹几束精炎草扔进储物空间里，然后才向六足构装体发出一个指令。

　　六足构装体陡然启动，从零飚到十公里只用了一秒，差点把蒂娜从背上甩下来。

　　构装体沿着海边往前疾驰，罗布一边延伸出自己的灵魂，查看着四周的情况，熔岩河的对岸是一望无际的荒野，只有荒野的尽头才有了地势的变化。不过距离太远，罗布看不清楚那边有什么。

　　不过熔岩河这边，和河岸平行的是一条长长的山脉，山脉不算太高，但顺着河道的走势，一路向两边延伸到看不见的尽头。罗布此刻就是在熔岩河和山脉之间的河岸，往熔岩河的源头山脉奔去。

　　远远的看去，整个大地一片的荒凉，其实不是。碎石之间不时显露出一个西瓜大小的洞穴，一些长相丑陋，脑袋大脖子线，有着诡异瞳孔的小恶魔在洞穴前探头探脑。

　　看到骑着六足构装的罗布在一旁奔过，这些小恶魔不闪不避，反而垂涎欲滴的盯着罗布身后的蒂娜身上，一脸饥渴地表情。随后它们的目光便会落到罗布和六足构装的身上，似乎在衡量这些敌人可不可以挑惹。如果认为可以挑惹的话，这些小恶魔就会凶狠的怪叫着从洞穴里奔出来。

　　身披沉重的铠甲，把所有气息都掩藏住的罗布，在这些靠着气息来辩认敌人强弱的小恶魔眼里，就等于可以随意欺凌，不一会，罗布所经过的路线上就跟上了七八只小恶魔。

　　这些小恶魔只有三十厘米左右的高度，细胳膊细腿，腹部鼓胀像怀胎八个月似的，顶着一个大脑袋，但是奔跑的速度却非常的快，即使六足构装全速狂奔，一时半刻也甩不掉这些家伙。

　　反而追在后面的小恶魔，双手时不时就会聚拢成团，射出一道紫绿相间的火球。

　　魔炎术，最基础的暗黑魔法，但是在小恶魔的手中施展出来，更加的精纯。

　　不过在疾奔之中射击高速移动的目标，小恶魔们的准头不太够，但架不住数量多，几轮下来，罗布的背上就挨了三四记魔炎。


第262章 对峙

　　在小恶魔们追上来的时候，罗布就第一时间把蒂娜从身后拢到身前，护在怀里。小恶魔以为他是好欺负的对象，那只是它们自已的认为，实际上，罗布根本没把它们放在眼里。

　　完全不用理会，它们都伤不了罗布分毫。

　　但是总不能继续这样下去，这样的动静太大了，小恶魔可以不放在眼里，可是万人引来什么强大的存在，比如那让弗雷德里都损失惨重的大恶魔军团，那罗布就真是欲哭无泪了。

　　心念一动，六足构装一个漂亮的甩尾，在奔跑之中转了个弯，往那些追上来的小恶魔冲了上去。

　　这一次，罗布没有再把蒂娜放回身后，而是让她靠在怀里，然后冲上去，如此一来，蒂娜就直接面对那些凶残的小恶魔了。

　　看到罗布掉过头来，这些久追不上的小恶魔呼唤着，以更快的速度冲上来，有人捡起地上的石头，奋力的朝罗布扔来，有的继续施放魔炎。

　　一道魔炎直奔罗布的胸口而来，而坐在他身前的蒂娜，脑袋正好是魔炎的落点。

　　这些浮空之城还在学习阶段的魔法师，都有一个明显的弱点，就是战斗意识太差，而对着射来的魔炎，蒂娜愣在半场，惊恐的张大嘴巴，什么行动也没有，完全忘记了自己也拥有四级魔法师的能力。

　　砰，魔炎在距离她三米外的爆散。

　　罗布不懂魔法，但他却没有把这些小恶魔的攻击放在眼里，主要的原因就是这些魔法攻击太弱了，只凭他强大的精神力，就可以直接把那些魔炎驱散，根本射不到他身上。之前射到他身上，是因为他懒得去挡。

　　砰砰砰……，所有射过来的魔炎全都在三五米的距离外就爆散掉，扔过来的石头直接歪到一边去。

　　射着射着，那些小恶魔就意识到不对劲了，气息这么微弱的两个家伙，好像不怎么好对付的样子。

　　反应过来时已经太迟了，六足构装直接在它们的头上踩了过去。沉重的大足一脚一个，在小恶魔群里淌出了一条血路，构装体冲过去之后，地上躺下了五只小恶魔，有的当场被踩爆了脑袋，有的被踩扁了半边身体，撑着上半身在那里惨嚎。

　　幸存的那些幸运的面面相觑，一声发喊，四下逃散。

　　为了避免接下来再发生同样的事情，罗布让六足构装把地上的尸体串起来，挂到前手的钻头上，一路就这样串着，鲜血淌了一路。

　　如此一来果然有效，那些站出洞穴观望的小恶魔看到轰隆隆驶过来的构装体，不闪不避，但是再看清楚串到钻头上，还淌着血浆的同类尸体，脸色刷的一下白了，闪电一般缩回了洞穴里。

　　远远的，罗布看到了左手边的山脉的一处半山腰上，有建筑物的痕迹。

　　等他靠近了那外有建筑物的山峰后，却又在熔岩河的源头火山和山脉之间，看到了一堵城墙。城墙和半山腰上的建筑遥遥相对，看上去像互为倚角，又像针锋相对。

　　山脉上的建筑位于一座山锋的半山腰，陡峭的山峰中段被削出一块平台，那些建筑便是围环绕着这个平台修建的。外表看不到有通往平台的道路，但有一个巨大的升降平台，被十几道粗大的绳索悬在和平台平齐的高度。

　　似乎升降平台是唯一联通地面和平台的方法，否则就只能飞上去了。

　　罗布此刻正在平台对面的一座山峰上，居高临下的观察着平台的情况。看到的情形却让他意识到，就算会飞，估计也靠近不了平台。

　　围绕着平台是一圈炮台，和罗布在贝尔学院里看到的那种魔法塔式的炮台相差无几，高高耸立的魔法塔，时不时会爆闪出一串闪亮的电芒。

　　这种魔法塔可是连五阶银龙都没法硬抗的强大防御，平台上绕了一圈却有十二座之多，按照这个一公里长宽的平台来算，任何一座魔法防御塔都可以覆盖整个平台，如果敌人闯进了平台的范围内，就将面的临着十二座魔法塔的攻击。

　　如此防御几乎可以说是固若金汤了，但这还没有完，防御塔与塔之间的间隙，架着的是一管一管的圆筒，就像前后一样粗细的火炮一样，但是炮口却不是一个，而是由数十个手指大小的组成，看上去就像密密麻麻的蜂巢一样。

　　这样的防御武器显然是用来对付一些低级的个体，以免浪费防御塔的能量。用大炮打蚊子总归是不划算。

　　这样的蜂巢管炮有三十三具之多。

　　其实这些防御武器并不是最有效的，最有效的是天险，那几乎垂直的光滑山壁，就不是一般生物可以爬得上来，光是这种天险，就足够把百分之九十九的不会飞行的生物阻挡在处。

　　这样的一个易守难攻的所在，到底是谁建造的呢？

　　建筑的风格很像人类的风格，平台上各个建筑之间来往的生物，也全都是人类，难道这里就是贝尔学院在这个位面的桥头堡？

　　而与这座堡垒遥遥相对，位于山脉与火山之间的那堵城墙，就明显有着异位面的风格，粗糙的大石整齐堆砌，各种奇型怪状的尸体骨骸填允其间，缝隙上插着尖锐的长予木杆，把城墙装饰成刺猥。

　　高，大，粗犷，就是这堵城墙的风格。

　　运足目力，罗布可以勉强看到城墙上移动的那些小黑点，全部都不是人类。

　　大部分都是奇形怪状的恶魔，恶魔其实是一个很庞大的生物类型，大恶魔小恶魔只不过是一种统称，实际上种类之繁多，连最渊博的恶魔研究者都数不清楚。

　　因为恶魔实在太淫乱了，他们能够对任何种类的生物发情，并能和大多数的生物交配出后代，以致各种各样的杂种层出不层。

　　不过他们有着统一的特征，红褐色像塑胶一样皮肤。

　　城墙上驻守的大部分都是这样的恶魔，还有一些驯服的魔兽，低智的魔物和附庸种族。

　　人类，恶魔，一高一低，相互对峙。


第263章 你不用潜

　　就在这时，人类堡垒里上，人们开始忙乱起来了，他们井然有序的动作着，把食物，食水准备好，场地清空。

　　看到他们训练有素的组织，罗布就知道，这绝对是贝尔学院在这个位面的桥头堡，在浮空之城，罗布已经见识过一次他们的高效组织能力。

　　果然没多久，联通主峰的那个巨大岩洞入口，全副武装的弗雷德里大步跨了出来。

　　在他的身后，两排全副武装的机械构装体，踏着整齐的步伐，一具接一具，从岩洞里踏出来。

　　他们一具接一具，像训练有素的军队一样走出来，他们走到了平台中央早已经清空的地面上，一列一列整齐排开。

　　足足两百具机械构装体列出方阵，组成一堵钢铁的城墙。这些全都和守在囚室前被安娜撕碎的那几具构装体一样的型号，战神之翼，破锋长枪，复合棱盾一应俱全，手上提着蜂巢炮筒，远攻近战都威力十足。

　　这是一支强大的军队。

　　跟在构装体后面的，是接近八百人的全幅武装的剑士，罗布一眼扫过，就知道全部都是高级剑士。

　　又是差不多一千人，数量和配比和罗布在山体里见到时差不多，为什么会这样呢？难道有什么条件限制了他们的数量？

　　堡垒的动静，惊动了下方城墙上的恶魔，刷的一下，城墙上窜起了一道黑影，笔直的窜上高空，一路爬升到比半山堡垒还要高的位置。

　　那是一头高大，壮硕，精悍，狰狞的恶魔，他背长一双巨大的肉翼，额头顶着两根尖锐的直角，瞳孔里只有黑色，没有眼白。

　　他飞到半空中，居高临下的查看情况，看到人类正在集结，他立刻把双手的食指伸进嘴里，用力一吹，一阵普通人耳听不到的高频啸声远远的传了开去。

　　城墙之后的世界沸腾起来了。

　　各种奇形怪状的恶魔从城墙之后涌了上来，如临大敌的挤到城墙上，闹哄哄乱糟糟的，连罗布隔了几个山头，都能听到他们的吵闹声。

　　两相一对比，人类显得专业多了。他们不慌不忙的补充食水，填饱肚子，整装待发，完全无视恶魔一方的吵闹。看样子，同样的事情他们已经不是第一次进行了。

　　弗雷德里招过堡垒的主官，那是一位混身肌肉贲起，脸上挂着两条刀疤，满脸凶相的剑士。

　　“格里格，有一个人，或者两个人，从天国外面潜进来的，他们发现了初始传送阵，并弄出了控制核心，启动了初始传送阵传送了过来，你有没有发现什么异常情况？”弗里德里意简言骇的低声说了一遍情况。

　　一脸凶相的格里格脸上有些动容，但却干脆的摇摇头，同时一句废话也没有，朝向后招了招手。

　　两名剑士快步的奔了过来。

　　格里格朝着熔岩河的方向比划了一下，说到：“去初始传送阵的定位标看一下，回来报告情况。”

　　“是。”两名剑士齐声应到，干脆利落的冲到平台边缘，奋身跃了下去。

　　好吧，升降平台完全是摆设，即使是构装体，也有战神之翼的辅助，可以直接飞下去的。

　　罗布出来的那个平台和半山堡垒距离并不是太远，估计也就三四十公里，半个小时就足够那两名剑士跑一个回来了。

　　“有脚印，定位标的灰尘给清干净了，附近的魔晶有被搜刮的痕迹，精炎草也被拨了好多根。”剑士如实的报告着自己所看到的情况。

　　“逮不到这个人，天国的存在就会泄露出去，以后我们需要防备的东西就多了。”弗雷德里脸色凝重的说到。

　　格里格深以为然的点点头。

　　谎言只是欺骗下层民众的，像他们这些高层的领导，自然知道，天国之外的世界，早已经被人类主宰了。但正是因为这样，他们才更要隐瞒事实，否则没有了外在的威胁，天国立刻就会分崩离析。

　　几十万人挤在一个浮空大岛上，忍受着匮乏的物资，当他们知道外面的世界有用之不尽的资源，同时又没有危险，谁还会呆在浮空之城里？谁又会愿意忍受着巨大的伤亡，数万年如一日的开拓着异位面？

　　如果是那样的话，整个天国就会崩溃。天国的大部分高层，都不愿意见到这种情况的发生，少数持反对意见的，也都被放逐了。有时候，政治斗争就是这么残酷。

　　“我会把他或他们翻出来的。”格里格沉声到。

　　……

　　罗布从山脉的另一面滑下去了，两山之间的山涧里，蒂娜骑在六足构装的身上，焦急的望着罗布离开的方向。

　　因为需要爬到半山腰去探查情况，所以罗布并没有把蒂娜给带上，大半天过去都没见罗布回来，蒂娜都急死了。

　　直到看到罗布的身影出现在视线里，她才松了口气，远远的就焦急的问到：“情况怎么样？”

　　罗布摇摇头：“守卫森严，潜不进去。”

　　“那怎么办？”蒂娜的神情更是不安了：“那我们还有没有别的方法回去？”这个荒凉的世界危机四伏，蒂娜可不希望在这里呆下去，谁知道会碰到什么危险？

　　罗布眼珠子一转，突然想到一个问题：“你不用潜进去。”

　　蒂娜可是土生土长的浮空之城的人，想回去的话，光明正大的出现在那些人类的面前，他们自然会把蒂娜送回去，而自己就少了一个负累了，这不是一举两得的事情吗？

　　……

　　巨大的升降平台正在缓缓下落，平台上挤了八百多人。构装体太沉重，升降平台承载不起，此刻正展开着战神之翼，护着升降平台缓缓下降。

　　落到地面上之后，构装体散开警戒，剑士们快速从平台离开，组成战斗队列。

　　就在这时，一个小点从远处的山脚边拐了出来，快速移动，笔直朝着人类队伍奔过来。

　　外围警戒的构装体第一时间举起手中的蜂巢弩炮对准了小点。

　　“不要攻击。”弗雷德里扬手制止了所有人的异动，精神力往小点上扫去。奔过来的竟然是一具六足，类似蜘蛛一样的构装，但是在它的背上却骑着一个人类女孩，远远的就朝着他们挥手，嘴里在喊着些什么。人类女孩的身上赫然穿着贝尔学院的制式衣物。


第264章 目的

　　弗雷德里皱了皱眉，他似乎想到了点什么。

　　蒂娜远远就拼命的挥手，试图引起那些高大的钢铁巨人的注意，不要轻易射她，然后她就看到了弗雷德里校长。

　　“校长，校长！”蒂娜带着哭腔大声喊起来，之前只是想勾搭一下帅哥，但后来的经历实在是超出她的心里承受能力了，饱受惊吓的她见到最熟悉的校长大人，她再也忍不住了。

　　六足构装奔到人类的队伍前，刚一停稳，蒂娜就跳下来，一头扑进了弗雷德里的怀里，压抑不住的大哭起来。

　　弗雷德里表面若无其事，精神力却早已经在蒂娜身上扫了数遍，确定她没有威胁才放她近身的。其余的构装体却把六足构装围了起来，蜂巢弩炮始终对准着它。

　　弗雷德里一边轻拍着蒂娜的后背，一边柔声的说到：“没事了，没事了，你怎么会在这里？发生什么事情？说给校长听。”

　　蒂娜一边抽泣，一边断断续续的把事情的经过说了一遍，从她在图书馆遇上罗布，看到安格里拉追出去，一直到刚才罗布把她送回来为止。

　　“你是说，刚才你们一直都在旁边那座山里？那个叫……叫罗布的家伙还爬到半山腰观察了我们的情况？”弗雷德里问到。

　　“嗯，他本来的意思是我们可以潜进去，通过里面的传送阵传回学院去。不过看了情况后，他说守卫太森严，潜不进去，但是我可以回来，因为我本来就是被他带过去的，送我回来了，我安全了，他也可以少一个负担。”蒂娜说到最后，语气情不自禁带上了一些失落，她刚才哭得这么伤害，除了惊吓之外，何尝没有因为罗布的离开而失落呢？

　　“呵呵，这么说他的本性并不坏，他现在还在那里吗？让他出来和我谈谈吧？”弗雷德里表面上很和蔼的说着，手却在背后打了一个手势。队伍后而，一队十人的剑士悄悄脱离队伍，朝蒂娜所说的两山之间奔去。

　　“我在这里。”六足构装体身上响起了罗布的声音。

　　罗布早就把灵魂转移动六足构装体内，更看到了弗雷德里表里不一的举动。

　　弗雷德里转头看了六足构装一眼，精神力却无孔不入的把构装体内扫了一个遍。

　　“灵魂构装，意念转移，你是不死生物？”弗雷德里神情一凝，沉声喝到。

　　听到不死生物这个名词，四周的构装体一阵骚动，好几个都几乎按捺不住要把手中的弩箭全射出去了。对他们这种在浮空之城长大，长年受到敌视不死生物的教育，没立刻把六足构装撕了已经是纪律严明了。

　　就连蒂娜也神情骇然的把头抬起来，因为之前罗布曾经跟她说过，外面的世界已经不是不死生物的世界，人类占了主导，蒂娜有些半信半疑，可如果罗布是不死生物的话，那他的话岂不是变成了一个赤裸裸的谎言？

　　“不是。”罗布的声音应到。认错的人已经不是一个两个了，虽然他的存在方式和不死生物很像，但他只是一个灵魂构装。

　　弗雷德里能看出这点已经很不错了，谁能想得到一具灵魂构装体竟然能获得智慧？

　　听到罗布的否认，蒂娜的心里暗暗的松了一口气。

　　弗雷德里却用一种怀疑的目光上下打量着六足构装体，缓缓问到：“那你是什么东西？”

　　罗布不答反问：“这里是什么位面？”

　　弗雷德里双目一凝，现在是他在询问对方的问题，罗布这种不答反问的举动太没礼貌了。不过为了拖延时间，他也没有发作，缓缓的回答到：“这是一个以恶魔为主要物种的位面，我们习惯称之为恶魔界。”

　　“那堵城墙后面是什么地方？那些恶魔为什么要建造一堵城墙，是防备你们吗？”罗布一口气连续问了好几个问题。

　　“呵呵”弗雷德里笑着说到：“我已经回答了你一个问题，为了公平起见，你是不是也应该先回答我之前那个问题？你到底是什么东西？”这可不是骂人的话，弗雷德里真的很想知道，眼前这个叫罗布的家伙到底是什么东西。

　　不是不死生物，却能有灵魂转移的能力，难道是什么精神系魔兽或者恶魔？

　　“我叫罗布，来自黑铁城”。罗布没有正面回答弗雷德里的问题，因为一具灵魂构装体这种事情，说出去都不一定会有人相信。

　　黑铁城？弗雷德里神情一动。他知道这个在大陆北方很有名的城市，那是人类在北方最后一个大城市了，位置非常重要。

　　这个时候，弗里德里忽然意识到，自已对于这个叫罗布的家伙，实际了解的也不多。但是对方却已经在天国潜伏了这么久，天国有多少秘密泄露出去都不知道了。

　　意识到这点后，弗雷德里顿时有了深入交谈一下的欲望了。

　　挥了挥手，手下的构装体和剑士部队立刻散开，成警戒阵型，把罗布和弗里德里围在中间。

　　弗雷德里看了一眼远处的恶魔城墙，说到：“城墙后面是魔墟，也就是恶魔们的城市，为了防止我们攻击魔墟，他们在很久很久以前，就修建了这堵城墙，可惜，它从来都没有发生过一次作用。对我们来说，这个世界真正有价值的，是各种各样的资源，他们恶魔修建的破城市真没有吸引我的地方。”弗雷德里的话语里带着一丝傲然和藐视。

　　“别看他们现在一副如临大敌的样子，那只是做给别人看的，不久前的一段时间，我们和统治着这个位面的一位大恶魔起了冲突，所以防备提高了。平常的时候，我们是很友好和平相处的。”

　　“这样的回答你满意吗？”弗雷德里很礼貌的笑着说到：“那么可以告诉我，你来我们天国，到底有什么目的？”

　　“你们构装技术很强，我想学。”罗布如实应到，这是他的直正目的，否则他才不会冒着损的全具血肉构装的风险跟着安娜乱跑呢。

　　对罗布来说，世界上真正值得他去追求的，只有力量。而构装体，就是所有力量里最快形成战斗力的一种。


第265章 稳定

　　“嗯？！”弗雷德里惊讶的看着罗布，他能想出无数个理由，但绝对没想到会是这种原因。潜进来只是为了学习构装术？

　　“你从哪里得知我们天国的构装技术很强？”弗里德里问到。

　　“达拉伊多。”罗布说到。

　　说一个名字，弗里德里就知道什么回事了。达拉伊多这个名字，最近几年在浮空之城里，完全就是一个禁忌，任何人都不许提起这个名字，对外，贝尔学院只是宣称他在恶魔界与恶魔的战斗中牺牲了。

　　这是浮空之城数万年历史里，少数几个成功离开的人。

　　看来安娜和罗布就是顺着达拉伊多这条线得知浮空之城的存在，并成功摸上来的。

　　“哦，是达拉伊多啊？好久不见他了，他现在情况怎么样？过得还好吗？”弗雷德里不动声色的问到，看他那语气，达拉伊多不是一个背叛逃亡的罪人，反倒像离家多年的亲人似的。

　　“死了。”罗布说到。

　　“啊？”弗雷德里现出一副震惊的神情，心里头却暗暗松了口气：“太可惜了，那么除了你和安娜之外，是不是就没人知道浮空之城的位置了？”

　　按照弗雷德里的想法，能得到达拉伊多的信任从而获知浮空之城的存在，他们的关系肯定是很友好的才对，所以他才做出这样的一副姿态，如果让他知道达拉伊多是罗布杀的，他现在这种姿态算是弄反了。

　　罗布想了想，点点头，达拉伊多的手扎在他的手上，只有那上面才有完整的地图，奥黛丽和福力索虽然看过一阵，但是没有地型图对照，想找到传送阵所在的洞穴基本是不可能的。

　　弗雷德里眯着眼睛微笑的点着头，眼睛深处却有一丝凶厉的神色一闪而过。

　　“你们在这个位面干什么？”公平起见，又轮到罗布发问了。

　　“资源，大量的资源。”弗雷德里说到：“天国的维持和发展都需要大量的资源，这个恶魔界别看贫瘠荒芜，但自然资源还是很丰富的。”

　　“外面的大陆或者海岛上，资源也很丰富，为什么不去开拓那些地方？”罗布不解的问到。

　　他实在是不理解，为什么浮空之城的统治者会欺骗民众，说外面是不死生物的世界。而外面的资源这么丰富，利用传送阵在同一个位面运转物资，不比两个位面倒腾更容易吗？本能的，罗布觉得对方没有说实话。

　　“为了维持天国的稳定，我们不太希望和外面的世界过多的接触。”弗雷德里压低声音说到。

　　只是为了维持稳定？而不是因为害怕被不死生物发现？

　　蒂娜震惊的插口问到：“校长，难道罗布说的都是真的？外面已经不再是不死生物的世界了？”

　　弗雷德里对罗布很有耐心是因为他想稳住罗布，对蒂娜，她就没有这么多耐心了，敷衍的说到：“蒂娜，回到学院后我再跟你详谈好吗？”

　　蒂娜第一次感觉到这个看了十几年的校长是如此的陌生，明显敷衍的语气她也听出来了。沉呤了半晌，蒂娜突然做出一个出乎所有人意料的举动，她用最快的速度冲到六足构装身边，钻到它的腹部，同时大喊：“罗布，我不要回去了，你带我走。”

　　弗雷德里脸色铁青的命令到：“捉住她。”

　　几个剑士扑了上去，大部分警惕着六足构装体，只有一个探身进去把她如捉小鸡一样提出来。

　　这让罗布发现，把她送回去并不是一件好事。不过六足构装没有动，就算动了也救不了蒂娜，虎视眈眈的高级剑士轻易能把它拆成数段。

　　但是罗布却警告到：“我不想和你们做敌人，放开她。”

　　“哼。”弗雷德里闷哼了一声，心里暗道：你很快就自身难保了，还在这里嘴硬。

　　他派出去的十位剑士已经进入了两山之间，他们都是追踪寻人的高手，更是顶级的剑士，十个在一起，就算是大剑师也要退避。只要罗布还在那里，很快就会被像地老鼠一样赶出来。

　　刚想到这里，远处的两山之间突然响起一阵爆炸声，巨响在山体间碰撞回荡，震得远处都清晰可闻，恶魔城墙上更是掀起了一阵骚动。滚滚的尘烟从山涧涌了出来。

　　弗雷德里的神情凝重，这样的动静，绝对不是他派出去的那十个剑士能弄得出来的，他们单打独斗，能轻易战胜高等级的恶魔，但对付岩石山体，他们还没有矮人爆破工有用。这种动静，至少是魔爆炸药或者魔晶大炮才能制造的声势。

　　山涧之内，两山的夹缝已经给碎石填满了，刚刚闯进去的十位剑士，现在只剩下三位衣铠破裂，狼狈不堪，吃喘吁吁，混身大汗，几乎虚脱。

　　那是为了闪避和击碎砸下来的岩石才弄成这样的。但是他们已经比另外七位同伴好太多了，那些同伴们已经被埋进岩石里，砸成肉泥了。

　　而造成这种战果的罗布并没有做什么，他只是让五具自走魔晶炮朝着对面的山体轰了几炮而已。

　　对面的山体被轰掉了一大块，山体碎石像山泥倾泄一样滑下来，面对这样的自然之威，这些高级剑士能活下来一大半是靠运气。

　　早已经准备好的五具战神构装从隐藏处飞了起来，展开战神之翼，挥舞着破锋长枪，气势力汹汹的扑了上来。

　　等弗雷德里带着队伍赶到这里时，只看到满地狼藉，一个人影都看不见。

　　精神力场扩散，捕捉着空气中残存的信息，很快就弄清楚发生什么事了：“魔晶大炮，战斗构装体？”

　　望了一眼脚下的碎石，弗雷德里脸上现出了悲痛的神色：“当场压死七个，剩下的三个呢？死了？或者没有死？”

　　这句话他是转头问六足构装体的，因为此刻，这具六只脚的东西代表着罗布。

　　“死了。”其实没全死，剩下的三个剑士死了一个，余下的被生擒，不过罗布没有留他们活下来，直接闷死装戒指里了。

　　“好，好，好。”弗雷德里快气疯了，上一次碰上大恶魔，他们伤亡了十分之一，可是今天连罗布的影子都没有摸到，就已经折损了百分之一。损失快比得上一场硬战了。


第266章 大恶魔

　　罗布故意的威胁他道：“把她放了，否则拆你的堡垒。”

　　罗布从来不是什么有正义感的人，黑铁城战役的时候，几千几万的人类和野蛮人死在那里，也没见他多关注一眼。但是对于自己身边的人，他却很重视，只要不威胁到他的存在，他是会想尽所有办法去让身边的人活得更自在。

　　这也是为什么很多人跟在他身边，会觉得比以前过得还自在。

　　现在在这个世界的只是他的分身，弗雷德里怎么都不可能威胁到他的存在，所以他有余力去解救一下蒂娜。

　　听到罗布的话，被两名剑士牢牢挟住的她忍不住心中一暖。

　　但罗布的威胁却彻底激怒了弗雷德里，他伸出右手用力的朝六足构装所在的位置一下虚按。

　　罗布再一次感受到什么叫汹涌澎湃了，至少是普通法师四倍以上的魔力从他的掌心渲泄而出，催动四周的元素，像出膛的散弹一样喷发出来。狂暴的轰在六足构装的身上。

　　六足构装被结结实实的轰飞上半空，躯体四分五裂，彻底散架。

　　散乱的躯体还没有落地，就听到弗雷德里愤怒的咆哮：“所有人给我分散去找，一定要把那个家伙给我翻出来。”

　　一千人的队伍轰的一下散了开来，向四面八方散去。

　　罗布的意念被轰回了分身的体内，睁开眼睛，山脉已经被他甩到七八十公里外的地方了。铠甲外挂的飞行载具，正托着他以极高的速度远离山脉。

　　罗布不是冲动的人，他当然知道，激怒了弗雷德里之后会有什么后果，一千多人的队伍，全部都是高级剑士，散开能把附近几座山头翻个底朝天，他还留在那里岂不是等死？

　　等他们搜来搜去搜不到人，放松警惕了，再回去给他们来一下狠的。

　　罗布已经在心里思考怎么才能拆掉那座半山堡垒了。

　　飞出了一百公里，罗布看到距离差不多了，连忙收起战神之翼，落到地面上。然后又翻出一具六足构装体，骑到上面继续往前奔去。

　　在天空，视野是最开阔的，但同时也是最危险的，你能看到更多危险的时候，更多的敌人也能看到你。而且天空上的敌人一般都是最强悍的。所以还是在地面跑着安全一点。

　　幸亏了罗布有先见之明，他落到地面没多久，远方的天边快速飞过一支队伍，笔直的朝着半山堡垒的方向飞去。

　　领头的是一头高大壮硕的大恶魔，六米左右的高度，一双肉翼的翼展却达到了十米，他的身上澎湃着强横的恶魔之力，双翼每一个扇动间，都在空气中带出一道道黑色的气旋。

　　而跟在他身后的那些恶魔形态各异，有身高二十米的泰坦恶魔，身材丰满最像人类的魅魔，身形矮小像人类小孩一样，却有着弯曲带三角尾端的等等不一而足。

　　但是队伍最后面的一个穿着黑色袍服，全身罩在斗蓬里，体型看上去和人类差不多的生物却吸引了罗布的注意，在那具斗蓬笼罩的身体里，罗布感觉到强烈的死亡气息。

　　一队恶魔里，竟然跟着一个不死生物？

　　这样的一支队伍，没有一个气息是弱小的，他们集合在一起的动静，几十公里外都能感应到了。

　　罗布已经早一步躲了起来，收敛自己的气息，只用眼睛去观察这支队伍。

　　领头那个应该就是上次让弗雷德里损失惨重的那个大恶魔了吧？他们飞行的方向正是半山堡垒的方位，难道又是去找弗雷德里的麻烦？可能是恶魔城墙那里的恶魔通知他弗雷德里的到来。

　　这批恶魔有五十只，不包括最后面那个不死生物，其余的都是非常高等的恶魔，光是聚在一起飞过去的声势，就让人胆战心惊。

　　罗布躲在藏身处一动也不敢动。他所藏身的位置是位于一块大石头与地面的夹缝处，石头的边缘漂出一大截，就像一个屋檐似的。地面的泥土似乎被什么东西挖过了一样，深深的往内陷进去，罗布往里面一钻，轻易的就可以把身体完全藏好。

　　那队恶魔飞远了之后，罗布所趴的地方旁边，一个小脑袋钻了出来，甩了甩头上的泥土，一时间尘土飞扬，无数飞溅的泥土打在罗布的铠甲上，发出叮叮叮的脆响。

　　罗布被这突如其来的变化弄得愣住了，他绝对没有想到，就身在咫尺的距离竟然藏着一个活物？罗布可不是普通人，除了肉眼之外，他对生命气息也是非常敏感的，有多少只蚊子在四周他都能感应得到。

　　藏起来的时候，他还专门探测过周围，并没有发现眼前这个活物。

　　眼前这个生物长着一个土拨鼠一样胖乎乎的脑袋，但皮肤上没有毛发，光秃秃的，不过并不影响它的形象，红色的皮肤显示这是一只恶魔。

　　不知名的恶魔钻出脑袋，看着远去的大恶魔队伍，长长的吁了口气。然后它转过头，看到罗布正盯着它，顿时从嘴里吐出一连串“%&%&……*￥&”。

　　语言应该是一种恶魔语，罗布听不懂它说什么，但从它的语气里，罗布感觉不到敌意，以致他什么反应也没有的继续趴在那里。

　　看到罗布没反应，恶魔眨了眨大眼睛，试探的问到：“人类？”这一次，恶魔用的却是人类通用语。

　　这种语言自己能听得懂，罗布连忙点头。

　　“好久没有见过人类了，你的气息这么弱，怎么在这个红土荒原活下来的？难道你有什么特殊本领？”恶魔好奇的上下打量着罗布。

　　气息弱？罗布嗅了嗅自己，味道淡是真的，气息很弱吗？

　　在重装魔甲的包裹下，罗布的气息的确很弱，恶魔不是凭借体型去衡量实力的，而是靠气息。罗布现在的气息给恶魔的感觉就是一个人畜无害的小白兔一样，一点威胁也没有。

　　这可能也是眼前这个恶魔有闲心和罗布交谈，而不是掉头就跑的主要原因吧。

　　意识到这一点，罗布就不纠结自己气息强弱的问题了，而是伸手向大恶魔队伍离去的方向指了指，问到：“他是谁？很强大。”


第267章 全部都是

　　“恶魔领主屠龙，你竟然不认识？”恶魔奇怪的看了罗布一眼，那眼神就像看一个刚从小山沟里出来的乡巴佬。

　　不过还没等罗布有反应，它就想到什么似的释在了：“也对，你是人类，不认识我们恶魔一族里的传奇也不奇怪。”

　　“我跟你说哦，屠龙大人可是我们低级恶魔中的一个传奇和骄傲，传说啊……，对了，你有没有食物。”这个恶魔显然是一个很健谈的种类，竟然拉开架势大谈特谈的样子，甚至这个时候，它还有大半个身体埋在地里面。

　　罗布翻出两块肉干。

　　对于罗布这种凭空翻出东西的能力，恶魔看得眼睛一亮，它显然不认识储物戒指，只是赞叹到：“你们人类稀奇古怪的能力真多。”

　　然后它又看着肉干摇摇头：“我不吃肉，如果我吃肉，你们人类就是最鲜美的食物，我早把你给吃了。”

　　竟然还有不吃肉的恶魔？罗布还是第一次知道，他又翻出两块黑面包。

　　所谓的黑面包就是一种用黑米粉烘焙出来然后晒干，几乎不含水份硬得像石头一样的食物。一般人类要吃的话，需要用水来浸泡化开，否则很容易崩坏牙齿。

　　但是这个恶魔接过去抱着就开啃，那硕大的门牙咬在面包上，发出咯崩咯崩一样石头被碾碎一样的声响，边啃它还边赞扬到：“好吃。”

　　“屠龙大人是我们所有低级恶魔的骄傲，传说他本来也是一具低级恶魔，是一头小劣魔，在他很小的时候，一头魔龙路过了他的部落，降落的时候踩到他的家里，当场把他的大部分亲人都踩死了。从那天开始，屠龙大人就正式把自己的名字改成屠龙，发誓以后一定要把所有龙族都屠杀干净。”

　　“为了达到这个目标，屠龙大人踏上了强大自己的道路，他不断的挑战那些比他强大的恶魔，把他们杀死，然后同化他们的力量……”。

　　难道是靠着同化更强大敌人的力量，所以才成长到现在这种实力的吗？

　　罗布这个念头还没落下，恶魔就说到：“最后，他找到了亡灵祭坛。”

　　“亡灵祭坛？”罗布的心里立刻想起了黑铁城地底下的那个祭坛：“亡灵祭坛是什么样子的。”

　　“我怎么知道。”恶魔边说着，又朝罗布一伸手。

　　每个黑面包都有脸盆那么大，对方已经啃了五个，竟然还没吃饱？罗布很好奇怪那么多的东西都吃到哪里去了？

　　因为空间大的缘故，罗布在戒指里装了好多食物，光他一个人吃的话，能吃一两年。自然也不在意这点食物，毕竟这个恶魔可是给他讲了很多东西的。

　　吃完第七个，恶魔终于饱了，它打了一个饱嗝，满足的吁了口气：“好久没吃过味道这么好的东西了，太美妙了，你们人类真友好。”

　　罗布想说人类才不友好呢，刚才他还被弗雷德里派了十个高级剑士过来捉他。如果让眼前这个恶魔知道他半个小时之前才刚杀掉十个人类的高级剑士，不知道还会不会认为他没有威胁呢？

　　“你很好，我叫做巴布洛克，你要来我家里做客吗？”恶魔突然邀请罗布。

　　当然，罗布点点头，巴布洛克认为气息微弱的他没有威胁，他又何尝不认为这个吃素的恶魔同样没威胁，反正拆掉半山堡垒这件事情，还需要等人类放松警惕之后才能去做，罗布现在也没什么重要的事情。

　　“跟我来。”巴布洛克从地上窜出来，这个时候罗布才看清楚这个恶魔的全貌，顶着一个土拨鼠一样胖乎乎的大脑袋，长着双手，人型的上半身，下半身却是蜥蜴状，有着四条长腿，长满红色鳞片和长尾。

　　这是一头半人身的蜥蜴恶魔。

　　只见它四条长腿在沙砾地里几个拨拉，身体就介闪电一样窜了出去，一下子就窜到了另一个草丛里。

　　如果不是认真盯着的话，只能看到一窜红影，在这种红色沙砾地上，几乎就相当于隐形的效果了。

　　从草丛里探出头来观察了一下情况，确定安全后，巴布洛克回过头向愣在当场的罗布招了招手。

　　罗布转了转眼睛，学着巴布洛克的样子，四肢着地窜了出去。

　　可惜，他学不来巴布洛克的灵巧，反倒像一颗出膛的炮弹，刮得满地尘土飞扬。

　　罗布立刻明智的放弃了这种模仿。

　　跟随着巴布洛克，罗布很快来到了一个洞穴前，这个洞穴位于两块大石头的夹缝处，一路笔直通往地底。

　　洞穴不宽，刚好可容一个人通，穿着重铠，身后才背着一个飞行载具的罗布，费了九牛二虎之力才勉强挤了进去。

　　还好，狭窄的地段不算太长，挤了一百多米后，前面的地道豁然开朗。

　　地道宽了，就不再笔直了，跟着巴布洛克在地道里转了十几分钟，才最终来到一个狭长的洞穴。

　　这个洞穴大概三十米左右宽，但却有六七十米高，长不知道有多长，一直通往罗布都看不清的距离。

　　两边的洞壁被挖出了一个个坑，布满洞壁，一路延伸下去。

　　听到巴布洛克回来的声音，这个坑洞里探出了一个或者两个脑袋。

　　两边垂直七八十米高的洞壁上，几千上万个坑洞里探出了成千上万个土拨鼠一样胖乎乎的脑袋，尽管那些脑袋外形挺可爱，可是这样密密麻麻的样子，有密集恐惧症的话当场就得给吓晕。

　　巴克洛克带着罗布从中间的路上走了过去，一边走一边指着洞壁的同类向罗布介绍着：“这是我的妻子，这是我的妻子，这是我的妻子……”

　　妻了十几次后，巴布洛克终于换词了：“这是我的儿子，这是我儿子的儿子，这是我儿子的儿子的儿子，挎巴达，人在的词言真麻烦……。这样说吧，这些都是我的后代。”

　　巴布洛克介绍了一阵后，马上就不耐烦了。

　　罗布无言的指着两边石壁上探头探脑的几千半身蜥蜴恶魔，不确定的问到：“所有全部？”

　　巴布洛克傲然的点头。


第268章 元素恶魔

　　最后罗布得知，巴布洛克拥有十二位妻子，五十二位儿子，二百五十多位孙子，一千二百多名重孙子，七千名玄孙……，总数量接近九千人。

　　这真是一种比象鼻豕还能生的生物啊。

　　罗布很好奇怪，它是靠什么东西养活这么多后代？

　　面对罗布的问题，巴布洛克反倒不解的反问到：“到处都是食物，为什么养不活？”

　　到处都是食物？罗布前后左右看了一圈，这里到处都是岩石和泥土，难道它们就吃泥土？

　　“是啊。”巴布洛克理所当然的应到。

　　“那你为什么向我要食物？”罗布不解的问到。如果它们真的是靠吃岩石泥土为生的，罗布就有点理解为什么巴布洛克可以啃得动那硬得像石头一样的黑面包了。

　　“泥土吃腻了，我想换换口味，尝尝你们人类的食物，肉消化不了，别的都可以。”巴布洛克理直气壮的说完，又补允了一句：“我知道你们人类的食物种类是最丰富的。”

　　原来竟然是一种元素恶魔，吃泥土，吃的就是土元素，只有元素恶魔，才有能力消化这种纯粹的元素。

　　“这里都是你们吃出来的吗？”罗布指了指这么笔直的洞穴，看那形制，根本不像自然成形的，反倒像一条人工修那家的长廊。

　　“不是，一直都是这样子的了，没有谁会吃自己住的地方，吃塌了怎么办？”巴布洛克一脸看笨蛋的表情。

　　“尽头是什么东西？”这条长廊很长，能建造这么雄伟工程的生物肯定是很强大的物种，罗布很好奇里面会有什么。

　　“巨人，石头巨人，很可怕。”一说到长廊的尽头，巴布洛克就一脸恐惧的表情：“我的父亲，我父亲的父亲，我的母亲，我母亲的母亲，我母亲的父亲，我父亲的母亲@￥#%！%#……，全都死在那里，只有我一个活下来。”罗布直接被那一串父亲母亲的给绕晕了。

　　“我去看看。”罗布说到。

　　“不要，石头巨人很强大，你会死的，人类。”巴布洛克拼命的摇头。

　　“我只是去看看。”都不知道所谓的石头巨人有多强悍，罗布当然不会随便去挑惹，他只是想看看而已。

　　看到罗布的意思很坚决，巴布洛克无奈的抱怨起来：“你真是一个麻烦的人类，早知道就不请你回来做客了。”

　　……

　　半山堡垒，弗雷德里狼狈的带着队伍退回了这里，原本一千人满满的队伍，如今又缺了十几个，都是散开去来不及退回堡垒，而被杀掉的。

　　半山堡垒数里外的空中，大恶魔屠龙手里提着一个人类，还是活着的。

　　他伸出尖利的爪子，一下子刺穿人类的胸膛，粗大的胳膊挤进去，立刻将这名人类挤成两段，剩下的下半段被他提着大手一甩，抛物线一样扔向半山堡垒。

　　扔出去的同时，屠龙疯狂的咆哮到：“人类，交出你们的巨龙，否则这就是你们的下场。”

　　看到这一幕的人类膛目欲裂，弗雷德里伸出虚抓，掌心瞬间凝聚出一团炽白的火球，弗雷德里一甩手，白色的火球劲箭般射出，撞到那扔过来的半截尸体上，极度高温的火球瞬间把半截尸体体气化，火球余势未消，笔直射向空中的一堆恶魔。

　　那一堆恶魔似乎很忌惮这团白色的火球，火球接近的时候，大部分恶魔下意识的发生了一阵骚动。

　　直到屠龙甩出一团暗紫色的火焰，和炽白的火球撞到一起，一起抵消后，恶魔们的骚动才停止了下来，这让屠龙非常懊恼，羞愤的回头瞪了自己的手下一眼。

　　“屠龙，不要太过份了，我们这里没有巨龙。”上次把安娜带过来，却惹来了一头大恶魔，这次为了保险，弗雷德里没把银龙带过来。

　　“你即然叫我屠龙，那就应该知道我是做什么的，我是专门屠龙的，整个巴巴里斯的龙族都被我杀干净了，就剩下你这里这一条了，快点交出来，成全我屠龙者的荣誉。”屠龙大声的咆哮着，他那巨大的声量像旱雷一样滚滚的传向远方。

　　弗雷德里被屠龙的这般无礼气坏了，他这次没带安娜过来，就已经是服软了，并不是他害怕这头大恶魔，而是为了一头巨龙和对方起冲突很不明智。

　　可是没想到对方竟然还不满足，如果真因为屠龙的威胁而把安娜交出去，那他的颜面何存？

　　“屠龙，哼，在成全你屠龙者的威名时，你先屠一下我吧，我只是一个小小的人类，我们单独打一场怎么样？”弗雷德里怒到。

　　“小小的人类？什么时候你们人类的魔导士满地走了？你堂堂一位魔导士也好意思号称小小的人类？想单独打一场？行，你出来，单独打我们一群。”屠龙的大手往后面一比。

　　身后的手下里纷纷咆哮起，懂人类通用语的更操起通用语叫到：“出来，无胆的人类，躲在炮塔里算什么，有本事出来打我们一群。”

　　弗雷德里气笑了，真够不要脸的，一个人打他们一群这样的话也说得出来。

　　不过形势比人强，单打独斗，他并不害怕这个叫屠龙的大恶魔，但是摆开阵形的话，他这一千多人的队伍，没有防御塔的情况下，是很难挡得住这些高等恶魔的冲击的。

　　这样下去不是办法，难道就一直给对方这样堵在堡垒里？

　　看着半空中叫嚣的一众恶魔，弗雷德里咬了咬，发起狠来。他转头向格里格吩咐到：“激怒他们。”说完，自己往山壁洞穴里走去。

　　格里格心领神会的点点头，转过头对着天上的恶魔就吼起来：“丑陋无胆的红皮怪，有胆量你们下来。”

　　双方乱哄哄吵成一团，但以防御塔的攻击范围为分界，谁也没有越过界限的打算。

　　……

　　巴布洛克巢穴里这条长廊至少有十公里长，在地底下修建如此宏伟壮观的建筑，这里的主人真是太了不起了。

　　似乎顾忌到巴布洛克所说的那种石头巨人，越往后面的长廊，半身蜥蜴恶魔的巢穴就越少，石壁的原貌保存的就越好。

　　到了保持原貌的地段时，石壁上出现越来越清晰的壁画。

　　有一副壁画里，高大的铁人端坐在巨大的椅子里，他的脚下有如蝼蚁般细小的人群正在朝他参拜。

　　又有一副壁画，天空降下一个个巨大的火球，把地面砸了出一个个大坑，混身冒火的恶魔从坑里爬出来，细小的人类惨遭屠戮。

　　这个时候，高大的铁人站起来了，和恶魔展开了战斗。


第269章 神迹的一幕

　　铁人一具一具的倒下，恶魔漫山遍野。

　　巨大的旋涡在空中裂开，中心射下一道光柱，最后一具铁人，在众多恶魔的包围里，徐徐的上升，飞向旋涡的中心。

　　这一路看了下来，罗布好像有点懂了。这些铁人，应该是那些小人信奉的对象，而这些铁人庇护着那些小人。

　　某一天，恶魔从天而降，小人死伤惨重。铁人站出来抵挡着恶魔。

　　没能打过恶魔，铁人几乎死光，只剩下少数一部分，通过某种方法逃离了这个世界，那个旋涡应该只是一个象征，象征铁人逃走了，也许就是因为这样，这个世界才会变成恶魔的世界。

　　终于，走廊到了尽头，远远的，巴布洛克就把罗布拖到石壁边缘，靠着边缘悄悄的摸过去。

　　长廊的尽头是一个宽敞的大厅，长宽都至少有一百米以上，高六七米十，几乎快是一个正方式的立方空间了。

　　大厅的四个角，正对着长廊这一面，长廊一进去的两边，一共坐着八具巨大的石像。

　　这些石像坐在石台上，双膝并拢，双手按在膝盖上，坐得端端正正的。

　　每一具石像只是坐在那里，就已经有二十米高了，站起来的话绝对不会少过三十米。

　　难怪巴布洛克的长辈会死在这些石像的手里，因为这根本不是石像，罗布一眼扫过，就知道这些全部都是构装体，一种表面材质不是金属也不是木头，看上去更像石头的巨型构装体。

　　身高三十米的构装体，罗布还是第一次听说过，越大型的构装体，自身的重量就越重，六七米高的战神构装体，自身的重量已经达到上百吨了，三十米高的构装体，自身的重量将达到数千上万吨，没有任何的材料可以支撑得起这种重量。

　　站在那里，都能把最坚硬的金属压弯，随便一跳，落到地上时的瞬间冲击力都会翻数倍，那可就是几万吨的瞬间冲击力，什么物质可以承受得起？

　　所以不是罗布不想建造更大型的构装体，而是没有合适的材料，六七米的高度，已经是现在材料之下最合适的高度了。

　　没想到，自己竟然会在这里看到三十米高的巨型构装，罗布深刻的感觉到，自己这一次没白来。

　　罗布还想继续靠近去观察，身体一动，就被巴布洛克稳稳的拉住，回头一看，只看到巴布洛克坚决的摇着头。

　　再过去就很容易惊动这些石头人了，不光不给罗布靠近，巴布洛克还拽着他的手，把他往回拖了好长一段距离，才开口说到：“不能再靠近了，惊动它们，我们就完蛋了，它们会对我们穷追不舍，一直追到门口我的巢穴的位置，把我的巢穴毁掉的。”

　　巴布洛克的话音刚落，哐当一声，巨物踩在地面的声音，长廊两端的那两具巨型构装，左边的那具双足踏在地面上，缓缓的站了起来。

　　巴布洛克脸色刷的一下白了，没想到还是惊动这些石头守卫，这下完蛋了。他愤愤的瞪了罗布一眼，恨声道：“被你害死了。”

　　说完，巴布洛克再也不管罗布了，掉头就往回跑，他要赶在石头巨人完全苏醒前，赶回去通知自己的妻子孩子，暂时先出外面去躲一躲。不过一想到接近一万条同类逃出洞穴，那浩大的声势就不知道会引来多少掠食者了。

　　就在这时，巴布洛克听到了一声扑哧的声音，回头一看，他愣在了当场，只见那个他以为很弱小，气息比它还弱的人类，后背上那个圆坨竟然裂成两半张了开来，扑哧扑哧的声音就是从圆坨所伸出来的那些铁条上喷出来，把那个人类从地面托到了空中。

　　竟然会飞？那可是高等恶魔或者集群生物才有的能力啊！

　　在恶魔界，只有两种情况的生物，才会拥有飞行能力，一种是高等恶魔，本身的实力就非常强悍。

　　另一种就是群体生物，比如飞蚁，自爆虫，狂蜂，这些群体生物有时候比高等恶魔还要可怕，它们一出动就是成千上万，蜂拥而过，非常可怕。

　　其实巴布洛克的半身蜥蜴也是一种群体生物，只是它们是陆行恶魔，危险性没有飞行性的那么可怕而已。

　　罗布明显不是第二种情况，那他却拥有飞行能力，敢就是说他是第一种情况，具有相当于高等魔恶的实力？

　　巴布洛克脑袋里快速转过几个念头，它意识到自己可能看走眼了。

　　罗布飞到空中，默默的看着正在启动中的巨型构装，心里思索着应对的方法。

　　他从来都是一个很谨慎的人，有时候谨慎到会让别人认为他胆小，但是罗布从来都不胆小，他只是不喜欢冒险而已。

　　但是，随着泰迪罗斯的死亡，罗布消除了自己的梦魇后，不知不觉的，他的心态开始变得越来越主动。特别是掌握了意念转移这种做弊的能力后，他就越来越勇于冒险了。

　　不过长期养成的性格，让他的冒险也是建立在深思熟虑的基础上的。

　　这些巨型构装全都是机械构装，也就是说，它们只会凭借机械本能在运作，而不会有主动的判断能力。

　　听到有声音响动，它们会去消灭声源，听到开门口令，即使说出口令的是敌人，它们也会让开道路。机械构装，永远都是不知变通，刻板而固执。

　　罗布在思索，如何利用它们的这些缺点，把这些挡路的东西灭掉呢？

　　巨型构装完全启动，从石台上站起来，并转过身来堵在长廊上。

　　它的目光落到了罗布的身上，双眼嗡的一下露出了骇人的红光。

　　随即，巨型构装迈开大步向罗布走来。

　　它的大脚踏在地板上，每一次落地，都带着整条长廊一阵狂颤。

　　但是长廊的地板不知道是什么东西铺就的，竟然结结实实的承受起巨型构装的重量，几个踩踏，长廊只是震动而已，所踩的地方竟没有一块地板裂开的。

　　巴布洛克看到罗布挡在石头巨人的面前时，就没有继续往回跑，石巨人是守卫大厅的，没有目标引诱，它是不会轻易离开大厅附近。

　　巴布洛克躲到长廊的支撑柱阴影下，探头看着罗布。

　　面对如此强大的巨型构装，罗布没有第一时间逃跑，反而选择飞起来周旋，这让巴布洛克很不理解，这个气息闻起来比自己还弱的人类，凭什么有面对石巨人的底气？

　　石巨人探出巨大的手掌，往空中的罗布抓去。三十米高的巨型构装，它的手掌张开时直径就有四米多，像一面门板似的，就算没被捉住，给拍一下罗布都要被拍扁。

　　罗布在空中还是挺灵活的，战神之翼承托他的躯体，元素减轻他的重量，斗气改变方向，让他能像一只蜂鸟一样在空中移动。

　　他不紧不慢的向后退去，和石巨人的手掌保持一定的距离。同时他的心神也保持着极高的警惕，以防备石巨人可能拥有的远程攻击。

　　等石巨人的手探到极限，再向前探的时候，就要往前跨步了，这个时候，罗布突然降低自己的高度，往下落去。

　　完全靠机械本能反应的石巨人自然而然的把手掌往下拍去，试图抓住罗布。

　　但是罗布保持着一定的距离，让它总是差那么一点点。

　　等自己的高度降到了快接近地面的时候，石巨人为了捉住他，自然而然把腰弯曲下来。

　　看到石巨人开始弯腰了，罗布立刻改变方向，不退反进，往石巨人的方向飞去。

　　石巨人的大手一直追着罗布的身后，被罗布挑逗的完全按照他的想法去移动。

　　最后，罗布从石巨人的两脚之间穿了过去，紧追不舍的大手也伸进了自己的胯下。

　　但问题石巨人不是蛇，任何一种人型构装把手从跨下伸到后面去，都必然面对一种结果，失去平衡，向前栽倒。

　　普通人向前栽倒，最多也就嗑到脑袋而已，但是石巨人是一具数千吨重的巨型构装，它的栽倒就像一座大山倾倒下来一样。

　　最先碰到地面的是石巨人的脑袋，然后它数千吨重的身体向前继续压下来。

　　无论是多么坚固的物质，在这种绝对的重量面前，都显得脆弱无比，石巨人的脖子直接被压断，脑袋被随之压下的躯体碾碎。

　　巴布洛克就这样目瞪口呆的看着这宛如神迹的一幕，罗布只是往对方跨下一钻，就消灭了一个三十米高，曾经踩死它所有长辈的恐怖石巨人……。


第270章 新外壳

　　从石巨人倒下的那一刻，罗布才算真正松了口气，注意力落到余下的那些石巨人的身上，但是在震天的倒地声里，余下的那些石巨人却没有一个有反应。

　　看到这一点，罗布就知道自己猜对了。这八具构装守卫里，还能活动的估计就只剩下刚才那一具了。

　　即然是机械构装，那控制它们的就是本能的机械反应，不管是声音，气味，又或者别的条件触发它们的反应，都不可能只触发一具，要动，肯定是所有构装一起动的。那么造成这种情况就只有一个可能，其余的都坏了。

　　整个过程其实是挺凶险的，如果石巨人不是机械构装，如果它有远程武器，如果不止一具石巨人能动……。任何一个如果成真，罗布今天都要完蛋，幸亏他猜对了。

　　不过也只有他这种对构装了解这么深刻的构装大师，才有能力去猜猜测这些，看到巴布洛克的眼中，那简直就是神迹。

　　它看着罗布的背影，那目光已经不再是平和，而是狂热的崇拜，那神情比它看到大恶魔屠龙的时候还要热切几分。大恶魔又怎么样？能像眼前这个人类一样，往对方跨下一钻，轻描淡写的就干掉一具巨型构装吗？

　　强大的力量不是最可怕的，未知的力量才是最可怕的，在巴布洛克的眼里，罗布显然就是运用了一种未知的力量。

　　巨型构装的外壳是一种类似石头一样的材质，但是比石头坚硬多了，能支撑得起一具数千吨重的躯体，还要承受战斗时产生的巨大冲击，可想而知它是多坚固。

　　罗布翻出了一具战神构装体，让它用手中的破锋长枪启动到最大功率，然后刺在石头人的躯体上。

　　一阵让人耳朵发酸的磨擦声，石头人的表面被切出了一道手指粗浅的痕迹，但破锋长枪的整天个枪头却被磨平。

　　罗布一阵乍舌，他知道这些石头人的外壳很坚硬，但不知道会这么坚硬，这已经不逊色于冷钢战神所使用的冷钢了。

　　不过石头人通体严丝合缝，没有拼接和铆合的痕迹，就仿佛是一体浇铸出一来，连一颗螺丝或铆钉都没有。也就是说罗布没办法用无损的手段把它拆开。

　　破锋长枪都对这种材质无能为力，就算他动用自己特制的切削工具，效果也不会好到哪里去。

　　这让罗布懊恼的锤了石头人几下，原本他还想把石头人拆开，研究一下里面的结构的，这下希望落空了。

　　咔嚓咔嚓的一阵咀嚼声，罗布回头一看，只见半身蜥蜴巴布洛克朝着他露出满口尖利的牙齿，对罗布说到：“尊敬的罗布大人，你是想把它拆开吗？很乐意为你效劳。”

　　罗布很想知道，巴布洛克这一嘴到底是什么牙齿，连破锋长枪都切不动的石巨人，巴布洛克却能像啃苹果一样轻易的啃掉一块，并嚼碎吞掉。

　　这并不是巴布洛克自己一个人的特殊技能，而是它们整天个半身蜥蜴恶魔一族的天赋，它的所有孩子都拥有一口同样锋利的牙齿。

　　难怪它们可以在那坚固的长廊两边啃出自己的巢穴。

　　在几千上万的巴布洛克的帮助下，罗布很快就拆掉了倒在地上的那具石巨人。并把它里里外外仔仔细细的研究个透彻。

　　石巨人的体内竟然没有能量舱。也就是没有像战神构装体这样，分解魔晶来提供能量的部件。这些石巨人的能量是从哪里来的？

　　经过一番仔细的研究，罗布终于在石巨人的双脚找到了答案，在它的脚底上，布满了许多大地元素契合共振同步之类的魔法阵和魔纹。

　　当它的双脚踩在地面上，它就可以通过土元素的共振来获取源源不断的能量。

　　这个构思实在太巧妙了，而且非常实用。如果换成魔晶能量舱的供能方式，驱动如此庞大的一具构装体，所耗费的魔晶将是一个天文数字。

　　不过这种能量供应方式唯一的缺陷是无法飞行。但这有什么所谓呢？只有稍微改造成，罗布有把握把这些石巨人改造成陆上无敌的战神。

　　果然还是需要走出来，只跑了一趟浮空之城和一次恶魔界，罗布的收获就非常巨大，这将会让他的构装水平达到一个全身的层次。

　　如今掌握的这些新知识，已经促发了他的很多全新的灵感，只有给他时间和材料，下一种制造成出来的型号，绝对比之前所有的型号更加强大。

　　可惜，材料的问题还在困扰着他，特别是石巨人外壳所使有的这种堪比冷钢的材料，不知道是怎么制造出来的呢？

　　罗布头痛的思索着。

　　就在这时，一只半身蜥蜴可能吃多了，卟的一声吐出一坨土泡出来。

　　看到那土泡的颜色，罗布愣愣的暗道：“不会是这样制造出来的吧？”

　　土泡凝固之后，呈现了和石巨人外壳一模一样的色泽，罗布一脚跺下去，土泡丝毫无损。

　　“你的巢穴是不是一直在这里？在这里出生成长的？”罗布把巴布洛克叫过来询问。

　　得到肯定的回答后，罗布就明白这些半身蜥蜴肯定就是这个地方原来主人所圈养的工具，专门来用分泌这种材质的。

　　指着地上的土泡，罗布问到：“你可以制造出这种东西吗？”

　　巴布洛克点头：“可以，所有都可以，这是我们的本能。”

　　罗布翻出一具六足构装，把它身上的炎铁外壳全部拆掉，然后把这种物质抹到六足构装的机体上。

　　凝固之后，一具全新外壳的六足构装就成型了。

　　经过测试，新外壳的防御力，至少比旧式外壳提升了四倍。

　　二话不说，罗布直接把储物戒指里，所有可以更换外壳的构装体，全部更换成新材质。

　　巴布洛克屁颠屁颠的去指挥自己的孩子们干活，将近一万具的半身蜥蜴，工作起来效率非常的快。

　　把构装体全都放出来让巴布洛克换装，而罗布自己却往大厅里走去。


第271章 底牌

　　这是一个巨大的空间，高度达到了七八十米，让人有一种非常空旷的感觉。

　　在正对着长廊的这一面，两具巨型构装中间，有一扇至少有四十米高的大门。

　　罗布走到这扇巨门前面，发现自己是那么的渺小。伸手一推，巨门纹丝不动。

　　罗布退开两步，意念在巨门的上下左右扫过，希望能从门上找到一些开启巨门的线索。

　　突然间，他在巨门上发现了一个熟悉的图像。

　　一头庞大的，狰狞的骨龙的浮雕，巨门本来就是暗紫色的，雕在上面的骨龙就变成紫色的了。这和罗布上次出现在他幻象里的紫色骨龙一模一样。

　　全世界的骨龙长得都差不多一个样，这到底是巧合，还是和幻象有什么关联呢？

　　翻找了每一个角落，罗布都找不到开启这扇巨门的方法，询问巴布洛克，它也不知道。

　　最近罗布发狠了，把所有战神构装体都召集过来。

　　一共十具战神构装体，这是罗布带在戒指里的构装，还有二十具六足构装，其中一具被弗雷德里毁掉了，现在还剩下十九具。

　　十具战神构装抵住巨门的门缝处，在罗布的指挥下，同时用力。

　　巨门轻轻晃了一下，还是没有动。

　　十九具六足构装也上场，还是只晃了一下。

　　罗布发狠的，示意巴布洛克上去开咬。

　　几只半身蜥蜴冲上去，很快就抱着腮帮子子跑了回来，然后巴布洛克报告到：“门上加持了反射术，咬不动。”

　　能咬得动石巨人外壳的特殊材料，竟然咬不动一扇门，显然巨门为了防备半身蜥蜴而做过了特殊处理。

　　找不到开启的方法，推又推不动，怎么办呢？

　　……

　　半山堡垒，人类和恶魔间的对峙在还持续着，彼此间搜肠刮肚，想出最恶毒的话语来侮骂对方。但就是不跨过以防御塔的射程为界限的范围。

　　屠龙不觉得什么，他的恶魔领很稳定，和他有仇恨和冲突的敌人也基本被他消灭了，现在正是他最清闲的时候。

　　反观人类却不行了，他们被堵在半山堡垒里，没法出去收集物资。

　　整天个浮空之城三十万人类的日常消耗，都是依靠这个世界来满足的，虽然平常有注意储备，但是时间长了肯定不行。

　　可是看这群恶魔的样子，显然是跟人类耗上了，耗到人类粮尽援绝，然后乖乖的把那条银龙交出来。

　　不过到了那个时候，屠龙可能就不仅仅满足于一条银龙了。

　　心里这样想着，半山堡垒的平台上忽然一阵骚动，所有人开始忙碌起来，刚才还中气十足和恶魔对骂的格里格也转身去忙碌了。

　　没过多久，一头庞大的银龙全副武装的从山体洞穴里爬出来。

　　看到安娜的出现，屠龙心里顿时一喜，没想到这么快对方就服软了，这些人类真是软蛋。

　　身为一位大恶魔，屠龙不是愚蠢的，单纯为了讨厌或者成全自己的名号，而去招惹挑衅一群并不弱小的敌人，这是不明智的行为。

　　屠龙之所以对安娜穷追不舍，是因为他的实力已经到了将要进化的关键时刻了。

　　他从一头小劣魔开始，不断的挑战比他强大的对手，不断的融合那些敌人的能力，一步一步进化到大恶魔的等级，再进一步，他就可以成为恶魔之王，实力将会得到翻天覆地的增长。

　　因为他采取的是以龙族血脉为基础的进化路线，所以相要更进一步，他就必须同化一具高阶的巨龙。

　　整个恶魔界少数的几条具有龙族血统的生物和魔龙，早就被他屠戮一空了，就当他以为自己可能要去别的位面去找巨龙的时候，一头五阶的银龙竟然出现在他的面前。

　　屠龙的心里简直是喜出望外，他认为这简直就是幸运之神给他准备的礼物，尽管他并不信奉神祗，他敬奉的是自己。

　　而这头银龙只是熔河魔墟对面的一个人类领地所拥有的。

　　在屠龙的眼里，这个人类领地并不是什么不可招惹的地方。整个恶魔界，除了那几位恶魔王的宫殿他不敢招惹之外，其余的地方都不放在他的眼里。

　　熔河魔墟的这些人类，他也早就听说过了，在他还是小劣魔的时候，这个人类领地就已经存在的了，一直以来，那里的人类都显得很低调，并不会主动出去招惹别人。

　　就连熔河魔墟这种小地方，就在人类领地的对面，也没见那些人类对魔墟有什么动作。

　　屠龙不怎么理解人类的低调哲学，在他们恶魔的眼里，这种举动就是无能，懦弱的表现。

　　没有任何一个恶魔会容许自己的领地对面存在着加外一个领地，除非是实力不足。

　　于是，屠龙便认为，这些人类实力不足。

　　可惜，这个人类领地位于其中一位恶魔王的地盘里，屠龙无法把自己的恶魔大军带过来。他只能亲自带着自己的亲卫出马。

　　第一次效量，他把弗雷德里弄得狼狈不堪，队伍足足折损了十分之一，勉强逃回了半山堡垒。

　　就在屠龙追上来的时候，防御塔发威了。

　　十二道防御塔，把六只追在前面的高等恶魔泯灭成虚无。也挡住了屠龙等人的追杀。

　　只能眼睁睁的看着那头银色的巨龙钻进山体的洞穴里。

　　在外围了半天的屠龙最终不甘退走了，但他却在熔河魔墟放话，让这里的恶魔看到人类出来后立刻通知他。

　　今天收到了消息，屠龙眼巴巴又赶过来，原本还想偷偷的摸摸过来，能趁机逮到弗雷德里等人类首领，就好办法了。

　　谁知道人类竟然会散开成搜索队型，似乎在寻找什么似的，屠龙一行还没靠近，就被人类发现，只逮住了十几个人类，其余的又龟缩回半山堡垒里。

　　这次不管怎么样，屠龙都决定不走了，直接把人类堵在里面，看他们什么时候熬不住把银龙交出来。

　　没想到才大半天时间，这些人类就熬不住了，把银龙赶了出来。

　　欣喜之余，屠龙又有些奇怪怪，即然都要把银龙交出来了，为什么还让它全副武装，难道还想给他制造一些麻烦不成？

　　不过随着银龙身后的东西出现，屠龙就傻眼了，那是一队队精悍到至极，全副武装的高级剑士。


第272章 推测

　　其实屠龙一直都挺警惕这些人类的，因为那一千多名人类的队伍里，全部都是高级剑士，没有一位人类的水平是低于六级的。在这些高级剑士面，除了他们这些高等恶魔，别的级别的恶魔是讨不到任何便宜。

　　所以熔河魔墟这么多恶魔，却被人类压得只能靠城墙去坚守，而从没有跟人类正面对抗的勇气。

　　多亏他带过来的都是高等恶魔，否则也不敢把人类堵在这里。

　　论实力，他和弗雷德里的差距不大，但是他手下的高等恶魔稳压其余的人类一大截，唯一需要顾虑的是人类的数量实在太多了。

　　总数一千的高级剑士，真的不顾损失拼命的话，屠龙会很头痛。

　　不过他只是要那头银龙而已，人类不会这么傻为了一条银龙，不顾损失的和他拼命吧？除非人类的数量再翻个几倍。

　　但屠龙不认为人类的数量还能再多，一千多名高级剑士，已经是可以推平很多魔墟的实力了，如果他们的数量可以翻几倍，那为什么还在窝在这里？

　　以为自己看透人类家底的屠龙，底气十足的堵在了人类的家门口。

　　然后他就看着一队接一队从洞穴里开出来的军队，由高级剑士所组成的军队。

　　排列成整齐的方阵，在半山堡垒平台上的空旷处展开。等列出足够的数量之后，这个方阵往前推进，一路推到堡垒的边缘，一排接一排的直接从上千米的平台上跳了下去。

　　高级剑士，就意味着每一个都具有飞行的能力，不但是强悍的地面近战单位，更可以短暂转化为飞行单位。

　　为了节省时间，所有人都是直接跳下去，然后腾出平台上的空间，因为，洞穴里还有源源不断的队伍正在开出来。

　　看着一支支队伍列队，然后跃下堡垒，在堡垒前面的旷野中列阵时，屠龙的脸色就直往下沉。

　　等这些队伍一支接一支没完没了的时候，屠龙的神色就阴沉的像死了情人一样。

　　一个个展开的方阵，每一个方阵足有上千人，这样的方阵有十个之外。

　　每一个方阵里的成员，都是高级剑士，而统帅每一个方阵的军官，更是大剑师。十个方阵，就有十名大剑师。

　　上万名高级剑士，十名大剑师，这已经是足以让屠龙和他手下的恶魔们心惊胆战的力量了，但这还没完，十个剑士方阵之外，还有一个由弗雷德里亲自率领的队伍，足足五百名高级魔法师，三名大魔法师。

　　人类第一次展现自己的底牌的时候，牌底的丰厚吓坏了屠龙。

　　他这个时候已经不再想怎么去让人类交出银龙，而是在想，自己应该跑到哪里去呢？

　　做为一头大恶魔，屠龙自然具备相对应的智慧，人类如此劳师动众，绝对不止满足于把打破他的围困，只有把他彻底消灭，才值得人类派出这么庞大的阵容。

　　弗雷德里看都不看空中面如死灰的屠龙，自顾自的整理队伍。

　　在他的心里，这个不死活的大恶魔已经被他视为死人了，他这般劳师动众，目的自然不是只为了这么一头大恶魔，至少屠龙的恶魔领，他要彻底铲掉。

　　同时也可告诉整个恶魔界，人类一直以来这么低调，并不是因为软弱，而是因为你们不配充当人类的对手。但是如果谁不知死活找上门来，那人类不介绍展现一下自己的真正实力。

　　刚刚开拓恶魔界的时候，天国的实力的确不强，只能缩在半山堡垒这里，但过这么多年的发展，天国如今坐拥两万高级剑士的天国神军，上千名高级魔法师所组成魔法师团，人类不畏惧任何一个恶魔界的本土势力。

　　但是人类在这里的真正目标，一直都不是成为恶魔界的霸主，他们只对这个地方的资源感兴趣，所以人类一直都显得很低调。

　　可是没想到这种底调，在别人的眼里竟然成了软弱可欺？

　　和屠龙第一次起冲突的时候，弗雷德里还考虑着退让，所以这一次他就没有带上安娜。

　　想不到屠龙还是堵上门来了，这也让他意识到，没有和平解决的可能。

　　即然如此，那就让人类展示一下实力吧。顺便一次性把需要解决的事情都解决了。

　　弗雷德里在调集大军的时候，罗布也在改造自己的队伍，那七具已经失去行动能力的石巨人成为了他的目标。

　　说实话，他对这些石巨人的实力很看不上，除了块头大身体硬之外，这些石巨人一无是处，他只是随意的一绕，就利用对方自身的重量消灭了对方，这样愚蠢的家伙，块头再大也只是浪费材料。

　　不过在某种场合，块头大，力量足也是一种优势，如果能改造一下，那就更完美了。

　　石巨人的迟顿，源自它们是机械构装体，只有本能的机械反应，不懂变通。如果是灵魂构装的话，绝对不会傻到把手伸到自己胯下导致失去平衡的。所以第一步，罗布要把这些石巨人必造成灵魂构装体。

　　被罗布放倒的那具石巨人，外壳已经被巴布洛克它们啃掉，露出内部的结构，有了这个参考，罗布很容易就知道自己应该从哪里开始改装。

　　不过等他找到合适放置灵魂核心的地方的时候，却发现那里早已经有了一个灵魂核心。这些石巨人竟然是机械灵魂双重控制的构装体。

　　灵魂优先控制，当灵魂进入沉睡或者消散，便会恢复机械控制，这就是双重控制的原理。

　　罗布让巴布洛克拆开所有石巨人的灵魂核心位置的外壳，无一例外，那里都有灵魂核心，但是核心里都没有灵魂的存在。

　　如果是封闭的空间，灵魂因为没有灵魂能量的补允，会自行消散，就像差点消散的卡布里特那样。

　　但是这个大厅的空间并不封闭，又是什么原因造成所有的石巨人完好无损，但灵魂却消散了呢？

　　罗布想到了一个可能，与石巨人有深层灵魂联系的主人消亡了，造成了连锁反应。

　　如果这个猜测是事实的话，那么这座建筑的主人岂不是一位不死生物？


第273章 新的躯体

　　联想到巨门上面的骨龙浮雕，这个猜测的可能性还是很大的。

　　即然已经有了灵魂核心，接下来的工作就简单了，只要重新注入新的灵魂，再把损坏的部分修理好就行了。

　　罗布拥有成熟丰富的经验，更拥有巴布洛克这样能破开石巨人外壳的怪物，整个过程非常顺利。

　　“开始。”罗布在灵魂里下达命令。

　　巨门前，七具三十米高的庞然大物双手抵住大门，一起用力。

　　吱呀，非常难听刺耳的磨擦声，在罗布快要觉得门轴是不是会断掉的时候，两扇巨门缓缓的被推开。

　　大门的开启，带动了整个大厅的气流，竟然在大厅里卷起一阵不小的旋风，那积蓄了不知道多少年的灰尘扬了起来。

　　整个大厅被灰尘所弥漫。

　　好半晌，尘埃沉寂，罗布终于看清楚巨门后面的情形。

　　为了避免巨门后面的危险，罗布早在巨门开启的时候就远远的躲到长廊里面。

　　谁知道什么也没有发生，也不知道巨门本来就没有设置防御机制，还是防御机制因为时间太久而失效。

　　世上没有永恒的东西，时间是所有物质最大的敌人。八具石巨人里，时间就帮罗布解决了其中七具，再搞掉一些防御机制也不奇怪。

　　但是大门之内最应该被时间腐朽掉的东西，却奇迹般的保持了完整。

　　大门之内是一个和大厅并不多大的空间，空旷的空间里没有一丝多余的东西，只有一张石台，石台的面积和一张人类使用的单人床差不多大小，上面静静的躺着一具鲜活的躯体。

　　整个空间在巨门开启之前，应该都是封闭的，巨门开启后，扬起的灰尘被吸进这个空间里，此刻正在缓缓的飘落。落到地面上，落到石台上，可是落到躯体上的灰尘，却被一种无形的力量排斥到一边。

　　罗布第一时间就把战斗力提起来了，因为那具躯体实在太鲜活，看上去就像一个睡着了的人一样。

　　那是一具男性的躯体，大概一米八多，非常标准的人类身高，全身肌肉匀称，线条流畅，比例协条，非常完美，就像罗布现在所使用的血肉构装一样，完美得的不像是天然成形的，而是人工制造出来的。

　　这样的一具躯体就这样诡异的躺在石台上，静静的，安详的。

　　说实话，罗布怎么想也想不到，石门里竟然会出现这样一具躯体，而且还是普通人类的体型，这和整个建筑的‘巨型’完全是格格不入的，如果里面躺的是一具泰坦的躯体，罗布倒不会觉得惊讶。

　　躯体就这样静静的躺着，石门的开启也丝毫没有令他产生任何的反应。

　　罗布静待了半天，没见躯体有什么动静，更无法从他身上感觉到生命的气息或者灵魂的波动之类的，从感知上，那就是一具死物。

　　可是罗布无法确定，这让他迟疑不定，因为躯体实在是太栩栩如生了，那带着血色的肌肤，根本不像一具死物。

　　但是感知又不会欺骗他，迟疑了半天，躯体还是没有动静，罗布决定相信自己的感知。

　　他从藏身的地方慢慢的站出来，一步一步的朝着巨门之内走去。

　　空旷的大厅只，只有他的微弱脚步声在回响，但是经过了沉寂的空间回荡，听起来却那么的惊心动魄。

　　罗布下意识的再放松脚步，以致走了大半天，才走到了石台旁边。

　　整个过程，罗布都是打醒十二万分精神的，准备一有不对劲就立刻逃命。不过一直等他走到石台的旁边，都没有任何的异常情况出现。

　　罗布的目光落到石台的躯体上，第一个感觉就是好熟悉……。

　　真的非常非常熟悉，罗布可以肯定自己从来没有见过这具躯体，但是他给自己的感觉，就像从镜子里看到自己一样熟悉。

　　这种感觉是如此强烈，让罗布无法怀疑这是错觉，可问题是自己真的从来没有见过这具躯体啊？！

　　和所有的血肉构装一样，这具躯体有着一种人造的完美雕琢，不像是天然成形的。

　　罗布灵魂扫了过去，从躯体的皮肤，肌肉，骨骼一路的透视下去。

　　这是一具栩栩如生的人类躯体，皮肤，血肉，骨骼都和真人一模一样，罗布现在用的血肉构装仔细看还能看出一丝斧凿的痕迹，但是这些躯体就完全看不出和普通人类有什么差别了。唯一的差别可能是他没有心跳和脉搏，是一个鲜活的死物。

　　诡异的情形，让罗布也有些犹豫不定，直觉让他觉得，这具躯体绝对是非常有价值的东西，但是到底有什么价值，他又看不出来。

　　思索了半天，罗布决定尝试一下，轻轻的分离出一朵灵魂之火。

　　谁知道，他刚吐出第一丝火苗，瞬间感觉到躯体身上产生了一股巨大的吸力，不光把他吐出来的灵魂能量吸走，连他在身体里的整个灵魂之心，都可如同卷进了深海旋涡之中，出溜一下全部吸进了躯体之内。

　　轰，罗布只感觉到眼前一黑，紧接着，在漆黑之中，绽放了五彩的光芒，映亮了一个全新的轮廓。

　　阴沉的天空，死寂的大地，呜呜的狂风之中，一个灰白的骷髅挺起了身体，空洞的眼眶注视着天空，从它的姿势上，罗布看到了一种茫然。

　　下一刻，这个灰白的骷髅迈出了自己的腿步，它的手臂扼着另一具骷髅的脖子，扭着腰把对方向地上一拧，硬生生的把对方的头颅从脖子上拧下来。随即，它捧着对方的头颅，缓缓的吸收着里面的灵魂能量。

　　从灰白的骨架，慢慢的往银白转变，灰扑扑的表面带了一丝金属的光泽，它的实力越来越强，智力也越来越高，从赤手空拳，到捡起地上的骨棒充当武器，所有敌人都被它打倒吞噬。

　　地面的景物在快速的倒掠，等它的身影奔出来的时候，已经是一具金黄色，肩上扛着长长的灵魂武装，眼眶里冒着骇人蓝光的黄金骷髅。

　　天空，一道紫色的庞然大物掠过，一根根狰狞的骨骼，组成一头紫色的不死骨龙。


第274章 契合完美

　　地面的它看着空中的紫色身影，有着跃跃欲试想扑上去的样子，身上，蓝色火焰在熊熊燃烧。

　　烧着烧着，身上的火焰变成了紫色，在紫色的悼亡之火的包裹下，骷髅的躯体不知什么时候已经转变成紫色，它一手提着巨大的骨锤，一手挥着长长的锁链，奋力的跃上了半空。

　　空中，一头狰狞的骨龙迎上来，巨大的爪子斜掠而下，爪子所过之处，撕裂的不光是空气，还扯出了一道道漆黑的空间裂隙。

　　……

　　轰！五彩的光芒炸散，罗布睁开了眼睛。

　　从那有如实质，身临其境的影像里脱离出来，罗布一时间还没反应过来，迷迷糊糊的睁了睁眼睛，目光最后定格在空旷的屋顶上。

　　屋顶距离地面很高很高，让他感觉自己像躺在一个巨人的房子里一样。

　　巨人的房间……，想到这一点，罗布突然就回过神来。他翻身从石台上坐起来，然后他就看到自己躺在了石台边。

　　石台旁边的地板上，躺着一个身穿厚重铠甲的人型生物，那不就是自己吗？为什么自己还会坐到石台上？

　　抬起双手一看，白皙，光滑，连一丝磨擦的痕迹都没有。

　　罗布意识到发生什么事了，他把意念延伸出来，转过来察看自己的身体。

　　果然，坐在石台上的，正是之前躺在石台上那具完美的躯体，自己的灵魂竟然转移动这具躯体里去了。

　　收回意念，罗布闭上眼睛，细细的感受了一阵，忽然猛的睁开眼睛，朝身前的空处挥了一拳。

　　吡啪的一声，空气被拳劲撕裂，砰的一声炸开一记冲击波。

　　无形的冲击波炸散开来，直接把地面的灰尘迫开，造出非常凌厉的声势。

　　躲在门外探头看着的巴布洛克吓了一跳，出溜一下把脑袋缩回去，谁知道这无形的拳劲会往哪里飘？

　　收回拳头，罗布的目光落到上面，忍不住露出一个满意的笑容。

　　这具躯体就仿佛就属于他的一样，契合度达到完美，意念在血肉构装的分身上的时候，他还会感觉到一些不自在，可是在这具躯体里就完全没有这种感觉了。

　　他刚才只是随意的挥了一拳，没有用上斗气，全凭肉体本身的力量，但是无论是速度，还是力度，都远远超过了血肉构装。同时罗布还感觉到，这远远没到这具躯体的极限。

　　罗布修过斗气，炼过魔法，最后却沉浸在构装术里，归根究底，都是因为力量。

　　斗气和魔法的修炼，耗费的时间太漫长，而且对天赋的要求很高，很有可能你花费三五十年修到大剑师，大魔法师的层次，却因为天赋不够，永远也没办法跨进更高的层次。

　　而一位大剑师对上三五具战神构装体的时候，也只有落荒而逃这一条路了。

　　构装技术的优势就是进步快，积攒实力比较容易，一具构装不行，那就一百具，只要材料充足，魔晶足够，可以无限量的堆出无数构装大军。如果是魔法和斗气，再炼十几年，罗布也打不过泰迪罗斯。

　　不过罗布也知道，随着他的敌人的层次提高，他自己本身的实力，开始慢慢成为一个弱点了。就算他有一千万的构装大军，敌人也可以直接干掉他，他的大军就会立刻崩溃。

　　虽然有了意念转移，远程操控，但是并不会万无一失。

　　就比如现在，他就意识到自己之前做了一件蠢事，他竟然如实的告诉了弗雷德里他来自黑铁城。

　　如果对方在这个世界一直找不到他的踪迹，掉过头去黑铁城找他的本体，那他就麻烦了。

　　经过了野蛮人入侵和黑铁城战役之后，罗布在黑铁城的范围内知名度是很高的，那些散出去的佣兵和村民们，都知道铁涧堡的位置。

　　铁涧堡的防御再厉害，能挡得住一个魔导士带领的数以千计的高级剑士的阵容吗？

　　现在后悔也没有用，趁早转移才是正理，罗布以前呆的那个魔法塔就是一个很不错的地方，泰迪罗斯对那里也很熟，防御也不差。

　　想到就做，罗布意念退回本身里，向泰迪罗斯交待了任务后又转移了回来。

　　这一来一回的切换里，罗布感觉到非常的流畅，完全就没有以前转移到血肉构装的分身时的那种生涩，而且也没有跨位面转移的削弱，如此契合度，真的是完美了。

　　越在躯体上呆久了，罗布就越喜欢。

　　地上躺着的血肉构装体内的灵魂完全被新的躯体吸收了，现在的血肉构装就是一具死物。如果不及时注入新的灵魂，它就会慢慢腐烂。

　　罗布分离了一朵灵魂之火，注入血肉构装的体内，因为不需要以它为基点，所以灵魂弱一点也无所谓，它之前所承担的功能，如令全部转移到新躯体上了。

　　释出灵魂之火的时候，罗布就发现，自己的灵魂没有丝毫的减弱，也就是说，灵魂从血肉构装里转移到新躯体的时候，没有任何的损耗。

　　实在太神奇了，罗布已经想不出别的词来形容他对新躯体的观感。

　　……

　　从地穴里钻出来，罗布顿时发现外面的世界打成一锅粥了，天空中，一只高等恶魔狼狈的逃窜而过，后面一队十几人的高级剑士加上一个大魔法师穷追不舍。

　　追到合适的距离后，前面的大魔法师一甩法杖，早已经酝酿了良久的一道魔法就化成了流星，划出优美的弧线往恶魔的前方投去。

　　轰！流星在恶魔的头顶三十多米的距离外爆散，只见以它为中心五六十米的直径范围内，闪现了一个平滑的镜面。

　　笼罩于其中的恶魔混身为之一僵，停滞在原地。

　　两秒钟后，恶魔全身肌肉一鼓，硬生生撑爆了镜面的束缚，再往前逃的时候，一道气芒从后赶至，那是已经追到最近距离的一位人类剑士劈出的攻击。

　　哈！恶魔一声爆喝，反身爪子一撕，硬生生撕开了气芒，紧接着另一只手回身一探。它的爪子在空气中化出了残影，瞬间扣到了剑士的身前，透胸而入。


第275章 亡灵

　　就在恶魔试图捏爆这名剑士的心脏的同时，左右上下各有凌厉的刀芒从后面扑出。

　　如果是单打独斗，这位高等恶魔根本不会把这十几个人类剑士和法师放在眼里，就算他们一个接一个轮着来都可不要紧。

　　但是一拥而上，恶魔就手忙脚乱了。

　　抽身闪退，转身试图逃亡，轰，一个巨大的光球轰在了它的背上，紧接着，接二连三的刀芒在它原来的位置闪现，追上来的人类剑士围着它就一顿乱砍。

　　就算有八只手也应付不过来，光芒敛去，天空只剩下一堆血肉稀里哗啦的往掉。

　　人类斩杀了这位高等恶魔，然后毫不停留的整队，继续往远方飞去。那个方向正是之前罗布看到的大恶魔屠龙的队伍所来的方向。而那个被斩杀的高等恶魔，依稀让罗布有一种熟悉的印象，好像就是屠龙队伍里的一位。

　　到底发生了什么事呢？

　　这个疑问刚升起来，地面便开始轻颤不已，罗布全身还都在地穴里，只露出一双眼睛，他可以很清楚的感受到这种颤动，并从震动里听到无数沉重的脚步声。

　　抬头往震动传来的方向望去，黑鸦鸦的一个个方阵，排成整齐的行军队型，飞快的往前开进。数千上万只大脚整齐的踏在地面上，造成的声势就如同一头庞然大物在那里走过。

　　这才是人类大军的主力，刚才追杀那个高等恶魔的不过是先锋小队。

　　人类不拥有天生的飞行能力，这些高级剑士虽然全部都会飞，可是用斗气去飞行赶路，实在太奢侈了，就算赶到了目的地，斗气也会耗尽而丧失战斗力。

　　所以主力赶路的时候，还是在地面推进，不过全部都是高级剑士的阵容，而且没有后勤的拖累，地面的推进也不比空中的慢多少。

　　每一位在方阵中的剑士都在心里默算着固定的节奏，按照这个节奏去前进，使用的是最省力的赶路方式，脚尖一点，一小迈出七八米。

　　每个人都保持着同样的节奏和步伐，一个个方阵便如同一道道洪流般在荒原里涌过。

　　没有哪个势力力能奢侈到用高级剑士来组成军队，单独一个高级剑士就已经是很强大的战力，当他们训练有素，相互配合的时候，战斗力更是暴增数倍。

　　单打独斗，十几个高级剑士轮流来也摸不了一个高等恶魔的一根寒毛，但是十几个剑士配合起来，高等恶魔连一个回合都撑不住。

　　而现在，这些训练有素的高级剑士有数以千计。

　　罗布感到一阵心悸，他知道浮空之城有一支足有两万高级剑士所组成的天国神军，只是没想到，当他们真正出现在面前，声势竟能凌厉到这种程度。

　　沿途的所有恶魔和生物全都躲到不知道什么地方去了，没有一丁点出来阻止一下这支嚣张的人类军队的打算。

　　罗布也没有这种打算，他把露出一小半的脑袋悄悄的又缩回去一大半，尽管他的位置距离人类经过的位置还有很远。

　　就在这时，半山堡垒的方向又飞来了一波人类。这波人类里，为首的赫然就是魔导士弗雷德里，后面跟着六位大魔法师，三个大剑士。

　　这一波人类数量只有十位，但是看到他们却更让罗布有一种不顾一切逃离这里的冲动。高级剑士数量再多，还能躲得掉，如果被这些人类注意到了，就算躲在地底下，也躲不过他们无孔不入的侦察。

　　和罗布有着同样想法的似乎不止他一个，看着弗雷德里等人越飞越近，不远处一块石头下的阴影竟然动起来了。

　　一团阴影在地面上，沿着岩石的影子快速的往前窜动。从这一块阴影游到另一阴影，一路往罗布所在的位置游过来。

　　因为阴影所移动的路线都是依托着地面物体的阴影行进的，从天空的角度根本看不到它的存在，只有从罗布这种低角度的才容易发现它的存在。

　　而这团阴影可能是因为要收敛气息，所以没敢东张西望，加上大部分的注意力被弗雷德里等人分散了，以致都快游到地穴前了，它都没有发现罗布的存在。

　　确定这团阴影的目的地就是自己所在的地穴后，罗布悄无声息的退回了地穴之内。

　　退回了地穴拐角的位置，罗布手脚并用爬上顶部一个横向凹陷的位置躺了下来，默默注视着地穴的入口方向。

　　一静止下来，罗布仿佛一个死物一般。这似乎是这具新躯体的一种本能，不需要刻意的收敛气息。

　　开始的时候，他还想把血肉构装的重甲换到现在的身体上，可是试了一下肌体的坚固程度，比重甲还有过之，同时隐藏气息就更不需要重甲的帮忙。

　　现在罗布的身体外面只是穿了一条短裤，把胯下那一坨甩来甩去的东西包住就足够了。

　　罗布刚藏好没多久，漆黑的地穴里，入口的方向游进来了一团更加漆黑的阴影，只是同样的漆黑，对比很不明显，如果不是罗布早有准备，可能还发现不了对方的存在。

　　忽然间，一阵微弱的灵魂波动像声波一样扩散开来，打在洞穴的四壁，又反射回去。

　　地上的那团阴影缓缓的从地面上浮起来，组合成一个全身披在斗蓬之内的人型生物。

　　不死亡灵？赫然就是之前跟在大恶魔身后的那位不死生物。

　　这个亡灵凝出了形体，上下左右看了一遍，然后轻车熟路的往地穴的更深处走去。

　　他似乎对这个地方非常熟悉，在地道路遇上岔路也完全不用思索，直接就往正确的方向走去，没一会就走到了长廊的位置。

　　巴布洛克看到亡灵的到来，立刻迎上来，用第一次见到罗布时所用过的那种语言叽哩呱啦的叫起来，听它的语气，仿佛是在警告和恐吓对方。

　　在巴布洛克的叫声中，它的那些孩子陆陆续续的围上来，纷纷吼叫着，然后露出它们锋利的牙齿比划着。

　　如果是没见识过它们牙齿威力之前的罗布，最多只是觉得此刻的场面很滑稽，毕竟一大堆蜥蜴冲你吡牙，它们圆头圆脑的模样没什么杀伤力。

　　可是见识过它们那恐怖的啃咬能力，这种场面就很让人心寒了。


第276章 王？

　　没想到亡灵也用同样的语言叽哩呱啦的说了一通，巴布洛克和它的孩子们为之一愣，闹哄哄的场面沉静了下来。

　　大部分半身蜥蜴你看看我，我看看你，对视了几眼之后，便掉过头像什么事也没发生一样，各自返回自己的窝里。

　　巴布洛克又对着亡灵叽哩呱啦了一大堆，语气已经没有开始那么凌厉，反倒向交待一些什么事情。

　　亡灵在斗蓬之下的微微点了点头。

　　巴布洛克便不再理会他，自己走了开去。

　　罗布听不懂他们的对话，但是他可以猜测到一些关键。

　　巴布洛布自己没有意识到，它只认为这里是自己的巢穴，它的亲人死在了长廊尽头的石巨人守卫的手上，但是它从来没有深入的思考过，为什么它的亲人们会把巢穴建在这里，即使巢穴的附近有很多强大的石巨人守卫，它们也没有离开这里。

　　为什么？从巴布洛克可以啃穿石巨人那比炎铁还要坚固的外壳，并能分泌出同样的材料，就可以知道，它是被这个地方的原主人圈养的。

　　罗布猜测，它们的作用不光是分泌那种神秘物质，同时也负责守卫这个地方，它们会是石巨人守卫前面的一道防线。

　　那个亡灵能懂巴布洛克所使用的语言，而且交谈一番，半身蜥蜴就无视他了，这个亡灵很可能就是这个地方的人。

　　亡灵顺着长廊一路往下走，走了很远之后，罗布才从藏身处溜出来，找到巴布洛克询问他们刚才说了些什么。

　　“他说要进去看看王。”巴布洛克说到，然后怪异的看了罗布一眼，它可是亲眼看到它带进来的那个罗布软倒在地上，躺在石台上的那具躯体坐起来。

　　那诡异的情形就如同石台上的躯体把罗布的生命吸走了一样。尽管后来罗布详细的解析令它接受了，可是看到这张陌生的脸孔，巴布洛克还是觉得怪怪的。

　　“王？什么王？”这里面难道还藏着一位‘王’？

　　巴布洛克摇摇头：“我的亲人长辈都是意外死的，他们没有告诉我更多的东西。”

　　用多了，巴布洛克的人类通用语越来越熟练，说起死去的父亲长辈，没有再用父亲的父亲，母亲的母亲来表达了。

　　“为什么他说完之后，你们就散开不管他了？”难道不是因为他说了一些什么话才使所有半身蜥蜴对他失去敌意？

　　“族长说，使用我们语言的其他生物都是主人。”巴布洛克随口说到，只是语气太随意了，说到‘主人’这个名词的时候，也没见它有多恭敬的态度。

　　果然和自己猜测的差不多，罗布还想问点什么的时候，呜～……！一阵凌厉的灵魂尖啸从长廊尽头的方向传过来，整个地穴都回荡起这种呼嚎。

　　尖啸声中有焦急，惊惶，愤怒等等情绪，那个亡灵的气息也从长廊的尽头高速掠了回来。

　　亡灵掠回来的速度非常快，罗布已经来不及退回地道里去了，他的身体往上一窜，顺着石壁窜到了六七米高的一个半身蜥蜴的窝里，钻了进去。

　　几乎就在他刚藏好身形，尖啸声已经由远而近窜到了跟前，只见一道黑烟像标枪一样从长廊那端的黑暗中射出来，径直射到巴布洛克的面前，轰的一下爆开，炸起的烟雾立刻就凝化出亡灵的形体。

　　他一现身出来，马上就非常着急的冲着巴布洛克叽哩呱啦一通，因为半身蜥蜴的身高太低，他还急到俯下身几乎把脸凑到巴布洛克的面前。

　　巴布洛克叽哩呱啦的应了几句。立刻听到亡灵愤怒的咆哮起来，双手从斗蓬里探出来抓住巴布洛克的脖子，把它从地上提了起来。他的双手纤细，修长，洁白，晶莹。

　　这简直就是捅了马蜂窝，两旁石壁上的半身蜥蜴直接炸窝了，哗啦一下涌过来把亡灵围起来。

　　但是亡灵毕竟是亡灵，他是没有形体的，这些半身蜥蜴的牙齿再锋利也啃不动他的形体。

　　所以亡灵完全没有理会半身蜥蜴的包围，提着巴布洛克的脖子焦急的询问着。

　　罗布悄悄的从窝里钻出来了，往下跳的时候右手收到肋下，等落到一半的时候奋力的朝亡灵挥了一拳。

　　四周的环境太吵杂了，等罗布都快落到亡灵的头上时，他才意识到不对劲，快速抬头一看。

　　罗布是第一次和这个亡灵面对面距离这么近，直接从他的斗蓬里看到他的脸，那是一张柔和的脸，细长的柳叶眉，小巧挺拨的鼻子，明亮的大眼睛，性感的小嘴。这是一张女人的脸，原来不是‘他’，而是‘她’。

　　但不管是什么性别，都影响不了罗布的动作，拳头狠狠的挥了出去，一道凝实的拳劲破拳而出，四周的空气仿佛都被这一拳挤压缩了，扭曲了起来。

　　罗布看到她的同时，她也看清楚罗布的样子，原本焦急的脸上爆起惊喜的神色，完全没有注意到罗布的动作，只是兴奋的叫了起来：“王！”

　　罗布的拳劲结结实实的轰在她的脸上，直接把她那俏丽的脸轰扁，扭曲，击飞。

　　不要以为拳头打不了亡灵。就好像寒冰箭，是一种魔法，但它穿透了人体之后，造成的却是物理伤害。又比如火球术，它燃烧时释放的是元素伤害，但是爆炸的时候，释放的冲击波却是属于物理伤害的。

　　而反过来，拳头打出的是物理攻击，但是拳头上附上斗气或者别的能量，造成的就不仅仅是物理伤害了。

　　亡灵免疫的是物理攻击，巴布洛克它们的牙齿就是纯物理的攻击，虽然能咬碎石巨人的外壳，却咬不到这个亡灵的形体。

　　可是罗布这一拳就不一样了，拳劲结结实实的轰在她的脸上，她那由能量所凝化出来的俏脸立刻扁了。

　　亡灵散成一团黑烟倒飞开去，结结实实的撞到墙壁上，反弹回来后就地一滚，又凝化出亡灵的形体，她那原本被轰变形了的脸孔又恢复原状了，此刻正瞪着大眼睛，诧异，愕然的望着罗布，似乎在难以置信罗布竟然会打她。

　　因为这个亡灵最后崩出的一个字，所以罗布没有乘胜追击，他指了指自己的脸，向愕然着的亡灵问到：“这是你的王？”


第277章 不灭君王

　　罗布有些明白了，感情自己占据的这具躯体是这个亡灵的‘王’的身体。

　　听到罗布这样问，亡灵顿时想到了什么似的，再次露出惊喜的表情说到：“原来王您还没有觉醒，你现在想起点什么了吗？还记得我吗？我是芙萝。”

　　罗布觉得这个亡灵误会了点什么，不过为了套出自己想要的信息，罗布并没有着急着否则，而是问到：“什么王？叫什么名字？”

　　听到罗布的话，这个叫芙萝的亡灵脸上现出一种失望的表情，但很快她又振奋起来，如实的回应到：“掌管生与死的往生之轮的不死君王，费里曼·安德罗切。”

　　费里曼，安德罗切，一个传奇的名字，身为不死帝国六大君王之一，掌管着生与死的往生之轮，没有人知道往生之轮是什么，只知道那是一件可以打破生与死的界限的一件神奇的东西。

　　现在自己所占据的这具躯体是不死君王费里曼的躯体？

　　先是不死帝国大贤者菲摩斯的替身构装，又到不死君王的躯体，罗布发现自己彻底跟不死生物搞上了。

　　“王，你什么时候苏醒的？”芙萝似乎认定了某种东西，毫无防备的向罗布走近了两步。

　　这种毫无防备的姿态是发自真心的，在这个亡灵的心里，她认为她的王是绝对不会伤害她，以致她忘记了罗布之前轰在她脸上的那一拳，也许她认为那是王还没有觉醒，暂时还不记得她的缘故。

　　不过就是因为她这种毫无防备的姿态，以致让罗布感觉不到威胁，蓄势待发的气劲没有了释放的必要了。

　　即然对方如此坚定的误会他的身份，罗布觉得暂时没有否定的必要，他还需要从对方的嘴里套出更多的情况。

　　“这里是什么地方？”罗布问到。

　　“这里是你的宫殿，永恒的安息之所，这一条是往生长廊，从生到死，从短暂到永恒。”心里认定了罗布只是没有觉醒，所以回答起问题的时候，芙萝尽可以的详尽，一个些不在问题之内的关联她也说出来了。

　　说到安息之所，往生长廊的时候，她的语气是往向，缅怀的。

　　“什么意思？”可是罗布却无法理解芙萝话里的意思。

　　芙萝摇摇头：“我也不知道什么意思，这是王你跟我说的。”

　　“你是……”罗布指了指芙萝，又指了指自己，接着问到：“你是王的什么人？”

　　如果这里是一位不死君王的宫殿，那芙萝的存在就非常的古怪了。看她对罗布的态度，显然是和那位不死君王很亲密的关系。

　　可是不死帝国是一个以君王为首，以深层灵魂联系串联起来的金字塔型的社会结构。

　　如果不死君王消亡，整个金字塔也会轰然崩塌。一个和不死君王很亲密的亡灵，难道没有深层灵魂联系吗？如果有，费里曼的消亡，她怎么会没事？

　　芙萝神情一黯，显然是因为罗布记不起她而伤怀，但很快她就又仰起了脸，非常骄傲的说到：“我是您的养女。”

　　养女？不死君王的养女？罗布仿佛听到世界上最搞笑的笑话一样瞪大了眼睛。

　　不死生物不需要生育，没有太多的生理欲望，自然也缺乏很多普通生命种族所具有的情感，好端端的他养女儿做什么？

　　看到罗布脸上不相信的表情，芙萝也没有解释什么，只是继续述说着：“我的生父母在我很小的时候就死了，我连他们的样子都记不清楚，年纪很小的我被送到了祭坛，因为只有那里才会收留没有亲人的孤儿。”

　　“这是王您亲自下达的命令，所有的祭坛必须无条件接收任何失去亲人的孤儿，并有义务抚养他们成长，所需要的支出，由你亲自拨给。”

　　听到这里，罗布愣了一下，如此看来，不死帝国竟然还有完整的社会慈善体系？

　　“于是我就在祭坛里生活下来，祭守大人尊照您好的吩咐，用心的抚养我们这些孤儿，给我们最好的教育，最好的物质生活，还会安排有需要有爱心的人类来收养。”

　　“是你救了我的命，给了我全新的生活，祭守大人也经常告诉我，你对我们的关怀，时不时会询问我们的情况，那个时候我在就想，如果有一天能见到王，那将是多么幸福的一件事。”

　　“终于有一天，我的愿望实现了，王，你来到了祭坛，看望我们，并逐一接见每一位生活在祭坛的孤儿，对我们每一个人，你都询问了两个问题，在这里生活好不好？有没有什么愿望。”

　　“大部分人都是回答‘好’‘愿吾王永恒不灭’，我的第一个问题也是回答‘好’，但你问我有什么愿望的时候，我说‘希望你能收养我。’其实这是我们祭坛里生活的所有孤儿的愿望，只是他们没有我胆子大，没敢对你说而已”

　　“你当时直接就笑了，还揉了我的脑袋，把我的头发揉得乱七八糟。”说到这里的时候，芙萝鼓了鼓腮帮子，一副气鼓鼓的样子，显然还对那一幕梗梗于怀。

　　“揉完我之后，你也没说行还是不行，然后就去接见下一位了，我当时还以为你是不同意的缘故，又不愿意拒绝而伤我的心，所以才没有回应我呢。谁知道两天后，你的亲卫安东尼奥拉就把我接到这里，从那天开始，我就正式成为了你的养女。”

　　“在安息之宫的日子，是我一辈子过得最幸福的时光，你很疼我，时不时会跟我聊天，跟我讲不死帝国，跟我讲别的位面，还教了我很多东西。随着年龄的增长，我知道不死生物有很强大的学习能力，不但可以通过亡灵圣火去学习，更可以通过灵魂直接灌输，从而掌握任何的知识。”

　　“但是教导我一个人，你所耗费的精力将是教导几万不死生物还要多，可是你从来都没有嫌弃过我。”

　　“可惜这样的日子太短暂了，灭绝之战的时候，我才二十三岁，那些从天而降的巨大恶魔占据了大部分的位面，你的构装军团已经快损耗殆尽，其余的都退回了安息平原。”

　　“那一天，诸神和大魔王降临了，你仿佛也预感到什么，直接带着我离开了，我们去到了附近的一座城市里，在一栋你早就安排好的房子里，你微笑的跟我告别，你说你要离开一段时间，让我自己好好保重。”芙萝越说，神情就越飘渺，深深的陷入回忆之中。


第278章 新的个体

　　一栋普普通通的人类房子，大厅的壁炉旁放着一张摇椅，椅子上躺着一位年轻人，悠然的摇晃着椅子，嘴里哼唱着不知名的歌谣，他的神态就像看破了世间一切的长者，正用一种宠溺的目光注视着脚下的芙萝。

　　芙萝的神情却带着一股浓重的担忧，甚至是绝望，她望着椅子上的年轻人，焦急的问到：“王，你真的只是离开一段时间吗？你真的可以再回来吗？”

　　弗里曼自信的笑了笑，理所当然的说到：“当然，我是永恒不灭的，这个世界上没有谁能消灭得了我，那些卑鄙的欺骗者也不例外”。在他的心目中，那些所谓的诸神都是卑鄙的欺骗者，欺骗无知的生物，欺骗愚蠢的灵魂的无耻之徒。

　　说完之后，费里曼有些无奈的笑了笑，这个世界却是一个建筑在谎言上的世界，有时候，谎言比真实更容易被人相信，因为那都是美化过的。所以那些无耻卑鄙的欺骗者壮大了如今这个程度，已经威胁到他这个永恒不灭的君王的存在了。

　　“我不信。”芙萝已经不是小孩子，她能看出费里曼情况的不妙：“如果事情真的如你所说，你就不会把我带到这里来了。”

　　“傻孩子。”费里曼揉着芙萝的头发，笑着说到：“我的生命太漫长，漫长到已经容许不了谎言和欺骗的存在了，因为再完美的谎言，都会在时间中千疮百孔。所以，不用担心我会欺骗你。”

　　说完，费里曼脸色一肃，接着说到：“也许我会消亡，但在那之前，我会把我的意念化为种子，播洒到各大位面，当遇到合适的承载者，意念的种子就会茁壮成长，成长出全新的我。”

　　“这样的你还是你吗？你还会记得我吗？还会记得我们曾经的一切吗？你不是说过，承载一个生命的完整的是记忆，不是吗？没有以前记忆的新个体，还算是我的‘王’吗？”芙萝害怕的紧紧捉住费里曼的手。

　　“当然，重新成长的我，会在种子潜藏意识的引导下，重新收集我播洒到各大位面的种子，重获所有的记忆。”费里曼信心十足的说到。

　　芙萝终于转忧为喜，紧紧的捉住费里曼的手，兴奋的道：“我会好好的守护着你的躯体，等待这一天的到来的。”

　　听到她的话，费里曼摇摇头，宠溺的看着她：“这个过程太漫游长了，我更希望，你能以人类的身份活下去，结婚，生子，衰老，然后安详的死去。不过我知道你是不会这样做的，如果哪一天，我的这具躯体重新苏醒了，那就表示我洒出去的种子已经成长了。”

　　“是，我的王，我会像对待您一样，对待您的继承者。”芙萝兴奋的起誓。

　　费里曼微笑望着她，一如既往的平和，睿智，安详。

　　不知过了多久，一直隐在费里曼身后的亲卫安东尼奥拉的形体突然显现出来，倾金山倒玉柱一般往前倾倒下来，砸到地上爆成一团黑烟，等芙萝醒悟过来，躺在摇椅上的费里曼已经闭上了眼睛，丧失了所有的气息。

　　费里曼的这具躯体只不过是他的分身之一，他的本体在诸神与大魔王降临的时候，就一直在战斗的最前线，此刻安东尼奥拉的崩溃，显示了费里曼本体的陨落。

　　这是一段史诗般的传奇故事，罗布完全听入迷了，从芙萝的述说中，罗布注意到几个问题。

　　“费里曼陨落的时候，你还是人类？”罗布问到。

　　对罗布一直坚持直呼费里曼的名字，芙萝显得有点不高兴，啫了一下嘴才应到：“是的，那一年我才二十三岁，在人类来说成年了，可是在王的眼里，我还是婴儿，他就算是预感到自己的陨落，都还帮我安排好了一切，让我可以在他陨落之后，整个位面混乱不堪的那段日子安全的活了下来。”

　　“为什么会说，只要他的躯体苏醒，就表示他播洒的种子已经成长？”罗布又问到，他很肯定自己不是费里曼的继承者，因为这是他第二次听到费里曼这个名字，第一次是从菲摩斯的嘴里。

　　而且他一丝关于费里曼的记忆也没有，按道理来说，继承者不可能会这样。就算对他的生平不了解，至少对这个名字会有本能的熟悉感才对。

　　“是的，因为只有继承者，才可以拥有完美的契合度，否则根本驱动不了这具躯体。”芙萝理所当然的说到。

　　轰！罗布的灵魂为之一震，契合度，只有完美的契合度，才能驱动这具躯体？他偏偏与这具躯体拥有完美的契合度，完美到让他惊异莫名的程度，难道自己真的是费里曼的继承者？

　　一开始他没有否认，只是想从芙萝嘴里套出更多的情报，没想到最后反而让他怀疑起自己来了。

　　这是对他认知的一个极大的冲击，他以罗布的认知活了两百多年，突然有一天他发觉自己很有可能是另外一个生物的继承者，这岂不是直接否定了他曾经的经历？

　　为什么别的灵魂构装都不会获得独立的意识和智慧，为什么他可以？如果那是因为费里曼洒出的意念种子的引导，并一步步的引导他成长，最后达到合适的条件再重新觉醒。那他岂不是一直都在为别人在努力？至少在他现在的认知里，费里曼是个‘别人’。

　　罗布的脑袋里乱哄哄的，不知所措，就在他一直在这个矛盾之中怎么也想不通的时候，他突然想起了菲摩斯。

　　“我从一个烙印成为一个独立的灵魂，我就是一个新的个体了，以前意志的布置关我什么事？……”

　　这段话在罗布的脑海里闪过，轰的一下仿佛拨开云雾的大手，一下子就让他灵魂一片清明。

　　对啊，关我什么事？就算自己真的是费里曼所洒下的意念种子孕育出来的，但自己也是一个独的个体，和费里曼最多只是传承的关系。

　　菲摩斯自己的意念烙印，在独立之后都会明白自己已经是一个新的个体，不能让曾经的自己的布置去损害到新个体的利益。更何况是自己这种传承的关系？

　　就算自己真的是费里曼的继承者，自己已经是独立的个体了，自然可以选择继承他留下的财富，知识甚至记忆，但绝对不承继他的意念。那他就没办法把‘罗布’变成‘费里曼’了。

　　想通了这一点，罗布的灵魂一片清明。


第279章 敬重的敌人

　　“我的名字叫罗布。”罗布郑而重之的向芙萝介绍自己的名字。

　　芙萝看到了刚才罗布脸上那种抗拒，挣扎，迷茫的神色，就知道他的心里受到了冲击，这让她把罗布这种举动看成了无力的挣扎，以致她对‘王’重新归来的信心越来越足了。

　　她甜甜一笑，顺着罗布的话头说到：“我是芙萝，我的王。”

　　心里对自己的意志有了更深刻的认知，罗布并没有受到她的影响，想了想后，罗布问到：“门上，紫色的巨龙，是谁？”

　　“他曾是你的最大敌人，悼亡之龙阿奎罗。一头悼亡级别的巨龙。”说起阿奎罗这个名字的时候，芙萝的脸上神情是惋惜的。

　　“他也是你最尊敬的敌人，你以前经常跟我说，没有阿奎罗，就没有费里曼，是他的存在，一直激励着你不断的超越自己。从而成为六大君王里最有创造力，最有活力，最有生命力的一个。”

　　顿了顿，芙萝接着说到：“你还曾经说过，在永恒无尽的漫长岁月了，真正可怕的敌人，不是能致你于死地的对手，而是无始无终的时间，它让你迷失自己，不知道做好什么，因为再大的成就，在数千万年之后，也会变得微不足道。有一个时刻给你压力的敌人，才能让你在每一刻都活得更有意义。”

　　“你经常会跟我说，不死生物最大的追求，并不是永恒，而是辉煌。”芙萝显然对费里曼崇拜无比，一说起‘他’的时候就显得涛涛不绝。甚至对方跟她说过什么话，她都记得清清楚楚。

　　完全没有费里曼所说的时间才是最大的敌人，要知道费里曼对她所说的话，都是四万多年前的事情，她却都记得清清楚楚，时间，消磨不了她的记忆。

　　在这一刻，罗布突然有些佩服费里曼了，即使他已经消散了数万年，可是还有人记住他的每一句话。

　　“他，阿奎罗，抓伤过费里曼？”罗布想起了在黑铁城时那突如其来的一幕，紫色的巨龙一爪划过，撕裂的不止空间，还有空间。

　　“嗯，是的，王的本体这里……。”芙萝说着，一只手在自己挺拔的胸脯上比划了一下：“有一道爪痕，断了四根肋骨。不过王一直都没有恢复这断伤痕，他说要留着，让自己时时刻刻都记住，不能松卸，不能沉沦。”

　　“你知道吗？在不死帝国的后期，六大君王里，其余的五大君王长年累月都处在沉睡之中，整个世界已经没有任何敌人能威胁到他们，或者能让他们感兴趣，除了沉睡，他们找不到别的事情可以做。”

　　“只有王，他是世界上知识最渊博的学者，几乎所有的书籍，不管是人类编写的，还是精灵编写的，他都看过，他在他的国度里，放开了对所有生命种族的禁令，让他们有受到教育，追求美好生活的权利，而不是像其余君王的国度里，只能充当被圈养的牲畜。”

　　“他还收养了所有没有自理能力的孤儿和老人。对，老人，你可以想像吗？六大君王的国度里，只有我们的国度，有老人的存在，即使他们已经没有生产能力，甚至生活都不能自理，可是他们还活着，还有人去照顾他们的生活。在别的君王国度，所有人类如果没有被选中转生，成为不死生物的一员，那么就会在身体最强壮的时候被杀死，躯体成为原料，灵魂成为能量。”

　　有了对比才有幸福，这样一比较，生活在费里曼的国度里的生命种族实在太幸福了。

　　可是听着芙萝的述说，罗布的心里却有一种深层的忧虑，生命种族实在是太善忘了，这和他们的生命短暂有关，上一代记忆深刻的改变，到了下一代，就会变得理所当然。费里曼给了他们更幸福的生活，几十年后，就再也没有人类会记得这种恩赐。

　　而费里曼还开放他们学习的权利，人类的学习能力是非常强的，创造力更是冠绝所有种族，当他们忘记了曾经的恩赐，又掌握了强大的力量，费里曼的这些行为，很可能为以后不死帝国的覆灭埋下了祸根。

　　当然，这只是罗布的猜测，芙萝却不是这样认为了，以致罗布把自己的猜测说出来，让她判断有没有这种可能的时候，芙萝直接朝他翻了个白眼。

　　“王是最受爱戴的君王，没有人会想去推翻他。”

　　……

　　这一次，罗布和芙萝聊了很久很久，他们都是不需要睡眠的生物，连续聊个五六天，灵魂也不会觉得疲累。直到罗布把自己想知道的问题都问清楚了，他们才转换了另外一个话题。

　　“发生什么事？你们，你和恶魔还有人类？”罗布搞不懂，为什么芙萝会和恶魔们混到一起，按照她的说法，她的王应该是死在恶魔和诸神之手的。

　　而他们又为什么会被人类追杀，落荒而逃。

　　一说到这个问题，芙萝就有些失态了，她气愤的说到：“人类发疯了，他们抽调了可能是全部的军力，有一万多高级剑士和上千魔法师，这下屠龙的魔域可能都难保了，我不认为屠龙能挡得住这样的军力，所以我直接跑了。”

　　说完之后，芙萝犹有余悸的喃喃道：“想不到这些一直默默无闻的人类竟然拥有这么强大的实力，以前我以为他们只是窥探安息之宫，所以才撺掇屠龙找他们麻烦的，没想到他们的实力这么可怕，隐藏得太深了……。估计好多大恶魔这下会恨死屠龙了，竟然惹出这么一个大麻烦。”

　　等芙萝说完，罗布跟着被允了一句：“他们的高级剑士有两万人……。”

　　芙萝倒吸了口凉气，量变会引起质变，特别是这种训练有素的高级剑士，一千和一万完全不是同一个概念，如果数量再翻一倍，配合弗雷德里这样的大魔导师，还有上千的魔导师团，整个恶魔界真的不知道什么谁可以抵挡得住他们。

　　除非像当初一样，诸神和大魔王重新降临。


第280章 巨人方阵

　　看着芙萝震惊的表神，罗布突然感觉得很好奇，为什么一个转生了四万多年的亡灵，竟然还会保持着如此多的人类的习性，比如脸部的表情，比如倒吸凉气。要知道，亡灵是没有实体的，更不需要呼吸，她的这些习惯是身为人类的时候保留下来的，但是四万年的时间，足够可以把最顽固的习惯也改变掉。

　　不过罗布也只是好奇一下，他才不会因为这种小问题特意去询问对方，有时间自己多留意就是了。

　　“那你怎么会和恶魔们呆在一起。”罗布不解的问到。

　　芙萝苦笑的应到：“如今这个世界已经是恶魔的世界，除了庇护在恶魔的羽翼下，否则你孤身一个不死生物，就是整个位面的公敌。”

　　“而且跟在恶魔的身边，我会多了额外的消息来源，甚至还可以利用他们一下，这次人类拥有巨龙的消息，就是我透露给屠龙知道的。”说到这里，芙萝脸上有种小得意的挑了挑眉毛。

　　顿了顿，她才接着说到：“我早就看那个人类据点不舒服了，他们这些年一直在红土荒原徘徊，好像在是找什么似的，不把他们清理掉，总有一天安息之宫的位置会被他们找到的。”

　　“这里，很难找？”罗布有点诧异。埋藏在地里的这么大的一座宫殿，对那些靠肉眼的生物自然是难找，可是对弗雷德里这样的魔导士，精神力场一扫过，地里有多少个洞都一清二楚，红土荒野又不是很大，四万年时间，爬都能把每一寸土地给爬遍了，会发现不了这么大的一座安息之宫？

　　“当然难找，安息之宫的被动偏移结界一直都在发挥着作用，除非你直接把这里的土地挖开，否则任何精神探察手段穿透进来，看到的都是别的地方地层的情况。所以这么多年来，没有任何生物发现这里的存在，其余小东西还没进到这里面的，就被红龙们吃掉了，别人最多以为这里是一个红龙的巢穴。”

　　“红龙？巴布洛克？”原来巴布洛布的原名叫做红龙。

　　“对了，从刚才你打了我的一拳来看，你似乎并没有掌握这具躯体的真正力量。”说着说着，芙萝特然把话题转移到罗布的身上。

　　罗布如实的点了点头，他自己也发觉了，躯体拥有非常恐怖的力量，可是他却没办法把它发挥出来，这种感觉就像他当初把意念转移动冷钢战神身上一样，明明知道冷钢战神的实力不止于止，但是却发挥不出来。这让他觉得自己就是一个穿着大人鞋子的小孩，空有那么大的脚印了。

　　“来，跟我来，我的王实力怎么可以这么弱呢。”芙萝向罗布招呼了一下，未了还忍不住揶揄了一下。

　　这里还有他不知道的地方？一开始他也以为，这个地方不可能只有这么大。一条长廊，两个大厅，然后就什么都没有了。所以获得了这具躯体之后，罗布里里外外前前后后都翻了一遍，包括用灵魂穿透，扫描了他所认为可能有问题的地方，但是却没有找到任何别的空间。

　　芙萝带着他走到了长廊的中断，只感觉到她的灵魂有一阵轻微的波动，两边的石壁便不断的下陷出一个个的坑，然后又复原，但是下陷之后再复原的石壁，却开始给了罗布不一样的感觉了。

　　这种感觉很古怪，就像好空间里突然多出了一些什么东西一样，可是无论罗布多努力，却始终摸不准多了些什么东西。

　　继续这样往前走着，终于走到了尽头的大厅。

　　可是看到这个大厅，罗布却突然有一种时空错乱的感觉。

　　地上没有碎裂而被巴布洛克等红龙啃出内部结构的石巨人，而这个大厅，也远比他发现的石巨人的那个大厅大得多。这两个大厅绝对不是同一个地方，但罗布偏偏却是从同一条路上走过来的。

　　回头一看，同样的一条长廊，笔直，没有分岔，却通往了不同的目的地。

　　真是太神奇了，只因为芙萝在石壁上捅了那几下，然后他们就不知不觉的来到一个全新的大厅。

　　“这是怎么做到的？”罗布好奇的问到。

　　“偏移结界，你自己亲自布置下的。”似乎能把罗布吓住，芙萝感觉很有成就感，窃笑了一阵才说到：“当初你可是用这种偏移方式捉弄过我好多次，明明还在几百米外，你一伸手就揉乱我的头发了。”

　　罗布顿时恍然，他意识到刚才自己感觉到多出来的东西是什么了，那是空间，原本不属于这里，却被某种力量偏移过来的空间，直接重叠在长廊之以，以致不知不觉的，他们就偏移到了另一个地方。

　　走到长廊的尽头，还需要通过阶梯往上走才能通到大厅内，罗布踏上了阶梯，立刻就看到尽头的大厅里耸立着一个个巨大的黑影，如同在黑暗之中蛰伏的巨人。

　　一步步的走上阶梯，呈现在罗布眼前的黑影就越来越多，等他踏上大厅的时候，看到的是一排排整齐排列，一路延伸到看不见尽头的巨人方阵。


第281章 恶魔之王

　　屠龙魔墟位于一个山谷之间，以屠龙的名字来命名，魔墟的入口处，有一排巨龙的头骨架在大门上。

　　一些刚来到这个魔墟的恶魔，无一不被这个魔墟主人所展示出来的实力而为之震惊，这个世界上，拥有屠戮巨龙实力的生物并不多，更不可能像这个魔墟的主人一样，几乎把整个恶魔界的巨龙都屠戮一空。

　　虽然这个世界的龙族，比人类世界的上位巨龙们还有些差距。

　　可是现在，这一排被屠龙魔墟的恶魔们视为骄傲的巨龙头骨装饰，却被一群可怕的生物踢到了一边，这群可怕的生物，以前都是被恶魔界的居民视为软弱可欺的，他们有一个名字叫做‘人类’。

　　当是，当人类把自己的獠牙露出来的时候，恶魔们赫然发现，那些他们认为软弱可欺的人类，竟然是如此可怕。

　　人类的前锋军团由三个大魔法师率领着，一百名高级法师，加上一千名高级剑士，从半山堡垒的方向一路推进，所过之处，所有恶魔建造的避难所，巢穴全都被推平。

　　一开始还有几个不知死活的恶魔试图抵挡人类的推进，却被三位大魔法师挥挥手给灭了。

　　从那以后，再也没有恶魔敢挡在人类军队的前面，他们落荒而逃，一路退到了屠龙魔墟，试图依托这里的地型，还有那位把整个恶魔界的龙族屠戮一空的大恶魔，来抵挡这些可怕的人类。

　　可是等他们退到屠龙魔墟后才发现，那位被他们视为靠山的屠龙大恶魔竟然不在魔墟里。

　　直到人类的军队开进了屠龙魔墟，把那里聚集起来的六千多不同等级的恶魔屠戮一空，把魔墟拆成了废墟，也没有见到屠龙和他的亲卫们的出现。

　　少数知情的人以为，屠龙已经提前一步被人类灭掉了，因为他离开魔墟就是去找人类的麻烦。

　　可是所有人都以为死掉的屠龙，此刻正单膝跪在地上。

　　他的前面，是一座巨大无比，高耸入云的山峰，山峰就像一根木棍直插云宵，笔直而陡峭，这是恶魔界最高的山峰泰达雷尔山。

　　促使屠龙心甘情愿跪在这里的，并不是这座山峰，而是住在山里的那位强横无匹的存在。

　　在恶魔界，像屠龙这个等级的大恶魔是最活跃的，他们四处征战，杀戮，让自己的威名响彻整个世界。但是所有的大恶魔们都知道，他们并不是这个世界的主人，这个世界的主人是那四位恶魔王。

　　四位强横无匹的恶魔王，把整个世界划分成四个等份，每一位恶魔王占据着其中的一份。

　　他们同共维持着这个世界的平衡，只要在他们所限定的规则里，无论是征战，杀戮都可以，只要不触犯他们的规则就行。比如不能带军队进入别的恶魔王的领地。

　　这也是为什么，屠龙只带自己的亲卫前往人类的半山堡垒，因为那个地方正巧处于两位恶魔王势力的边界，半山堡垒的位置位于另一位恶魔王的地盘里。

　　屠龙有自己的王，有自己的效忠对象，他的王叫做泰达雷尔。不知道是他以山为名，还是山因他而闻名。

　　“我至高无上的王，你最顺从的仆人屠龙，他如今遇到了强横的敌人，他需要您的庇护与帮助，我的王，您听到我的呼唤了吗？”屠龙跪在山下的平台上，卑微的把额头贴在地面，嘴里大声的说到。

　　他的声音被集成一束，像一道箭的往泰达雷尔山上投去。

　　轰隆隆的一连串回声荡开，然后归于宁静，好半天，都没有收到回应。

　　这让屠龙不由急了，人类的实力很可怕，吓得他连魔墟都不敢回，直接跑来这里求救，如果泰达雷尔能快一点的话，说不定还能救下他的魔墟，那可是他安身立命的地盘，没有了属于自己的魔墟，他就变成流浪恶魔了，很难再吸引到追随者，吸引到别的高等恶魔的投靠，可以算是直被打回原形了。

　　“王……”屠龙叫到。

　　一股低沉的声音突如其来的在屠龙身边响起：“你的呼唤，我已经听到，但我不能帮你。”

　　低沉的声音很机械，很刻板，没有一丝感情或者情绪的变化在里面：“每个世界的运行都要遵守其特定的规则，魔王大人曾经有令，不许我们干涉这个世界的运行，无论是你们自身，或者和人类的纠纷，我们都不会插手。”

　　“魔……魔王大人？大魔王？”连他的王都要称之为大人的‘魔王’，对屠龙而言简直就是神话中的存在，以致他提到这个名字的时候，语气竟难以的抑制的颤抖起来。其实他一直想不明白，为什么四位恶魔王空拥如此恐怖的实力，但却很少离开自己的领地，也很少理会外界的争斗。

　　除了不许相互侵入对方的领地之外，同一领地的恶魔就算打成一锅粥，也从来没见他们的王有任何的表示。敢情原来是魔王大人有过命令不准干涉世界的运行。

　　可是弄明白这个疑问有什么用呢？对他此刻的情况没有一丝帮助，难道就让他这样眼睁睁的看着人类把他的一切都毁掉，让他重新成一无所有？

　　“王，救我……！”屠龙颤栗着祈求着。

　　泰达雷尔山上，一道黑色的光投射过来，瞬间照在屠龙所跪的平台上，照出了一滩黑色的暗光，暗光之中，一个巨大的身影冒了出来。

　　这个身影有两个头，四只手，后背连在一起，前面那个头睁两双眼，两道红光罩到了屠龙的身上。

　　这就是自己的王，强横无匹的泰达雷尔王，屠龙下意识的把头贴得更紧于地面。

　　泰达雷尔的投影缓缓的低下头，嘴巴几乎贴到屠龙的耳边，用很小的声音说到：“你是这个世界的原生物种，你对这个世界造成的任何改变，都不算干涉……。”语气一如既往的机械，冷漠，但是话语里的内容却大有深意。

　　屠龙猛的瞪大眼睛，眼里闪过一丝明悟，就在这时，泰达雷尔的投影投在了他的身上，庞大的影子缓缓的往屠龙的体内缩去。


第282章 练习场

　　只感觉到源源不断的力量正疯狂的涌入自己的身体，混身澎湃着无穷的力量，这让屠龙颤抖，兴奋，情不自禁的仰天长啸起来。

　　……

　　罗布目瞪口呆的看着阶梯下那个整齐的巨人方阵，心里只有无尽的震撼。

　　大概数了一下，这里的巨型构装将近十万具。每一具都是二十米高，体型比之前的石巨人守卫更精悍，修长，更灵活的型号，外壳用的是同样的石质外壳，躯体的制造非常精致，连脸上的五官也都栩栩如生。

　　这样的构装体光肉眼看上去，就比那空有庞大体积却迟钝的石巨人守卫要强悍得多了。

　　唯一不同的是这些构装体都不是机械构装，而它们的体内也没有灵魂。

　　这些巨大的构装，就这样静静的立在那里，像一具具恒古长存的石像。

　　看到罗布对这些巨型构装如此感兴趣，芙萝连忙介绍起来：“这是你的后备构装军团。每一具构装征战的时候，最容易损坏的就是躯体了，所以你制造了很多备用的躯体，把那些受伤的构装体的灵魂带回来，注入新的躯体里，立刻就可以完好如初。毕竟一具灵魂构装，最珍贵的是灵魂，那是漫长记忆的积累。”

　　罗布听得心中一动，转头问到：“你是说，那些构装体的灵魂有自已的意识？”

　　听到罗布的问题，反到轮到芙萝奇怪了：“当然，每具构装体都是独立的，有自我意志的个体，他们和不死生物只是躯体形式的差别，实际上他们都是你的子民，你怎么会认为它们没有意识呢？”

　　构装体……，不死生物……，他们在费里曼这里，竟然只是躯体的差别？罗布一直都知道，他的存在形式和不死生物很相似，但是从来不认为那是同一种东西。可是如果按照芙萝的说法，在费里曼的国度，不死生物和灵魂构装其实是没有差别的。只是躯体不同而已，所有的灵魂构装都有自我意识，他们都是独立的个体。

　　这样的构装体已经不是单纯的构装体了，而是可以称之为构装生命了吧？就像他一样。

　　如果可以把这里的构装体全部复活……。

　　看到罗布一副蠢蠢欲动的样子，芙萝忍不住打击到：“别打这些构装的主意，要复活他们，需要独立自主的高智力的灵魂，对，不是启动，是复活。一般的灵魂之火根本没有足够的智力和力量去控制这些构装，他们可是费尔曼君王的子民。”

　　罗布很苦恼，看得到，吃不着，那将是多么痛苦的一件事。最后无奈，只好把十具备用构装收到戒指里，以后找个时间去复活。这里十万具备用构装，他是没能力全部复活的，但十几具却难不倒他。

　　继续前进，往前拐了几个弯之后，罗布进入了一个空旷的大空间。

　　这个空间非常大，七八十米高，一眼望不到尽头，比之前那个摆放备用构装的空间也毫不逊色。进入这里之后，罗布突然就感觉进入了一个笼牢里，空旷，寂静，任何的感知都延伸不出这里。

　　前面不远的一个区域，排方着一条条巨大的方型石柱，每根石柱都有十米长十米宽，高达二三十米。这样的石柱足有几百根，整齐的排列成一个方阵。

　　在石柱方阵的一旁，竖立着一面面的石墙。每面石墙都有十几米厚，石墙之后，是一块凹陷的圆坑，坑里铺了一些破碎的石块。

　　除此这外，还有各式各样不同的区域，不同的设施不同的功能，看上去就像是一个……。

　　“练习场？”罗布侧头问到。

　　“嗯。”芙萝点点头：“你现在还没熟悉你现在的这具躯体，发挥不了它真正的能力，在这里，可以帮助你更快的掌握它的基础能力，但如果想达到你曾经全盛时期的水平，王，你需要尽快把你的灵魂强度恢复成曾经的水平。”

　　这可是一个艰巨的任务，罗布一直以来对灵魂强度都不是怎么看重，最主要的原因就是提升的太慢了，并不是说你吞噬多少能量，就可以壮大多少强度。吞噬了灵魂能量后，还需要一个漫长的消化过程。

　　育灵箱培育出来的灵魂，虽然不需要消化过程，可是灵魂壮大到一定的程度，又会面临一个瓶颈的问题，在瓶颈的状态下，吞噬再多的灵魂能量也无法让灵魂强度提升。

　　而且无论是哪一种情况，都需要漫长的时间，所以一直以来，罗布的主要精力都不放在这上面。

　　不过他现在的灵魂也不算弱了，本体上是灵魂之心二阶，现在的这具分身上也是灵魂之心的层次。要知道，他两年前刚从泰迪罗斯的魔法塔离开的时候，他才刚拥有三级灵魂之火的层次，短短两年间，他的灵魂壮大了数百倍。

　　但就算是这样的速度，想达到费里曼全盛时期的那种程度，时间也会漫长到让人绝望。

　　罗布从来都不是好高骛远的人，他直接把芙萝后面那段话扔到脑后去，转而问到：“怎么用？”

　　芙萝把他带到那个凹陷的石头池边，池边的能量槽上竟然还有没消耗完的魔晶，只见芙萝一掌拍到那些魔晶上，嘴里说到：“就先从熟悉你的身体开始吧。”

　　魔晶亮了起来，整个池子被启动，池中的石块在无形的力量承托下，哗的一下升了起来。

　　在池子的能量力场所笼罩的范围里，所有的石块快速移动起来，无序，混乱。

　　芙萝二话不说，一掌把罗布推了进去。

　　罗布已经没工夫理会把他推进来的芙萝了，迎面，一块拳头大的石头像炮弹一样飞过来，直冲他的面门射来。

　　本能的一侧脑袋，正如芙萝所说的，罗布对这具躯体并不熟悉，不进行剧烈动作的时候可能看不出来，一旦碰到这种情况，他的反应就显得迟钝了。

　　石块擦着他的脸颊飞过，被他坚硬的脸面弹开了，可是那一下碰撞，却激起了一丝凌厉的气劲，直贯入他的灵魂里。瞬间，罗布感觉自己被削了一切似的，剧痛无比。


第283章 契合度

　　那不是肉体上的疼痛，这些石头显然是加持了一些直接作用于灵魂的特性，一被击中，痛彻心肺。

　　罗布坚韧的神经还不至于惨叫出声，可是他也绝对不希望被击中第二次，因为实在太痛了。

　　这些石头是无序运动的，刚才一下是正面袭来，还没等罗布反应过来，脑后破空声已经响起。

　　等他把意念转到身后，看到飞来的石头，再做出闪避的决定时，背后袭来的石块已经结结实实的轰在他的身上。

　　石头显然都是加持过的，高速撞到坚若钢铁的罗布身体上，不但没有碎裂，反而把他击得向前扑飞。

　　这样一失去平衡，七八块石头就接二连三的轰在他身上，直接把他从里面轰了出来。

　　沉沉的摔到在地面上，连续滚了好几天，良久良久，罗布都没回复过来。

　　实在太痛了，开始那一记还只是擦过，就让他心有余悸，后面击实的那些，直接就痛得他想叫都叫不出来，身为一个灵魂构装，他还是第一次感觉到如此剧烈的痛楚，而且是直接作用于灵魂的痛楚，直接，清晰，强烈。

　　很明显，这个石头阵就是专门训练身法的，成功的没事，失败了就痛死。可能因为在这里训练的都是些不死生物，才会刻意加持这种直接作用于灵魂的疼痛做为惩罚手段。

　　在地上躺了好半晌，罗布才缓过来一些，看到混乱不堪的石头阵，罗布情不自禁的产生了畏惧的情绪。这是他除在面对生前的泰迪罗斯之外，第一次产生畏惧的东西。

　　芙萝有些幸灾乐祸走过来：“怎么样？习惯吗？当年你可是把好一些家伙操练得够惨的。”

　　虽然很短暂的时间就被轰出来，但剧烈的痛楚同时也让罗布记忆深刻，深刻的体会到灵魂和躯体的不同步。灵魂的反应是快的，但躯体却跟不上灵魂的速度。

　　没理会芙萝的，罗布自顾自的站起来，走到石头阵的旁边，他的意念笼罩在整个阵法前，仔细观察着。罗布从来都不是一个冲动的人，如果刚才不是突如其来被芙萝推了进去，他也不会这么狼狈。

　　看清楚阵法里石头移动的轨迹，罗布一挺身钻了进去。

　　闪过了两块从不同方位袭来的石头后，罗布轻巧的退了出来，仔细看了一眼，立刻又钻了进去。

　　就用这种时进时出的方法，罗布呆在阵法里的时间越来越长，从一开始只能闪避两三次，一天之后，他直接就在阵法里散步了。

　　一整天时间，芙萝都在阵法外面，看着在阵法内都闪成一团影子的罗布。她脸上的表情，也从一开始的震惊，到现在的崇拜。

　　她的王一直都是她最崇拜的对象。永生不灭的君王，曾经是多么强大的一个存在，他随随便便留下的一具躯体，都历经数万年而不腐，完全无视了时间的流逝。

　　播散出去的意念种子所孕生的新灵魂，也是这么的聪明，好像没什么能难得到他，明明痛得叫都叫不出来，恢复之后却又义无反顾的进入石头阵里，这才是她所崇拜的英勇无畏的王。

　　亲眼看着他从笨拙到熟练，再到现在这副从容，芙萝忽然有一种时空错乱的感觉，当年自己在王的指点下修炼的时候，何尝不是和罗布一开始那么笨拙呢。只是她直到转生为亡灵之后，在石头阵里也没法像罗布现在这么从容。

　　罗布轻快的闪避着，心中有种说不出的爽快，全身都如臂使指，轻盈灵动，这是罗布从来没有达到过的速度。

　　以前在魔法塔的时候，他还是一具金木构装，除了手指比较灵活之外，身体别的地方都和灵活不搭界，换了血肉躯体之后好一点，可是和现在简直是没法比。

　　一天下来，他和这具躯体的契合度越来越高，只要心念一动，身体就自然而然的做出同样的动作来。直到这一刻，他才算真正掌握了这具全新的躯体。

　　从石头阵里出来，罗布有些迫不及待的找上芙萝：“别的设备怎么用？”

　　一个石头阵主要是提升他和身体的契合度，整个训练场可不止一个石头阵，等他一个个的挑战完，应该能发掘不少新能力吧？

　　芙萝把他带到石墙，指着那厚达十多米的石头墙说到：“全力打一下看看。”

　　罗布看了看像山一样的石墙，再看了看自己的拳头，迟迟没有挥出去，不知道是在想什么。

　　这下芙萝没有催促，只是静静的看着。好半晌之后，只见罗布右脚往后一撑，左脚弓出，整个身体往上一甩，双拳轰出。

　　一道凝若实质的气芒从罗布的双拳喷出，吞吐不定。

　　只是一个姿势，罗布就可以感觉到自己体内那汹涌澎湃的力量，像是开了闸的洪流，冲刷着他的躯体。

　　他拥有这具躯体的第一刻起，他就深刻的感受到它的强壮，比他本体的那具血肉构装还要强壮无数倍。而斗气的基础，就是强壮。

　　也不知道是沉睡得太长时间，又或者对费里曼来说，斗气已经不是一种有价值的力量，所以这具躯体里没有气的流动，不过罗布很肯定，只要他需要，这具躯体可以产生让他为之疯狂的‘气’。

　　双手撑出，缓缓收回来，再撑出，再缓缓的收回来，在这样不停的动作下，罗布身上的气越来越澎湃，越来越汹涌，身上不断吞吐出凝若实质的气芒，由浅至深，飞速的提升。

　　半晌之后，他身上的气芒的强度就远远超过了本体的最强层次，但这远远没到极限。

　　……


第284章 发源地

　　黑铁城，城主府内那座宽敞豪华的练功房，奥黛丽大汗淋漓挥舞着手中的长剑。剑只是很普通的钢铁长剑，甚至连锋刃都没有开，可是奥黛丽缓缓的挥舞起来，却仿佛重若千钧，每挥动一下，都可以看到她的手臂，双腿，甚至被汗水打湿贴到她身体上的衣物下，第一寸肌肉都在用力。

　　她保持这个姿势已经两个小时了，除了剑在动，肌肉在动，她的姿势是没有改变过。

　　身上的气芒在吞吐不定，突然间，奥黛丽看到了气芒之中，似乎有一丝银色的光点闪烁了下。

　　“喝！”奥黛丽瞬间一声暴喝，手中长剑挥起，双脚大步迈出，全身用力一剑劈下。酝酿已久的斗气破体而出，化成一道巨型的半月型刀芒，狠狠的劈在身前的一道土墙上。

　　这道土墙厚达四米，有十米高，墙上已经并排了数道砍劈的痕迹，从最边缘开始一路排过来，越靠近奥黛丽此刻位置的刀痕就越深。

　　巨大的刀芒劈进土墙里，碎石飞溅，轰的一声，气芒破墙而出，把这堵十米高，四米厚的土墙竟然被她一剑劈开。

　　保持着劈砍的姿势，奥黛丽急促的喘着粗气，但是她的脸上神色是兴奋和激动的，那一点星芒，是她这辈子孜孜不倦的追求。

　　旁边一直在观看的福力索快步走了过来，脸上也是同样欣喜的表情，他探出右手凝起一团光芒，在奥黛丽的手臂大腿上来回按摩着，帮她快速恢复体力，嘴上一边说到：“你把握到了，我看到有星芒闪烁了，仔细回忆一下那时候的感觉，能把握住，你就是有史以来最年轻的剑圣了。”

　　奥黛丽有节奏的喘着粗气，‘剑圣’两个字却不断的在她的耳边回响，是的，那一点星芒，代表着比大剑师更高的一个境界——剑圣。

　　如今，这个世界上剑圣屈指可数，大部分都已经隐居不问世事，唯一一位还在俗世出没的就是剑士公会的会长霸尔图。这位剑圣如今已经七十多岁了，尽管突破了剑圣的层次，但身体还是受到了衰老的影响，还能不能保持在最强的状态，谁也不知道。

　　如果奥黛丽能够突破现在的境界，那她将会成为有史以来最年轻的剑圣，她今年才刚满二十岁，身体还远远没有达到颠峰状态，加上女性衰老的速度比男性缓慢，也就是说，她至少还有六十年的时间，可以保持在向上增长的态势，说不定很有机会冲击比剑圣还要高的层次。这将是菲力雅家族的一个重大的突破。

　　有史以来最年轻的剑圣，一获得这个称号，那些窥窃黑铁城的家伙，还有胆量把他们的爪子伸过来吗？到时恐怕帝国的皇室，都要对她恭恭敬敬。

　　“还差一点，还差一点……”奥黛丽呼吸逐渐平缓，嘴里喃喃的自言自语到，然后重新挥起了手中的长剑。

　　……

　　奥黛丽那苦苦追求的斗气星芒，此刻却笼罩在罗布的身上，像满星的点点繁星，此起彼伏。

　　罗布不断的重复着斗气修炼的姿势，不断的引导着气息在体内运行，然后慢慢的感受着体内的力量在澎湃壮大。这具躯体，就像没有底限一样，即使罗布已经感受到身体的力量都快控制不住了，可是气息却远远没有见底。

　　不蓄了，再蓄就控制不住了，罗布缓缓的收起姿势，握紧双拳，奋力的朝面前的石墙轰出。

　　全身的力量找到了渲泄口，瞬间从拳头上涌出，轰在石墙上。

　　十数米厚的石墙，大量的碎石从墙后喷了出来，竟然被罗布一拳直接轰穿了。

　　神奇的是，罗布耗尽全力的一拳，竟然没有让他筋疲力尽，反而感觉就像倒空了杯子，源源不断的新力量重新在注入体内，这远远不是这具躯体的极限。

　　石墙被击穿了，前面只有一个两米直径的大洞，但是石墙背后的洞却足足有十多米的直径，那是因为透进石墙里气劲，越到后面就越没有约束，所以爆散开来，造成这种前窄后宽的情况。

　　罗布看了看自己的拳头，如果这一击是轰在人的身上，或者是构装体的身上，会有什么物质能承受得住这一拳吗？罗布心里想着，也真切的感受到不死君王的强大，这只不过是费里曼留下的一具躯体，已经拥有如此恐怖的力量，如果是本体的话，他又会强大到什么程度呢？

　　接下来的几天时间里，罗布都呆在训练室里，借助这里的设备不断发掘躯体的能力。他一专注进行某一件事情的时候，就会完全忽略了外界的情况，完全不知道外面的世界已经乱成一锅粥了。

　　人类隐忍几万年，都没有什么大动作，不可能因为屠龙随便一堵，就突然爆发了。弗雷德里一次召集了上万名天国神军过来，绝对不是单纯为了一头大恶魔。

　　这些年来，人类一直在寻找。

　　当年，圣者带领着人类试图开拓这个世界的时候，发现了许多残破的构装体。这些构装体非常强大，远远超越了人类所应该拥有的层次。

　　凭借着对这些残破构装的研究，天国的构装技术突飞猛进，并融入了日常生活中方方面面。

　　别看天国神军是以人类剑士为主，构装体也不过区区一千多架，但实际上，整个天国早已经是一个构装世界了。没有构装术，天国无法浮在空中，更不可能拥有无穷无尽的能源，供应数十万人类使用并能随意来往两个位面。这些都是构装术的功劳。

　　就连训练剑士和魔法师的各种器械和辅助仪器，都是构装术的结晶，否则凭什么天国只有区区三十万多一点的人口，却能培养出两万多高级剑士？

　　所以说，整个天国都是因为构装术而兴盛的国度，而这些构装术，来源就在于那些残破的构装体。

　　天国在刚开始开拓这个世界的那几年，主要的精力是集中在资源上而，可是当他们的资源已经足够使用了之后，更多的精力就转移到对这些远古遗物的收集上面。

　　每一具残破的构装体的发现，都会推动天国的构装技术迈上一个新的台阶。

　　经过数万年的研究和分析，天国的学者们非常的肯定一件事，这个恶魔界，曾经存在着一个高度发达的构装文明。

　　数万年来，人类都在悄悄的寻找着，寻找着理论上可能存在的地方，一个制造这些构装体，或者是发明这些构装体的地方，人类称之为发源地。


第285章 人类来了

　　为了寻找发源地，人类几乎翻遍了整个世界，当然，那都是悄悄进行的，为了避免和这个世界的主宰种族——恶魔发生冲突，人类一直都很克制，碰到有高等恶魔盘踞的地方，他们都没有强行侦察，只是把那个位置标记起来。

　　这些年下来，恶魔界的地图已经被他们标注得密密麻麻。

　　到了弗雷德里这一代，他们的先辈已经把可以搜寻的地方全部翻了个底朝天，所以发源地只有可能在他们没有搜寻过的地方，就是那些红色标注的地方。

　　难道就因为那些地方有高级恶魔的盘踞，他们就放弃祖祖辈辈寻找了数万年的东西？

　　不可能，就算要把整个恶魔界灭了，他们也一定要找到发源地，培养出了两万名高级剑士的天国，已经比他们的先辈多出了更多的底气。

　　所有天国的高层都意识到这一天终究会来临，只是一直下不定决心。直到了罗布和安娜的出现，还有屠龙的挑衅。

　　罗布和安娜的出现，意味着天国的存在，已经被外界的生物知道的，没有谁知道，什么时候下一次外界的生物会再出现在天国。这让弗雷德里很犹豫，如果真的天国和外面的世界开始交流了，那么融入外面的世界必定需要一个漫长的过程，天国的人将不再会有那种坚持和牺牲，这让他犹豫要不要在这之前，不惜一切先把发源地给找出来。

　　弗雷德里的犹豫也代表着整个天国的犹豫，谁也没法狠下心来做出决定。

　　可是屠龙的蛮横，最终激怒了弗雷德里，让他下定了这个决心。

　　一万名天国神军的剑士和上千名法师，分成十个队伍，其中的三支队伍直捣屠龙的魔墟，余下的往四面八方幅射开去，逐一清查那些早已经被标注到地图上，人类从来没有踏足过的位置。

　　整个红土平原顿时鸡飞狗跳，曾经不可一世的高等恶魔被逐一从窝里轰出来，然后人类一拥而上，把他们的窝翻个底朝天。忍声吞气退到一边的，人类也不追赶。但要是有不合作的，人类便直接大开杀戒。

　　除非是那种恶魔数量众多的魔墟，人类才会稍做停留，然后集结数支队伍的力量，一口气把对方推平了。

　　就这样像潮水一样散开，推平所过之处，安息之宫自然也是人类的目标之一。

　　对罗布而言，巴布洛克这些红龙看起来不算什么威胁，可是实际上，放眼整个恶魔界，红龙却是属于最可怕的生物之一。

　　它们拥有锋利无比的牙齿，数量庞大，速度敏捷，群居型的生物，号令统一。虽然不会飞，可是在地面上，真的没什么生物敢招惹它们，人类数量少的时候，也不敢。

　　差不多一万具红龙，而且还是错综复杂的地下，人类如果想拿下这个巢穴，又不至于损失太多的话，就需要有压倒性的优势才行。

　　所以人类把这样难啃的硬骨头安排到比较靠后的位置，等比较小的目标都清理了之后，再集合兵力啃这些目标。所以等人类来到红龙巢穴的时候，已经是十几天后的时候，为此人类准备了三支队伍，一共三千人的兵力，因为处于地下，法师也主要集中土系和水系的。

　　人类开始在地面集结的时候，罗布还在训练室里砸石头，一堵十几米的石墙禁不住他全力一击，那么就两堵合起一起，两堵都能击破，那就四堵墙再合起来。

　　直到他的全力一击轰爆四堵并到一起的石墙后，罗布才感觉到了极限。那并不是这具身体的极限，而是他的精神上的极限，他已经没法控制更多的力量了。

　　为什么会这样呢？罗布向芙萝问到，希望能从她那里得到答案。

　　只见芙萝说到：“你的精神力还太弱了，不足以控制那么庞大的力量，多亏这具躯体足够坚韧，不然光是你之前几次的劲力外泄，就足以挫伤身体了。”

　　精神力？虽然罗布自己也有点感觉是精神力的问题，但是在他的观念里，精神力不是一直跟魔法有关联而已，难道斗气也需要精神力？

　　“当然，无论斗气还是魔法，都是力量的一种，你需要它按照你的要求去运行，就要花费精神去控制它们，否则任由它们左突右窜，最容易伤到的就是自己。只不过魔法师需要控制的是天地间的元素，所需要的精神力非常庞大，而剑士控制的是自己体内的斗气，需要的精神力少一点，一般不会发生斗气反噬或者失控的情况。但问题是你现在需要控制的是一位不死君王的力量。以你现在的灵魂强度，肯定是会精神力不足的。”

　　芙萝似乎挺喜欢对罗布说教，一说起来就涛涛不绝，显然她是真把罗布当成费尔曼了，试图通过这些举动，寻找回曾经的一份回忆。

　　说着说着，忽然间，巴布洛克飞快的从门口跑了进来，一边跑一边叫到：“人类，人类来了。”

　　没离开地穴之前，罗布还不怎么理解‘人类来了’是什么意思，是有一个人类闯进了地穴？还是一大堆人类从门口经过？

　　直到他钻到地面，亲眼看到远处地面上的一排营帐和来往不断的人类，他才意识到，来的是一支人类军队。

　　他此刻所在的位置是地穴最大的那个入口处两公里外的一个出口，任何在地底栖息的生物，都不会只有一条道路离开地穴的，这样不光可以防止天敌堵住入口，更可以防止水淹，地震等危险，红龙自然也不例外。

　　经过数万年的经营，整个地穴被他们打出了数以十计的地道，四通八达，几乎把这附近的地形打成了蜘蛛网。

　　人类自然也知道不止一条地道通往红龙的巢穴，但他们没有在意，他们的目的并不是消灭红龙，而是搜索它们的巢穴，如果那些红龙从别的地道逃走了，那他们就更省事了。

　　罗布没敢延伸出灵魂层次的感知，只是凭着肉眼观察着，从营帐和来往的人员的规模来看，人类的数量绝对不少于三千人，而且全部都是高级剑士，魔法师的数量也不少，而且全部都是高级法师，甚至还有两位大魔法师在不停的释放侦察魔法，或者自身的精神力场，去探察地穴入口的情况。

　　“他们在做什么？”罗布向身边的巴布洛克问到。好端端的人类派这么多人手来这里做什么呢？难道巴布洛克去招惹他们了？

　　“不知道，他们两个小时前过来，一开始只有一千多人，半个小时后又陆续来了两队两千人，不知道还会不会有更多的人过来。一来到这里，他们的魔法师就释放了大量的侦察术，把我吵醒了。”巴布洛克也一脸茫然的说到。


第286章 进化池

　　巴布洛克是最与世无争的生物，它们的食物主要是土石，也就是土元素，这些东西满世界都是，它们不需要跟别人争抢。而巴布洛克本身就是费里曼培养出来，专门制作构装体外壳材料，并为他看守宫殿的生物，它的本能里就没有离开这附近的冲动。所以近万的红龙，整天呆在自己的窝里，这对别的群居生物而言是不可想象的。

　　如此与世无争的生物，它们不招惹别人，别人也不会来招惹它。它也搞不懂这些人类过来做什么。

　　“你的孩子们呢？让它们离开地穴。”罗布连忙说到，这些人类明显是打地穴的主意，让那些红龙留在里面，岂不是等死？

　　巴布洛克听完，想都没想就直接摇头：“不行。”

　　“为什么？”罗布不解的问到，人类的来势汹汹，暂时躲避一下，等他们离开再回去，这不是很合理的选择吗？罗布从来不喜欢跟敌人硬碰硬，没有必胜的把握时，他会选择退避。

　　为什么？巴布洛克猛的一瞪双眼，有些茫然的样子。它只是本能的回应，具体是为什么它也没想清楚，被罗布这样一问，它就迷茫了。只见它瞪着大眼睛，四十五度仰望着天空默默思索着，好半晌之后，它才迟疑的回答到：“我们从来没有离开过巢穴，除了我之外，孩子甚至一步都没有踏出过地面。那里是我们出生的地方，也是我们成长的地方，无论如何，我们都不想离开那里。”

　　巴布洛克说这些话的时候，语气是迟疑不定的，它似乎也不确定，那是不是它不肯离开巢穴的主要原因。

　　这个时候，芙萝从土里冒出了一个脑袋，解释到：“它们是安息之宫的守护者，在血脉里就铭刻了守护这里的本能，虽然没有人给它们下达过这样的命令，但是本能会驱使它们这样做，它们是不会轻易离开宫殿。”

　　巴布洛克也听到了芙萝的话，它眨了眨眼睛，并不认同的反驳道：“我们只是讨厌离开这里，才不是在守卫呢。”它的父辈都是死在这座宫殿的石巨人守卫之手，所以它挺抗拒芙萝这个说法。

　　不过它们这种讨厌离开这里的本能，显然已经印证了芙萝的说法。

　　没想到竟然会是这样，血脉烙印，让巴布洛克在不知不觉中守护着这里，世世代代。这种铭刻在血脉之中的本能真是厉害，可是如此一来，就轮到罗布头痛了。

　　巴布洛克不肯离开，他又不肯看着那些人类轻易的屠戮掉这些红龙。毕竟巴布洛克可是帮助过罗布，即使没有这层原因，那这些红龙拥有分泌构装外壳材料的能力，罗布也不能让它们就这样灭绝掉。

　　如此一来，他就必须要没有把握的情况下，在自己不熟悉的地形里，面对数以千计的人类军队。

　　这真是一件让人头痛的事情，罗布眉头一皱，立刻思索起有没有什么方法能让这些红龙撑过这次危机。

　　思索中，空中飞过了一队人影，到达了人类的营地上空，就刷的一下落下去了，竟然是弗雷德里到来，这位魔导士竟然亲自坐阵这次对红龙巢穴的进攻，看来他对红龙十分重视。

　　默默看着因为弗雷德里的到来而显得喧闹的人类营地，罗布突然转过头对巴布洛克说到：“你们想守护这里也可以，但是你必须听我的号令。”

　　巴布洛克本能的眨了眨眼睛，用一副无辜的表情看着罗布，点着头，仿佛是在说‘我一直都很听你的话’啊？

　　得到巴布洛克的保证，罗布吁了口气，扔了一句：“我们回去准备。”便率先钻回了地穴之中。

　　芙萝像一团阴影一样从罗布的前面钻了出来，脸上带着一种小狐狸一样狡猾的表情说到：“你知道为什么这些又不会飞，又咬不动亡灵的家伙，凭什么会成为安息之宫的守卫吗？”

　　其实罗布也挺奇怪这个问题的，这些红龙虽然拥有极端恐怖的牙口，但是又不会飞，更没有多样的攻击手段，一碰上亡灵这种纯能量形态的生物，它们的牙齿就没有用武之地了。

　　幸亏这是一个恶魔为主宰的世界，亡灵的数量极其稀少，如果换成死亡世界的话，这种地方就是亡灵随意进出的乐园。这样的一种缺陷明显的生物，为什么会成为安息之宫的守卫呢？

　　芙萝这样问，肯定是知道原因，罗布很配合的问到：“为什么？”

　　“因为它们的最终形态并不是这样的。”芙萝一边在罗布的前面漂着，一边说到：“王死了之后，我就转生去了，很久没有回过这里。直到很久以后，我把王的躯体送回来，才发现它们已经把这里全占了，不过年纪最大的，就是巴布洛克，也只处于初始形态的阶段，完全没有进化。我一开始以为是进化池坏掉了。但是过去一看，进化池并没有问题。因为我不跟它们怎么接触，所以也不明白是什么原因，不过现在我知道了，原来是它们的上一代都出意外死了，巴布洛克连进化池是什么都不知道。”

　　跟在后面的巴布洛克听到这些关于自己的事情，忍不住问到：“进化池是什么？”它的确是不知道，甚至它还是第一次知道它们红龙一族有第二形态，它的先辈死去的时候，它的年纪还太小，根本记不清太多事情，只记得那石巨人的强横的先辈的惨叫。

　　“进化池是专门制造，让你们进化到第二形态的池子，第二阶段的红龙有翅膀，会喷吐酸液攻击，还拥有强大的精神攻击技能，就算是泰坦守卫，面对一群红龙的时候，也只有被啃成零碎的份。”顿了顿，看到罗布有些疑惑的样子，她接着说到：“泰坦守卫就是那具被你弄坏的石头巨人，真奇怪，你到底是怎么把它弄坏的？就算是你现在，想把泰坦守卫的脖子弄断都不容易，何况是刚接触身体的时候。”

　　“我知道，我知道，是这样的……”。罗布还没来得及回答，巴布洛克就已经兴奋的叫起来，绘声绘色把当时的情形描述了一遍，那是它这一生之中见过最神奇的一幕，完全没有身体接触，就搞掉一具在它眼中不可战胜的强大存在，从那一刻起，罗布在它心目中的形象比它认识的所有生物都要伟大。

　　听完巴布洛克的描述，芙萝也是一脸不可思议的表情看着罗布，她已经没法去表达自己心中的震撼了。


第287章 进化

　　罗布却想到了另外一个问题：“如果它们这么厉害，为什么会被石巨人杀死？”照芙萝的说话，泰坦守卫不是一群二阶红龙的对手，那巴布洛克的先辈为什么会死得这么干净呢？

　　“如果是别的地方的泰坦守卫，自然不是红龙的对手，可是宫殿里的守卫，除了防止外敌闯入，更要防止红龙闯入，否则它们把宫殿啃了怎么办？所以这里有泰坦守卫，都有专门克制这些红龙的武器，不管来多少，都是一个死。何况红龙传承到巴布洛克这一代，都不知道断了多少次，可能在它先辈那一代，就已经不知道进化池的存在了。”

　　巴布洛克眨了眨黑眼睛，什么意思？像它这种先人被石头人守卫踩死的事情还不止发生过一次？

　　他们一路说着，一边往前走，七扭八拐来到了一个大空间。

　　这是一个圆形的大空间，穹顶呈半圆形倒扣着，地面是一个大池子，池底也是半圆形，和穹顶组合成了一个圆形的空间。

　　池中注满了一种黑漆漆的液体，静静的一丝波动都没有，就像一面镜子一样。

　　罗布扫了池子里的液体一眼，立刻知道那是什么东西了。

　　那是一种瘟，满满在一大池子，浓度非常高的瘟，经历了数万年的沉积，池中的液体已经浓稠得像油一样了。

　　罗布能认得出这种东西来，自然是因为他也培养过瘟，活化液的主要成份，就是瘟。不过不同的瘟，作用是完全不一样的，罗布认不出眼前这一池里的瘟具体有什么作用。

　　巴布洛克从一进到这个空间，或者说一闻到池子里的液体所散发的气息，它就开始神不守舍了，直到它看到那个池子，两眼就再也挪不开视线，嘴里喃喃的嘀咕着：“它好像在呼唤我……。”

　　巴布洛克的脸上闪过迟疑，挣扎，抵拒的神情，突然间眼睛一闭，头也不回的往池子里跳了进去。在罗布都没反应过来的时候，扑通一下没入了液体里。

　　罗布再想去阻止也已经太晚了，所以他什么动作都没有，只是定眼看着巴布洛克没下去的位置。满满一大池浓稠的瘟，即使是灵魂感知，也延伸不进去，所以他没法看到池子里的巴布洛克的状况，但从时不时，池中液体的鼓动可以看出它并没有生命危险。

　　太冒险，太冲动了，连池子的性质都没了解清楚就冒然钻进去，没有危险自然好，但万一有危险，连挽救的机会都没有，罗布的性子肯定是不喜欢这种做法的。

　　不过巴布洛克跳进去之前喃喃的说的那句‘它好像在呼唤我’又是什么意思呢？

　　罗布和芙萝就在这样站在池边，默默的看着池子中不断鼓动的涟漪，耐心的等待着。

　　大约十分钟左右的时间，已经漂到池子中央的涟漪猛的往上一鼓，鼓起的地方快速的往池边划来。

　　哗啦，一个强壮的生物从漆黑的液体里冒出来，踏着池边的阶梯一步步的走了上来，那浓稠如油的液体顺着它的身体滑落，就像露水在荷叶上滚过一样，纤毫不沾。

　　和钻进池里之前一比，巴布洛克简直就是大变样，体形暴涨了数圈，开始才一米二三的高度，一下子增长到了两米，皮肤红通通的光滑无比，带着一种胶质的光泽。身上的肌肉贲起，充满力量的感觉。脸形也从圆滚滚的模样，变得棱角分明，仿佛一下子长大了似的。

　　罗布一直奇怪为什么巴布洛克的脸会这样可爱，感情是没有长大的缘故。如此看来，此刻的巴布洛克才是成年的形态。

　　其他细节方面也有很大的变化，比如双爪的指甲更加锋利，尾巴顶端长出了一个瘤状的结，结上有尖锐的突起，随着它尾巴的摆动，在空中挥得呼呼作响，可想而知被这样一个瘤锤到身上会是什么后果。

　　牙齿也更为粗大锋利，嘴巴张合时，上下牙齿相碰，发出清脆的金铁交击声。

　　最明显的变化就是红龙的背上长出了一双肉翼，明显可以看到肉膜下粗壮的骨骼和软骨，自然的下垂并夹在身体的两侧，非常自然。

　　巴布洛克也在惊讶自己的变化，它站在池边，不断的屈伸自己的双爪和四肢，眼睛难以置信的在身上打量着。

　　“感觉怎么样？”芙萝在一旁好奇的问到。

　　“感觉……感觉……。”巴布洛克喃喃的回应着，似乎在寻找合适的词汇：“感觉很强大……。”

　　不光是巴布洛克感觉到很强大，就连罗布也感觉到它很强大，光是气息就已经比之前暴增了数倍，配合身体上的变化，罗布很怀疑九级剑士能不能打得过它。

　　“来，震爆，酸液喷射。”这个时候，芙萝伸手一招，从池子边缘招起了一块半身大的石砖，啪嗒几下，在石砖上加持了数道魔法护盾。一出手就知道水平怎么样，芙萝的这几下动作，罗布才赫然的发现，她竟然拥有不逊色于大魔法师的实力。

　　几道魔法护盾被她加持得凝若实质，一看就知道防护能力非常高。只见她手一挥，这样一个加持着强大护盾的石砖便化成炮弹朝巴布洛克激射而来。

　　听到芙萝的话，配合疾射而来的石砖，巴布洛克几乎是本能的按照芙萝的话去作，只见它的嘴巴张开，一股无形的波动从它的嘴巴里炸开，化成一束看不见的波动喷了出来。

　　加持在石砖上的护盾就如同堵在炮口的玻璃球，瞬间被喷碎了。

　　几乎是同一时间，巴布洛克的嘴巴里激吐出一坨绿色的东西，啪的一声糊到了石砖上。只看到浓浓的白烟升起，嗞嗞嗞的响声中，石砖还没掉到地上就没彻底消融了。

　　消融了石砖的绿色酸液落到地上，余势未消的在地板上融出一个大洞才停下来。

　　罗布的嘴巴都不知不觉的张了开来，这个酸液太霸道了，最稳定的土元素所构成的石砖都被消融成这样，如果沾到人的身上，那得是多么可怕的一件事。

　　配合一开始专门克制能量护盾的震爆，简直就是对付魔法师的杀招啊。而且这种震爆还不光可以来在能量护盾上，对付没有身体的亡灵也同样有效。


第288章 守卫

　　罗布震惊之余，巴布洛克倒是彻底兴奋了，它发出‘哦嗬哦嗬’的怪叫声看着地上的大洞，再抬起头的时候，满脸都是压抑不住的兴奋神色：“我去把它们都叫过来。”说完就头也不回的冲了出去。

　　看着巴布洛克身影消失的门口，罗布的心情轻松了不少，有了将近一万具进化过的红龙，对付起人类的大军就有把握多了。不过人类从来都是一个聪明的种族，攻击手段太单一，很容易会被他们找到克制的方法。如果想更有把握的话，把那些备用构装复活会更好一点。

　　但去哪里找一堆合适的灵魂呢？那可是将进十万的备用构装体，智慧太低的灵魂无法驱动，所以必须是有智慧的高级灵魂，比如巫妖和亡灵。

　　一想到这里，罗布就泄气了，去哪找十万巫妖或亡灵？他这辈子见过的巫妖和亡灵加起来一只手就可以数得过来。

　　扑通，扑通，扑通……。将近一万只红龙挤满了进化池，场面非常壮观，特别是这些没心没肺的生物，并不是安安稳稳的进化，而是少有的在那里打闹嘻戏。甚至把这里当成了跳水池，排成队从边上的台阶往下跳。

　　幸亏池里那种浓稠的液体溅不起来，不然这里就没法呆了。

　　不过也因为这样，罗布可以仔细的看清楚整个进化的过程。那些浓稠如浆的液体一接触到红龙的身体，立刻像海绵吸水一样往它们的身体里钻，随即，红龙的躯体就开始产生肉眼可见的变化，先是肢体膨胀，把整个身体撑得像吹气球一样胀大起来。

　　这种膨胀很不均匀，有时候脑袋胀大了一圈，但身体还是原来的模样，看上去就像个头大身体小的怪物。

　　在这种不均匀的剧烈变化之中，这些红龙却没有一丝的不适应，依然在那里打闹着，乱哄哄的就像一个怪物嘉年华。

　　看到这一幕，罗布很头疼。从巴布洛克的身上就可以看出来，这些红龙虽然智商不低，但是性格大大咧咧的，没什么组织纪律。平常的情况下，组织纪律这些东西有没有没关系，但是到了战争的情况下，再这样乱糟糟的肯定不行，否则就算再进化几次，也对付不了外面的那些人类。

　　转过头，罗布向已经进化完毕的巴布洛克问到：“有什么方法能让它们组织起来？”

　　巴布洛克眨了眨眼睛，一脸茫然的表情看着罗布，它不明白‘组织’是什么东西……。

　　接下来的两分钟里，罗布都在和巴布洛克解释什么是‘组织’，什么是‘纪律’，为什么需要这些东西。

　　但是从来没有这些概念的巴布洛克听了半天，还是一知半解。

　　这可把罗布难倒了，他从来都不是表达能力丰富的人，说着半天都对方都听不明白，他顿时也没词了，这个时候，他强烈的怀念起不死生物的灵魂联系，这种意念上的沟通，就绝对不会有说不明白的时候。

　　旁边默默听了半天的芙萝扑哧一声笑了起来：“王，如果这个世界还有什么人能让它们遵守纪律的话，那就一定是你，巴布洛克都不行。”

　　“什么意思？”罗布不解的问到。

　　“这些是你的安息之宫的守卫，能指挥它们的只有你。难道你没觉得，你从这具躯体苏醒之后，巴布洛克变得对你言听计从了吗？”芙萝肃容反问到。

　　是这样吗？罗布愣了一下，不过仔细一回想，的确是这样，刚开始他进来的时候，要去石巨人的大厅那里看一下，巴布洛克还曾经阻止过他的。但是他从这具躯体苏醒之后，再没有遇到对方拒绝他的情况，连迟疑都没有，难道是因为这具躯体的缘故？

　　巴布洛克也瞪大了眼睛，是这样吗？它没有这种感觉啊，它之所以会这么听罗布的话，主要原因是因为罗布的实力把它吓到了。

　　“你可以试着把意念集中的这里。”芙萝边说边用手指了指额头：“然后用你的灵魂下达命令吧，它们都可以收到灵魂的波动。”

　　罗布如言，把意念集中在额头处，立刻就感应到这里的异常，这里是他身体的一个比较结实的地方，平常看上去和一般的身体组织没有差别，可是一集中意念到这里，罗布立刻就可以感觉到差异了，他的意念好像进入了一个增幅器里一样，意念范围极大的扩张。

　　就如同进入了冷钢战神的体内一样，但是这具躯体对意念的增幅强度更大，同时，那些红龙也在他的意念里变得有些不一样了，他可以清晰的感觉到每一条红龙的情绪，甚至意念可以很轻易的触碰到它们。

　　当他的意念集中到某条红龙的身上时，这条红龙立刻有所感应，转头向他的位置望过来，虽然比不上灵魂联系直接，可是反应同样迅速。

　　看来这些红龙果真的是安息之宫的守卫，是费里曼制造的生物。

　　“列队！”罗布直接用灵魂把这个命令散发出去。

　　所有正在嘻闹的红龙傻愣愣的回过头，茫然的看着罗布，可是它们的手脚已经不自觉的开始动作起来，迅速一个接一个排成队列，完全不顾忌它们所在的位置，等它们列好队的时候，所有在池子范围里的都沉进了池底。

　　有了秩序，速度就快多了。进化池一次性可以塞进去四千只红龙，进化过程只需要十分钟，三十分钟后，所有红龙都进化到了第二阶段。

　　……


第289章 偏移结界

　　地面上，数十位土系魔法师结成阵型，站在红龙巢穴的入口处，他们把精神力场彼此交织在一起，激荡起四周的元素。

　　这是魔法师团最常用手段，集合许多魔法师的力量，通过其中最强大的一位魔法师为主导释放出来，可以达到单独一位魔法师所不能达到了可怕效果。

　　土系魔法师其实是这个世界上最流行的系别，因为土系魔法的作用实在太多了，而且是必不可少的。土系魔法虽然攻击力比不上火系和雷系，但用途却广泛多了。比如攻城掠地，除了直接破开城墙，用地陷术在城墙下方制造空洞，或者制造斜坡，直接把步骑兵送上城墙，都须要用到土系魔法。

　　就算是没有战争的和平年代，造房子，建宫殿，挖水池之类的，任何建筑工程都可以用到土系魔法师。

　　即使是土系魔法师最不擅长的单打独斗里，土系魔法师也永远是最能抗的一个。所以在各个势力中，土系魔法师都是刻意培养的一个系别。

　　浮空之城也不例外，不过相对于大陆上的那些势力，浮空之城有一个短板，他们缺乏根基。浮在空中的浮空之城，土元素永远也比不上大陆上的厚重，导致他们的土系魔法师的培养，更喜欢放在恶魔界来。

　　这些土系魔法师常年呆在恶魔界，对这里的情况可以说是比对浮空之城还熟悉。所有人在施法的同时，就做好了应变的准备。

　　他们知道这里是红龙的巢穴，盘距在这里的生物是一种非常可怕的生物，它们拥有恐怖的牙口，千万不要被它们咬上，否则任何防御都没有用，就算是用土元素把自己包成一个坨石头都没用。

　　不过这些红龙都不会飞，到时飞到空中就好了，涌出来的红龙就交给后面的剑士同伴来搞掂。

　　留好了后路的安安心心的释放自己的魔力。

　　土系魔法师阵营的最前面是一位大魔法师，他正把手中法杖杵在地面上，精神力场控制着魔力元素往地面深入，当魔力把附近的地面泥土都控制住后，意念一动，整个地面都会被掀起来，露出下面的情况。

　　尽管无数次侦察魔法都显示下面是一片实地，但无论是他，还是弗雷德里都认为，情况不会这么简单。

　　地下什么都可以没有，但一定是有红龙的巢穴。可是在侦察魔法的探察下，就连那个原本应该存在的红龙巢穴也看不到。这说明了地下有什么东西屏蔽或欺骗了侦察魔法。

　　这也算偏移结界的一个缺陷，不但把未知的东西偏移掉了，连已知的东西也偏掉，这样一来再笨蛋的人也知道有古怪了。

　　探知不到红龙巢穴里的情况，人类只能采取最稳妥的方法，直接把对方的窝给掀了。不这样做的话，那就只有派人下到地穴里，在狭小的地穴，再多的兵力也施展不开，而且敌人还是那种有着好牙口的红龙，就算把巢穴打通了，他们的损失也会很惨重。

　　所以弗雷德里集结了重兵，并亲自坐镇，采用最稳妥的方法，一步一步的推掉这个点。浮空之城别看现在兵强马壮，可是底子太薄，加起来才三十多万的人口基数，每死掉一个人都是惨重的损失。

　　在土系魔法师的控制下，整个空间的元素都有种凝滞了的感觉，那是因为元素已经被控制得很稳定，才会产生的情况。

　　只见为首的大魔法师轻喝了一声，用力的把杵在地里的法杖用力往前推。

　　轰隆隆的声音不断的响起，在法杖为起点，往前一大片的地面都开始裂开，连带着其余的地方也跟着震动起来。

　　震动越来越剧烈，前方的地面越裂越大，推挤着两旁的地面，像挤过的地毯一样隆起，裂开的地面下，错综复杂的坑道显露了出来，连带着的还有一些明显就是人造的砖石地面，也呈现了出来。

　　看到那些地面，弗雷德里等人全部为之精神一震，终于找到和目标相似的东西了。

　　人类一直追寻的就是远古的遗迹，凭借着这些远古遗迹里的技术，浮空之城靠着区区三十万的人口基数，发展到现在这个层次，这些远古遗迹就是他们的宝藏。

　　这些明显人造的石砖地面显然也是一个远古遗迹，这段时间人类扫荡各个据点的时候，也发现不大量的这种远古遗迹。其实在文明水平比较低的恶魔界，几乎所有的魔墟都是依托着遗迹来建立的，现在要做的事情就是确认这个远古遗迹是不是他们所要找的发源地。

　　如果不是发源地，那这个遗迹的价值就大大降低，这一次弗雷德里冒着激怒整个恶魔界的危险，派出大军如此肆无忌惮的扫荡，这样的举动肯定不能持久，必须赶在整个恶魔界反应并联合起来之前停止，真的把整个恶魔界都激怒了，就算他把剩下的天国神军也全都调派过来，也阻挡不了全体恶魔的怒火。所以他必须把紧迫的时间放到最在价值的目标的。

　　随着地层的越掀越大，弗雷德里的精神也越来越振奋，因为眼前这个遗迹竟然前所未有的大，土系魔法师已经把眼前数百平方米的地面都掀开了，却仍然只是看到一面砖地，连建筑一个角都没显露完全。

　　地面掀开了四五百平方米后，隆隆作响的地面停息了下来，为首的土系大魔法师一脸萎靡的表情，急促的喘着粗气，而他身后那数十位土系魔法师情况好一点，但也都一脸精神不振的样子，显然消耗非常大。

　　此时能做到的已经是他们的极限了，至少要休息个一天两天，才能恢复战斗力。可是他们所掀开的位置，还是一片完整的石壁，连个拐角都没有，只了孤零零的一个方形入口露在石砖地面上。

　　窥一角而见全貌，这个建筑的规模恐怕远远的超出人类的想像，想把如此庞大的一个建筑的外层泥土全部清掉，短期内是不可能的，搞来搞去，最后还是回到了原地，还是要派人进去。

　　这样一来，危险就大了……。


第290章 疯狂剑圣

　　弗雷德里眯着眼睛，盯着那个方形的入口望了好半晌。方形入口里也填满了泥土，倾斜而下的沙丘底部露出一个能容一人通知的缺口。这样一来，就意味着他这里就算有三千人，也只能一个接一个的钻进去。在那种狭窄的空间里和从小在这里生活的红龙相斗，弗雷德里真是想一想都头疼。

　　思索，犹豫着，忽然间，弗雷德里朝着那个方形入口入施了一个侦察魔法。

　　明明看着那里有一大片的石砖入口，但是侦察魔法反馈给他的信息却是，那里是一片实地。与魔法相比，弗雷德里更相信自己的眼睛，心里思索了一下，立刻确定这是所谓的偏移结界。

　　这还是他在远古遗迹里第一次碰到这种高级结界的，这从侧面证实了一点，这个遗迹会很有价值。

　　这促使了他下定决心，转头往旁边的一位瘦小的剑士看了一眼。

　　这名剑士比较瘦，个子也矮，站在高壮的弗雷德里旁边，就像一个没长开的小孩子一样。可是他就这样随意的往那里一站，就像一枚钉子一样钉在了那里。之前土系魔法师们发动，整个地面都震得东摇西晃的时候，他也像一颗钉子一样身体都没晃一下。

　　“普卓，你亲自带队，小心点，每推进一步，都要稳住阵脚再前进，不要着急。”弗雷德里下达了命令，然后慎重的叮嘱着，后面的叮嘱所占的份量更重，似乎是对这个瘦小的剑士很不放心的样子。

　　听到弗雷德里的话，普卓用力的点了点头，再抬起头的时候，他的脸上露出了与体型完全不配匹的凶狠，疯狂的表情，只见他举起手朝身后一招，然后当先窜了出去。他的一迈脚步，身上顿时涌起了汹涌狂暴的斗气，斗气之间，点点星芒闪动。

　　普卓像支劲箭一样投向了方形入口，随着他的一招手，身后的人类阵营里，一队约二百人的剑士哗啦一下突了出来，朝着入口的方向涌去。这一队剑士都有一个明显的特点，就是他们脸上的表情，都是那么的疯狂和凶狠，那气质就和普卓是一个模子印出来似的。

　　看着普卓率先窜进入口的背景，再看看这些被他一手调教出来，同样有着疯狂气势的亲卫，弗雷德里的心里是无比的惋惜。这个普卓是一位剑圣，他是整个浮空之城数万年历史里最年轻的一位剑圣，同时也是最有天赋的一位。他今年才只有二十五岁，但是他在十九岁的那年，就已经踏入了剑圣的境界。

　　即使是弗雷德里自己，没有拉开距离的话，面对普卓的唯一结果就是秒杀。当然，拉开距离之后，再多几个普卓也不是弗雷德里的对手。

　　可惜，卓越的天赋，也避免不了会误入岐途。普卓的性格非常急功近利，喜好冒险，在修炼的过程中，很多时候他不会选择最稳妥的渐序渐进的方向，而是选最凶险最快速的方法，斗气失控是经常的事情。

　　但让人不得不佩服他的天赋，对别人而言凶险无比的斗气失控，却被普卓硬生生的扳了回来，并且实力突飞猛进，在十九岁的那一年踏入了剑圣的境界。

　　不过这种凶险的修炼方式，也让他受到了不可挽回的伤害，体形无法强壮起来，看上去永远是一副弱不禁风的样子。更严重的是，他的生命力也受到了严重的损耗，根据弗雷德里的估算，普卓最多只能活到五十岁。

　　对普通人而言，五十岁不算短命了，但是对寿命高达两三百年的剑圣级强者，五十年的寿命简直可以算早夭了。可是普卓这个疯子却不以为意，知道自己的生命不久之后，他反而更加疯狂了，专挑那些更加凶险的修炼方法，试图冲击更高一个层次的境界。

　　与此同时，弗雷德里还发现，这个从小在浮空之城的教育下长大的人类，似乎对不死生物并没有多大的厌恶，特别他的地位提升后，获释了许多秘密，知道外面已经不是不死生物的世界后，这种情况更明显了。

　　如果普卓不是这么极端，不是这么疯狂，凭他的天赋，循序渐进，即使晚一点，也绝对可以跨入剑圣的层次，甚至有可能成为浮空之城历史上最伟大的剑圣。

　　可惜了……，弗雷德里心中一阵惋惜。

　　这个普卓不光自己疯狂，他教出来的学生也同样的疯狂，这其实从他挑选学生的方法就已经确定的基调，只有疯狂的人，才能成为他的学生。

　　普卓挑选学生的方法很简单，七八个风系法师施放龙卷风刃，一群十多岁的小孩从一堆风刃龙卷里冲过去，其实法师们控制得很精妙，只要胆大心细不慌张，完全是不会受伤的。就算受伤了，治疗师就在旁边候着，只要没当场断气都能救得回来，断胳膊断腿都不要紧。

　　话是这样说，但是让一群十来岁的小孩从凌厉呼啸的风刃群里穿过去，不吓腿软的都算胆大的了。

　　一般胆子小的看到风刃龙卷就腿软了，胆子大点的，冲到风刃前也下意识的停下来。只有那些最胆大，最疯狂，最不怕死的，才会毫不犹豫一头冲进去。

　　造着这种方法，普卓挑选出了两百多名学生，用自己的方法调教他们。短短四五年时间，这些学生实力突飞猛进，他们都没有超过十七岁，就已经达到进入天国神军的标准，全部达到了高级剑士的水平，甚至有几个已经将近突破大剑师，很有可能在有生之年达到剑圣的境界。

　　如果真的是这样，普卓也可以算是一代宗师了。

　　但是用他这种方法调教出来的学生，几乎每一个都像他这样疯狂，凶狠，不但对敌人凶狠，对自己也同样凶狠，所有人多多少少都有身体上的创伤，有些还控制不住自己，发疯伤人，甚至斗气失控而亡。

　　这几年来，陆陆续续死掉了二十多位学生，这可都是在修炼过程中死亡的，从来没听过修炼斗气竟然还能把人炼死。

　　如果不是这种修炼方式的确卓有成效，弗雷德里是绝对不会让他继续下去的。

　　不过疯狂的普卓和他那些疯狂的学生，的确是攻城略地的好手，无论是多坚固的要塞，交给他们都可以保证拿下，他是弗雷德里手上最锋利的剑。


第291章 屠龙在后

　　天空之上，层层叠叠的云层之间，一个小点在若隐若现，就算地面的人类抬起头，也很难发现空中的这个小点。

　　屠龙扇动着翅膀，全凭这种物理的方式悬停在空中，身上的气息完全收敛，一丝一毫都没有外泄。此时的屠龙，和几天之前被人类追来得落荒而逃的他，外形已经截然不同，原本通红的皮肤，此刻泛着死灰的色泽，肩膀和手肘等关节，骨胳突起，突出了皮肤形成一些尖锐的突起物。肩头隆起两个半圆，弧面上同样长着小突起，这让他的外形看上去无比的狰狞。

　　同时，他的体型也涨大了两三圈，这让他看上去更像一头巨型恶魔。手腕和胸腹等位置，甲壳覆盖了这些位置，组合成一层坚硬的铠甲。这些铠甲和他的身体严丝合缝，就像从他身体里长出来的一样。

　　如此一头狰狞的恶魔，此刻却偷偷的躲在云层之间，像一个耐心的刺客一样潜伏着，等待着，他的目光时时刻刻都落在人类阵营里弗雷德里的身上。

　　弗雷德里完全没有察觉自己被人盯上了，他等普卓的人都进入了遗迹之后，又朝身后的一队法师挥了挥手。

　　这一队二十人，由各种系别，全是九级魔法师组成的队伍连忙跟上，一起开进了遗迹里。

　　普卓一马当先，并没有等待身后的同伴，独自一人快步的推进着，星光闪烁的气芒裹在他的身上。他的手上提着一把单手长剑。这把长剑十分特别，材质看上去不像是金属，而且竟然没有开刃，锋刃就是一圈半圆形的弧面，普通人拿着这样的剑，估计豆腐都切不平，一切就会压烂。

　　但是拿着这种长剑的普卓，却像一具人形的挖掘机。所过之处，如果是通道太窄了，直接一剑削过去，立刻就能扩出能直接让他走过去的空间，没一会，他就冲过了那一段被泥土掩埋，又被红龙挖出来的不规则通道，进入了长廊里。

　　长廊里空无一人，两边石壁上的窝也没有红龙的存在了，只有一些响动从远远的长廊尽头传过来。

　　弗雷德里曾经慎重的叮嘱过，要慢慢推进，可是如果普卓会听的话，那他就不是普卓了。看到空无一人的长廊，又听到远处的响动，他立刻二话不说朝长廊尽头方向奔去。

　　后面跟下来的同伴只来得及看到一个背影，等他们快步追上，长廊的方向却开过来了一排构装体和红龙。这些构装里有十具自走魔晶炮，十具手持魔晶炮的战神构装，全都是更换了外壳的改进型号。

　　在宽敞而高拱的长廊里，六七米高的战神构装体就像进入了巨人国度，这可是给三十米高的巨型构装使用的建筑。

　　堵上这些跟上来的剑士，二十具构装体不由分说直接开炮了，闪亮的魔晶炮弹划过漆黑的长廊，像利剑一般轰向那些惊慌失措的人类剑士。

　　这些人类剑士之所以惊慌失措，并不是因为碰上了敌人，而是他们的主心骨不见了。他们明明看到普卓从这条长廊下去的，没想到追上来去发现了敌人，而普卓却不见了，难道前面有岔路，普卓和这些敌人没碰到一起？

　　普卓到了哪里去了？当然是被重叠空间引到另一条廊道里去了。

　　从一开始，罗布就试图利用重叠空间把这些人类分割开来，各个击破。只是没想到第一个闯进来的竟然是一位剑圣，更没想到他会和后面的同伴拉开距离，正好利用空间重叠把他们分割开来，各个击破。

　　在长廊里疾奔的普卓突然倒了下来，朝身后一望。

　　他的感觉是非常敏锐的，身后的同伴跟上的声音，即使隔了非常远，他都能听得到。可是空间重叠突然切断的那一刻，后面的所有动静都消失得一干二净了。

　　这让他顿时意识到，自己可能被转移动另一个位置去了。不过仗着强横的实力，普卓对这种情况一点也不觉得慌乱，只是转头看了一眼，然后就继续拨腿往前冲去，不管这里有什么敌人或陷阱，在绝对强横的实力下都没有用，直接打破就行了。

　　长廊很长，但是在普卓的速度下，跑到尽头也只不过是两三分钟的事情，很快他就踏入停放备用构装的那个空间。

　　当十万具高壮的构装巨人阵列出现在他的面前，他那脸无表情的脸上终于动容了，现出了一丝震惊的神色。

　　还没等他停下来，拐角的方向突然一亮，一记魔晶能量炮轰然朝他射来。

　　偷袭他的是一具自走魔晶炮，轰出蓄势已经久的一炮后，自走魔晶炮一记都没有停留掉头就跑，六条脚被催动得交错成一团影子，哗啦一下消失在拐角处的通道里。

　　普卓鬼魅般的闪过了魔晶炮，再次深深的看了延伸到目光尽头的构装方阵，确认这些构装都是没有启动的，于是他也不在这里停留，顺着自走构装的方向追了过去。这一次有了具体的目标，普卓的速度顿时就飚起来了，比之前过来的时候速度还要快上好几倍，就像一道闪电似的朝六足构装追去。

　　这也是罗布的目的，派出一具六足构装去引诱对方，就是希望敌人不要把精力放在那些备用构装上，这可是罗布的一个巨大的宝库，要是被对方毁去的话，他就想哭都没眼泪了。

　　不过他显然低估了普卓的速度，六足构装首先发动，并且距离间还拉开一大段距离，可是没等六足构装跑到练习场，就被普卓追上了。

　　不过追上了六足构装的普卓并没有动手毁掉它，而是脚尖一点，窜到了构装体的身上，就这样像钉子一样站在构装身上，由它载着自己往前跑去。显然他也看出来六足构装体的真正目的，即然有人想把他引到某个地方，那他就去，毫不畏惧。

　　进入练习场，普卓一眼就看到了七具高大的巨型构装体。已经被罗布注入灵魂的巨型构装，如今都恢复了行动的能力，可惜的是，罗布所注入的灵魂强度太弱，只能驱动它们动起来，但想做出更多复杂的动作，几乎是不可能的。

　　不过能动就行，三十米的身高和数千吨的重量，将令它们成为最可怕的战斗力。


第292章 硬扛

　　因为巨型构装的体型太巨大了，以至站在构装前面的罗布被华丽丽的无视了，一直等奔到罗布身前二十多米的距离，普卓才把目光从那几个巨型构装的身上移动，落到了罗布的身上。

　　目光在罗布的身上停了一下，普卓的脚尖一点，前向跃了起来。他这个动作做得举重若轻，看上去就像随便往前跳了一下，可是他身上的六足构装，却仿佛被魔晶大炮堵着喷了一下似的，整个躯体爆成了零碎，卟的一下涂了满地。

　　而普卓也借着这点力，像一颗炮弹似的朝罗布射了过来，手中长剑打横一挥，一条星光闪烁的半月形刀芒被挥了出来。

　　罗布第一个感觉是，好快。普卓几乎是一动，然后下一刻就扑到他的面前，简直就像传说中的瞬移一样。不过罗布还是清楚的看到了他的移动轨迹，如今他的反应速度可不同以往，第一时间挥起手中的长剑，迎着半月刀芒砍去，随手挥砍中，斗气涌出，漫天星光闪烁。

　　轰！两把武器交错劈到一起，爆起了两颗陨石撞到一起般的沉闷声响，两人的身体同时一震。

　　罗布的第二个感觉就是，好猛。他感觉自己像被巨型构装踢了一脚似的，手上的武器几乎快抓不稳了。

　　普卓也好受不到哪里去，甚至情况更差，毕竟他本质上还是人类，修炼的再厉害，也还是人类的底子。强烈的反震力震得他的虎口都差点开裂。但是这并没有让他有任何表情上的变化，空着的手一拳捣出。

　　巧合的是，罗布也是同样的招式，拳头迎上了普卓的拳头，两只拳头结结实实的轰在一起。

　　砰！剧烈的冲击波爆开，两个人的身体都同时被弹开。

　　退开的普卓挥了一下手中的长剑，当剑势去尽的时候，他猛然一拉长剑，借着那一丁点的力把他的整个身体拖了回来，化退为进又扑向了罗布。而这个时候，罗布还在弹开的过程中。

　　从这里就可以看出普卓对力的巧妙运用，简直到了神乎其技的程度。

　　又是一拳轰出，拳劲凝成了气芒，破拳而出，点点星芒闪烁。罗布可不敢被这样的拳劲击中，一扭腰，身在空中的他也挥出了一拳，破体而出的拳芒和对方的撞到了一起。

　　整个空间的空气都像被无形的大锤敲击着，发出让人心头狂跳的闷响。一团冲击波就在拳劲交击的地方爆起。

　　罗布被这股冲击波撞得双往后退了两步，但普卓却不知道用了什么巧劲，身体不退反进，又扑了上来一拳挥出。

　　简简单单的冲拳，没什么花巧，可就是这种结结实实的冲拳，把罗布轰得一路倒退，转眼间就被轰退了两三百米都稳不住脚步。

　　普卓一拳接一拳，连绵不断，根本没有给罗布喘息的机会，身形在进退间，不但化解了罗布的拳劲，而他的拳劲也是一拳强过一拳。

　　就快退到了墙壁，再退就退无可退了。两人的拳头又一次轰到了一起，这一次，普卓却感觉到拳下一轻，每次都结结实实挡下他拳头的罗布，这一次却像炮弹一样高速倒飞了开去，就像是要脱离纠缠似的。

　　普卓怎么可能这么轻易的让他如愿，双脚在地板上蹬踏了两下，身体也像炮弹一样射了出去，赶上了飞退的罗布，又是一拳轰出。

　　身后已经是墙壁了，罗布退无可退，只见他下半身往上一抬，弹到了半空，一拳挥下。

　　拳劲交击在一起，普卓前扑的势头为之一凝，罗布却直接被压到了墙壁上，双脚踩着墙壁，几乎是打横站着。

　　不依不挠，普卓又是一拳轰出。

　　罗布拳头相迎，但这下退无可退，身上受到的冲击力全被墙壁给承受了。

　　轰轰轰轰……，拳头交击的闷响连成了一片，因此而产生的冲击波几百米都能感受得到。化成亡灵形化潜藏在构装体的阴影里的芙萝看到这一幕，目瞪口呆。

　　她从来没有想到，人类竟然可以这么强悍。人类不是一直以脆弱闻名的吗？人类的强大，更多是靠技术，靠数量，论个体的实力，几乎是所有智慧生物里最弱的，连矮人都比不过。曾经何时，人类也可以强悍到这种程度？

　　普卓的实力，颠覆了她对人类的看法，照这样下去，罗布的处境很不妙。

　　想到了这个，芙萝一伸手，掌心凝起一团黑色的能量球。

　　她的动作惊动了交战中的普卓，头也不回的，普卓手一挥，手中的长剑就像被攻城弩射出的劲弩一样，瞬间射到了芙萝所在的位置。长剑击在能量球上，附上长剑上的星芒气芒就真的像星芒一样把芙萝的手射得千疮百孔。

　　芙萝几乎是第一时间把形体散开，可是已经来不及了，气劲把她的整只右手都削掉。

　　随手扔出长剑，普卓的注意力并没有转到芙萝的身上，他的这一剑更像是一种警告。

　　僵持不下，普卓的脸上神情越发兴奋，激动和疯狂，他是好久没有碰上能让自己痛痛快快打上一架的对手了，整个浮空之城能和他一较高下的只有弗雷德里这个魔导士，可是弗雷德里毕竟是长辈，而且魔导士对剑圣，决定他们胜负的唯一因素是距离。

　　就仿佛发泄一样，也不用什么花巧的招式，就这样势大力沉的一拳接一拳，把罗布顶在墙壁上一顿狂殴。

　　罗布一拳接一拳，结结实实的顶着普卓的拳头，毫不相让，如果换成刚附身的时候，罗布是肯定抵挡不住这种狂风暴雨般的攻击的，因为他的反应根本跟不上普卓的速度。但是在乱石阵里呆了这么久，经历了几十颗乱石全方位夹击都从容闪避后，普卓的乱拳就显得没什么威胁了。

　　只是他不懂得精妙的卸力方法，所受到的拳劲全被他和身后的墙壁给吸收了，这让他没办法脱离对方的攻击范围。

　　在这种强力的压迫下，罗布也感受到了自己现在所使用的这具躯体的强悍，和对方连续对拼了几百拳，罗布一点吃力的感觉也没有。


第293章 强攻

　　建造安息之宫的材料，和石巨人身上的外壳材料是一样的，这也是为什么上千吨的石巨人踩在上面，地板一点事也没有的主要原因。所以罗布毫不在意的释放出自走魔晶炮，任它们随意乱轰，就是因为怎么轰，这些墙壁地板都不会有太大的问题。也只有巴布洛克这种红龙，才有能力在墙壁上啃出窝来。

　　练习场四面的墙壁，自然也是使用了相同的材料，可是如此坚固的墙壁，在承受了普卓数百拳的冲击后，罗布脚下所踩的地方竟然咔嚓一声裂了开来。

　　僵持的局势瞬间被打破，普卓捉住这个机会，冲拳换成勾拳，挥向罗布的脸颊。

　　突如其来的变招，加上墙壁的碎裂，让罗布在仓促之间，只来得及把手臂往脸旁一架。

　　普卓的拳头结结实实的轰在了罗布的手臂上，拳劲爆发，轰得罗布的手臂撞到脸上，然后带着整个身体飞了开去。

　　得势不饶人，普卓脚尖轻点，身体高速追上，拳头雨点般的轰在空中的罗布身上。拳拳到肉，一时间，罗布只能鼓着斗气硬撑着。

　　芙萝再也忍不住了，掌上凝出一个漆黑的能量球，奋力甩了过去。能量球在空中划出一着弧线，高速射向被她目光紧紧锁定的普卓身上。

　　普卓头也不回的撮指成剑，反手一甩，一团气芒被他从指尖那里甩了出来，准确的迎上了漆黑的能量球。

　　能量球爆开，竟然在一瞬间把附近的所有空气一起排得一干二净，形成了一个直径达三十米的真空范围，直接把普卓和罗布全都裹进了真空的范围内。

　　‘娜丽莎的厌恶’，这是一个很奥妙的魔法，它唯一的作用是把一定范围内的风元素排斥干净，短时间内形成一个真空的状态。

　　这种魔法对不死生物是没有作用的，对风系魔法师以外的职业也是没有太大的作用。可是对普卓而言就不一样了，他的实力再强，也是需要呼吸的生物，虽然短时间内憋气对他不会造成太大的影响，但终归是没有呼吸顺畅时来得自在。

　　芙萝的这记魔法并不是想对他产生多大的伤害，只是希望达到一定的干扰效果就好了，而这个目的她达到了。

　　普卓的大部分注意力都在罗布的身上，随手击破能量球的时候，他根本没认出那是娜丽莎的厌恶，所以没有刻意的先吸一口气。以至空气被排斥干净的时候，他差点一口气没喘上来。

　　但这还没有完，芙萝伸出双手，朝着他们所在的位置虚按，普卓和罗布顿时感觉到整个空间都变得粘稠起来，移动的速度和攻击的速度都为之大降，就像从空气中换到海水里了一样。

　　这对被压着狠揍的罗布简直就是一丝喘息之机，普卓的攻击变慢，他就有了挣脱的机会了。

　　只见他身上的气芒大涨，一下暴出了夺目的强光。

　　冲击波以他为中心扩散开去，普卓被冲得凝了一下，下一刻，光团之中，一只大脚从下往上笔直的朝着普卓的两腿之间点去。

　　普卓抬膝一架，整个人顿时被这一脚踏得后退了数步。

　　一止住退势，普卓再往罗布的方向看去，罗布已经稳住了阵脚，稳稳的站在那里，只是身上凌乱破碎的衣物让他有些狼狈。

　　整个过程说起来很长，但实际上，从普卓进到练习室到现在才不过短短的两分多钟的时候，双方就已经交手了数个回合，从场面上来看，普卓以一敌二还略占上风。

　　而另一边厢，人类剑士想跟上普卓，追过去却发现出来的是构装体。二十支魔晶炮毫不迟疑的射出，封堵了他们所有的闪避空间。

　　人类剑士齐齐色变。

　　人类毕竟是血肉之躯，就算是奥黛丽这样的大剑士，面对魔晶大炮唯一的选择也只有闪避。问题是笔直的长廊，覆盖射击，他们能躲到哪里去？

　　只有一些非常冷静，非常大胆的人，才敏锐的发现石壁上的红龙巢穴，在千均一发的瞬间窜进了巢穴里，又或者冷静的从两颗魔晶炮弹之间穿了过去。

　　二十记魔晶炮无一落空，魔晶炮在人类世界可是用来攻城的武器，轰在血肉之躯上，就算都是高级剑士也顶不住，一个个被轰的倒飞开去，实力稍逊的更是直接被爆成肉酱。即使是那些硬抗住魔晶炮的剑士，也被爆炸后的冲击直接震碎了内脏，摔飞之后没有一个能爬得起来的。

　　而且一记魔晶炮击中波及的并不止一个人，一轮齐射过后，冲到最前面的四十多名剑士，除了少数冷静大胆的人闪避开了，余下的三十多人全部阵亡。

　　后面跟上的剑士微稍收住了脚步，看了前面的敌人一眼。这些家伙不愧都是被普卓教出来的，悍不畏死，看清楚了形势后，二话不说就加速冲了上来。

　　魔晶手炮的射程非常远，在全功率开启的时候，可以保持一分钟一发的速度，但如果把功率降到三成，射速立刻就会提升到五秒一发。对付人类的血肉之躯，三成功率已经足够了。换来的却是超高的连发速度。

　　后面的剑士还没冲上两步，又是一波魔晶炮齐射。

　　自走魔晶炮的炮管高度只有一米多，战神构装体的手炮高度是四米多。在发射的时候，弹道平直前，自走魔晶炮的弹道是平行于地面，而战神构装的炮口却是斜向地面的，因为只有这样才能击中两米不到的人类。如果人类闪避了战神构装的攻击，那些炮弹最后会落到地面上。

　　长廊的地砖自然也是用石巨人外壳的材料建造的，即使是全功率的魔晶炮轰在上面，也很难催毁它，得不到消耗的能量弹爆炸后，全部的能量都只能向四周幅射开来。

　　这可是比直接轰在身上更麻烦的事情，狂暴的能量浆一炸开，所有人类都受到波及。

　　轰轰轰！又有接近二十位人类丧命在第二波齐射之下。

　　不过冷静胆大的人还是有的，最前面那位精悍的剑士至少已经拥有九级的实力，他的速度非常的快，闪过了两波齐射，逼近距离自走魔晶炮不到十米的距离之内，这个距离，对九级剑士而言已经属于攻击范围了。

　　就在这名剑士挥起长剑，试图撞进构装体的集群里时，忽然只觉得后背一痛，一把透明的利刃竟然从他背后穿透了他的身上，从胸前露了出来，因为鲜红的血液沾在利刃，把它的轮廓给涂现了来。


第294章 未尽全力

　　这名剑士难以置信的看着透胸而出的利刃，难以置信的喃喃道：“黑……黑武士……？”这个世界上能潜藏得连他这种等级的剑士都发觉不了的，只可能是黑武士了。

　　剑士身后那个透明的影子用力一抽，抽出了利刃，顺势一甩，把武器上的血液甩掉，什么话也没说，又隐没在空气之中。

　　如果泰迪罗斯在场的话，就会认出这个影子，赫然就是赛迪的守护者，影构装。

　　当初罗布在赛迪那里得到了戒指，却因为灵魂太弱，控制不了影构装，最后被对方缩本原始状态。

　　一直到很久之后，罗布的灵魂才壮大到了足够驾驭影构装的程度，但是这个时候，罗布已经有了战神构装体和冷钢战神这些更厉害的战力，根本用不上影构装。

　　直到罗布决定前往浮空之城时，他才把这个东西交到分身的手里，影构装的潜行能力，让它更容易在别人的地盘发挥作用。可惜，真正用起来，罗布发现还是有直接灵魂联系的构装体更好用。

　　所以这个大魔法师的守护者，最后就只能在这种情况下发挥余热了。

　　不过别说，多了一个潜行的刺客，对那些人类剑士的压力是巨大的，看不到的东西才是最可怕的，谁也不想突然间一把剑把自己捅个对穿。在面对魔晶大炮的时候，所有人类还要分神警惕身边看不见的威胁。

　　没几下，这些悍不畏死，疯狂凶狠的剑圣弟子终于崩溃了，哗啦的一窝蜂转身后退。

　　笔直的长廊，一整条长廊都是魔晶大炮的覆盖范围，等人类逃到尽头时，只剩下不足十人了。

　　……

　　普卓肯定想不到，没有他主导的情况下，他的那些学生会如此不堪一击，有时间，光有无畏的心是不够的，更需要的是聪明的头脑。

　　打了一场后，罗布意识到单打独斗，自己绝对不是这个剑圣的对手，趁着这个机会，罗布心念一动，远处的七具石巨人同时启动，迈开大步往这边走来。

　　每具石巨人的手上都抓着一具自走魔晶炮。

　　罗布一共带了二十具自走魔晶炮过来，被弗雷德里毁掉了一具，普卓毁掉了一具，剩下的十八具，有十具在另外一边对付那些人类，剩下的几乎都在这里了。

　　石巨人体形庞大，但真论到攻击手段，就实在太单一了，对付普卓这么小的体形，它们为了保持身体的平衡，就只能用脚去踩，不然很容易重复罗布手中它们那位同类的命运，罗布自然不是让这种事情发生。

　　但是一时间也来不及改造了，干脆就一个配一具魔晶炮，至少能让它们拥有远程攻击的能力，组合起来攻击手段会更丰富。

　　几个石巨人守卫一动，普卓也开始动了，只见他双手握拳一紧，轰的一下，身上爆起了强劲的气芒，同时也把他的气息催谷到一个全新的层次。

　　原本瘦弱的身体，像充气球一样壮大起来，很短的时间内就现出了肌肉的轮廓，把他一个干巴干巴瘦的猴子撑成了一个肌肉猛男。

　　一蹬腿，轰！所有人都感觉到就仿佛石巨人一脚蹬到地上一样，整个练习场的地面都跳了一下。普卓又像炮弹一样射了过来。

　　实力到了他这个层次，已经舍弃了所有花巧的东西，纯粹的速度，力量，时机的结合。

　　应对这样的攻击，罗布也没有什么好的办法，只能硬碰硬，他不退反进，迎着普卓冲了上去。

　　两人都使用攻击距离最短的直拳，然后双方的拳头再次毫无花巧的轰到了一起。

　　又是一团冲击波爆开，普卓和罗布同一时间向后倒退了开去，其实在纯粹力量上来看，罗布的力量是更胜一筹的，毕竟他的躯体可是当初不死君王所使用的分身，先天优势巨大。可是在对力量的运用上，他就比不上靠自己修炼上来的普卓。

　　这一次对轰，普卓只是后退了四五步，罗布却一下子弹飞了十几米。

　　罗布很明显的感觉到，催谷到极致的普卓力量又比之前提升了很多。

　　不过这样一来，距离还是拉开了，早就准备了半天的石巨人，手中的魔晶炮几乎是同时间射了出去。

　　其中一个石巨人更是抬起大脚，用力的踏向罗布和普卓中间的地面。

　　石巨人的速度是不可能踩得中普卓的，所以一开始，罗布就没打算直接攻击对方，封堵对方的进攻路线，让他可以拉开与普卓之间的距离就足够了。

　　有时候力量的优势是无法消除了，上千吨重的石巨人，一脚踏下来，就算是普卓这种疯狂凶狠的家伙，也不敢硬抗，他打消了再次扑上的，一侧身往石巨人的另一只腿所站立的位置冲去。

　　普卓的身形一动，澎湃的斗气就从他的身体汹涌而出，每突前一个身位，他身上的斗气就旺盛一分，等他冲到石巨人脚边的时候，斗气已经凝实得只能模糊看到他的身形。

　　斗气团中，模糊的人影扭腰，举起右手。凝实的斗气哗的一下就从他的全身往右手涌去，在他的右手中聚成一颗散发夺目光芒的太阳。

　　挥拳，‘太阳’轰在石巨人的小腿上，碎片飞溅，石巨人那三四米粗的小腿被从中轰断。

　　这个时候，石巨人正抬着一条腿往下踩，支撑身体的这么腿又被轰断的，这让它彻底失去平衡，巨大的身躯像一座山似的倾倒下来。

　　这可是石巨人，重达千吨的躯体，支撑它的骨架就是非常坚固的材料，罗布曾经让巴布洛克尝试过，能啃到外壳的红龙，却啃不动石巨人的支撑架构。再加上外壳，那可是连破锋长枪都切不动的材料。如今外壳加骨架竟然被普卓一拳轰成了两断？

　　罗布心神剧震，从普卓这一击来看，他之前跟罗布对轰的时间竟然都没有用上全力，如果他在面对罗布的时候，拳劲能有这么可怕，说不定一拳就能把罗布轰爆了。

　　不过仔细一想也有道理，石巨人的行动太慢，可以让普卓从容聚力，但聚力之后却不一定能击得中罗布。只是不管怎么样，普卓此刻还是未尽全力的。


第295章 永生诱惑

　　趁着对方转头对付石巨人的这个空当，罗布远远的退到了芙萝的身边，和普卓拉开了距离。

　　倾倒下来的石巨人，在落地之前伸出了双手撑住了地面，并屈肘缓冲了一下，避免了摔到地上摔散架的后果。

　　一击得手的普卓也没有追击，往后退到一旁的空地上，场面一时间又僵持了起来。

　　普卓身上的澎湃的斗气缓慢消退，鼓胀的肌肉也漏了气似的萎缩，恢复他之前那瘦弱的体形，可是不管是罗布还是芙萝，都并不认为他是力竭了，反而提高了几分警惕，因为不知道他想干什么。

　　“你们知道吗？”突然间，从出场后就一言不发的普卓，竟然开口对罗布说到：“人类最大的缺陷，是寿命太短暂了，你看那些粗鲁愚蠢的矮人，竟然有五百多年的寿命，长的能活到一千岁。而那些弱不禁风的娘娘腔精灵，最短也有一千年的寿命，活到了三千年的也不在少数。更不要提巨龙，巨人，还有……不死生物。”

　　要就不说话，一开口，竟然长篇大论起来。罗布和芙萝都有些愕然，他说这些东西做什么？

　　“永生不死，是你们不死生物的天赋，不需要为衰老而担心，不用为死亡而忧虑，这是多么让人羡慕的一件事情。交出转生成不死生物的方法，我可以退出你们和人类的这场战斗。你应该能看得出来，凭你们两个是挡不住我的。”普卓嘴里突然冒出一个让人震惊不已的提议。

　　这个人类剑圣竟然想转生不死生物？罗布和芙萝难以置信的对视了一眼。特别是罗布，他可是接触过浮空之城的人，在那种长期仇视不死生物的环境里成长起来的，无论是蒂娜还是老艾克，对不死生物都是深恶痛绝的，看到不死生物都要恶心死，更别说自己变成不死生物。

　　看到罗布脸上的神情，普卓脸上现出诡异的笑容说到：“可能你接触过天国的一些人，知道他们是何等痛恨不死生物的，不过他们都是普通人，等他们到了我这个地位，真正了解了不死生物之后，他们就不会这样认为了，你知道吗？不死帝国是我最向往的时代。”

　　“永生不死，随心所欲，力量强横，这简直是最完美的种族，人类为什么要畏惧他们？为什么要厌恶他们？能成为不死生物的一员，不应该是一件很美好的事情吗？所以，告诉我转生的方法。”普卓的脸上逐渐现出一种狂热的神色。

　　到了他这个地位，对天国一直的虚假宣传早就一清二楚，当他第一次知道自己曾经受到的教育大部分都是假的时候，普卓的内心充满了愤怒。随后，通过大量的资料了解了不死帝国的历史和不死生物的情况后，他的心里竟不由自主的对不死生物产生了极大的兴趣。

　　因为斗气失控的缘故，普卓的身体一直都很瘦弱，更有着极其严重的伤痛，有时甚至会痛得他睡不着觉。这些都让他以无比的毅力忍耐下来了，心里偶尔会比较一下，如果自己是不死生物，应该会没有这么问题了吧？

　　直到某一天，弗雷德里和天国的长老们告诉他，他只有最多五十年的寿命，希望他能抽出一部分时间，给天国培养出更多出色的学生，那一年，他十九岁。

　　当一个人知道自己的寿命只有五十年那么短暂，而他的前半生还一直是在谎言中度过，身体饱受伤痛的时候，没有人去关心他，而是希望他抽时间培养下一代。

　　在这种对死亡的恐惧和对同伴的憎恨之中，普卓越发向往不死生物的世界了，也是在那个时候，他第一次萌发了转生为不死生物的念头。

　　天国的存亡关他什么事？整个世界的不死生物已经灭绝了，天国所在的位面早就是人类的世界了，不管有没有更强大的下一代，凭天国此刻与大陆上那些人类的文明代差，已经能保证他们没有了灭亡的危险，凭什么还要征战恶魔界？凭什么还要他培养下一代？

　　召集了一半的天国神国，发动如此大的战役，把整个恶魔界弄得天翻地覆，只为寻找一个发源地，目的是为什么？不就是更强大的力量吗？为什么要欺骗天国的普通民众，让他们以为外面还是不死生物的世界？不就是为了保持天国的稳定，让那些领导者继续掌握权利，为所欲为吗？

　　普卓老早就想不玩了，现在就是一个最好的机会，这里有一个亡灵，另外一个看起来像人，但普卓感觉不到对方有生命气息，可能也是一个不死生物。那他们肯定知道转生的方法，如果能借此获得转生不死生物的方法，他就没必要再管天国的那些同伴了。

　　罗布仔细的观察着普卓的表情，从离开魔法塔之后，罗布就一直在观察着，观察人类，观察社会，观察局势，一路默默的观察下来，他的观察能力是非常强的，可以明显的看出，普卓并不是在说谎，而且也没有这个必要。

　　对于普卓的这个提议，罗布十分心动，虽然他已经安排了别的方法来对付这位强大的剑圣，但是按照对方这种深不可测的实力来看，罗布准备的后手没有必胜的把握。

　　如果可以用转生为不死生物的方法交换对方不要离开，这样的交换非常划算。

　　思索了一会，罗布望着普卓说到：“把完整的灵魂之火注入新鲜的尸体里，七天之后就可以转生为巫妖。”

　　灵魂献祭其实是非常简单的，就算没有灵魂献祭，自然条件也有是有可能孕生不死生物。整个献祭过程里，灵魂之火起了绝对性的作用。

　　比如越强的灵魂之火，献祭出来的不死生物就越强悍，灵魂强度也会越高。如果是用自已分离出来的灵魂之火，献祭之后的不死生物会和自己有深层灵魂联系。

　　然后，死亡时间越短的尸体，能保留的生前记忆就会越完整。

　　“就这么简单？”普卓有些无法相信，迟疑了一下，他说到：“能不能试一下给我看看？”

　　看来他的确很想掌握转生为不死生物的方法，竟然用上了请求的语句。

　　罗布想了想，从戒指里翻出了一具尸体。

　　一看到那具尸体，普卓本能的一眯眼睛，心中本能的杀意大盛，尸体的服饰装备和普卓身上的相差无几，只是一些细节上有所差别，赫然也是一位天国神军的剑士。


第296章 君王的实力（上）

　　罗布在送蒂娜回去的时候，弗雷德里派了十名剑士试图去捉他，被他轰碎山崖埋掉了大部分，余下的三位被他杀掉，准备用来转生然后套取浮空之城的详细情报的，只是一直没有时间去献祭，这具尸体就是其中一具。

　　感觉到普卓的杀意，罗布和芙萝立刻把尸体放到一边，警惕起来。

　　深吸了口气，普卓说到：“看到熟悉的同伴，本能反应，能献祭转生这对他也是一件好事，请继续。”

　　确认普卓确实没有动手的打算，罗布才重新把注意力放回尸体上，轻架就熟的分离灵魂之火，注入尸体内，早就硬透了的尸体，在灵魂之火注入之后，诡异的软化下来，并颤抖抽搐起来。

　　看到这一幕，普卓意识到罗布确实没有欺骗他。

　　普卓没有问罗布如何分离灵魂之火，也没有要求罗布送他一朵灵魂之火，不死生物通过灵魂操控别的同类的事情，他早有耳闻，他可不想到时自己转生后，反而变成某些人的傀儡，只要知道了具体的方法，他很容易可以通过自己的方法去获得。

　　目的已经达到，普卓也不愿意再留在这里，他指了指地上的那具尸体说到：“这个给我带走。”

　　整个献祭过程需要七天的时间，他不可能在这里等待七天，罗布也不会让他留在这里。但是他需要确认献祭的成败，更可以询问一下整个过程有什么感觉，所以带走这具尸体是很必要的。

　　能用一具尸体换取对方的离开，罗布很乐意，他退开了一段距离，让出尸体所在的位置。

　　普卓走过来，用脚尖一挑，把尸体扛到肩上，然后深深的看了罗布一眼。如果自己真的成功转生为不死生物，恐怕以后少不了要和罗布打交道，想到这里，他微微一笑说到：“希望你不要死在弗雷德里的手上。”也许是很少正经的笑，普卓的这个笑容看上去依旧诡异。

　　“有没有别的路出去？”决定要走，但普卓不能从进来的那个入口离开，以免一堆麻烦。

　　这个要求罗布自然也是求之不得，他给普卓指了另一个出口。

　　就在普卓转身准备离开的时候，罗布翻了戒指取出两个小瓶子，往普卓扔去，每个瓶子里都装满了黑色的液体。

　　普卓接过瓶子，不解的看过来问到：“什么东西？”

　　“恢复身体活力，你可以在他身上试试。”罗布一边说着，一边指了指普卓肩上的尸体，他故意给了两瓶，其中一瓶就是让对方用来试验，不然谁都不会轻易使用敌人给的奇怪东西，罗布可以算是替对方考虑得很周到了。

　　普卓再一次深深的看了罗布一眼，转身扛着尸体头也不回的离开。

　　看着普卓的身影消失在练习场的另一个入口，芙萝的身体哗啦一下垮了下来，有一种松了一口气的样子，只听到她犹有余悸的说到：“想不到人类竟然还有这么可怕的家伙，王，就算是你全盛时期，只用现在这具躯体跟他打，也不一定能轻易拿得下他。”普卓一直给人的感觉就是还没有出尽全力，凭他那一拳打断石巨人小腿的实力，面对全盛时期的费里曼的分身，还是能扛几下的。

　　“嘿，小姑娘，你恐怕是从来没见过费里曼真正的实力吧？”另一个声音突然接过了芙萝的话，开口的赫然是其中一具石巨人，但是声音却是不死帝国构装大贤者菲摩斯。

　　不远处的石墙，另一个人影转了出来，走近来一看，赫然是身穿法袍，手持法杖的泰迪罗斯。

　　这就是罗布准备的后手。他的手底下，唯一有能力驱动石巨人的，就只有菲摩斯，所以进化了那些红龙之后，罗布就把泰迪罗斯和菲摩斯都召唤了过来。有菲摩斯这个精通空间魔法的不死大贤者在，跨越位面简直就是轻而易举的事情。

　　来到这里之后，菲摩斯第一眼睛把灵魂转移到了一具备用构装体的身上，然后利用意念转移的方式，控制了其中一具石巨人。因为石巨人是没有能量舱的，它的动力来源方式是土元素，只有脚踏实地的时候，它才有占斗力。所以选择安置灵魂的躯体，只能用那些备用构装。

　　菲摩斯本身就是构装大师，对替身构装的运用比罗布还熟练，可惜的是，替身构装的灵魂太弱，同样发挥不出石巨人真正的实力。

　　泰迪罗斯和芙萝都是大魔法师，加上菲摩斯和自己，还有七具巨型构装，还收拾不了一个剑圣？所以罗布才会这么大胆把普卓放进来。只是普卓所表现的实力，远远超出他的预料，本来十拿九稳的事情，一时变得不太确定了。能用献祭转生的方法换取普卓的离开，这是一个双赢的事情。

　　被菲摩斯这样一说，芙萝仔细的想了想，不得不承认他说得很对，芙萝和费里曼相处的时间有十几年，那对普通人来说是很漫长的一段岁月，可是对不死君王甚至普通不死生物，都只是一眨眼的短暂瞬间，可能还不够他们睡一觉。

　　而相处的那一段岁月里，芙萝看到的都只是费里曼教她东西时，进行了一些示范，又或者和手下的人闹着玩切磋几下，都不是生死相搏的场面，这种情况下，费里曼不需要使出真正的实力。

　　但是费里曼的本体和大魔王和诸神间的战斗，以她的实力连旁观的资格都没有，见识自然也无从说起。

　　想到这里，芙萝忍不住反问到：“菲摩斯大师，王会有多强大？”在不死帝国时期，菲摩斯也是一个大名鼎鼎的人物，芙萝听到他名字的次数，远比其余五位不死君王的多，因为和那些君王不一样，菲摩斯是一个比较活跃的存在，时不时会有他的各种发明出现，加上费里曼也是往构装方面发展的，和菲摩斯的关系远比其余的五位君王更密切。

　　所以在不死帝国的时期，芙萝就曾和菲摩斯见过两次，这是很难得的缘份，毕竟她和费里曼只相处了十几年的时间，而不死生物之间，几千年几万年不见一面是很正常的事情，十几年里碰面两次，那绝对是关系非常密切的。

　　“呃……。”菲摩斯顿时被问住了，他知道拿普卓跟费里曼相比，那是拿湖泊去跟海洋相比，那是没法相提并论的，可是真的要让他去形容海洋有多深不可测，菲摩斯一时间也找不到准确的方法来形容。

　　支吾了两下，却发现不光芙萝看着他，就连罗布和泰迪罗斯都定定的望着他，显然也对这个问题十分好奇。


第297章 君王的实力（下）

　　眼前无法糊弄过去，菲摩斯只得斟酌了一下，说到：“剑圣和大剑师在力量上的差距其实并不大，最大的差距在于精神力，剑圣有十分强大的精神力，能像魔法师控制魔法元素一样控制自己的斗气，于是就有了积累，激发，增幅的可能。您想一想，一个大剑师轰你十拳，但剑圣是把十拳的力量一拳打出去。”

　　“而费里曼的这具身体，力量方面和剑圣的差距也并不大，差个三五倍左右而已，但是精神力方面的差距就大了，一万个剑圣加起来，精神力也比不上费里曼。所以很多时候，他能控制自身的斗气，也能控制四周的元素，真打起来，他一个手指就可以把刚才那个家伙摁死。”

　　罗布恍然的点点头，虽然菲摩斯还是没有说清楚费里曼的有多强，但至少说清楚了费里曼强在哪里，这个普卓又强在哪里。加上弗雷德里那庞大的精神力场，很显然，实力到了这个层次，精神力的作用越来越重要了。

　　而不死生物的精神力强弱，又和灵魂强度交联到一起，只有不断的提升自己的灵魂，才能相应的壮大自己的精神力，想到这里，罗布意识到未来的道路应该怎么走了。

　　这个时候，泰迪罗斯突然好奇的问到：“你最后换给他的那两瓶是活化液吗？给他这种东西做什么？”

　　对于这个问题，菲摩斯也是挺奇怪的，不过菲摩斯的阅历更丰富，对不死生物的了解也更深刻，泰迪罗斯这样一问，罗布还没回答，他就想到原因了：“我知道了！我只听过说黑武士掌握的暗黑斗气，从来没听过尸巫能使用人类的斗气，斗气是靠生物的肉体活动而产生的力量，如果是尸巫，躯体枯干了就用不了斗气了。”

　　“那么说那家伙转生之后，一身的实力岂不是就废了？”芙萝脸上一喜，一副幸灾乐祸的表情说到。

　　“那个活化液是活化躯体的，把躯体恢复活力，那就可以使用斗气了，不错，这个东西好，如果以前能有这东西，就不会有这么多巫妖放弃身体，转化为亡灵再去转生黑武士了。不过活化液的功效不是永久性的，如此一来尝过活化液的甜头，那个家伙肯定会再回来找你的，哈哈，好算计。”泰迪罗斯也明白了，情不自禁的赞了一句。他一直以来都在罗布这里吃尽了苦头，即使那个时候罗布的实力远远不如他，凭的就是那种慎实的思维。

　　如今罗布把这种计算用到了别人的身上，泰迪罗斯感同身受之余，又不由有种幸灾乐祸，嘿，轮到别人倒霉了。

　　……

　　几个人类剑士狼狈不堪的从建筑里窜出来，一脸慌张的奔到大营面前，弗雷德里就意识到情况不好了。两百位高级剑士加上一位剑圣，只跑出来这么几个人，损失极其惨重。

　　几个侥幸逃得性命的人类剑士七嘴八舌的把情况一说，弗雷德里顿时是又气又怒。气得是普卓又把他的话当成耳边风了，自己就曾慎重的叮嘱过他，不要轻敌冒进，没想到一进到建筑里，他立刻就把手下扔到了一边，自己跑得无影无踪。

　　经过那些剑士的描述，弗雷德里一下子就听出原因来，肯定是被某些空间魔法弄到别的地方去，没有了强的普卓在那里指组织，难怪两百多么剑士这么快就全军覆没。

　　怒的是，攻击他们的人竟然是罗布。自走魔晶炮是由六足构装体改进过来的，带着很一致的风格，任何人一看，都能意识到这两种构装体的关联。这里很多人都是看过六足构装体的，对自走魔晶炮自然也不陌生。没想到那个藏头露尾的家伙竟然躲在这里，而且一出手就让他们损失惨重，早知道，早知道……。

　　气了半晌，弗雷德里才想明白，就算早知道，恐怕他也奈何不了罗布，似乎他们都还没有真正照过面。

　　两百名高级剑士的损失很惨重，但更惨重的是普卓的失踪，那可是剑圣，浮空之城几万年历史里都出不了几个剑圣，数量比他这种魔导师数量还要稀少，可是修习魔法的人和修习斗气的人的比例高达一比七，可想而知剑圣的产生难度，就算再损失了一两千高级剑圣，其价值也比不上一个普卓，难道他也失陷在里面了吗？

　　等了好半天，没有见普卓回来，建筑里面也是一片风平浪静的，所有人都意识到，普卓恐怕也是凶多吉少了。

　　堂堂一位剑圣，都无声无息的失陷在里面，一时间，所有人都把这个地方的危险等级提到了最高，同时也把目光看向了弗雷德里，等他下命令。

　　连巢穴原本的主要都没看到，就全军覆没了，导致他们覆没的还是一个弗雷德里压根没放在心上的家伙。现在怎么办呢？弗雷德里自己也头痛，情况不明，随便再派人下去是不行的，毕竟连剑圣都失陷在里面了，可是不下去也不行，建筑的外墙他测试过了，非常坚固，就连他释放的一个风刃，都只能在建筑上留下一道不深的痕迹。

　　想破开这么坚固的建筑的外壳，没三五个月的时间根本不用想。问题是他有这么多的时间吗？

　　唯一的选择还是得硬闯。

　　转头看了一圈身边的同伴，自己的目光落到谁的身上，谁就神情剧变，一脸死灰的移开目光，根本不敢和他对视，显然，所有人都害怕下一个被叫到的是自己，连普卓都失陷在里面，自己的实力和剑圣有一段差距的，下去一样是个死字。

　　看了一圈下来，没有人主动的站出来，弗雷德里无奈的摇摇头。浮空之城这些年来其实并没有经历过什么战争，就算是在恶魔界，和恶魔们有所争执，也只是冲突而已，算不上战争。大本营在另一个世界，只要躲回去就万事无忧，在这种氛围下，培养不出什么英勇无畏的战士。

　　普卓是个特例，这些年之所以很多困难的任务，他都喜欢交给普卓去完成，原因就是他能使用的又值得他信赖的，就只有这么一个。这让他时不时感叹，浮空之城的环境还是太闭塞，人口基数还是太少了。也许是时候向人类大陆扩张了。

　　脑里转着一些乱七八糟的想法，弗雷德里嘴上说到：“安东，安特，艾美，带你们的人跟我来，其他人注意警觉，别让什么人把大营给抄了。”说着，弗雷德里抬脚往前走去。


第298章 石闸

　　被他点到名字的几个人一开始脸色刷的一下白了，但听到后面的‘跟我来’三个字，立刻又精神大振。弗雷德里可是强横无匹的魔导士，跟在他身边可不是去送死，而是建功立业的好机会，哗啦一声，大家连忙跟上。跟上去的还有三个百人队，其中一个魔法师团，两个剑士百人队。

　　……

　　在地底数公里的深处，巴布洛克带着一堆红龙，争先恐后的啃咬着面前的泥土岩石，连啃带吞，咬出了一段地道，然后撑得肚子滚圆滚圆的红龙就退到了一边，后面的同伴立马跟上，继续往前啃去。

　　数公里的地下，被它们啃出了一条笔直的地道，通往的是人类大营的中央。

　　数公里深的地底，就算是弗雷德里的神念都无法穿透，何况他也不可能随时随地的关注着地底。没人知道那群红龙早已经不在巢穴里，而是把地道挖到了他们的大本营后方。

　　这个世界估计也只有红龙才能在这么短的时间里，无声无息的挖出这么长的地道，它们本身就是吃这个东西的，挖出的泥土根本不需要转移，而就连石巨人的外壳它们都能啃得到，再坚固的岩石泥土自然也难不倒他们。

　　谁会想到一群红龙能有那个智慧挖地道偷袭？等弗雷德里离开大营后，所有人就越发松卸，就连监听地底情况的法师，也不怎么勤快了。

　　……

　　弗雷德里进入安息之宫的同时，就已经把自己庞大的精神力场远远的发散开去，四周所有的变化都尽收心底，就连一颗虫子在泥土里拱动，都瞒不了他。

　　如此小心翼翼的，弗雷德里进到了长廊之中。

　　笔直的长廊空无一人，连原本应有的满地尸体都不见了，只余下一滩滩尚未凝固的血液无声的印证着之前的那场惨烈的战斗。

　　弗雷德里的精神力场像一波海啸般往长廊的另一端推去，扫过了数百米的距离，还是什么东西都没有发现。

　　确定没有危险，弗雷德里还是慎重的撑起了一个护盾，把身后的一堆长廊护在其中，身后，源源不断的人类涌了进来。

　　进入长廊的法师接替了弗雷德里的工作，撑起护盾，其余的剑士散在周围警戒着，一些人分散开来，用剑柄，或者用魔法，对四周的墙壁，红龙啃出来的窝，地面上的血迹等等，进行了一系列细致的清查，看看有没有隐藏的通道或者机关之类的。

　　虽然弗雷德里已经事先用精神力场探察过了，但他却并没有阻止其余的人重复这样的工作，他也不可能永远冲在最前面，下次有同样的事情时，这些人还是需要自己去探察，现在就当练习好了。而且一个人的精力毕竟是有限的，总有出错的时候，再细查一次也能拾遗补缺。

　　还有一个原因，这个地方的古怪实在太多了，侦察魔法竟然会被偏移掉，弗雷德里也怕自己的精神力场会受到干扰。

　　就在这时，一个在石壁上胡乱敲着的剑士，手柄敲到石砖上，竟然发出卟卟卟的闷响，似乎底下是空的一样。

　　真的有古怪？发现问题的剑士第一时间往弗雷德里看来，而弗雷德里也听到那空洞的声音，立刻把精神力场往那个位置集中。

　　之前他已经用精神力扫描过四周，每一块石砖每一条缝隙都没有放过，如今他再把精神力往那个位置集中，同样没有发现任何的问题，精神力扫上去还是一块石砖，后面是结结实实的泥土。

　　但问题是，剑柄敲下去明明是有空洞的声音。弗雷德里知道肯定是有什么东西欺骗了他的精神力场。

　　为了知道后面的空洞是什么东西，弗雷德里大声的命令到：“集合，防护。”

　　训练有素的人类立刻在弗雷德里的身边围拢成一个圆形，剑士在外，魔法师在内，魔法师一起释放出自己的魔力，与弗雷德里的魔力网联系到一起，撑出了一个凝若实质的魔法护盾。

　　做好了最完善的防备工作，弗雷德里才探手朝石砖虚按而去。

　　强大的精神力在他的指挥下，似一只无形的大手，按到了石砖上，咔嚓，石砖被按了下去。

　　轰！一堵巨型的石墙落了下来，瞬间把他们进来的道路给封闭了起来。

　　“好！”芙萝的脸上一副振奋的表情。这里是安息之宫最核心的一个房间，面积不小的房间里非常空旷，什么家具装饰都没有，空荡荡的，只有在墙上刻满精妙的符文。

　　房间内，此刻正投射着长廊入口，弗雷德里所在位置的情况，投影非常清晰，连弗雷德里面上的皱纹都能看得一清二楚。

　　弗雷德里触动机关，让整个石闸落下来的时候，芙萝忍不住叫好起来，兴奋的说到：“没想到这么多年了，安息之宫的设备还真的能用，这下看你们往哪里跑。”

　　芙萝的身边，一个二十米高的备用构装盘腿端坐在那里，手掌张开，指尖不时在投影上划动，这里点一下，那里点一下，被点到的地方立刻有反应，哗啦一下在投影上显现出更多的东西。

　　这自然是菲摩斯的新身体。听到芙萝的话，菲摩斯顿时忍不住嘲笑起来了：“你以为是人类的建筑啊，能撑个一两千年就已经很了不起了。在不死帝国，如果不是意外消亡的，谁会活不了几万年的？说不定沉睡时间长一点就能有这个数了，睡了一觉醒过来房子塌了，这样的房子谁会去住啊？放在那里几十万年都完好无损才是基本要求。”

　　嘴上说着，手上却丝毫不停。这里是整个安息之宫的控制室，监察室，当然，只是备用的。费里曼在的时候，神念会直接笼罩整个宫殿，不需要控制室。这个控制室主要是防止他不在的时候，手下的子民可以控制宫殿里的设施。不过即然是备用的，就是不一定用得上，所以就连芙萝也不知道有这样的一个地方的存在。

　　菲摩斯却知道，同样在构装技术上有深入的研究，他和费里曼的关系是比较密切的，来过安息之宫，甚至这里所用的很多技术，都曾经是他独有的。


第299章 击西

　　所以他知道这里的存在，并在罗布应付普卓的时候，自己的本体跑来这里，逐一把那些设施开启。石闸的机会也是等弗雷德里进来之后才开启的，以致上万条红龙在这里祸害了几万年都没有触到的机会，他们一下来就触发了。

　　石闸落下来的同时，菲摩斯的灵魂里，一道信息往地面传了过去。

　　早已经等在地面的罗布从坑道里爬起来，居高临下的从山坡上往人类的大营望去。

　　普卓离开之后，罗布也从另一个出口离开了安息之宫，躲在安息之宫侧面的山坡上，之所以跑到地面上来，主要是为了策应红龙大军。

　　收到菲摩斯的传讯，罗布就知道弗雷德里已经被暂时困在地底了，在他没找到第二个出口之前，想离开地底就只能强行打破宫殿的石闸，但那绝对不是一个容易的事情。采用石巨人外壳同样的材料所制成的石闸，厚度达到了三十米，破锋长刃都割不动，罗布想不出他能用什么方法能将其打破。

　　在他被困在地底的这段时间里，地面的那些人类将是待宰的羔羊。

　　好吧，说这种话确实口气大了点，毕竟那可是将近三千的高级剑士和魔法师。不过在罗布的心目中，几千剑士和法师的威胁，却没有弗雷德里一个人来得强。剑士再多有什么用，打不过他还能跑，但面对弗雷德里，他不一定能逃得掉。

　　从坑道里钻出来，罗布第一时间翻起自己的戒指，一具具构装被他逐一释放出来。十八具自走魔晶炮，十具战神构装体，六具石巨人，其中最引人注目的自然是高达三十米的石巨人，它们一出现，立刻让下面的人类大营掀起了一阵骚动。

　　没有弗雷德里坐镇，人类的反应慢了点，足足三十秒后，才有一队两百人的剑士从大营里冲了出来。

　　这两百名剑士的举动，也惊醒了更多在观望的人类，紧接着，又有三百人从大营里突出来，第二波的三百人有意识的从侧面绕了一下，从另一个方向朝山坡上扑去。

　　三十秒，已经足够让自走魔晶炮和石巨人都启动完毕，战神构装体的启动时间比较长，但是罗布此刻身处的位置，距离人类的大营有三公里左右的距离，就算什么也不做，人类冲上来之前战神构装体也够时间启动完毕。不过罗布当然不会什么也不做。

　　十八具自走魔晶炮压低炮口，居高临下往正面冲来的那批人类轰去。

　　自走魔晶炮可以算得是罗布的一个全新的创举，就连菲摩斯也忍不住为他这个构思叫绝。以吉拉沙为这种六足构装体为蓝本，把魔晶大炮搬到上面去。整个炮管就成了六足构装的身体，炮口就在它的正前方。

　　这活脱脱就等于是一具会自已移动的魔晶大炮。可是它又不光是只有纯粹的远程攻击力，在炮口的上部，还有一个转盘，上面安放着两个强壮的手臂，一手砍刀，一手盾牌，远攻近战都非常出色。

　　魔晶大炮是攻城级的武器，拿来轰人简直就是欺负人，再强大的血肉之躯，也抵不住这种恐怖的威力。地精就靠着这种武器，把不死生物赶尽杀绝，占据了四个位面，成就了不可一世的地精帝国。

　　一看到散发着夺目强光的能量团射过来，人类哗啦一下一轰而散。闪得慢的，直接被轰中身体，泯灭成虚无，运气好的没有被正面击中，剧烈的冲击波也把他们轰飞上天，鲜血狂吐，再摔下来的时候，已经出气多进气少了。

　　一轮齐射就把一支精锐的队伍轰散，紧接着，所有自走魔晶炮转过炮口，瞄向了从侧面绕过来的第二波人类。这个时候，战神构装体已经启动完毕，扛着自己的魔晶手炮也加入了齐射的行列。

　　见识了魔晶炮的威力，当炮口掉过来的时候，第二波人类立刻慌乱了起来。不过队伍中的指挥者很快大声的喝斥，止住了混乱，并指挥着所有人拉开距离，成散兵队形。

　　罗布眼尖，一眼就看到了那个人类指挥官，心念一动，五具战神构装体立刻偏移了炮口，瞄准了那个人类指挥官的四周。

　　轰，二十八具魔晶大炮整齐发射，能量弹划过天空，组成了一张紧密的梭网，覆盖了一片巨大的范围。

　　被五支手炮瞄准的人类指挥官下场最惨，直接被其中的一炮轰在身上，彻底泯灭。本来他是有机会躲过魔晶炮的，可惜一开始表现太抢眼，直接被多重覆盖。

　　轰散了队列，人类的威胁就立刻降低了数倍，六具石巨人扇形的推了开去，不用动手，下脚踩就行。

　　那巨大的脚掌，沉重的躯体，被踩中的立刻变成肉饼，其中一具石巨人的脚掌一踩下，落点的位置四周螺旋状的斜刺出大量的石刺，把附近躲闪不及的人类全串成了肉串。这具石巨人自然是菲摩斯的替身构装。

　　在不死帝国时期，菲摩斯就是使用替身构装的好手，冷钢战神就是他最常使用的替身构装。如今换了新躯体，替身一样不能少。

　　也只有他才有这种强大的意念，去控制替身施展出如此复杂的攻击，罗布就没办法把那些石巨人控制成这样，踩不出地刺出来。

　　几个剑士凝起全身的斗气，疯狂的用武器，用拳头砸着石巨人的小腿，可是剑劈在上面，只能留下一道浅浅的剑痕，只有大剑师才有能力伤害到石巨人的内部结构，想像普卓那样一拳轰爆小腿是绝对没有可能的。

　　可惜冲上来的这两波五百名的人类剑士里，大剑师只有两位，其中一位指挥官已经被成烟灰了，余下的那位大剑师是一位五十来岁的中年人，身体非常的壮硕，胳膊比一般的人大腿还要粗，穿着一件沉重的铠甲，双手提着一把门板宽的重剑，从被魔晶炮轰散的时候，他就开始蓄力，一步一步大踏步上来，一剑劈在石巨人的跟后跟上。

　　威势无伦的一剑破开了石巨人的脚后跟，破出了一道深达两米许的伤痕。


第300章 无首（上）

　　很可惜他找错位置了，如果是换了别的地方，两米多深已经破开了石巨人的外壳，作用到内部结构上了。可是脚掌却偏偏是外壳最厚的地方，这个深度还没破皮。而且石巨人又不是人类，脚后跟并不是要害。

　　以置一剑下去，石巨人没受伤不止，那门板宽的双手重剑还卡在里伤口里，直接被石巨人带走了。

　　等这名大剑师准备追上去的时候，罗布挡在了他的面前。

　　之前和普卓的较量，罗布被打得像猪头一样，差点就让他丧失了近身格斗的信心。为了避免这件事情成为自己的心理阴影，罗布决定重新找一个对方，一个至少别像普卓那么变态的对手。

　　一堆构装体里，罗布是唯一一个最像智慧生物的家伙，这位大剑师看到拦路的罗布，不惊反喜。他意识到罗布很有可能就是控操这些构装的构装师，只要把构装师捉住了，这些构装就失去威胁了。

　　这位人类大剑师的想法是很好的，他也这样做了，失去武器的他赤手空拳就朝罗布扑了上去，右手举到身前凝神聚气。

　　罗布从来都不敢大意，从离开魔法塔之后，他所碰到的敌人一个比一个强，稍微有一点不慎，都有可能丧生，所以每一次战斗，他都尽量做到全力以赴。

　　面对大剑师的攻击，罗布自然而然的全力挥拳迎击。

　　几乎是练习场里的战斗的翻版，只是对手换了另外一个人而已。罗布的战斗技巧也相应的熟练了不少，身上的斗气一直到拳头碰撞的那一刻，才突然爆起来。这一方面可以避免平时的浪费，二是能增加爆发力。

　　可是这却把对方的人类大剑师坑惨了。两拳相交，人类大剑师以比扑上来还要快数倍的速度倒飞了开去，倒飞的同时，一道夺目的血浪被他喷上了空中，和罗布对拼的拳头扭曲得不成形状，手腕的肌肉裂开，翻出里面血糊糊的肌肉，还有突出的断裂骨茬。

　　人类大剑师的最后一个念头是：竟然是剑圣！？

　　罗布爆发的斗气磨擦起了闪烁的星光，那是剑圣特有的星辰斗气的特性。如果罗布提前祭出自己的斗气，这个大剑师肯定不会傻呼呼的和罗布硬碰硬的。

　　其余的人类也注意到罗布的斗气星芒，瞬时志气大跌，那些构装体他们不知道深浅，他们还能有勇气拼一下。但是剑圣是多么可怕的存在他们却是知道的，明知道必死，这下连拼命的勇气都没有了。

　　冲上来的两批一共五百的人类，被魔晶炮轰散，石巨人蹂躏了一番之后，逃回去的不足三百人，损失高达四成。

　　人类大营一阵哗然。

　　突然出现的构装体其实并没有被人类太放在眼里，构装体他们又不是没见过，这里面的战神构装还是用浮空之城的技术制造的。那些三十米高的石巨人就更没威胁了，这年头的构装体不是越大越好的，体型越巨大，意味着越笨拙。在这个大魔法师就可以释放禁咒魔法的世界，越巨型的迟缓构装，就是越受欢迎的靶子。

　　所有人都以为有五百人就足够灭掉这些构装体了，人类大营的主要注意力还是放在安息之宫入口的方向。

　　谁知道对竟然掌握了如此可怕的武器，当魔晶大炮的光芒划破天空之时，人类大营里的不少人马上意识到麻烦来了。

　　罗布的魔晶炮技术是从地精那里得来的，人类的魔晶炮技术太落后，制造出来的魔晶炮体积大，威力小，射速慢，耗能高，用来攻城还勉勉强强，但是用来做构装体的武器，就十分鸡肋了。

　　特别是射速慢，耗能高这两点。射速慢包括了两方面，连续射击的速度慢，炮弹飞行的速度也慢。连射速度慢还不要紧，飞行的速度也慢那就太严重了。本来是瞄准敌人射击的，等炮弹射到，敌人早不知道跑哪里去了。这个缺陷使得魔晶炮在电光火石的战斗中几乎没有用武之地。

　　地精们所使用的魔晶炮，把这些缺陷全部改进了，缩小了体积，增大了威力，提高射速，减低了能耗。特别是加入了档位调节这种人性化的功能。在最小功率的模式下，魔晶炮的射速比一般的弓箭手的射速还要快。可是就算是最小的功率，破坏力也比弓箭强大上百倍。

　　这样先进的武器，是地精帝国构装军队的制胜武器，就是靠着这样的武器，他们建立了横跨四大位面的强大帝国。

　　罗布虽然在技术上比不上地精帝国数万年的积累，但是他的炼制技术却比一般的炼金术士还有精妙，同样的魔晶大炮，经过他的手炼制出来，体积又缩小，也更耐用，更节能。

　　当二十八支魔晶炮居高临下，从三公里外的山坡上瞄准了人类大营，大营里的人类顿时绝望的发现，对方能打得到他们，他们打不到对方。

　　一般魔法师的魔法射程都在三百到五百米左右，高级魔法师在施展高级魔法的时候，可以达到一公里，但是就算是弗雷德里这样的魔导师，射程也就这么远了，三公里的距离，肉眼看过去就是普通人也就一个小米粒大小，连目光锁定都锁定不了。

　　除非是高级的范围魔法，才能勉强够得敌人的边。可是现在一时半会的，谁能放得出高级的范围魔法？

　　魔晶炮却不一样，在一公里的距离内，魔晶炮的弹道是笔直的，超过一公里，弹道呈弧线。想打中三公里外的人类大营，罗布只需要把炮口抬高一点点就可以了。

　　轰！二十八道魔晶炮射出，光芒刹时间映亮了罗布所在的山城，从人类大营的角度射去，就仿佛有一轮艳阳突然从山坡上升起来，散发出万丈霞光，光彩夺目。

　　一支上百人的魔法师团举起了双手，撑开了一个笼罩整个人类大营的巨大护罩。


第301章 无首（下）

　　当护罩笼罩大营的那一刻，其余被惊呆了的魔法师们才反应过来，陆续让自己也加入到护罩的魔力网里，整个大营有三百名高级法师，好几位大魔法师，他们一起发力，护罩立刻变得凝若实质。

　　能量弹几乎是不分先后的轰在了护罩上，爆出一个个的光团，巨大的魔法护罩在颤抖着，在萎缩着。

　　毕竟是攻城级的武器，产生的瞬间冲击非常强大，一些实力稍弱一点的法师在冲击力下一屁股坐倒到了地上。

　　但是更多的魔法师却硬生生的撑住了这股冲击力，继续把自己的魔力注入护罩里。原本被连续的轰击打得萎缩的护罩，在炮弹一消失的下一刻，就迅速恢复了原状。

　　看来想靠这二十八具魔晶炮，想轰爆这面由三百多名高级法师所撑起来的护罩，恐怕是非常困难的事情。

　　看到这种情况，一些人类法师松了口气，脸上情不自禁的露出笑容，但是笑容还没敛去，脸上的表情却又为之一僵，原来在山坡，第二波齐射又冲出了炮口。

　　这可真是要命，如此短暂的间隔速度，大大出乎了这些人类的预料，魔晶炮的射速怎么可能这么快？如果这样下去，再多一倍的魔法师也顶不住这种火力强度啊。

　　“剑士上啊！不能让他们射下去。”

　　“分开一起冲，不能一队一队的上，这样会被他们轰回来的。”

　　“我们冲，法师掩护啊！”

　　“……”不可挽回的，人类大营乱成了一团。没有弗雷德里的指挥，士兵们不知道听谁的命令好。

　　就在这时，人类大营后面的土面陷落了一排坑洞，这些坑洞里，数之不尽的红龙一头接一接的涌出来，转眼间就汇成了一片红色的潮水，向大营涌来。

　　被罗布吸引了大部分注意力的人类，竟然只有极少数的人才注意到后面的红龙，他们的高声示警，却被同伴更高的声量所掩盖，还没等人类反应过来，红龙所组成的潮水，已经无可抗御的涌进了人类大营。

　　所有布置在大营外的栅栏，拒马等等，一下子就冲开了。一些性急的红龙甚至不去冲击那些障碍物，直接一扇翅膀飞了进来。

　　靠近大营后面的人类终于察觉了红龙的攻击，一部分人飞快的转身，升上了冲进大营里的红龙。可是当他们看清楚那些红龙的时候，一些人顿时愣住了。这些两米高，身体壮硕，后着翅膀的到底是什么生物？为什么从来没见过？看上去有点像红龙，可是却比红龙凶狠多了。

　　一名高级剑士迎了上去，顿时有一头红龙朝他扑了过来，张开大嘴就咬。这名剑士下意识的举起手中的盾牌，猛的向前一压，想把对方撞开，另一只手的长剑顺势想往前捅去。

　　可是当他的盾牌撞到了红龙的嘴巴时，他却同时感觉到手臂一凉，抬起手臂一看，前半截都消失不见了，鲜血从手肘的断口处狂喷。原本架在手臂上的盾牌和他的小手臂，全被对方咬进了嘴里。

　　这名剑士直到这时才感觉到痛楚，发狂的扔点长剑，按着手臂惨嚎起来。但惨叫声一响，立刻又嘎然而止，红龙的大手一拍，顺势把他的脑袋勾了下来。

　　毫无防备的情况下，被进化过的红龙从背后涌入大营，那简直就是一场灾难。甫一接触，人类就损失了两百多人，大部分都是死在红龙那无坚不摧的利齿上，什么盾牌铠甲和护盾都挡不住这种恐怖的牙口。

　　而大营外，还有更多的红龙在源源不断的涌进来。

　　人类的实力很强，他们凭着一万多一点的数量，打得整个恶魔界为之失声，从屠龙这个大恶魔失踪之后，红土荒原附近的几个大魔墟的大恶魔也全都灰溜溜的远远躲了开去。就连四大恶魔王，都没有出来说话。可以想像，如果他们不去主动招惹那四位恶魔王，整个恶魔界估计是没什么力量能克制得住他们。

　　但是，人类却又很弱。这个弱，弱在了个体的实力上。

　　高级剑士，放在人类世界，那上非常强大的存在了。可是放在恶魔界，那就只是中级恶魔的水平。如果真要比较，屠龙这样的大恶魔，和普卓这样的剑圣相差无几，高等恶魔和大剑师的实力差不多。

　　但是人类最大的力量不是个体，而是团队。一支由高级魔法师带领的十人小队，能把高等恶魔杀得屁滚尿流。一个大魔法师带领的魔法师团，能轰得屠龙这样的大恶魔抱头鼠窜。传说中的恶魔王都做了缩头乌龟，真的不是怕了由弗雷德里所指挥的人类大军？

　　当人类严密的组织起来，他们会所向披靡，可是当他们混乱起来，一群中等恶魔就足够灭掉他们了。

　　红龙的实力差不多在中等恶魔的行列，可是因为那恐怖的牙口，让它们的攻击力比高级恶魔还要可怕。只要一口咬下，不管是能量护盾还是物理防御，统统变成豆腐。

　　无坚不摧的攻击力下，如果人类没能一开始组织好把它们挡在大营外，近身之后，混乱就不可避免了。

　　罗布的目标很简单，涌进去，把大营推平。红龙的数量接近一万，相对于三千多的人类，占据了绝对的数量优势。原本的准备是罗布先把弗雷德里引开，可是没想到对方会这么配合，自己跑进了宫殿里了。

　　不需要牵制弗雷德里，罗布能腾出手来，和红龙一前一后夹击对方。

　　后面是那些恐怖的生物，前面还有不断射来的魔晶大炮，人类终于乱了。

　　就在这个时候，整个大地颤抖起来，发出剧烈的震动。地动山摇，就像发生了地震一样。

　　大量的元素朝着安息之宫的方向涌去，轰隆隆的巨响中，掩埋着宫殿的泥土逐渐震开，露出更多的部分。

　　这种剧烈的震动之中，普通人连站都站不稳，只有飞到空中才能稳住身形，一时间，所有人都嗖嗖嗖的飞上了半空，就连红龙也不例外。


第302章 禁咒

　　飞到空中的人们惊恐的发现，目光所望去，整个红土荒野都仿佛在震动一样，吡啦一声，地面裂开一道巨大的隙缝，直接从人类大营的中间传了过去，所有在这条隙缝之上的物体全都被吞进那深不可测的裂缝之中。

　　见到此状，所有人类脸如土色，神情大变。还没等他们缓过心情，又有一道裂缝出现在大地上，从安息之宫露出地面的那个位置开始，一路撕裂大地。

　　随着一道接一道的裂缝出现，所有人都发现了裂开的源头赫然就是安息之宫的位置。

　　地面的变化引发了天空的异象，永远都笼罩着一层阴霾的天空，在安息之宫正上方缺了一个大圈，露出那大部分本位面生物都不曾见过的蔚蓝色的天空，一缕金黄的阳光从缺口处直射下来，投在安息之宫露出来的那个位置。

　　可是整个天空，除了这个圆形的巨大缺口附近还保持着平静，其余的地方已经是风起云涌，浓密的阴霾越积越厚，化成层层叠叠的乌云在那里滚腾不休，就像有一只无形的大手，只以圆形缺口为中心拼命搅拌一样。

　　汹涌的风元素涌向了安息之宫。

　　这种天地动摇的异变之中，交战的人类和红龙都不约而同的停下了动手，呆呆的看着引发异变的源头，就是那三公里外的雄伟建筑。

　　“不要停！继续打！”突然间，一声巨大的咆哮声响起，几乎压过那惊天动地的异变巨响，清晰的传到每一条红龙的灵魂里。

　　罗布很生气，这种情况下，就不能专心一点吗？打到一半竟然停手了？飞到空中的红龙和人类已经关错到一起，你中有我我中有你，连分开都是一件很困难的事情，这种情况对红龙是最有利的，保持着这种缠绕的局面的，人类就组织不起有效的进攻。这种情况下，不逮住机会把人类彻底打垮还等什么？

　　地动山摇虽然声势惊人，但却威胁不到这些会飞的生物，这个时候更是应该专心战斗的时候，怎么可以受到影响而停手呢？

　　罗布在异变开始的第一刻，就让战神构装飞起来，其余不会飞的自走魔晶炮和石巨人都立刻收起来，等他收拾完回头一看，竟然发现所有人都停手了，等了好一会，双方都没有继续动手的迹象，反而一脸惊惶的在那里观望，让他终于忍不住咆哮起来。

　　这声咆哮像一道无形的利箭一样直穿进巴布洛克的灵魂，让它机灵灵的打了一个冷颤。它是所有红龙的指挥者，所以罗布的吼声绝大部分都是冲着它去，听到咆哮声中所蕴含的愤怒，不知道为什么，巴布洛克竟然感觉到一阵无比的惊恐，按道理来说，它和罗布又没有从属关系，为什么会如此害怕罗布的愤怒呢？难道真如芙萝所说的，罗布这具躯体对这些红龙有天然的威压？

　　巴布洛克当然不会考虑这个问题，它只知道罗布生气了，后果很严重。

　　情急之下，巴布洛克尖啸了起来，直扑最靠近自己的一个人类，直接用双爪把对方撕成了两半。

　　听到它的啸声，大部分红龙都压下了对天地异变的恐惧，找上最近的敌人撕杀起来，这种情况下没有什么心思战斗的人类一时间被打得节节后退，损失惨重。

　　就在人类局势几乎快崩溃的时候，露出地面的那片安息之宫爆了开来，无数碎石砖块像火山爆发一样被喷上天空，随之喷涌而出的还有狂暴无伦的庞大元素。

　　在那些碎石砖块之中，一个人影如同下凡的天神一般悬停在其中，汹涌的元素拂动他的法袍，但大块的砖块碎石全部远远的斥开。

　　看到那个人影，节节败退的人类全都高声欢呼起来，士气大振。这个如同天神下凡般，全身澎湃着恐惧气息和魔力的家伙，赫然是弗雷德里。

　　“地动山摇，竟然是地动山摇”罗布看着空中的那个人影，心中剧震，他终于知道那造成天地色变的原因是什么了，竟然是禁咒地动山摇，弗雷德里为破开坚不可摧的安息之宫，竟然使出了这种传说中的禁咒之术。

　　施放了一个禁咒的弗雷德里并没有因为魔力损耗而萎靡不振，反而因为元素的积聚，变得势不可挡。

　　禁咒之所以被称之禁咒魔法，是因为威力巨大，而且需要庞大的元素，当庞大的单一元素汇集到一起，很有可能会引起元素力场的絮乱，造成非常可怕的后果。

　　曾经就有过大魔法师在火山附近，借助那里充沛的火元素施放禁咒天火流星。可是禁咒还没施放出来，引因为火元素过度聚集，而引发了火山爆发，喷出的火山灰和熔岩毁灭了一百公里范围内的所有城市，而在未来数年里，整个区域的元素也无法恢复之前的平衡。

　　这样的例子非常常见，所以人们才会把这种可怕的魔法称之为禁咒，禁忌的魔咒。

　　施展禁咒的第一个要素，就是汇聚大量的魔法元素，没有充足的元素，就等于是没有煮饭吧时候没有米，烧火的时候没有柴一样。当然，施法者也必须具备调动如此庞大元素的魔力。

　　大魔法师就足以施展禁咒，何况弗雷德里这样的魔导士，以他的魔力强度，施放五六个禁咒都不在话下。唯一麻烦的是就算是魔导师去施放禁咒，也免不了聚集元素这个步骤。只是以他庞大的精神力场，这个过程会快上很多。

　　一动手就引发了天地的异象，果然不愧是魔导士，再进一步，他就是半神了。

　　罗布已经很高估弗雷德里的实力了，没想到最后还是低估了，连安息之宫的外墙都能轰碎，力量没有多少损耗，反而因为元素的过度聚集而气势无伦。这种情况下，罗布很清楚，自己恐怕是凶多吉少了。就算把泰迪罗斯和菲摩斯拉上，也顶不住弗雷德里一只手。

　　打不过当然就跑吧。罗布心念一动，一道信息传到了泰迪罗斯和菲摩斯的心里，让他们赶快离开，而他却不退反进，催动自已最强劲的力量，顺手还把之前收回戒指里的自走魔晶炮和石巨人放了出来。而没有收起来的十具战神构装体已经在同一时间举起手中的魔晶炮，朝空中的弗雷德里轰发出去。


第303章 强化大恶魔

　　不是罗布不怕死，而是他很清楚，自己是跑不掉的，弗雷德里已经很所有的注意力都放在他的身上了，就算他把所有构装都扔下来阻拦对方，然后自己跑路，也是不可能的，战神构装体缠不住弗雷德里。

　　即然明知跑不掉，罗布也很光棍的打消这个念头。他逃不了，但红龙们可以，泰迪罗斯和菲摩斯也可以，借这个机会能跑掉多少算多少。

　　几乎是电光一闪，罗布就已经做出了对已方最有利的布置疑。并把这个命令通过灵魂下达给了所有人。

　　看到罗布不退反进，主动迎上来，弗雷德里气笑了，嘴里骂到：“找死。”说着就伸出一指就要朝罗布的指去。

　　从他抬手到伸臂，整个过程只有短短的零点几秒的时间，但是这零点几秒的时候，他的指头冒出一团光，并从微光变成夺目的强光，当他的手臂抬到身前的时候，手指的那团光已经凝聚出骇人的强大力量，光是看着那团光，就让人有种心惊肉跳的感觉，没有人会怀疑击在身上会有什么后果。

　　这绝对是比死亡一指，极光之指更可怕的攻击，一位魔导士的瞬发攻击。

　　罗布二话没有，手腕一翻，把放在戒指里的一具石巨人甩了出来，这具石巨人正是被普卓轰断一条腿的那具，基本已经失去战斗能力了，但是这个时候，罗布并不需要它去战斗，只要它挡在自己面前就行了。

　　轰！整个空间像划过了上道闪电一样，天地为之一白，刚被甩出空间，还没来得及受到重力的牵引往下掉的石巨人，那庞大的躯体猛然一震，像被无形的大手拍了一下似的，往后朝罗布压来。

　　罗布被压着斜斜往地面掉开了数百米，才找机会从石巨人身躯后绕了出来。他是胡意的，借着石巨人的身体掩护，和弗雷德里拉开距离。

　　上千吨重的石巨人势不可挡的往地面坠去，这个时候，没有谁能拉得住它。等石巨人落到自己的下方，罗布才看到，挡在弗雷德里的那一面，石巨人的胸口处破开了一个巨大的洞，露出了内部的结构。

　　罗布心头剧震，这可是石巨人，而且胸部的外壳是最厚最坚固的，竟然被弗雷德里一击轰成这个样子，这具世界上还有什么人能挡得住这样的攻击吗？

　　弗雷德里并不想就这样放过罗布，扬身前飘，准备向罗布追去。就在这个时候，他的心头闪过一丝悸动。有一种危险逼近的感觉。

　　下一刻，他抬头往天空看去，只见天空之上，一个壮硕的身影正头下脚上高速往他俯冲而来，双掌擎在前方，两掌之前凝着一团蓝白色的能量团。

　　从对方那狰狞的脸孔，弯曲的大角，宽大的肉翼上，弗雷德里依稀能分辩出一丝大恶魔屠龙的模样出来。只是这个失踪了小半个月的大恶魔，在这种关键的时刻出现，而且实力似乎有了巨大的增长。

　　想伏击？几乎是一瞬间，弗雷德里就意识到，这个大恶魔肯定是早就来到这里了，一直没有出手，就是等待合适的时机，他的目标自然就是弗雷德里。

　　罗布和屠龙，显然是屠龙的威胁更大，弗雷德里立刻把注意力转到屠龙的身上，手臂往身前一抬，手指往空中的屠龙点去。

　　这一次，罗布终于看清楚弗雷德里的攻击了，那真的是一道闪电，一道粗如水桶，几乎是笔直的电芒，在瞬息间跨过了彼此间的距离，轰向了屠龙。

　　但是，蓄意已久的屠龙，等待这个机会已经很久了，不动手则已，一动手肯定已经把弗雷德里的反应也算在了里面。他两掌聚起的那个团能量就是为了应付眼前这种情况的，只见弗雷德里点出手指的同时，他也把能量团往前一送，射了出去。

　　闪电和光球在空中交击，一圈肉眼可见的冲击波扩散开来，在空中形成一个白色的圆环，不断扩张。

　　爆炸的中心，屠龙的身影冲破了尚未消散的余波，高速朝弗雷德里俯冲下来。他的爪子已经举到身前，指掌间酝酿起可怕的能量，只等进入射程范围就立刻释放。

　　闪电之指毕竟不是随意施放的普通魔法，连续两击之后，短时间内他是放不出第三下，不过弗雷德里并不着急，他的攻击手段多的是，双手一翻，法袍鼓动间，无数道巨大的风刃刷刷刷的劈了出去。

　　这一刻，弗雷德里展示了一个魔导师可怕的攻击力，巨大的风刃至少是五级以上的魔法了，却被他像低级魔法一样瞬发，第一道都威力惊人。被这种风刃击中，就算是皮粗肉厚的巨型火犀都会被直接剖成两片。而这样的风刃，却像不要钱一样散出。

　　面对闪电之指那样的攻击，屠龙还能挡，可是面对密集的风刃阵，他却不能挡，一挡就会陷进无意识的对耗之中，然后被弗雷德里用庞大的魔力去耗死。

　　轰，屠龙的身形炸了开来，竟然分化出八个一模一样的幻影，向四面八方散开去。

　　弗雷德里眉头一皱，激射的风刃阵也炸开，分成八股追击屠龙的八个幻影，仓促之间，他也来不及分辩哪个才是真身，干脆全部消灭算了。

　　八股风刃衔尾追击着屠龙，屠影在空中不断的变幻轨迹，风刃也不断的变幻轨迹，紧追不舍，与此同时，弗雷德里的手上并没有停止，巨大的风刃仍旧在他的双手间激射而出。

　　即使最低级的魔法师也知道这意味着什么，这意味着弗雷德里可以一次性的锁定八个以上的目标，看他那从容不迫的样子，没有人会认为这会是他的极限。

　　屠龙的幻影最终还是免不了被追上，天空中，一个接一个的幻影被风刃切成零碎，只剩下最后一个，那么这个自然就是本体了。

　　而这个时候，屠龙已经逼近弗雷德里将近五十米的距离。

　　这一下，屠龙不闪避了，他的身上突然涌出浓厚的黑气，把他团团裹住。

　　撑着黑气组成的护罩，屠龙硬生生的迎着风刃冲了上去。


第304章 学习

　　巨大的风刃一道接一道的避在屠龙的护罩上，每一下交击，都把护罩的黑气削去一大截，劈得屠龙的护罩肉眼可见的减弱。

　　屠龙硬着头皮顶着，只要进入他的攻击范围，形势就能逆转了。

　　眼见就要进到他的攻击距离了，这个时候，弗雷德里却一边扔着风刃，一边向后退去。

　　距离，是魔法师致胜的关键。被敌人近身，别说是屠龙这种级数的强者，就算是一个大剑师，他都很难应付得过来。但是拉开距离后，他有信心应对所有的敌人。

　　屠龙眉头一皱，这是他最担心的一件事，无法拉近距离，他就奈何不了弗雷德里，这也是他为什么要选择伏击的原因，只有出其不意接近对方，他才能有胜算。

　　幸好，面对这种情况他已经留了一手。只见屠龙的翅膀一振，本来已经很快的速度瞬间飚到极限，拉出了一道虚影向前投去。

　　这一飚速，下一刻，他就进入了攻击范围，早已经酝酿良久的爪子往前探去。可是就在这个时候，弗雷德里的身影消失了，再出现的时候，他已经在一百米外了。

　　屠龙想吐血，他留了一手，没想到弗雷德里也留了一手，竟然是瞬闪，这可是非常高级的空间魔法，直接从空间的这个点跃到另一个点去，就连范围魔法对这种跳跃式的移动也是没有办法的。

　　屠龙只有在一些非常强大的空间系生物，比如梦魇身上才见识过这种瞬间跳跃的技巧，没想到弗雷德里也掌握了，这意味着没有奇迹出现的话，他是一辈子也别想追上对方，甚至连逃跑的可能性都没有。

　　这个时候，屠龙的心里涌起强烈的后悔，原以为自己在恶魔王的加持下，已经变得很强大了，没想到与弗雷德里还是有这么大的差距，早知道就不单独来找对方麻烦了，应该集合一批强力的盟友再来。

　　可是现在后悔已经来不及了，如果没有援手，接下来屠龙的下场很可能就是被弗雷德里保持距离，然后一下下风刃凌迟而致死。

　　轰轰轰！耀眼的光芒映亮了天空，数十道流星从地面射来，划过天空，划着优美的弧线往弗雷德里投去。

　　那是魔晶炮的光芒，在发射的时候，罗布已经算过了方位，这些魔晶炮交错起来，封锁了弗雷德里前后左右的空间，想在躲开就只能更大范围的闪避。

　　本来罗布就已经准备撤退了，连撤退的命令都已经下达给巴布洛克，没想到这个时候，会突然崩出一个大恶魔出来。本着敌人的敌人就是盟友的原则，这个时候还不捉紧配合，罗布就是笨蛋。

　　收回已经下达的撤退命令，罗布转而让巴布洛克加紧攻击人类，尽量在最短的时间内让这些人类损失大部分的战斗力。

　　而他就控制的构装体专心去配合屠龙，牵制弗雷德里。罗布很有自知之明，凭他的实力，是没办法做到击杀弗雷德里的。

　　而对这种攻城级的武器，弗雷德里也不敢硬抗，身上的魔力陡然爆发了一下，他的身影消失，然后就在侧面上百米外的魔晶炮覆盖范围现身出来。

　　此刻弗雷德里的脸上充满了愤怒。本来已经十拿九稳的了，只要再花点时间，稳稳当当的就能磨死这个大恶魔，没想到会被罗布给搅和了。这样一来，一对二，形势又变得对他很不利了。

　　这种情况下，正确的方法是先把容易干掉的先干掉，再集中精力应难对付的那个。在弗雷德里的心目中，显然罗布是更容易对付的。

　　只见他一闪身，早已经酝酿起的闪电之指朝罗布点去。

　　粗大的电芒闪过天空。

　　罗布是一个非常擅长学习的人，从一个离开魔法塔还什么都不懂的小构装，短短两年多的时间里成长到如今构装大师，炼金术士的实力，这样的学习能力，比很多精灵都要强，精灵可是号称最有智慧的生物。

　　屠龙刚才用了事先凝好的能量球破掉了弗雷德里的攻击，罗布看在眼里，自然也是有样学样，弗雷德里点出手指的同时，罗布手掌早已经凝出能量球被他推了出去。

　　能量球在罗布身前七八米的距离外被轰爆，大部分的能量打横渲泄开去，炸出一个白色的冲击气环，但还有一部分被强横的力量顶住往罗布的方向渲泄，一下子冲得罗布往后翻滚着倒飞了数百米开去。

　　虽然滚得晕头转向，但毕竟是把弗雷德里这致命的一击挡了下来。

　　等他刚一翻身稳住了身影，弗雷德里的身影刷的一下在他三十米外的距离闪现了出来。之前他可是被冲击波震飞了数百米，可是和弗雷德里的距离没拉长，反而更接近了。

　　一现身出来，弗雷德里手掌翻飞，无数道巨大的风刃旋转着劈了过去。不需要什么花巧，实力到了他这个层次，任何花巧都是没有意义的，只有绝对的实力，才能挡者披靡。

　　罗布闪得很狼狈，太多太密集了，闪得了一个闪不了两个，闪得了三个，前面那两个又绕了个圈反削了回来。

　　轰轰轰，三道魔晶炮射向了弗雷德里，呈品字形的炮弹让弗雷德里不得不移动自己的位置，以闪避炮弹，如此一来，施法就无法连贯。而等他闪过这一波，又有三道魔晶炮射到他的面前。罗布把二十八支魔晶炮分成了九批，不间断的发射，也不求能击中弗雷德里，只要能牵制住他，让他不能全力施展就可以了。

　　罗布在左突右窜，狼狈的闪躲，配合魔晶炮的牵制，竟然硬生生让他在弗雷德里的上手支撑了好几个回合。


第305章 神秘脸孔

　　就在这个时候，弗雷德里心生感应，骇然转头往另一个方向望去，只见远在弗雷德里的闪电之电射程之外的屠龙，已经托起了一个硕大的黑色能量球，直径足足有一米长，被他一只手支着，就像撑着了一个魔法火炬。

　　自从罗布出现引开了弗雷德里的攻击后，屠龙内心也陷入了茅盾，是配合罗布一起把弗雷德里干掉呢？还是趁现在直接跑掉呢？

　　他不知道罗布是谁，也不清楚罗布的实力，就算配合罗布，能不能干掉弗雷德里也是个未知之数。理智告诉他，这种情况下，趁机逃走是正确的。

　　可是心里虽然这样想，但他手上的动作却完全没有跟从理智的指挥，反而下意识的凝聚能量。因为他知道不要试图接近弗雷德里，对方不会让他如愿的。唯有远程攻击，才有见效的可能，所以他使出了自己最强的一招。

　　看着屠龙撑起的能量球，弗雷德里脸色一沉，闷哼了一声：“恶魔源力？想不到你这么恨我啊？”

　　恶魔源力，是所有恶魔的本命之源，保命的根本，一般情况下，不到生死关头，所有恶魔都不会轻易动用本源之力的，因为那样即使击败了敌人，自身也会损失惨重。

　　这个时候的屠龙明明有机会逃走，但他却没有逃，反而祭出了本恶魔源力，可想而知他是多么憎恨他的敌人。

　　嘴上这样说，弗雷德里却一点也不敢小看这团恶魔源力，真要被击中主，就算不被直接泯灭，擦伤了一点，也会受到源力侵蚀而丧命。

　　就在弗雷德里警惕着屠龙的时候，轰轰轰，又是三道魔晶炮划过天空。

　　弗雷德里的心在滴血，他必须在同一时间里应付三方面的攻势，原本以为很容易干掉的罗布，比他想像中还要难缠，明明就差一点，但偏偏就差了这一点，让他没办法腾出手来。

　　而此刻，他的人却在被打得节节败退。临时死的惨嚎此起彼伏，刚刚因为他的出现而提振起的一些士气，却因为恶劣的形势在迅速的丧失。

　　这些可都是天国最精锐的人员，每损失一个都让他心里滴血。如果此地的这三千人全部死光的话，对天国来说简直就是一个重大的打击。

　　越是这样，弗雷德里就越烦躁，手上的动作微不可察的有些变形了。

　　这个时候，屠龙甩出了凝聚完成的能量球，硕大的能量球化成流星，笔直的朝着弗雷德里所在的位置射来，速度非常的快。

　　可是再快也比不是空间的逃跃，弗雷德里的身影刷的一下消失在了空气中。再出现的时候，他已经向着能量球射来的方向跳跃了上百米，能量球已经到了他的身后。

　　屠龙不慌不忙的一招手，能量球在空中拐了一个很小角度的弯，向弗雷德里出现的地方再次射来。

　　刷的一下，弗雷德里再次消失，能量球在他原来所在的地方划过，重新回到了屠龙的手上，这个时候，弗雷德里的身影才出现在侧面往前两百多米的位置，每前一个位置相比，他更接近屠龙了。

　　罗布指挥着构装体移动着炮口，试图重新锁定弗雷德里为目标，不过对方不断的跳跃着，构装体们根本捉不到机会瞄准。但是一直把注意力都放在弗雷德里身上的罗布，敏锐的察觉到一件事情，经过数次的瞬闪，弗雷德里的魔力明显下降了不少，看来瞬闪是非常消耗精力的。

　　察觉到这一点，罗布心中一振，这意味着他们是有机会耗死这个强大的魔导士的。

　　屠龙身经百战，一看弗雷德里两个瞬闪都离自己越来越近，立刻就扔出能量球，自已高速退后。

　　弗雷德里一指点出，粗大的电芒后发而先至，以比能量球更快的速度射出，轰在能量球上。轰！能量交击的地方炸了开来，一道比之前数次都要巨大的冲击环扩散开来，横扫天地，天空凌乱的云层竟然振出一道裂口，再次呈现那蔚蓝色的天空。

　　而与之相对的地面上，就像被一道巨形的鞭子抽了一下，浓浓的烟尘被扬了起来。

　　爆炸的中心，萎缩了一大圈的能量球穿过了烟雾和火焰，以一种不依不挠的势头疾射而至，怎么看都有一种拼命的感觉，再看屠龙，本来通红的肤色，此刻却透着一层死灰的白，能量球可是他的本命之源，真被轰掉的话，他至少得躺个十天半个月才能恢复过来。

　　弗雷德里火了，这是想拼命啊，谁怕谁？

　　弗雷德里的无形精神力场猛然炸开，笼罩的范围内，无数细小的电芒激闪。整个天地响起了一种高频的呼啸声，那是弗雷德里的精神呼啸。然后就看到了双手往前一推，无数道手指头粗细的电芒喷了出来，以一秒钟几千发的频率轰向了能量球。

　　电芒轰在能量球上，几百米外的屠龙像被无形的铁锤砸中了一般，狂喷了鲜血，倒飞了开去。如此高频率的电雨洗礼，能量球连二十分之一秒都没撑住，直接没喷没了，余下的电芒并没有停止，瞬间跨过数百米的空间，争先恐后的落在屠龙的身上。

　　原本纠缠在屠龙身体四周的黑色烟雾被刷刷刷的洗得一干二净，电芒直接落到屠龙胶红的皮肤上，又刷刷刷的洗去一层层血肉，直把他整个后背后血肉皮肤都洗掉一层，露出白花花的骨骼才停止。

　　背后伤成了这样，屠龙的翅膀自然也没有了，整个身体翻滚着往地上掉去，看样子似乎已经失去了意识。

　　就在这时，屠龙残缺的躯体上，一层更浓郁的黑烟冒了出来，在空气中化成一张清晰的脸孔。一股剧烈的精神冲突从这张脸孔上爆发出来，集结成束击在弗雷德里的身上。

　　不断的缠斗，不停的瞬闪，连续的施法，弗雷德里的消耗是非常巨大的，特别是最后那招群体闪电，几乎耗掉了弗雷德里三成的魔力，急剧的魔力损耗，让他的精神为之恍惚。加上屠龙已经被他削去战斗力，少了最大的威胁后，他也自然而然的也松卸了，完全没想到突然发生这种变故。


第306章 身陨

　　弗雷德里的精神无比的强大，甚至在身边形成了一个精神力场，一般情况下，任何人对他进行精神攻击，都可以算是自寻死路，精神攻击不伤敌便伤已，甚至两败俱伤，没有压倒性的差距，很少人感随意发动精神攻击。

　　只有在这种情况下，魔力急剧消耗，心神松卸的时刻，才能趁虚而入，这张黑烟凝化的人脸显然很好的把握住了这个机会，把弗雷德里冲击得晕了过去，身体不受控制的往地上摔去。而那张黑烟人脸仿佛也耗尽了所有的力量，迅速消散在空气中。

　　好机会！罗布心头狂跳，立刻掉转了炮口。不是他反应慢，是形势变化得太快，等他把炮口都瞄准到费雷德里的身上时，地面的人类大营已经窜起了数十位人类剑士。

　　人类大营，此刻的形势是一边倒的，虽然红龙和人类都损失惨重，彼此伤亡的比例几乎达到了一比一，但是因为红龙的数量多几倍，因此也占据了绝对的优势。但是人类不愧是最有组织能力的生物，靠着彼此的配合，他们硬生生的顶住了红龙的攻击，在大营里形成了几个区域，勉强守住。

　　所有人都希望能守到弗雷德里把敌人都消灭，然后下来拯救他们。

　　可惜这个愿望随着弗雷德里的坠落，破灭了。

　　场中一直坚守的人类士气大丧，但是却有一批人热血上涌，奋不顾身就突围了出来，这些人的目标不约而同都是冲向空中下在坠落下来的弗雷德里，同时他们的嘴里更是大吼着：“保护校长大人！”

　　对浮空之城而言，弗雷德里就是神，几乎整个天国神军的成员都是在他的教导下长大的，在很多人的心目中，他的安危比自己的生命更重要。

　　轰轰轰！魔晶炮在怒吼，炽热光亮的能量弹划破了天空，拼了命赶到弗雷德里身边的那些剑士不闪不避，反而朝着炮弹迎了上来，用自己的身体挡在了弗雷德里的身前。用血肉之躯抵挡攻城级的武器，就算他们都是高级剑士甚至大剑士，也绝对只有一种可能，那就是被魔晶炮弹直接泯灭，但是这些人都夷然无惧。

　　一部分人挡炮弹，一部分人护着弗雷德里就跑。而人类的大营内，溃退不可抑止的发生了。

　　好不容易形势变得对自己这么有利，罗布怎么可以放弃这么的机会呢？在空中一个挺身，混身爆出了强劲的气芒，便高速向弗雷德里追去。

　　气芒在身后拖出了长长的尾迹，映衬得他像划破黑暗的星辰。

　　阻挡在他面前的那些人类剑士纷纷色变，这可是星辰斗气，他们面对的竟然是一位剑圣。因为罗布一直没有和别的人类正面交锋过，而跟普卓打了一场后，罗布也学聪明了，不到必要的时候，不会浪费斗气把自己裹得像个照明灯似的。所以大部分人类都不清楚他的真正实力，还以为他是在靠着构装体在和弗雷德里周旋而已。

　　可是尽管这样，这些人类却丝毫没有退缩，一个接一个悍不畏死的挡在罗布的面前。地面的人类大营里还有更多的人奋不顾身的冲出来，同样没有一个是独自己落荒而逃的，全都聚集到弗雷德里的身边，保护着他一路往半山堡垒的方向撤退。

　　一连砍了十几个人类剑士，然后被几个主动留下来断后的魔法师拦住，只能眼睁睁的看着一群人类簇拥着弗雷德里越飞越远。心里忍不住有些遗憾，但是转头一看人类的大营，他顿时就满足了。

　　人类这一次战斗至少集结了三千三百人，但是能逃出去的只有不到一千五百人，其余的全都变成了一具尸体。将近两千人的伤亡，人类可以算是损失惨重。

　　不过巴布洛克的损失也不轻，至少两千多条红龙丧命，伤亡的数量比人类还大。毕竟它们的组织性比人类相差太远，能取得这么大的战果，靠的完全是出其不意和绝对优势的庞大数量。

　　如果不是巴布洛克它们不肯离开这里，罗布才不会打这种两败俱伤的战斗，早就带着他们远远的跑掉了。想到这里，罗布突然想起一个问题，即然自己这具躯体可以命令巴布洛克，那是不是可以强制命令它们跟自己离开呢？

　　因为损失惨重的人类绝对不会善罢甘休的，现在弗雷德里还没事，等他恢复之后，说不定会又会带着更多的天国神军杀过来，要知道天国神军可是足足有两万的数量，现在损失的这点还没到伤筋动骨的程度，下次来，人类会准备的更充分的。

　　而且罗布也很需要红龙的分泌材料的这种能力，不把它们带在身边，怎么去生产那些坚固的外壳？

　　脑子里转着各种各样的念头，罗布一边向巴布洛克吩咐道：“收拾所有的尸体，包括人类的。”

　　巴布洛克顺从的按照罗布的吩咐行动起来，看到它这个样子，罗布觉得可以尝试一下。

　　屠龙的整个后背都被扫掉了，焦黑一片，露出身体内白色的骨骼，甚至还能看到内脏。如此严重的伤势，加上从上百米的空间直挺挺的摔下来，这个大恶魔却没有死。四肢间歇性的抽搐着，伤口已经不再流血了，还隐约有种慢慢愈合的痕象。

　　如此强悍的生命力，果然不愧是号称比小蠊生命还要顽强的大恶魔。

　　看着这个刚才还在并肩战斗的临时盟友，罗布毫不客气的一腿跺了下去。斗气透体而出，把屠龙的内脏一起轰碎。

　　这下再强的生命力都顶不住了，屠龙抽搐两下后，彻底死透了。

　　手掌一翻，两瓶活化液出现在他的手里。一瓶倒在屠龙后背的伤口上，另一瓶从他的嘴里灌了进去。

　　刚刚失去生命的屠龙，尸体还保持着强大的活性，在活化液的补充下，竟然用肉眼可眼的速度重新生长起来。

　　两大瓶的活化液，让半边身体都没有了的屠龙在三十分钟的时候内完全恢复，就连两具巨大的肉翼，也重新长好。罗布释出了一朵灵魂之火，拍进了屠龙的体内。


第307章 安息之地

　　死亡的时间越短，转生之后保留生前的记忆就越多。罗布需要的是屠龙这个对恶魔界十分了解的大恶魔，而不是一具强壮的恶魔尸巫。

　　一个屠龙还好转生，但是看到巴布洛克收集好的两千多具红龙和一千六百多具人类的尸体，罗布就头疼了，他去哪里找这么多精神力来复活这些尸体呢？

　　红龙还好说，本来它们就傻呼呼的，智商高点低点都无所谓，但是人类就不一样了。人类的躯体是脆弱的，随便找一头恶魔都可以比他们强壮，但是凭着斗气或者魔法等力量体系，一个高级剑士能和一头中级恶魔相抵衡。

　　所以人类最有价值的是他们的知识。转生太晚，失去太多记忆的人类最多也就是一群智慧高点的巫妖。

　　但是即使是两千具人类的尸体，也需要两千朵灵魂之火，把他榨成人干也复活不了这么多人。

　　红龙一手提一具，把这将近四千具尸体全都抬进了安息之宫内，罗布找了个地方让红龙们挖坑，挖成一个池子后，便把大量的瘟倒了出来。让红龙负责灌给那些尸体，把尸体的伤口尽量恢复。

　　正忙碌着，一具二十米高的构装体快步的跑了过来，嘴巴张合着，菲摩斯那兴奋的声音从里面传了出来：“哈哈哈，我找到了，我找到了。”

　　“找到什么？”没头没脑的一句话，让罗布愣住了。

　　“安息之地，哈哈哈，传说中的安息之地，费里曼的私人领地，我找到它的位置了。”菲摩斯手舞足蹈，一副兴奋的快要跳起来的样子，和他那大贤者的名头一点也不相符，显然，所谓的安息之地对他很具有冲击力，以置他都控制不了自己了。

　　罗布歪了歪脑袋，然后看到芙萝也快步追了过来，焦急的问到：“菲摩斯大人，我也听王说过安息之地，可是安息之地到底是什么地方？王从来不肯跟我细说。”

　　“你知道为什么这座宫殿叫做安息之宫吗？”菲摩斯此刻的心情显然非常的好，竟然吊起别人的胃口来。

　　急于想知道答案的芙萝非常配合，问到：“为什么？”

　　“因为这是一座建立在安息之地最中心，镇守着安息之地的宫殿。”菲摩斯说到。

　　罗布心中一动：“你是说，这里的底下就是安息之地？”

　　“不不不。”菲摩斯一口气否认了好几次，并用一种很蔑视的情绪扫了罗布一眼，似乎是在说罗布太小瞧别人了。

　　“安息之宫是费里曼最伟大的杰作，这是一座具有位面移动能力的移动宫殿，我在控制中心里找到了安息之地的坐标，哈哈哈，安息之地，一直都听说费里曼掌控着一个神奇的世界，安息之地，灵魂的归所，我早就想知道那是一个什么样的世界了。”

　　一位存活了数十万年的不死君王，他的伟大等同于神祗，甚至犹有过之。至少在不死帝国君临众界的时候，世界上还是没有神祗的。

　　各大宗教法典里所描述的威能，比开辟新天地，创造新生命，复活转生等等，都难不倒一位不死君王。

　　费里曼就是这样的一位不死君王，在他的全盛时期，他掌管着无数的位面，如今恶魔界的前身，只是其中之一。

　　在传说中，费里曼有一个私人的领地，那是一个与世隔绝的位面，那个地方叫做安息之地，是由费里曼一手开拓的独立空间，里面生活着他所创造的种族。

　　没有人知道那个空间的位置，只能从跟随着费里曼身边的一批强悍的追随者而得知道个世界的存在。那些追随者是一种幽灵一样的生物，不是亡灵，也不是黑武士，而是一种纯粹的能量形态的生物，弗雷曼的亲卫安东西尼奥拉就是这样的一种生物，他们把自己称之为静寂之灵，一种来自安息之地的生物。

　　至于安息之地在哪里，没有人知道。菲摩斯猜测，那很有可能是费里曼所创造的神域。

　　而安息之宫，就是一座可以自由穿梭不同位面的移动宫殿。在控制室里，菲摩斯找到了安息之地的坐标。

　　看着眼前那一幅星星点点的立位投影，罗布一脸茫然。他根本看不懂，那些像星星一样分布在漆黑之中的光点到底是什么东西。

　　“那些是坐标。”菲摩斯解释到。

　　听到这个名词，罗布还没有反应，反而听到黑暗中传来一声清晰的吸气声，转头望去，泰迪罗斯一脸震惊的表情，颤声问到：“全……全……全都是坐标？”竟然连说话都不利索了。

　　芙萝的脸上也是同样的表情，密密麻麻的光点，至少有几百个吧，这就意味着几百个位面？

　　“当然，不要忘了，这里是不死君王的宫殿，如果要论谁知道的位面数量最多的话，费里曼绝对是数一数二的，他这最大的乐趣就是探索各个未知的位面。”菲摩斯说到。

　　“但是……但是，无尽的虚无中真的有这么多的位面吗？”泰迪罗斯迟疑的把罗布同样想知道的问题问了出来。

　　现在的罗布多少可以算一个阅历丰富，知识渊博的人了，而他所知道的位面加起来只有六个，有一定了解的包括了人类世界，恶魔界，地精世界。而另外三个是地精帝国所统治的位面，他只是知道存在，详细的情况却一概不知道。

　　但是光是从了解的三个世界，就已经广袤的让他无所适从。人类世界，他了解的地方只有黑铁城附近的几个地方。恶魔界，他去过的也只有红土平原的几个地方。至于地精位面，他是一无所知。

　　如果真的有数以百计的位面，想全部探索完那得需要多少时间啊？这绝对会是一个漫长到让人绝望的时间。

　　“当然有。”菲摩斯肯定的说到：“光是八百深渊就不止这么多了，更不要说那些林林种种的物质位面。显然这些坐标点所标注的应该都是那些大型的位面，数量更加庞大的小位面并没有标注在上面。”

　　“八百深渊？”泰迪罗斯讶然问到：“真的有八百多个深渊位面？它和物质位面有什么不同？”

　　虽然泰迪罗斯在人类里而已经算是知识渊博的人了，但是对这些位面方面的知识还是所知甚少。

　　他的问题同样也是罗布的问题，连忙竖起耳朵留心倾听。


第308章 恶魔之王

　　“所谓的八百深渊自然是一个虚数，并不是说有八百个深渊位面的意思，实际上，大大小小的深渊位面也许数以万计也不等，但是已知的能产生生命的深渊大概有八百多左右，所以号称八百深渊。”

　　顿了顿，菲摩斯又说到：“至于什么叫做深渊，就是不适合生物生存的世界。举些例子，有些深渊没有空气，有些深渊就是一团熔岩，又或者全部是水元素所组成，非常极端的世界。而与之相对的，五系自然元素都齐备的位面，称之为物质位面。这些位面，风，火，水，土，雷这五大自然元素齐备，并维持着一个平衡的状态，非常适合生物的生存。”

　　“那人类世界和这里都是物质位面？”罗布突然开口问到。

　　“是的，只有物质位面，才具备大规模产生生命的能力，深渊世界的生存条件太恶劣了，只有那些极端的生物才能在那里生存，所以一般数量都比较稀少。”菲摩斯应到。

　　“安息之界是属于什么位面？”罗布问到。

　　菲摩斯摇摇头，语气有些苦涩的应到：“这个我就不知道了，就连安息之界的存在，我也是刚刚才确的。”

　　“问这么多做什么，不如直接过去看看，菲摩斯大人你不是说安息之宫是可以跨越位面的移动宫殿吗？可不可以直接传送到安息之地呢？”芙萝兴致勃勃的说到。她其实已经不是第一次听过安息之地这个名词了，以前在安东尼奥拉那里听过很多次，但她从来没有去过，对于王的这个私人领地，她是无比的好奇的，那里会不会隐藏着一些关于王的信息呢？

　　对于王的一切，她都非常有兴趣，见到此状立刻兴奋的怂恿起来。

　　菲摩斯和泰迪罗斯同样对这样一个只存在于传说之中的位面非常感兴趣，不约而同的把目光移动罗布的身上。

　　罗布有些心动，但是让他犹豫的是恶魔界的事情并没有完全解决，蒂娜还落在人类的手里，他当初可是说过，如果弗雷德里不释放蒂娜，那他就把对方的半山堡垒轰掉的。如今事情还没完成就离开，这不是他的做事风格。

　　似乎看出了他的犹豫，泰迪罗斯突然说到：“我们只是暂时离开这里，以我们的能力，随时可以跨越位面再回来。这一次那个魔导师吃了大亏，肯定会召集人手回来找麻烦的，去安息之地正好可以避开他们。”

　　罗布还在犹豫着，突然间，菲摩斯挥挥手，说到：“有人来了。”只见他的手在虚空之中点击了几下，原本满是坐标点的星空投影瞬间切换，转换到安息之宫外面的情形。

　　只见在西北方的天空上，一朵巨大的烟团裹着一股强大的气息，像一支箭般的高速往安息之宫的方向掠来，烟团之中，一个巨大的身影若隐若现，强壮的四肢，宽大的肉翼，弯曲的双角，赫然是一副标准的恶魔形象。

　　这股气息的强度远远的超出了罗布所见过的最强大的恶魔，屠龙的数倍，简直就是浩若渊海，深不可测。

　　“什么东西？”罗布第一时间转头看向菲摩斯，这里知识最渊博的就属这位不死大贤者的了。

　　谁知道菲摩斯也摇摇头：“没见过是什么东西，应该是头恶魔，气息比我全盛的时候也差不了多少了，什么时候出了这种强悍的恶魔了？”

　　场中其余人的灵魂为之一震。菲摩斯是谁？不死帝国的构装大贤者，除了六大君王外，就数他的实力最强了。

　　来的恶魔竟然拥有和他全盛时期相差无几的气息？虽然气息并不意味着实力，但是这至少表明了对方是一个和菲摩斯全盛时期同样层次的存在。

　　“我知道他是谁了，恶魔王，传说中的恶魔王，屠龙有几次不小心透露过，他是听命于恶魔王的。”芙萝想到了什么似的说到。

　　这就对了，罗布心中顿时恍然。屠龙这一次出现，和上次一罗布见到他的时候，实力有了巨大的变化，特别是最后那张从他体内冒出来的脸孔，显明带着不属于屠龙本身的烙印。如果这是屠龙所听命的恶魔王所留下的力量，那一切就说得通了。

　　这样的一个强大的存在，从头到尾都一直隐藏着，只把屠龙这个大恶魔推到台前，究竟是为了什么呢？而现在他却突然出现又是为了什么呢？

　　这两个问题在罗布的脑海里反覆了两次后，罗布突然说到：“立刻准备跨越，马上离开这里。”

　　菲摩斯手指在空处点了几下，整个安息之宫轻轻的颤动了起来。

　　几秒钟之后，菲摩斯说到：“能量还够用，跨越准备需要两分钟。”

　　两分钟的时候说长不长，说短不短，以外面那个恶魔王的速度，足够让他赶到安息之宫。

　　“我去挡他一下。”罗布说到。

　　说完，罗布却没有动，但他的意识却瞬间穿到外面，转移到其中一具战神构装体的体内。

　　与此同时，十具战神构装体不约而同的启动，展开战神之翼从弗雷德里轰出的那个大缺口飞了出去。

　　看着迎面飞起来的十具构装体，泰达雷尔嘴角咧了一下，露出一个不屑的微笑。这么多年，他还是第一次离开泰达雷尔山，踏足于恶魔界的其余地方。

　　当然，他的本体没离开过，但是他的意念却无时无刻的关注着这个世界，就如果寄生于屠龙的身上一样。

　　只是没想到，拥有自己的力量加持，屠龙却还是战胜不了那个人类魔导师，最后逼得他毁掉自己那一缕意念，才击伤了对方。随着他的一缕意念的毁伤，他也失去了战场上的所有信息，迫不得已他只有亲自赶过来。

　　数万年前，他成为掌管恶魔界的四位恶魔王之一，大魔王大人就严令他们不许干涉这个世界的进程，不许他们随便出现在外面，除非有外来的力量进入了这个世界。

　　这么多年过去了，禁令在你遵守它的时候，它才是禁令，不遵守了，难道大魔王大人会重新降临？


第309章 消失

　　何况，那些人类可以算作外来的力量了吧？那个操控着强大构装体的生物，也可以算作外来力量了吧？这并没有违反大魔王大人立下的禁令。

　　这一次，泰达雷尔就是要来会一会这些扰乱恶魔界秩序的生物。

　　看到那些战神构装体，泰达雷尔就想笑，这也太看不起他了吧，竟然想靠这样的几具铁皮人就想来阻挡他？

　　对于这些没有眼力的家伙，泰达雷尔连被藐视的心情都提不起来，只是觉得很搞笑，也对，这些人恐怕连他这位恶魔王的存在都不知道，轻视他也是自然的，即然如此，那就让他们好好的见识见识，恶魔王的真正实力吧。

　　想到这里，泰达雷尔的双眼一眯，眼角闪过一丝精光，面上现出了狞笑。

　　只见围拢在他身边的黑烟蓬的一下炸散，张成一面巨大的烟墙，翻腾着在他身后聚集。

　　意识移在一具构装体里的罗布看到这一幕，心中顿时有一种危险的感觉，二话不说也散了开去。十具战神构装体向四面八方散开去，同时手中的魔晶手炮汇聚能量，同一时间激发出去。

　　“反应挺快的。”泰达雷尔小声的赞叹了一句，脸上神情却一副尽在掌握之中的样子。他不闪不避，任由那十记魔晶炮射到他的面前，就在魔晶炮快击中他的身体时，他张开嘴巴，一记惊天动地的爆喝从他嘴里发出。

　　有若实质的声音化成一波青色的气芒，一下子轰在那些魔晶炮弹上。轰轰轰，一连串能量爆闪，十发魔晶炮弹竟然被连续引爆，炸开的冲击波除了拂动了泰达雷尔的毛发，便无法造成任何的伤害。

　　引爆了魔晶炮之后，只见他双手往前一推。

　　在他身后聚拢面成的那道幕墙移过了他的身体，向前快速压去，然后分成了十道黑色的烟弹，循着各自己的目标激射而去。

　　烟弹速度非常的快，几乎是在爆开的同时，就已经跨过彼此间的距离。

　　罗布意念所转移到的这具构装体，战神之翼瞬间提升到最大的功率，把他的躯体往上一提，与此同时，魔晶手炮的炮口往下全力射出一炮，顺势把双腿向上一缩。

　　烟弹擦着罗布的脚下飞过，击碎了复合棱盾，所挟带的能量竟然把那石制外壳都削掉了一层。

　　罗布反应得快，但是余下的构装体就没有这种能力了，被烟弹结结实实的轰在身上，身上的护盾像泡泡一样被戳破，烟弹到了身上。瞬间，构装体的身上燃起了黑烟，像被烧红的碳火一样熊熊的燃烧起来，几十秒之后竟然燃烧殆尽，化成一团飞灰消散在空气中。

　　罗布的灵魂剧震，构装体可不单纯是可燃物，它的外壳可是使用了红龙制造的分泌物，主体可是土元素。土元素号称是世界上最稳定的元素，绝对不会被燃烧的。可是现在，整具构装体被烧成灰烬，连一片外壳都没遗留下来，这团黑烟到底是什么火焰啊？

　　罗布震惊不已的时候，泰达雷尔也在赞叹不已，因为罗布的反应实在太快了，根本不像一具笨重的铁皮人，自身的闪避速度不够快，竟然还懂得利用魔晶手炮的后座力来推到身体，这种反应速度，即使换成一般的大恶魔也不一定能有，难道这是一具智慧构装？

　　泰达雷尔在这个世界还没有成为恶魔界的时候，就已经跟随在大魔王的身为，为征服这个位面立下了汗马功劳，当时他们的敌人，就是一具具拥有无穷智慧的构装体，大部分的体型比眼前这些构装体还要庞大。

　　那些智慧构装都不是冰冷的死物，而是智力高绝，比很多恶魔都要聪明的智慧生物。

　　难道这一具也是这样的智慧构装？一联想到当初那种强大而可怕的构装生命，泰达雷尔就没法镇定了，扬声问到：“你是谁？！”

　　泰达雷尔的询问正中了罗布的下怀，他的目的不过是拖延时间，电光火石的战斗中，两分钟会很漫长，但对话交谈，两分钟转瞬即逝。

　　“我叫菲摩斯，你是谁？”罗布说到。上一次他报了自己的真实姓名，很有可以会成为线索，被弗雷德里循着这条线索找到黑铁城，以致他不得不搬家。这次他可没有这么笨再报真名了，但一时间他又杜撰不出一个好名字，干脆直接拿菲摩斯的来用。

　　“不死帝国的构装大贤者菲摩斯？！”这个名字让泰达雷尔都震惊了：“你竟然没有消亡？不可能！”

　　显然，泰达雷尔是听过菲摩斯的大名的，也很清楚这个名字的意识，但是大魔王大人曾经很肯定的说过，菲摩斯已经消亡，难道大魔王大人搞错了？

　　“你是谁？”罗布重复自己的问题。

　　“恶……泰达雷尔。”泰达雷尔有点迟疑的说到，如果是一般的人，他会很傲慢的在自己的名字前加上‘恶魔王’这个称号，可是在传说中的构装大贤者面前，他突然有些不好意思的提起自己的名号，嘿，谁知道恶魔王是什么东西？

　　在拖延时间的时候，罗布是很有装傻的水平，只见他歪了歪头，认真的重复到：“恶·泰达雷尔？”

　　“泰达雷尔……，没有恶。”泰达雷尔眉毛情不自禁的跳了跳。

　　“泰达雷尔·没有恶？真是古怪的名字。”罗布喃喃的嘀咕着，声量正好能让对方听到。

　　泰达雷尔差点就气炸了，碰上这样一个连自己名字都念错的家伙，他真是恨不得直接凑到对方耳边把自己的名字重复一百遍。

　　就在这时，安息之宫爆起一阵让人心悸的强烈波动，一层强大的能量护盾扩散开来，把掩埋着安息之宫的泥土硬生生的挤开，露出安息之宫那雄伟的全貌，并结结实实的把它包围在其中。与此同时，安息之宫的深处，源源不断的强烈波动还在扩散出来，似乎在酝酿着什么剧烈的变化似的。

　　泰达雷尔的眼中精光大盛，结合罗布之前的表现，他哪还能不明白是什么事情？

　　“你在拖延时间！？”泰达雷尔暴喝起来，爪子第一时间往前一探，朝罗布抓去。

　　一只爪子的虚影脱手而出，不断的变大，当射到罗布的面前时，那只爪子的虚影已经澎涨到足以把六米多高的战神构装体罩住的程度了。

　　爪子抓到身上，罗布只感觉到身上真的像被无形的大手抓住了一样，巨大的力量勒得肢体迅速变形，最后叭搭一声四分五裂。

　　被抓碎了躯体，但是灵魂核心竟然神奇的没有碎，加上头部也保持着完整，罗布仍然保持着意念转移的状态，双眼盯着泰达雷尔。

　　就在这个时候，安息之宫仙所酝酿的可怕能量终于爆发出来了，整个红土荒原都猛然震了一下，一道巨大的尘烟冲天而起。而在尘烟腾起的地方，一个直径达到二十公里的巨大深坑突兀的出现在那里，原本那个位置所露出来的一角建筑，此刻却消失的无影无踪。

　　刷，破碎的构装体双眼闪烁的光芒彻底消去，泰达雷尔却瞪着巨大的双眼，目瞪口呆的注视着那陡然出现在深坑，一脸难以置信的表情，竟然……竟然消失了？这么巨大的一栋建筑，竟然消失了？难道是跨越位面？


第310章 石碑

　　罗布眼前一黑，意念被直接从构装体的身上弹了回来。弹回来的一刹那，无数画面在他的面前掠夺，扭曲变形，化成一个圆洞，然后刷的一下消失不见了。

　　回过神来的时候，他已经回到了安息之宫的控制室内，室内的投影变回了那副繁星般的坐标图，其中一个点大大的闪烁最强的光芒。

　　罗布仔细用灵魂一感应，立刻感知道那一个点上所挟带着一段信息：安息之地。

　　安息之地已经到了。

　　阴暗的天空，浓郁的阴霾弥漫着整个世界，能见度非常的低，就像有一层大雾在笼罩着。一片死寂，看不到有任何物体活动的迹象。

　　从外面的投影上，罗布终于可以看清楚整座安息之宫的全貌了。那是一座直径足有十八公里左右，高度达到一千米的庞大建筑，分成数个建筑群，其中高度最高的是正中央的主塔。

　　罗布等人此刻就正处于主塔最顶端的一个圆形的建筑里。包括进化池，长廊，控制室全都在这个圆形建筑之内。罗布生生的瞪大了眼睛，敢情他们折腾了半天，竟然还只在安息之宫的一小块区域里，连整个宫殿的五十分之一都没有。这座安息之宫也太大了吧？

　　现出全貌的安息之宫就像一座雄伟的山峰，此刻，这座山峰却坐落在一座微微隆起的山坡上，四周都是平坦的原野。在原野上，一块块石碑像整齐的墓碑一样延伸至浓雾的深处。

　　投影终究是不够详细。仔细察看一遍，发觉没有什么危险后，罗布便从弗雷德里开出的那个缺口飞了出去。

　　缺口位于安息之宫的最顶端，此刻距离地面将近有一千多米高。罗布顺着主塔的边缘缓缓的下降，一边观察着安息之宫。

　　这是一座雄伟的宫殿，建筑群的面积相对一个大城市也不逊色了，而建筑的高度，更是罗布所见过的人类城市所望尘莫及的，以致使用面积远远的超过了包括黑铁城在内的大城市。光是一个主塔就让罗布折腾了半天，最后也没找到通向下一层的道路。

　　主塔的表面也没有入口和通道这类的，如果找不到内部的通道，怎么到下层区域去呢？芙萝应该知道。

　　泰迪罗斯，菲摩斯和芙萝还有巴布洛克，也全都跟着罗布的身后，一起往地面降下去。

　　浓郁阴霾翻滚的世界，宛若地狱一般，空气之中，浓重的死亡气息掺杂其中，无比精纯的死亡气息，让场中所有的灵魂都为之振奋不已。

　　菲摩斯忍不住开口说到：“好精纯的死亡气息，费里曼的这个安息之地看来是一块宝地啊。”

　　“地上的那些是墓碑吗？”芙萝问到，声音中有一丝不自主的颤栗。她并不是正统的不死生物，是自己转生的，没有受过传统不死文化的熏陶，对如此大片大片的看似墓地似的景象还是忍不住恐惧。

　　“不，这应该叫做灵魂的归所。里面沉睡着的只会是单纯的灵魂，而不会把躯体也一块埋进里面的，我们不死生物没这种习惯。芙萝，看到费里曼并不希望你过度的接触不死生物，连这种常识都没有跟你讲过？”菲摩斯有些奇怪的说到。

　　芙萝点点头：“是的，王平时很少跟我说不死生物的事情，说得更多的反而是那些人类的社会，如果不是发生这样的事情，我估计会在王的保护下快乐的成长，安详的死去吧，他一直跟我说这是他最希望看到的事情。”说到最后，芙萝的语气有些怅然。

　　菲摩斯和泰迪罗斯识趣的不再提起这个话题，而罗布的心思早就不在同伴的身上，他的意念往地面延伸过去，仔细一扫，那些石碑果然是灵魂的归所，就像孕育箱一样，可以承载灵魂的存在，但是那些灵魂全都团成一团，陷入了彻底的沉睡之中，连罗布的意念扫过都没有反应。

　　“灵魂在沉睡，对我的意念没反应，为什么会这样？”罗布转头向菲摩斯问到，他从来没有见过这种情况，灵魂虽然会沉睡，但是沉睡的时候对外面的变化也是很敏感的，否则有些什么变故，那就彻底睡下去了。而所谓的变故里，最需要提防的就是同类。

　　不死生物掠食的时候，最喜欢就是找这种沉睡之中，反应迟钝的灵魂。所以任何的不死生物，在沉睡的时候，都会对灵魂波动特别敏感。

　　可是现在，罗布的意念扫过，却没有任何一个灵魂有反应，似乎全都睡死了一样。

　　“哦？”菲摩斯听到罗布的话，连忙也延伸出自己的意念，当他扫过地上的石碑时，身体陡然一震，停了下来，嘴上情不自禁的失声叫到：“寂灭形态！？”

　　罗布，芙萝和泰迪罗斯都看向了菲摩斯，寂灭形态？那是什么东西？他们三个谁也没有听过这个名词。

　　迎着罗布等人探询的目光，菲摩斯稳了稳心神，缓缓的说到：“君王的消亡，会让那些拥有深层灵魂联系的子民一起消亡，而寂灭形态，便是让灵魂进入彻底沉睡，与外界断开所的联系的形态，这样就不会受到君王消亡的影响。”

　　罗布瞬间明白了：“你是说，这些石碑里沉睡的全都是曾经和费里曼有过深层灵魂联系的子民？”

　　“是的。”菲摩斯点点头。

　　“但是这样做有什么用呢？”罗布不解的问到：“让他们进入寂灭形态，难道还可以在某一天苏醒过来？但是他们的君王已经消亡了，苏醒的那一刻，不就是他们消亡的那一刻吗？”

　　菲摩斯说到：“理论上是这样的，所以没有谁会多此一举转换成这种形态，而且是如此大规模的封存，难道费里曼还有重生的机会？”菲摩斯一边说着，一边放眼往远处看去。

　　翻滚的浓雾之中，整齐的石碑延伸到看不见的深处，光是可见的范围内，石碑的数量就高达了六七十万，如果每一块石碑都是一具寂灭中的灵魂，那这里就曾经拥有数十上百万不死生物。而且这些不死生物都要加上一个前提，智慧生物，因为只有智慧的灵魂，才有封存的必要。

　　但是君王的消亡，这些灵魂可能永远都不会被唤醒了，因为苏醒的那一刻，就是他们消亡的时候。

　　即然永远都不可能唤醒，那为什么还要封存起来呢？即使是寂灭形态的灵魂，也是会消耗死亡气息的，否则就会像沉睡多年的卡布里特那样灵魂强度急剧下降。费里曼这样做到底是为了什么呢？难道他真的有把握重新复活？


第311章 黄金巨骷

　　哗啦……哗啦……哗啦……的声音，突然从浓雾之中传了出来，那是金属链条在地上拖拽时发出的声音，就像有人在拖着一大串的铁链在移动着。

　　罗布等人迅速把意念移动声音传来的方向，全力穿透重重的阴霾往远处望去。

　　不过，即使是他们这些不靠肉眼视物的生物，视线也看不了多远。浓烟是由死亡气息所组成的，能阻隔灵魂的穿透。

　　很快的，一个黑影从浓雾里缓缓走了出来。

　　这是一个高大壮硕的家伙，身高七八米，腰围粗壮，一圈肥肉堆叠在腰上，让它看上去像一团肉球。两条铁链在它的胸前交错而过，然后延伸进身后的浓雾之中，每走一步，拖拽着铁链哗啦哗啦的作声。罗布等人听到的声音就是这样发出来的。

　　这是一具噬尸巫，一种靠吞吃鲜活尸体而获取能量的特殊不死生物。它身上的皮肉都是不属于自己的，只有吞吃了鲜肉的血肉，靠着体内的尸巫之心转化，从而生长出来的。如果没有鲜活的血肉，这种不死生物就是一具干尸。

　　没想到进到安息之地，第一个见到的竟然是这种东西，难道这个世界还有鲜活的血肉？

　　这可不是一具普通的问题。有鲜活的血肉，就意味着有生物，总不能跨位面去找鲜活血肉来供养噬尸巫吧？那太奢侈了，噬尸巫也不具备这样的价值。

　　如果这里拥有生物，那情况就会顿时复杂很多。

　　正在众人疑惑间，又有一个再庞大的黑影出现在浓雾之中。那是一辆大车，两米高，车轮的直径达到四米的巨型平板车，车子的完全是用骨骼并凑起来的，包括车轮和轴辐，车上摆着一具巨大的骷髅。

　　为什么说是摆着，而不是坐着呢？因为这是一具半身骷髅，盆骨以下的部位都没有了，椎骨直接卡在平板车的某根骨骷的关节上。上半身就随着平板车的晃动而摇摆着。

　　但是这具半身骷髅，却是一具黄金骷髅，光上一个上半身，高度就达到了四米，如果是完整的躯体的话，这具骷髅至少会有九米高。如此高大的骷髅简直就是巨人了，何况它还是黄金级别的。众所周知，体型越大的骷髅，进化升级的难度就越大，一百个黄金骷髅，也不是一头黄金骷髅的对手，体型，令这种低级不死生物有着绝对的差距。

　　这具黄金骷髅一手握着一柄巨大的长柄骨制砍刀，砍刀的长柄杵在车上，噬尸巫身上的两条铁链连在平板车上，拖拽着车子缓缓的往前移动。

　　从浓雾中出来，黄金骷髅的目光就移动罗布等人的身上，从其他人的身上一扫而过，最后落在了罗布的身上。一把嘶哑的声音在所有人的灵魂中响起：“回来啦……。”

　　语气就像是在说‘今天天气很好’一样，没有惊喜，没有激动，只是平平淡淡一声招呼。

　　所有人的目光落到了罗布的脸上，罗布也是一脸纳闷，这种语气，难道它认识自己？不过很快的，罗布就意识到，自己现在所使用的可是费里曼的一具躯体，这个黄金骷髅认识的不是他，而是费里曼。

　　可是躯体是一样的，灵魂却不是一样的，它难道没认出自己的灵魂波动和费里曼并不是同一个？

　　没等他想明白这个问题，黄金骷髅拽了拽其中一条铁链，缓步向前的噬尸巫竟然侧身绕了一圈，把车子拖着转了一个弯，然后往来时的方向拖去。与此同时，黄金骷髅的声音又在众人的灵魂内响起：“跟我来……。”

　　所有人面面相觑，突然跑出一具黄金骷髅来，好像很熟一样让你跟它走，所有人都会情不自禁的犹豫一下吧。但是细细一想，罗布却发现似乎自己并没有太多的选择，如果不跟上去，那很多疑问将会得不到解答。

　　黄金骷髅并没有等待他们做出决定，自顾自的消失在浓雾之中。

　　罗布等人连忙往黄金骷髅的方向追去。对方的速度并不快，追出两步后就又看到它那金黄的身影了。

　　噬尸巫晃悠着肥胖的身躯，一摇一摆的拖着车子往前挪动着，那速度真比普通人慢跑的速度差不了多少。罗布等人很容易就追到了车子的上方。

　　黄金骷髅也没有理会他们，甚至也没有注意他们，连一丝防备的意思都没有。甚至罗布很怀疑，自己从上面一拳轰下去，说不定能把对方的天灵盖给打穿。

　　面对这样不提防自己的家伙，罗布也不由自主的放下心来，他向黄金骷髅问到：“你要我们跟你去哪里？”

　　“烙印石林……。”黄金骷髅缓缓的应到，语速很缓慢，就如同车子前进的速度一样，带着一种刻进了骨子里的迟缓。

　　“那是什么地方？”罗布不解的问到，黄金骷髅这么合作，这么轻易的回答他的问题，哪还不把握机会使劲问，他心里的疑问实在太多了。

　　“你的烙印铭刻的地方……。”黄金骷髅每一句话的最后，都带着一抹未尽的幽然，就像每一句话都费尽了他的全部心力一样，这真是一种让人奇怪的感觉。

　　“你知道我是谁？”罗布问到。

　　“费里曼……。”

　　“我不是费里曼，我的名字叫做罗布。”罗布对费里曼这个名字并没有代入感，他也并不想让自己成为费里曼，他是罗布，曾经卑微的辅助构装体，不管他的实力增强到什么地步，形态改变成什么样，对自己的认知却从来没有改变。

　　一直没有转头的黄金骷髅回过头，看了他眼，好半晌后才缓缓的说到：“不管你的自我认知是骨头还是什么，当所有的灵魂都觉得是一坨肥肉，那你就是一坨肥肉……。”

　　罗布等人不约而同的眨了眨眼睛，好像很深奥的样子……。


第312章 守望者

　　虽然一通莫名其妙的对话下来，罗布并没有弄明白对方的意思，不过至少可以确定一件事情，这个黄金骷髅并不是什么难沟通的生物，于是罗布继续问到：“你是谁？”

　　“守望者……，你是这样称呼我的，希望的守护者……。”黄金骷髅慢悠悠的说到。

　　从芙萝开始，罗布就开始处处感受到费里曼的影子，无论是巴布洛克还是眼前这个黄金骷髅，显然都把他当成了那个曾经的不死君王去对待。这让罗布非常不适应，也很不愿意接受，因为他对自己的自我认知，还是那个叫做罗布的小构装。

　　从他们这些人的表现来看，那个曾经的不死君王，消散的同时也留下了不少遗产，这对渴望力量的罗布是一个极大的诱惑，他是绝对不会放弃继承费里曼的这些遗留的，但是他却绝对不希望变成一个君王的投影。

　　想到这里，罗布郑重的对黄金骷髅说到：“叫我罗布。”语气中带着不容置疑的命令口吻。

　　黄金骷髅再一次抬起头看着罗布，那空洞的眼眶里慢慢的亮起幽蓝的火苗。

　　就这样上上下下的打量了罗布半晌，眼眶中的火光慢慢敛去。黄金骷髅也继续用着那慢悠悠的语调说到：“你也可以叫我安格，罗布大人……。”这一句话，黄金骷髅的语气多了一丝智慧生物应有的生气，而不再是之前那种程序式的应答。

　　跟着安格飞了一段时间后，在罗布的带领下，所有人都落到了安格的车子上。只有菲摩斯的体型太大，车子从不下，才落到地上跟着车子往前走着。

　　噬尸巫慢悠悠的摇晃着，速度和普通人慢跑的速度差不多，足足走了四五个小时，也才走出了三四十公里，但是道路两旁的石碑却丝毫不见少。

　　如果其余的方向石碑也延续这么长距离的话，那石碑的总数恐怕会上亿，这可真是一个庞大的数量。

　　罗布花费了两年的时间，好不容易积攒了一百多具构装体，而且全都是没有智慧的低级灵魂，里面智力最高的可能就是吉拉沙了。上亿的智慧灵魂，他想都不敢想，由此也可见，不死帝国时期，不死生物的实力是何等庞大。

　　看着前路遥遥无尽，所有人里最耐不住性子的芙萝终于忍不住问到：“我们到底要去哪里？还有多远？安格大人，你能不能速度快点？”

　　“走得慢了为了消磨时间，走得太快，这个世界就会变得很小……。”安格说着，突然有一种无形的力场从它的身上扩散开来，笼罩了整个车子附近的空间，包括前面拖拽的噬尸巫。车子还是那么的缓慢，噬尸巫的步伐还是那般的摇晃，可是远处的景物却刷的一下后掠了一大段距离，停了半晌，然后又刷的消失在浓雾之中。

　　泰迪罗斯倒吸了一口凉气，声音不由自主的颤抖：“这……这……这是空间结界？！”

　　用缓慢的步伐，走出这种类似瞬闪一样的速度，除了空间结界外没有别的解释。空间魔法是最难修炼的一种魔法，里面涉及了对空间本质的理解，除了要花费巨大的精力，还需要有惊人的领悟能力。而空间结界，就更是空间魔法里最难掌握的一种能力，它是领域，神域的前身，需要有强横的实力去支撑它的存在。

　　没想到这个看上去死气沉沉的黄金骷髅，竟然还掌握了一种如此变态的能力。

　　在这种把距离压缩起来的结界笼罩下，他们几分钟就走出了之前五六个小时所走过的距离，又是几十公里的路程被他们甩到了身后。

　　一直平坦的地面终于有了一些变化，微微的往上现出一个斜度出来。远处的景物隔几秒钟就飞速后掠，地面的坡度越来越陡，石碑的越来越稀释，浓雾也越来越淡。

　　终于，斜坡由斜转平的时候，所有人的眼前豁然开朗。

　　他们从浓雾里穿了出来，看到了一个明亮的世界，一轮通红的太阳下斜斜的挂在地平线上方，放射着并不灼热的光芒。前方是一望无际的平原，原野上，金黄的麦穗延伸至地平线的尽头，在金黄的夕阳下，就像给大地铺上了金色的地毯。

　　在一望无际的麦田之中，隐约可见一个小镇，无数奇形怪状的建筑点缀其中。

　　“这就是安息之界吗……？”罗布情不自禁的喃喃嘀咕了一句。

　　无论他们怎么设想，都想不出传说中的安息之界，竟然会是如此一副模样，如此宁静，安详，一派丰收的景象。不死生物怎么能和丰收联系到一起呢？他们又不需要吃东西，也不需要御寒，对物质的需求几乎为零，种粮食来做什么？

　　罗布转头往出来的方向望去，发现自己出来的地方竟然是一个环状的山谷，一个巨大无比，直径至少有上百公里的巨大谷地。山谷内，浓郁的死亡气息在那里翻腾着，并不溢出来，把山谷的所有一切都掩盖在浓雾之下。

　　……

　　一只驮兽用力的拖着身后一辆堆着满满谷物的粮车，缓缓的向前走着，它的胸前有一个袋子，里面装满了青草禾杆，赶着路的时候，时不时低头从袋里咬一嘴，嘎吱嘎吱的嚼个不停。

　　赶车的是一位长着血红皮肤的人型恶魔，它盘腿坐在驭者的位置，不时甩着手中的长鞭，抽出吡啪的脆响。而车子的粮袋上，大字行的躺着一个精灵，俊美的脸庞和尖尖的耳朵清楚的表明了他的身体。

　　如此怪异的组合，在别的位面是绝对不会看得到的，在这里却显得如此理所当然。有心理洁癖的精灵，也没觉得和邪恶的恶魔呆在一起有什么不对，躺在那里就直接睡着了。从他手脚已经干涸的淤泥来看，他刚刚从水田里出来，手脚都没有洗。这还是传说中最爱干净的种族——精灵吗？

　　安格的车子追上对方，从旁边超过的时候，赶车的恶魔还用力的甩了一下鞭子，抽出一声清脆的鞭花，然后朝安格挥了挥手。看来不光精灵和恶魔，就连不死生物在这里也是很友善很平和的与别的物种相处的。


第313章 不是天敌

　　“怎么会这样？太神奇了。”泰迪罗斯情不自禁的感叹起来。

　　“你认为应该会是怎么样的……？”安格悠悠的问到。

　　“不死生物和生命种族，不应该是相互敌视，不死不休的吗？怎么会这么和谐的生活在一起？”泰迪罗斯不解的问到。

　　安格头也不回的问到：“为什么要相互敌视……？”

　　“因为……，因为……”。在人类世界长大的泰迪罗斯，虽然自己也不是什么善良的人物，但是耳濡目染的，对不死生物的印象就很不好，肮脏，腐烂，邪恶，血腥等等，所有负面的词汇都可以用到它们身上，但是让他说出一个为什么一定要敌视不死生物的理由，他但是真的想不出来。所谓的不死生物都是邪恶的之类的论调，只能欺骗一下平民百姓。

　　“他们不是天敌，没有利益冲突，彼上还是互补和延续的关系，为什么要相互敌视？”菲摩斯突然在插言说到。

　　罗布对此也是很有疑问的，但是菲摩斯这样一解释，倒是很有道理。生命种族和不死生物并不是天敌，没有天生的敌对关系。不死生物不吃肉，生命种族也不吃尸体。不死生物需要灵魂能量，生命种族需要食物。生命的前半段，做为一个生命种族可以活得很快乐，等老得差不多死了，还可以转生为不死生物，享有永恒的生命。

　　无论怎么来算，生命种族和不死生物都不应该相互敌视，因为没有理由。唯一的理由可能是不死生物不符合生命种族的审美观而已。确实，人都死了，对自身的形象和卫生，注意打理的人并不多，身上发霉发臭的不死生物也并不在少数。但这并不能成为一个敌视对方的理由。

　　“可是为什么在人类世界，那些人类，精灵和矮人，甚至比不死生物还要臭烘烘的地精，也都敌视不死生物，不少宗教更把不死生物视为异端，见到就不死不休呢？”泰迪罗斯是很清楚人类世界，生命种族对不死生物的敌视程度，转生成不死生物的精灵派洛茜，回到族里可是直接被处死了。

　　“故意的。”罗布突然插嘴说到。

　　“故意的？”泰迪罗斯心中一震，毛骨悚然。谁能做到这样的事情？让所有生命种族都对一个物种产生敌意？就算是神祗也无法做到这样的事情，除非是大部分的神祗联合起来。

　　忽然间，所有人都感觉到，似乎有一股巨大的阴影压上了所有人的心里，一时间，大家都失去了说话的兴致了。

　　噬尸巫拖着板车，从小镇的边缘晃晃悠悠的穿过，一路往地平线尽头的一片石林开去。

　　高耸入云的巨大石柱，就像一支支利箭直接云层，组成了一片望不到边际的石柱森林。还远在地平线的尽头，但是远远的看过去，就已经可以感受得到那种雄伟和壮丽。

　　仿佛是受到了石柱的影响，盘旋在石林空中的云彩都是乌黑如墨的乌云，层层叠叠翻腾不息。不时有巨大的电光在云层深处闪现，映亮了乌云之下的石柱，并映出了一根根扭曲的石柱影子，宛如鬼怪。

　　同一片大地中，有着死亡气息覆盖的巨大山谷，有着阳光普照的丰收原野，有着乌云密布的巨大石林，环境气候的变化太剧烈，根本不像自然形成的。

　　越接近烙印石林，土地就越荒凉，小镇附近那千里沃土，良田万倾的丰收景象早已经不见了，取而代之的是河流涸竭，寸草不生的死寂。

　　在沃土与荒芜交界的地方，罗布看到了一个野马群，说也马也不对，这种生物外型和马匹非常相似，肌肉匀称，充满力量的美感。但是却拥有着一种很神奇的能力，瞬闪。

　　一看到罗布一行靠近，这个大概有二十匹左右的马群就开始奔跑起来，跑着跑着，刷一下就消失不见，再出现的时候，已经在前方数百米之外。

　　就这样一闪一闪的，野马群在极短的就消失在众人的视野之外。

　　这样的马匹简直是闻所未闻，就连见识最广的菲摩斯，也叫不出这种生物的名字，难道这会是安息之地独有的生物？

　　见到的不合常理的东西越多，罗布对费里曼就越发敬佩，君王的威能，果然是无所不能，不光体现在毁灭上，还体现在创造上。

　　就在野马群消失的方向，有一个黑点出现在了地平线上，用着比野马群离去更快的速度，一闪一闪的高速往这个方向奔来。一开始大家还以为是之前的某匹野马离群了跑回来，可是距离近点再一看，上面原来骑着一个人型的生物。

　　小黑点窜上了路边一个地势较高的小坡，蹲坐在马匹上，居高临下的俯视着罗布一行。

　　全身笼罩在浓郁凝实的死亡之气下，全身披挂着死息武装，背上背着一把巨大的双手大剑，脸孔在死气之中若隐若现，只余两个瞳孔闪动骇人的红光，这是一位死亡骑士。

　　不过他胯下的坐骑却不是正宗的死亡骑士坐骑，那种可以进化成梦魇的地狱火焰马，而是罗布等人刚才见过的那种野马，只是更为神骏一点。马匹的双目冷冷的扫过罗布等人的身上时，一样让众人感受到一股比死亡骑士也不逊色多少的压力。这匹马单独拉出来恐怕实力也不会太弱。

　　一时间，罗布等人便把心都提起来，警惕的注视着这个死亡骑士。

　　这个世界处处都透着诡异，安格这样的黄金骷髅，竟然掌握瞬闪这种神奇的能力，谁知道这个死亡骑士的实力会去到什么程度，如果对方突然发难，罗布真不知道自己这些人能不能挡得住。

　　幸好，这个死亡骑士虽然目光冰冷，但并没有显露出任何的敌意。

　　走得近了，安格微微的朝对方点点头。

　　一把声音从死亡骑士的身上传来，语气竟然有种难以抑制的颤抖：“安息之宫回来了？”


第314章 归来

　　不死生物永生不死，活了几千上万年的不死生物，想让他们激动起来是一件很困难的事情，显然，安息之宫的归来，让这些永生不死的家伙也情不自禁。

　　“是的……”。悠悠的回应，就像是九幽之地传出来似的，那般的飘渺。

　　这一下，场中所有人都能感觉到死亡骑士的灵魂产生了一种剧烈的波动，难以自抑的激动了起来。不过激动的情绪很快就被他控制住了，死亡骑士的目光在众人的身上慢慢扫过，最后落在了罗布的身上。

　　翻身下马，死亡骑士以一个无比郑重的姿势单膝跪了下去，头颅朝着罗布深深的伏了下去。

　　没有声音，没有言语，但所有人似乎都能明白对方的意思。

　　随着死亡骑士的到来，通往烙印石林的这条道路慢慢的热闹起来。从北方的天空尽头，一具巨大的骨龙从云层中穿出来，像一道利箭般的掠过罗布等人所在位置的空中，嘹亮的长啸震动了整个荒野。随后，骨龙在天这中盘旋，陪伴着罗布等人慢慢向烙印石林靠近。

　　几具骇骨战马拉着一辆充满着不死风格的骸骨马车，悄无声息的跟上了罗布一行，那些骇骨战马前时毫无声响，根本不知道它们是什么时候跟上来的，直到罗布不经意的回头看了一眼，才赫然的发现它们的存在。

　　马车里的生物拥有着强横的灵魂，显然也是一个强大的不死生物，但却躲在马车里面没有露脸。

　　一个接一个强横无匹的不死生物的出现，罗布一行已经没有闲情去震惊了。就连菲摩斯也忍不住啧啧称奇，这些随便扲出一个，都能轻易让他们现在的这些人团灭，如果起坏心，他们是死定了。

　　“幸亏我没把本体带过来，不然冲突起来，我们就死定了。”菲摩斯有些事不关已的说到。

　　听到他的话，泰迪罗斯和芙萝同时一愣，泰迪罗斯更是失声说到：“你没把本体带过来？你现在这具躯体不是你的本体吗？我明明看着你把灵魂转移到这具构装上的。”

　　“是这种型号的构装，不是这一具构装。”菲摩斯狡辩着说到。

　　“你太狡猾了，什么时候替换的？连我们也瞒着。”芙萝气愤的质问到。

　　菲摩斯斜了她一眼，用一种莫名其妙的语气说到：“本体分身都被你知道了，我还叫构装大贤者做什么？当年就连费里曼，也从来不敢询问此类的问题。”言下之意就‘你算什么？’

　　确实，这种事关菲摩斯生死存亡的关键信息，别说知道，就连问一下都很容易成为仇敌。芙萝只是觉得彼此熟悉了，隐瞒同伴很不够意思，但菲摩斯显然不这样觉得。

　　“你……。”芙萝被堵得说不出话来。

　　就在这时，菲摩斯的肩膀上突然冒出了一个人头，呵呵笑着说到：“菲摩斯，这么多年不见，你还是那么直接，难道你不知道这样很容易伤到别人的心吗？”

　　数落完菲摩斯，这个人头又转向芙萝和泰迪罗斯的方向，自我介绍的说到：“你们好，我叫华莱尔，职业是一名刺客。”

　　介绍完自已后，他的目光最终落到了罗布的身上，恭敬的说到：“你终于回来了，我的王。”

　　这个人头的突然出现，让所有人都措手不及，一时间反应过来，直到他对罗布四个都分别说了一大通后，菲摩斯才惊喜的叫到：“华莱尔，原来是你，没想到你躲到这里来了，竟然没有死？哈哈！！”

　　菲摩斯明显很高兴，高兴到有些语无伦次，什么叫‘竟然没有死’？

　　也难怪菲摩斯，苏醒之后，整个世界已经大变样了，以前所熟悉的灵和物都消失得无影无踪。位面都转了三个，唯一认识的就只有芙萝这个曾经的人类。

　　但他和芙萝认识的时候，对方还是人类，而且是费里曼的养女，彼此的交流不多，谈不上熟悉。

　　而现在陆陆续续来了一堆不死生物，却没一个是他认识的。可是眼前这个华莱尔，却是他很熟悉的一个家伙。

　　这个世界上，主要的不死生物分为髅骷，尸巫，亡灵。但是除了这三大主要系别之外，还有许多特殊的不死生物，由亡灵转生的黑武士就不用说了，那已经可以算第四个主系了。

　　其余的还有由黑武士转化的死亡骑士。由尸巫转化的噬尸巫等等，其中最特殊的一种却是暗黑元素体。

　　这是一种由死亡气息所孕生的元素体，纯能量的不死生物。可以把其归类到元素生物，也可以归类到不死生物，属于拥有两种生物特性的特殊生物。

　　华莱尔就是这样的一位元素体。

　　他的身体和灵魂都可以还原为最纯粹的死亡能量，在需要的时候才聚合起来，无论是潜伏还是刺杀，都能做到无声无息。

　　他的潜行能力有多强？现在就可见一斑，直到他从菲摩斯的肩膀上冒出来，所有人才发现他的存在。如果不聚合起来，他呆在空间里就是一团纯粹的暗黑元素。

　　不死帝国时期，华莱尔效忠于费里曼，经常奉命保护菲摩斯，所以他们之间十分熟悉。虽然他效忠于曼里曼，却并没有奉献灵魂，所以没有受到费里曼消亡的影响。

　　“你怎么会在这里？”菲摩斯好奇的问到，安息之地一路过来碰到的都是陌生的脸孔，突然出现一个认识的人就显得很奇怪了。

　　华莱尔的全部身体缓缓的从菲摩斯的肩膀上浮起来，看上去就像是从他体内钻出来一样，但是罗布却敏锐的感觉到，凝聚华莱尔躯体的能量，并不是来自菲摩斯的体内，而是由空气中无所不在的暗黑元素不断的在他的底部凝聚，不断的把他顶起来，以致产生这种视觉的误差。

　　对暗黑元素的控制，华莱尔可以说到了如臂使指的程度，这一瞬间，无论是泰迪罗斯还是芙萝，都不约而的感觉到失去了对暗黑元素的控制，那是因为有比他们更强大的力量正在夺走对这种能量的控制。就如同高级法师对低级法师的元素压制一样。

　　当然，泰迪罗斯两人并不知道对方是暗黑元素体，只会认为对方的实力深不可测。


第315章 石林

　　现出全部身形的华莱尔苦笑的摇摇头，有若实质的脸孔上，表情栩栩如生，只听他说到：“除了这里，我还可以去哪里？帝国曾经统治的数百位面，如今已经荡然无存了，唯独费里曼大人精心保留下来的这个世界，方有我们不死生物的生存的空间。”

　　“全……全都覆灭了吗？”虽然虽就预料到会是这种结果，可是没有证实之前，菲摩斯和芙萝多少都还存着一丝希望，希望在哪个遥远的位面，会存在着一个不死生物的乐土。可是随着华莱士的话，他们的希望瞬间到了破灭的边缘。

　　“椐我所知是没有了，君王们陨落后，他们的子民也随之就地崩散，根本没有谁去阻挡生命种族联军的推进，数百个位面的沦陷，其实也不过是数个月的时间。”华莱尔说到。

　　“唉……。”菲摩斯悠悠的长叹了一声，不死生物的这种金字塔形的灵魂约束是一种无比坚固的统治方式，同时也是无比危险的一种方式，只要消灭了君王，整个体系就轰然崩塌。

　　如此说来，费里曼还算是准备充分了，不但留下了数以千万计的寂灭之魂，一个完善的世界，还保留下这么多强横的不死生物。这些不死生物里，每一个的灵魂都已经达到了灵魂之心的最高层次，很有可能会在其中诞生一位新的君王，费里曼保下他们，就等于保下了一批火种。

　　“当年到底发生了什么事情？”罗布突然问到。

　　这个问题他已经疑惑好久了，菲摩斯因为烙印不完整，所知道的东西支离破碎，没办法整理出一个脉络。芙萝当年的实力太低，很多东西无法理解，所以也是一头雾水的。以致罗布到现在，还都不知道当年究竟是发生了什么事情，以致六大君王相继消亡，曾经统治数百位面的不死帝国轰然崩塌，至今居然销声匿迹，到底是什么力量造成了这种变化？这种力量很有可能会是罗布未来需要面对的，不搞清楚情况，他是沉睡都不能睡得安稳。

　　“你们从外面来，知道了多少？”华莱尔问到。

　　“什么都不知道。”没等罗布回答，芙萝倒是急吼吼的叫了起来。

　　“那你们怎么找到这里的？”华莱尔又奇怪了。

　　菲摩斯把自己怎么被找到，被复活，罗布又是怎么找到浮空之城，然后被赶到恶魔界，最后发现安息之宫。然后又把他召唤到恶魔界，然后从控制室里发现这里的坐标的经过详细说了一遍。

　　华莱尔听完之后，一副目瞪口呆的表情：“这么说你们完全是误打误撞瞎闯进来的啊？”

　　“可以这么说。”菲摩斯无奈的应到。

　　“王的目光可以穿透时间的迷雾，这一切都在他的预料之中……。”一直没有说话的安格突然插了一句话。

　　时间的迷雾？

　　……

　　浓雾掩埋的山谷，安息之宫耸立在浓雾之中，源源不断死亡气息所凝聚而成的雾气不断的从宫殿的各个缝隙钻了进去。

　　不断的交替，流通，安息之宫内的空气绝大部分都被置换成了最适合不死生物生存的死亡气息，当死亡气息达到了一定的浓度之后，安息之宫里的某个没有罗布等人探查到的区域，其中一个隐蔽的门竟然自动的开启了。

　　门后面是一个非常宽敞的空间，里面整整齐齐的摆放了将近一千具备用构装体。这些备用构装和罗布曾经见过的那些构装是同一种型号，无论是体型还是构造都完全一模一样。如果不仔细观察，就算被罗布发现了，也只会以为那又是一个备用构装的储存室而已。

　　但是石门开启之后，大量的死亡气息涌进了室内，弥漫在那些备用构装的四周时，这些死物一般的构装体竟然陆陆续续的睁开了双眼，缓缓的动了起来。

　　在室内的中央，构装体队列之中，有一具构装体显然与同伴有所不，它一睁开眼睛之后，一道亮光从它的额头亮起，然后一分为二，顺着它的额骨到脸侧，一路往向移动，在它的身体上刻出了一些特殊的纹路。

　　两个光点在它胸前集合，缓缓的在它的胸前刻出了一个古怪的图案。图案看上去，就像一个戴着斗蓬的人，正在紧握双手虔诚的祷告一样。

　　只有这具构装体胸前出现了图案，而且看上去看灵魂一点，睁开眼睛后，它左右的往了往四周的情况。然后大步往前踏去。其余的构装都可是一副木然的动作，跟随着它的动作而动作，整齐的往门外走去。不一会就组成了队伍，离开了安息之宫，顺着罗布等人离开的道路，往山谷外面走去。

　　……

　　“没有谁能说得清楚，当初到底发生了什么事情，在局势即将崩溃之前，费里曼已经开始陆续把我们扔到这个世界。我可以知道的是，我们的敌人是神祗，深渊君主，半神强者……。”华莱尔所说的那些名字，无一不是在各大位面拥有赫赫威名的词汇，估计也只有这些可怕的存在，才有资格成为君王的敌人。

　　“到了……。”所有人还在震惊华莱士所说的那些名字时，安格悠悠的吐了两个字。

　　前方的道路两旁，两根巨大的石柱耸立在道路的旁边，像两个守卫，又像两根门柱，耸立在天地间。

　　空中的不死骨龙已经先一步飞到了石柱的顶部，垂着长长的脖子注视着罗布一行。

　　烙印石林上空的乌云层层叠叠，越压越低，仿佛天都快要掉下来一样，浓密的云层内，不时一道道耀眼的电光闪过，阵阵轰隆隆的闷雷声传遍了天地间。

　　忽然间，一道粗大的电芒划过漆黑的天空，一下子劈到了道路一旁的地上，轰出一个巨大的坑洞，坑洞内，被气化的物质袅袅升起。

　　看着这猛烈的一幕，能看到表情的不死生物们，脸上无不是一副疑惑而又激动的表情。疑惑，是因为他们自己来到这里的时候，烙印石林并没有产生如此狂暴的变化。激动，是因为这种变化肯定是受到某些因素的影响了。

　　想到这一点，所有人都把注意力转到了罗布的身上。


第316章 踏入

　　本能的罗布只想在这里停下来，先弄清楚心中的疑问后，再做决定。眼前的这一切，明显都是被精心安排好了一样，罗布觉得自己只是一个扯住线的木偶，只能按照对方的安排一路走下去，这让罗布非常不适应，他从来不喜欢自已的命运被别人去安排。

　　但是不可以，无论是华莱士，安格，还是其他的不死生物，显然都在等待他的出现，等待了不知道多少年了。他们似乎都在期待着一些什么，如果罗布决定不进入烙印石林，他们第一个就会不乐意了。罗布不敢保证他们会不会对自己做出什么过激的举动。

　　所以现在这种情况，他没有选择，只能继续走下去。

　　从安格的车子上跳下来，罗布祭起了护盾，催动了斗气，慢慢的朝着石林走去。面对陌生的环境，罗布从来都是很小习翼翼的，只是他的护盾和头气，看在这群强横的不死生物眼里，不少人露出了不以为意的表情，甚至还有些失落。

　　罗布此刻所使用的躯体，可是曾经不死君王费里曼的躯体，在他没表现出实力前，所有人都下意识的把他当成费里曼来看待，可是当他表现出‘弱小’的实力时，所以人顿时都有种巨大的落差。

　　罗布可没空理会别人对他的看法，意念扩散开去，笼罩了前方烙印石林的一大片范围，搜寻里面可能产生的危险。

　　罗布一动，其余的人连忙跟上。那头不死骨龙最心急，直接从石柱上跃起，往烙印石林里飞去。

　　就在它越过那两道如门柱一样的石柱，正式进入烙印石林的范围时，一道粗大的电芒瞬间劈下，准确无误的轰在了骨龙的身上。

　　以前这些不死生物并不是没有来过烙印石林，可是从来没有碰到过任何的危险和阻挡，这头骨龙肯定也想不到会挨雷劈，措不及防的情况下，闪电结结实实的劈在它的身上，把它的一下子炸飞了开去。

　　沉重的身体从空中摔了下来，在地上连翻了几圈才停了下来，坚固的躯体竟然毫发无损，只是闪电把骨骼灼出了高热，被直接击中的地方更是热到白炽的程度，通红通红的。袅袅热气从骨龙的身上升起，扭曲了它身上的光线。

　　被电蒙了的骨龙好半晌才回过神来，抬起头惊疑不定的看着天空的云层。

　　华莱尔同样神情凝重的看着天空，说到：“看来有某种意志不希望我们这些不符合资格的踏进烙印石林的范围。”

　　死亡骑士眼中精光一盛，不信邪的打马跃前，驰进了门柱的范围。

　　果不其然，当他的马蹄一越过那两根石柱，立刻一道闪电就劈了下来。

　　早有准备的死亡骑士竟然反应过来了，双拳齐出迎着闪电就轰了上去，一道比闪电还要粗的黑色气芒击中闪电，剧烈的能量冲击波在死亡骑士的头顶七八米的空中爆开。

　　狂暴的冲击震得地面剧颤了一下，死亡骑士的整个身体往下一挫，胯下的战马悲鸣着四膝跪地，全身都被震出了鲜血，显然是承受不了余劲的冲击，被震出了严重的内伤。

　　死亡骑士翻身下马，抬头望着天空的乌云，好半晌之后突然愤怒的狂吼起来，显然是很不服气的样子。

　　罗布有些说不出的感觉，这一道可是天雷，真正的天地之威，而不是弗雷德里手上的闪电之指之类的魔法。罗布要是被弗雷德里的闪电之指结结实实的击中，就算加持几层复合护罩，也只有一个死字。可是这个死亡骑士竟然硬抗了天雷却一点损伤也没有，而他还犹不知足，这些都是什么家伙啊？这里随便挑出一个，碾碎他们四个是绝对没问题的。

　　然而如此强悍的死亡骑士，最终还是没有再敢越过门柱的那条无形的线半步。

　　不但如此，他还把自己的坐骑拖了回来，伏到奄奄一息的战马耳边嘀嘀咕咕的说了一阵，然后一掌拍到战马的脑门上，奄奄一息的战马直接嘎屁了。

　　正在芙萝为死亡骑士的残忍为之动容的时候，却见对方释出了一朵强壮的灵魂之心，按进了马匹的体内，敢情拍死伤马，是为了转生它。而且死亡骑士所用的献祭灵魂，可是很强壮的灵魂之心，而不是罗布最喜欢用的灵魂之火，两者有着天渊之别。

　　有了死亡骑士和骨龙这两个前车之鉴，这下谁也没敢再尝试进入烙印石林，所有人都把目光放到了罗布的身上。

　　被天雷劈一下，自己就完了……。罗布怀着这样的念头，大步的跨过了石柱，走进了烙印石林的范围的。

　　风平浪静，没有闪电的光亮，华莱尔说对了，主宰这个区域的某个意志并不希望除了罗布之外的其余生物进去。

　　回头看了一眼，罗布发现所有人都用一种满怀期盼的神情看着他，然后他便意识到，现在开始一切都要靠自己了。

　　……

　　这是一个宁静祥和的世界，至少在霍克的眼里，他生命的前一千年，都是祥和的。所有种族和谐的生活在一起，相互帮助，分享快乐。矮人的力气比较大一点，当小镇上有谁要修理自己的房子或打制什么工具之类的，一堆矮人就会自发的上门来帮忙。

　　人类比较勤劳，种田织布搞生产是一把好手，小镇外的农田几乎都是人类在料理，其余的人只不过是打打下手。唯一不好的是人类的寿命普遍较矮，普通人一百岁就算长寿了。霍克如今最好的朋友拖雷就是一位人类，但是他和拖雷的父亲也是好朋友，和拖雷的爷爷也是好朋友，和他们一家二十五代人都是好朋友。

　　看着他们从小婴儿长成大孩子，结婚生子，衰老死去，一辈子都很充实。对于这些，霍克有时真的感觉很羡慕。

　　霍克是一位精灵，一位一千多岁的精灵。他知识渊博，学识丰富，知道很多普通人类不知道的东西。于是知道得太多，便成为了他痛苦的来源了。


第317章 石台

　　这个世界实在太小了，霍克曾经到过世界的边缘看过，边缘之外，是一片漆黑的虚无。而从世界的这一端，走到另一端，最长的地方还不到一千公里。

　　如此狭小的世界，对寿命只有短短一百多年的人类来说，可以说是非常辽阔了，但是对寿命长达两千多年的精灵而言，这个世界再也没有什么地方可以吸引他。

　　曾经靠着双脚走遍了整个世界的大部分地方，才花了他短短不到五十年的时间。接下来的一千年里，霍克真的不知道自己还可以做点什么。

　　如果什么都不知道还好，但霍克偏偏却知道，在这个世界之外，还存在着无数更广阔的世界，甚至许多世界会比这里大几百倍，几千倍，那将会是一个多么壮丽的世界啊？

　　因此霍克一直都渴望着离开这个世界，可是，那并不是一件容易的事情。尽管他认识这个世界很多强大的存在，比如经常坐着由噬尸巫拖的车子到处转的安格，或者整天在别人的阴影里跳出来吓人的华莱尔。他也曾询问过这些人，离开这个世界的方法，但却得不到一丝有用的信息。

　　不过霍克并不气馁，因为他很早就知道了一件事，离开这个世界的着键，一点隐藏在那个由浓郁死亡气息所覆盖的寂静山谷里。

　　所以一有时间，霍克就习惯性的来到寂静山谷的边缘，在这里徘徊。偶尔还尝试深入谷里，看到了那一排排整齐的石碑。不过死息之地，他一个精灵无法久留，无法找到更有用的线索。

　　尽管如此，他还是会经常在寂静山谷附近徘徊，光是沿着边缘绕圈，就不止一次两次了。

　　这一天，霍克又来到了寂静谷的入口处，看着那翻腾的浓雾在那里发呆。他每次看到这种凝而不散的雾气，都会十分奇到，到底是什么力量把它们束缚在山谷的范围，和外面的空气是井渭分明，丝毫没有扩散到外面世界的迹象。

　　正苦思冥想间，地面忽然颤动起来，一开始这种颤动非常微弱，以致霍克还以为是错觉，可是随着颤动越来越剧烈，地面的尘土都开始弹跳不已了。

　　地震？霍克的心里冒出这样的一个念头，他曾在书籍和别人的讲述中，知道一种可以让地动山摇的灾难，叫地震，可是他从来没见识过，因为这个世界从来没发生过地震。

　　那现在地面为什么会震呢？

　　忽的一下，一个巨大的脑袋从他面前的浓雾之中钻了出来，承后是巨大的躯体，等对方完全从浓雾里钻出来的时候，霍克发现，那竟然是一具高达二十米的庞然大物。

　　这具庞然大物完全没有注意到路中间的霍克，迈着大步往前走来，其中一个脚掌正巧往霍克的头上落去。

　　吓呆了的霍克等脚掌快落到了头上的时候才反应过来，就地一滚，堪堪避过这个庞然大物的大脚。

　　还让等他从地上站起来，又有一具庞然大物从浓烟之中钻了出来。

　　一具接一具的庞然大物从浓雾里钻出来，霍克数都数不过来，它们都无视了路边灰头土脸的霍克，自顾自的沿着大道迈进。走了没多远，一些家伙离开了大路，踏进了路边的田野里，往着不同的方向笔直走去。

　　越来越多的庞然大物从浓雾里走出来，最远的已经走进了小镇里，镇上不时燃起了一些火头，数道烟柱冲天而起。

　　而那些庞然大物依旧还在往外冒着，仿佛无穷无尽一样，霍克目光所及的范围几乎都被这些家伙所占据。

　　霍克不知所措，对方没有理会他，显然并不是对方没有发现他，而是因为他太没有威胁，这些家伙甚至懒得迈出一步给他来一脚。而从镇上冒起的烟柱，这些怪物显然不是怀着善意而来的。

　　难道这片浓雾之中全都是这种可怕的东西吗？

　　就在这时，一具胸前有着古怪图案的从浓雾之中钻出来。这是霍克看到的第一具胸前有图案的怪物，难道有什么特殊。

　　正当他这个念头刚冒起的时候，胸前有图案的这个怪物停下了脚步，弯下腰一把把霍克捏到了手里，它运劲非常的精妙，把霍克抄起来却又没有伤到他分毫。然后怪物把霍克举到脸前。

　　看着对方棱角分明，宛若机械般精妙的脸孔时，霍克突然意识到这是什么东西了，原来是传说中的构装体。

　　这具构装体上下左右打量了霍克几下，甚至还释放出意念，把霍克里里外外都扫描了一遍，然后手掌用力一握。

　　削瘦的精灵在对方钢铁的大手之中，肢体彻底扭曲。

　　把霍克的尸体像破娃娃一样甩到一边，构装体迈开大步，往着前方的大路快步前进。

　　……

　　罗布在烙印石林里走着，四周都是高耸入云的粗大石柱，像一堵堵高墙一样把他包围起来，给他带来一种被塞到了井里一样的压抑感觉。罗布非常不喜欢这种感觉，他从来都不喜欢这种无法被自己控制的局面。

　　前方是什么地方，有什么东西，他全然不知。甚至他连这个安息之地的情况都一知半解，在这种情况下踏足未知的地方，实在不是他这种谨慎的性子会做的事情。

　　可是现在却被逼着走进了这里，这让罗布很讨厌。不过虽然是这样，但他还是很好的控制着自己的情绪，因为他知道，即然都进来了，后悔是没有作用的，还不如积极的去面对，所以他的意识扩散开去，笼罩四周的每一个角落，寻找那些很可能存在于这里的东西。

　　天雷挡住了其余的人，只容许他进入，这意味着有一个意志在控制着这里，也许是个存活着的意志，也许是一些提前设定的反应机制，但不管是什么东西，它肯定存在于这个烙印石林之中，罗布现在只想把它找出来。

　　一直往前走了十几公里，转过一条石柱，罗布突然看到了一根与众不同的石柱。那根石柱只有十米高，却有三十米粗，看上去更像一座石台。

　　确实也是一个石台，罗布来到这座石台前，顿时一道粗大的电芒劈下，击在石台的中央，瞬间，整个石台亮了起来，表面沾染的灰尘扑哧扑哧的往下掉，露出本来的样子。


第318章 试练（上）

　　石台的外圈刻画着精美的魔纹，此刻在闪电的轰击下，这些魔纹仿佛得到了能量一样纷纷亮了起来。不断闪动的光芒汇聚到顶部。

　　罗布只好飞起来，越过平台的高度才能看清楚顶部的情况。

　　石台的顶部就是一个平面，上面刻画着一个巨大的魔法阵，此刻，魔法阵完全启动了。

　　嗡，魔法阵内，突然闪现了一个半透明的人影，像被投射出来的幻象一样。

　　这个幻象高有十米，外表看上去是用金属制造的，严丝合缝，站在平台上双脚略微分开，两手张成平直，一动不动。

　　罗布观察了幻象半天，发现对方还是不动，包括平台等地方都没有其答道的变化。这证实了他的一个猜测，双手张得这么大，就是让人检查的。

　　罗布落到了平台上，慢慢走到幻象面前。

　　幻象还是什么动作也没有。

　　放下担忧，罗布仔细的观察起这具构装体。这是一根非常精巧的构装体，全身每个部件都精致无比，和人类的身体一模一样，就连关节位置都覆盖着一层和身体一样颜色的胶质，把关节的部件隐藏起来。如果不看躯体的色泽和五官，很难辩别出这是一具构装体。

　　投影这样一具构装体在这里，是让自已做什么呢？罗布一边想着这个问题，一边伸出手掌按到了构装体的身上。当掌心接触到投影的时候，罗布下意识的按着外壳往上一推。

　　这是他下意识的行为，因为拆惯了构装体，面对这种表面没有螺丝的构装，要拆解的话应该是用这种方式。就如同花匠看到不整齐的树林都下意识的想修剪一样，罗布这个动作也是下意识的。

　　可是就是这种下意识的动作，却让构装幻影小脚的外壳刷的一下滑开来，露出内部的构造。

　　罗布双眼一眯，心里情不自禁的想到：弄出这样一具投影来，不会就是让我去拆吧？

　　心里有了这种明悟，罗布手上的动作顿时就加快了。飞到构装体的胸前，一番观察后立刻就找到了开启的方法，把胸部的外壳打开，顺着次序把整具构装拆成零碎。

　　即然是拆解，肯定是有原因的，所以罗布把一部分心神放到了寻找原因上，很快的就在构装的腰椎位置找到了原因。

　　这个故障非常中的隐蔽，如果不是经验丰富的构装体，就算拿着设计图对着找，也不一定能找到故障，因为在构装体直立的时候，这个故障是不存在，只有当它弯腰或者扭腰时，关节契合的位置转变了，刻画在腰柱上的能量回路就会立刻中断，造成了下半身瘫痪。

　　这种问题明显是用来测试罗布的构装水平的。

　　果不其然，当罗布修复了这个故障后，构装幻象刷的一下消失了。

　　紧接着，又有另一具不同型制的构装体在原地刷新出来。

　　这是测试吗？罗布一边拆解着构装体，一边心中暗道。

　　罗布的构装术是非常深厚的，眼前这些构装所出现的问题基本难不倒他，随着确定这是一个测试后，罗布的修理速度也是越来越快，一连修复了十具不同构装不同的故障之后，魔法阵开始闪烁起来，构装幻象也不再出现。

　　测试通过了？罗布暗道。

　　只见平台上的魔法阵不断的闪烁，每闪动一下，边缘的魔纹就消失一块，而中心的核心却加亮一分。

　　一闪一闪之中，石台上所有亮着的魔纹都逐一熄灭，所有的能量最终全部汇聚到了中心的位置，最后，一朵旺盛的紫色灵魂火焰，从最中心的那个亮点之中冒了出来，飘在罗布的面前。

　　紫色的灵魂火焰，那就是悼亡之火，属于不死君王的力量。

　　这朵悼亡之火飘在那里，随风轻轻摇曳着，通体都散发着一种明确的讯息：吞掉它。

　　这种讯息显然是被故意加持在悼亡之火里的。

　　罗布的意念把悼亡火焰上下左右仔细的扫了一遍，发现这只是一朵纯粹的灵魂能量，非常纯净，不含一丝的烙印，吞下去肯定会大大的壮大自己的灵魂强度的。

　　凑近火焰，罗布用力一吸。

　　一种无比舒爽的感觉直冲灵魂，让他有一种灵魂出窍一般的畅快，全身仿佛有毛孔在张开一般，每个毛孔都在大叫着‘爽’。

　　灵魂像吹气球一样澎湃起来，带来的是源源不断的充实感，混身都有用不尽的无穷力量，仿佛能击碎身前任何的敌人。

　　这种充实，壮大，舒爽，畅快的感觉不断的冲击着罗布的灵魂，让他情不自禁的仰天咆哮起来，肉眼可见一道青蓝色的气芒从他的身上爆起，刺破了天空。

　　不知过了多久，罗布回过神来，他发现自己站在石台上，原本坚固的石台以他的双腿为中心，龟裂了一大圈裂纹。上面刻画的魔纹算废掉了。

　　而他的身上，套着一件紧身，舒适，威武的黑色战甲，战甲材质非金非铁，触手有一种玉石般的温润，却充满着弹性。随着他的动作，即使是胸甲这种平坦的部件也可以极大的扩张。

　　这难道是这具躯体的死息战甲？

　　检查完铠甲，罗布又把意念收入了体内，检查起自己的灵魂，当他看到自己的灵魂之心时，顿时傻眼了。

　　不断跳动的灵魂之心体积涨大了一圈，看强度至少比没吞掉那朵悼亡之火的时候壮大了十倍，一举跃升到了四阶灵魂之心的强度。

　　但这并不是最大的收获，最大的收获是幽蓝的灵魂之心，每一次收缩所释出的火焰里竟然带着丝丝紫光，这可是悼亡之力的标志啊。

　　难道自己吞了那朵悼亡之火，是一个引导他迈向不死君王的火种？

　　这个猜测让罗布的心一阵狂跳。


第319章 试练（下）

　　检查着身体的变化，突然间，罗布感觉到有一道目光落在了他的身上。这道目光是如此肆无忌惮，很有种故意惊动罗布的意思。

　　顺着目光传来的方向望去，只见到一个金黄的骷髅正蹲在石台旁边的一根石柱的垂直面上，完全不受重力的影响，居高临下的望着罗布，空洞的眼眶里闪动的竟然也是紫色的光芒。

　　见到罗布已经注意到它了，这具黄金骷髅双脚一蹬，直接从石柱上射了下来，箭一般射到了罗布面前七八米的距离外。

　　金黄的身躯，紫色的灵魂火焰，这种情况有两种可能，一是刚刚迈进悼亡之主境界，躯体还没来得及转换。二是非自然成型的。

　　联想到之前的构装术测试，再到黄金骷髅的故意惊动，罗布猜测，这很可能也是一场测试。

　　果不其然，黄金骷髅左手一抖，一把三米长，刀刃足有一米五的巨大镰刀出现在它的手中。

　　在很多传奇小说里，死神的形象都是一位手持镰刀的黄金骷髅，镰刀一挥，收割生命如割草。也不知道这是哪位想象力丰富的家伙所捏造出来的，没有一丝事实的根据。

　　事实上，罗布还是第一次见到手持镰刀的黄金骷髅，因为这种武器实在是太不适合战斗了。

　　祭出了镰刀之后，黄金骷髅并没有第一时间进攻，而看了罗布一眼，似乎是在等待他做好准备。

　　被对方看了一眼，罗布顿时也意识到，自己好像还没有武器，赤手空拳打起来会很吃亏的，但一时半会让他去哪里找武器呢？

　　眼睛一转，罗布的目光落到了身上的死息武装上。一般的情况下，武息武装都是包括铠甲和武器的，刚才灵魂提升的过程中激活了铠甲，不知道武器能不能激活呢？

　　想到这里，罗布静下心来，意念仔细的在感应着什么。

　　刻意的感应之下，罗布不知不觉的双手一正一反的举动身前，虚握着，就像握着一件武器一样。

　　熊熊的灵魂能量从他的体内涌出，飞快的往双手之间汇聚，最手在他的手上聚化出一把半个身体粗细，柄只有一米来长的短柄大锤。

　　轻轻的挥了两下手中的大锤，罗布心里多少有些错愕，难道那个费里曼喜欢用锤子？

　　还在错愕中，一阵凌厉的杀意已经涌了过来。看到罗布祭出了武器，那个黄金骷髅就不再跟他客气了，双脚一蹬劲射而上，手中那巨大的镰刀就像一轮弯月一样削了过来。

　　老实说，罗布的近身肉搏能力实在太差了，很多时候他靠的都是自己的临场应变能力，而不是武技。

　　可是在如此近的距离，电光火石般的交手中，根本就没有时间去让应变。面对闪电削来的镰刀，罗布唯一能做的就是后仰，腰弯得像拱桥一样，堪堪闪过镰刀的挥击。

　　可是就在他弯腰的同时，整个空间忽然为之一沉，一种无形的力量瞬间加持到他的身上，顺着他弯腰的这腰力，把他整个身体结结实实的甩到地上。

　　重力术？！罗布的心头闪过一个名字。闪是闪过了镰刀，可是他整个人也狠狠的拍到地面上，仓促间根本站不起身来。

　　镰刀被罗布闪过，但镰刀并没有停止，而是顺势旋了一圈，换了一个角度，从上至下斜劈而下，尖尖的镰尖直指罗布的脑袋。

　　要是被刺中，罗布的这具躯体就算毁了。仓促间他又爬不起来，只能把双手大锤的锤头往身前一架。

　　这柄双手大锤的锤头足足有罗布的半个身体那么粗，比一般的单手盾牌还要宽。如此一架顿时护住了罗布身上大部分的要害。

　　叮！一声清脆的金铁交击的响声，罗布感觉到大锤震了一下，黄金骷髅的镰刀弹了开去。镰尖的凿击锐利有余但劲力不足，余劲甚至不能穿透锤头。

　　逮着这个机会，罗布以大锤为支点，借力一弹。

　　破风声再起，镰刀又削了过来。罗布正想重施故技用锤子当盾牌抵挡的时候，双手却突然一沉。手中的大锤陡然往下沉了一段距离，把他的脑袋从锤身后露出来，只看到一道寒光贴着锤面往他的脸上切来。

　　又是重力术……。

　　罗布心里暗骂了一句，自己也借着陡增的重力一屁股坐倒在地上。镰刀的锋刃贴着他的头皮削过，一片冰凉之后，他的头发直接被削出一道秃条出来。

　　多亏了他在安息之宫的乱石阵里训练了一阵，才能在这种电光火石的情况下，几乎是靠着本能的反射闪过了这两下攻击。可是继续这样下去的话，他是必死无疑，怎么办呢？

　　就在这个时候，罗布心生感应，脑袋往左边一歪。镰刀的锋刃从他的脸上勾过，勾出了一道深可见骨的伤痕出来。镰刀的特性在这一刻表露无疑，不但可以切，可以削，还可以勾，一不小心就会中招。

　　幸好隔着一个大锤，黄金骷髅找不正角度，不然这一下轻易可以把罗布的整个脑袋都勾下来。

　　吼！罗布愤怒的咆哮起来了，一道青蓝色的气芒从他的身上爆起，朝着黄金骷髅喷了过去。被这样压着打，罗布这种理智的家伙也忍不住愤怒起来了。

　　黄金骷髅像被无形的大狂击中了一般，整个头颅向后弹飞开去，带着他的整个身体都在倒飞。

　　愤怒之中，罗布竟然下意识的使出了灵魂冲击。这种不死生物都掌握的能力，施展起来很容易，但效果就要看彼此双方谁的灵魂更强劲了。如果是彼此灵魂强度相差无几，灵魂冲击的唯一结果就是两败俱伤。

　　现在这种情况，显然是罗布的灵魂更占优势。这让罗布有些难以置信，灵魂强度一直都不是他的强项，从来只有被别人冲击的份，哪轮到他去欺负别人？

　　可是他忽略了之前吸收的那朵悼亡之火，如今他的灵魂强度足足比之前强了十倍之多，竟然能够压制这具黄金骷髅。

　　这种机会罗布当然会把握，他的身体挺上，拖着双手大锤狠狠的往前一甩。


第320章 圣灵构装

　　双手大锤就像一个大巴掌，结结实实的拍到了倒飞中的黄金骷髅身上，把它像蚊子一样拍飞了开去，问题是拍飞它的并不是肉呼呼的巴掌，而是硬梆梆的大锤，锤头的所有力量集中冲击到它的身上，身体还在空中的时候它就散架了，四肢头颅扇形散了开去，落得满地都上。

　　头颅落到地上后，黄金骷髅的嘴巴张开了几下，然后彻底张开了。一朵紫色的悼亡火焰缓缓的从它的眼眶里冒出来，凝成一团飘在了空中。

　　又是一朵悼亡之火，罗布的眼睛瞬间亮了，之前的一朵悼亡火焰就已经让他产生了脱胎换骨般的变化，这可是极品的补品啊。

　　两步就掠到了悼亡火焰的旁边，罗布慎重起见，又一次观察起火焰，除了酝酿一些信息之外，并没有任何烙印在里面。

　　罗布凑上去用力一吸，边吸心里一边想到：这些难道是破制难题后的奖励吗？

　　再一次重复了上一次的那种强化的感觉，只是没有上一次来得强烈。如此一来，罗布反而有更多的精神去感受这种壮大。

　　不知不觉中，一点光芒在他的眼前亮了起来。

　　这点光芒是红色的，活跃，热烈，不断的律动着。罗布伸出一只手指点到了光芒上，想把它束缚住，让它安静下来，可是越束缚，红色的光芒就律动的越剧烈，甚至狂燥起来，最后耗尽所有的能量而消失。

　　这难道火元素吗？意识到这一点后，罗布的身边陆续亮些无数的红色光点，每一个都那般活跃，热烈。

　　即然不能束缚，那就尝试引导吧。罗布试着把这些红色的光点往自己的掌心引导，一朵火苗腾的一下，从无到有在他的掌心燃烧了起来。

　　不断的把红色的光点引导到手心的火苗中，火苗也从一点微火变成火球，火团，然后由红转白，最后化成了半透明的灼热光团。

　　罗布并不是第一次凝聚火球，以前他炼制材料的时候，凝集的火元素比这次更多更庞大，但是却没有哪一次给他带来这么多感悟，这一瞬间，他觉得自己是彻底明白了元素的本质了。

　　这还没完，红色的光点之间，一些青色的光点闪烁了起来。

　　短短的十几分钟时间里，罗布感悟了五大自然元素，对元素的理解提高到一个他以前完全不敢想像的程度。这种提升，完全是靠悼亡火焰中所携带的信息所造成的。费里曼的确给他留下了一个庞大的宝藏，这个宝藏不是财宝，而是对力量的感悟。

　　先是灵魂能量，然后是元素感悟，接下来又会有什么呢？罗布不由自主的期待起来。

　　就在这时，天空的一连串爆闪，三道粗大的电芒一道接一道的狂劈而下，劈向烙印石林的入口方向。轰轰轰的三声巨大的爆炸声，声波远远的传到了罗布此刻所在的位置，似乎是闪电劈爆炸了些什么东西。

　　发生什么事呢？难道有谁按捺不住闯了进来所以触发了天雷？罗布直接飞上了空中，意念往入口的方向延伸过去。

　　入口的地方，此刻已经乱成了一团，几十具构装体已经把聚集在那个地方的所有不死生物团团包围了起来，更远的地方，数量更多的构装体正络绎不绝的往这个方向涌来。

　　天空中，骨龙正和两具构装体激烈的战斗着，它的体型和这些构装体相差无几，只是翼翅和身长比较战优势。打着两具构装体几乎没有还手的能力。

　　一个急促的飞掠，骨龙和其中一具构装体交错而过，爪子在对方的胸口位置划了一下，撕出了一道几乎穿透胸甲的抓痕。随后，前掠的骨一翻身，整个身体踩到了另一具构装体的身上，四脚一蹬，直接把那具构装体像炮弹一样蹬得射向了地面。

　　见到这种情况，地面的一具胸前刻画着图案的构装体，双眼望着骨龙，闪烁了一下，立刻又有四具构装体飞上了空中，扑向了骨龙。

　　道路的一旁，一坨肉山般的躯体倒在了那里，整个头颅都不见了，从脖子的断茬处一看，似乎是被敌人硬生生的轰爆的。

　　安格的平板车失去了拖沓，可是移动起来反而更灵活更迅速，甚至还能腾空而起，它挥舞着大骨砍刀，一刀一刀的劈向其中一具构装体的膝关节，三五刀下去，就把对方的小腿支解了。

　　华莱尔的身影在空气中若隐若现，时不时靠进一具构装体，身影没入了对方的体内，然后没多久，构装体就发羊颠疯一样颤抖起来，然后混身冒着烟，像被抽掉骨头一样软倒在地上。

　　过来的时候一直跟在后面的那辆由骸骨战马所拖拽的马车，此刻已经被砸烂在了路过。一位罗布没见过面的女巫妖法师正躲在安格的身后，有手持着骨杖，一手凝出一团紫黑紫黑的火球，猛的甩出去。

　　紫黑火球划着弧线，闪电一般的轰在某一具构装体上，轰中的构装立刻被爆开的紫火所吞噬，火焰在它的身上席卷而过，消散在空气中，而这具外表看上去没有多大伤势的构装体立刻就支离破碎的崩散开来，断肢的地方一看，里面的结构竟然已经被烧空。

　　场中破坏力最大的赫然就是这位巫妖法师，每甩出一个火球，就必然有一具构装体分崩离析，可是随着越来越多的构装体赶到，包围他们的敌人竟然没有减少，反而增加了数倍。

　　这些都是和安息之宫里的那些备用构装是相同形制的构装体，身高二十米，皮粗肉厚，外壳是用红龙所分泌的物质制造的，视厚度的不同，即使是这些强悍的不死生物，也没办法轻易的破开它们的外壳。

　　菲摩斯，泰迪罗斯和芙萝就更不用说了，直接就成了旁观者，远远躲在石柱旁。

　　在他们的身边越过了门柱线的位置，三具构装体的体内正袅袅的冒着白烟，不时还爆出了火花，身上的外壳有着雷劈的痕迹。看情况是泰迪罗斯等人不敌，故意把这些构装体引到这里，引诱它们过界从而引发天雷的攻击。

　　罗布的意念一移过来，交战的双方立马感应到了，华莱尔悲愤的吼到：“你把圣灵带来了。”安息之地能保持着长久的和平，就是因为没有人知道这个地方的坐标。如今圣灵来了，毁灭也随之而来。

　　这些构装体是圣灵？这不明明是备用构装体吗？还有，圣灵是什么东西？


第321章 防御天雷

　　现在怎么办？出去帮忙？这些源源不断的构装体涌进来，就算多他一个也帮不上什么忙。躲在这里看着他们被消灭？罗布不是这种人。如果烙印石林的防御天雷可以帮忙的话，那就好了。

　　想到这里，罗布突然回想起之前他感悟自然元素时候的感觉，当他的意念移到天空那浓密的云层之中时，一大团一大团的雷元素光点紧紧的包围了他的意念。

　　罗布的心里突然闪过了一丝灵光。

　　腾的飞上了天空，风元素密集的包裹着罗他的身体，把他拖得像一道劲箭一般往入口的方向射去，走过来花了大半个小时，飞回去却只用了一分钟不到。

　　短短的一分钟时间里，又有一波将近百人的构装体赶到，包围入口的构装体数量达到了两百。

　　罗布不知道这些构装里，有多少是被圣灵所控制的，但他知道安息之宫的其中一个仓室就有十万具备用构装体，如果这些构装全部都被敌人所控制，那么他们所需要面对的敌人将是数以十万计的，这是一个让人绝望的数量。

　　无法得知敌人的确切数量，罗布只能做出最坏的打算。如果真的有十万以上的敌人，光凭他们这些人是绝对无法抵挡的，必须冲出去召集援兵。

　　安格和华莱尔等不死生物，是安息之地比较强大的一些存在，但是安息之地并不止只他们，只有把所有力量都召集起来，才有可能抵挡这些敌人的进攻。

　　罗布像一道箭般的身到了入口处，直挺挺的落到了门柱线前的泰迪罗斯几个的身后。

　　“怎么办？”看到罗布，泰迪罗斯忍不住转头问到，他堂堂一个大魔法师，一般情况下是不会这么无措的，可是如今面对的敌人实在太变态了。全都是费里曼所制造的备用构装体，这些构装体原本可是用来装备给他的子民的，真换一个熟练的不死生物来操控，实力会更可怕。

　　不过现在已经足够了，靠着巨大的数量优势，这些构装体已经足够把他们这些人全都淹没，泰迪罗斯等人对这个世界又不熟悉，连想逃跑都不知道应该跑去哪里。一时间，惊惶的情绪占据了泰迪罗斯的心头。

　　在罗布的手里吃过的亏太多了，泰迪罗斯对罗布有一种奇特的信任感，似乎在罗布的手里，没有什么问题可以难得到他，即使不能一下子彻底解决，至少也能给出一个最佳的参考意见，所以看到罗布之后，他下意识就问起了意识。

　　但是他的话音刚落，却被罗布一手揪住了衣领，往后一甩。他们所在的位置已经非常靠近那么挨雷劈的线，罗布这样一甩，直接把泰迪罗斯甩进了烙印石林的范围，天空一声巨响，电光大盛。

　　泰迪罗斯不知道为什么罗布要把他扔进来，这不是让他挨雷劈吗？难道他想杀了自己？为什么呢？自从转生之后，自己一直都很听话，很知趣从来没有任何做过超出罗布容忍范围之外的事情，为什么他要把自己扔进来挨雷劈呢？

　　看着空中的闪光亮起，泰迪罗斯的心里电光火石一样转了无数的念头，但身体却不由自主的跌进了门柱线的里面。

　　粗大的电芒划破了天际，泰迪罗斯连眼睛都来不及闭起来，就在他以为自己会被电成焦炭的时候，劈向它的那道电芒却诡异的拐了个弯，斜斜的轰到了门柱之外的一具与安格相持之中的构装体身上。

　　电芒结结实实的轰在构装体的身上，悍然炸开，把巨人一般的构装体炸散了开来。

　　场中所有的不死生物都骇然转头看向罗布，只看到罗布正做出一个指引的姿势，手臂指向的正是那具被炸散的构装体的方向，他的身体四周澎湃着强烈的雷元素的波动，不时还有细小的电芒在他的身上闪现。

　　天雷一直都没有越过门柱的范围，如今却越过线了，这显然和罗布是脱不了关系的，众人还没想明白他是怎么做到的时候，天空又是一道电光闪过。泰迪罗斯还跌在门柱范围内，防御天雷自动被激活着，继续劈叉着。

　　泰迪罗斯再一次目瞪口呆的看着粗大的电芒朝自己劈来，然后又眼睁睁的看着电芒从空中拐了一个弯，落到了门柱外的一具构装体的身上。

　　他的心刚刚提到胸口，就落了下去，还没落到底了，又刷的一下提到了胸口。如此反复几次，就像在天堂和地狱间来回崩跳般刺激。

　　一道道天雷被罗布引导着，落到了构装体的头上，有时候角度过于精妙，能同时把两具构装体轰爆，几个呼吸间，敌人就躺倒了一片。

　　这种招手即招来天雷的能力，一时间把华莱尔等人都看呆了。

　　罗布精神高度紧张，时刻都注视着天雷的动向，因为雷电的速度太快了，只要他稍微迟上零点零几秒，泰迪罗斯都有可能化成焦炭。

　　连续不断的轰击，把安格和骨龙纠缠的那些构装体都轰掉之后，罗布脚尖一勾，把泰迪罗斯从门柱里勾了回来。

　　失去了目标后，天雷顿时就偃旗息鼓了。趁着这个机会，罗布大声吼到：“派人冲出去召集援手！”话刚吼完，他又反手把泰迪罗斯重新推了回去。

　　天雷爆闪。

　　这个过程说来话长，实际上只不过是短短几秒钟的过程，被罗布这样一吼，安格等不死生物终于反应过来了：对啊，这里是我们的地盘，可以去叫人啊。

　　华莱尔冲着天上的骨龙吼了一句：“多多鲁，你去帝王城！”吼完之后，华莱尔的身体爆散开来，像一阵烟般的融入了空气之中。

　　引导着电芒，专门往构装体密集的地方轰，争取一次轰爆两具以上。罗布不停的制造混乱，掩护骨龙和华莱尔突围。

　　罗布和华莱尔的话，圣灵构装自然也听到了，那具胸前有着图案的构装体眼睛闪烁了几下，顿时又有十几具构装体从地面飞起来向骨龙扑去。


第322章 强攻

　　飞到空中的目标才是最明显的目标，罗布毫不客气的把电芒全引向那些飞到空中的构装体身上。一团团强光暴闪，飞到空中的那些构装就如同下饺子似的扑通扑通往下掉，砸得地面通通作响。

　　骨龙一振翅膀，庞大的身躯一个旋身，迅速脱离了战场，往罗布等人来时的相反方向飞去。

　　明显已经追之不及了，但那些构装体还是源源不断的起飞，毫不畏惧的升上了天空，看那架势也不知道是想追赶骨龙，还是想迎战天雷。

　　粗大的电芒像下雨一样落下来，手臂指处，敌人灰飞烟灭，这种感觉实在太过瘾。虽然这种力量是别的地方借来的，但一点也不妨碍他觉得爽。

　　只要天雷能保持这种频率，罗布有信心靠自已就灭杀掉这些圣灵构装。

　　但是轰了一阵之后，罗布敏锐的感觉到天空的云层变薄了，原本浓郁的雷元素也变得稀薄了不少。看来防御天雷并不是源源不尽的，照这种速度，没灭尽这些构装体时，天雷就耗尽了。

　　罗布脚后跟一勾，把泰迪罗斯从门柱内勾了出来。即然天雷不是源源不断的，那就不能这么浪费了。必须用到最关键的时刻和最重要的目标上。

　　防御天雷的减弱不光罗布注意到了，远远躲在构装体集群里的那个胸前有着图案的那具构装也注意到了，它抬头望了一眼天空，眼中精光大盛。

　　显然，它也拥有特殊的传递命令的方法，不用手势或语言，就能够指挥这些构装体，加上躲到集群里，不容易看到它胸前的图案。以致打了半天，罗布等人都没有发现它的特殊之处。

　　如果发现了它的特殊的话，罗布早就引导着天雷朝它轰过来了。

　　罗布一收敛，安格和巫妖女法师等人顿时就压力大增，这些圣灵构装好像没有情绪一样，悍不畏死，无所畏惧，即使被罗布一顿乱轰，折损了将近一百具同伴，满地的残骸几乎把门柱这附近围成了一个半圆，但是这些构装体的攻势却丝毫没有减弱，就像好根本看不到同伴的伤亡一样。

　　它们不断的围上来，不断的攻击着所有的敌人，如果不是它们的体型太大，数量优势施展不开的话，就算是利用防御天雷，恐怕也挡不下它们的冲击。

　　这些构装体战斗本能似乎并不高，动作很僵硬，死板，攻击手段很单一，就像是机械构装一样。

　　但罗布知道这些并不是机械构装，因为他对这种构装体很了解，体内是没有机械反馈部分的，只能靠灵魂来操控。可是靠灵魂来操控，动作却如此僵硬，这些灵魂的智力可想而知。

　　罗布曾经也想用低级的灵魂之火来操控这些构装，但是被芙萝否决了，低级灵魂没有足够的智慧来处理机体所反馈回来的信息。这些构装体是靠什么方法来解决反馈量太大这个部问题呢？

　　安格等人顶在前面激烈战斗，罗布却躲在门柱的边缘胡思乱想着，当前面的人顶不住了，他就会一脚把泰迪罗斯踢进门柱里，然后引导天雷攻击目标。

　　后来可能是觉得这样踢来踢去很不方便，他又从戒指里翻出了一架自走魔晶炮，把一部分心神转移动魔晶炮里，控制着它在门柱所划出的那道无形的线里面来回着。

　　罗布的打算很简单，骨龙和华莱尔已经去召集援助了，只要撑到援手的到来就可以了。在援手到来之前，防御天雷要节省着使用，尽量用到最关键的地方，以免能量给耗尽了。

　　时间一分一秒的在过去，构装体的残骸越堆越高，而罗布这一边的配合却越来越熟练。

　　为了避免自己再落入以身引雷的命运，泰迪罗斯也很主动的加入了对圣灵构装的攻击。虽然他可以算是这里面的人里最弱的一个，但怎么说也是一位大魔法师，给他足够的时间，连禁咒他都能释放得出来。只要酝酿时间长一点，他的攻击一样可以很有威胁。

　　一团乌云从无中成形，扑向了其中一具构装体，把对方紧紧的包裹在云雾之中，好半天，等云雾都侵蚀进构装体的体内了，云雾瞬间凝固。构装体安全没有意识到这种变化有什么危险，继续移动，这一动，硬生生的自已把自己结冰的躯体给扭散架了。

　　芙萝也加入了战斗中，她也是一位大魔法师，实力比泰迪罗斯还要深厚许多。每一次出手所酝酿的时间很长，但每击必中。

　　靠着所有人的齐心协力，还有防御天雷的协助，地形的优势，他们硬生生的挡住了构装体如潮的攻势。

　　那具胸口刻着图案的构装体，看着逐渐减少的同伴，两眼中的光芒一阵剧烈的闪烁。

　　它们从安息之宫出来的时候，总数达到了一千具，分散去攻击小镇和路上其余的地方，最后汇聚到这里来的构装体足足有九百具，因为场地太小施展不开的缘故，大半个小时下来，折损的构装体还不足三百具，大部分都是被罗布引导天雷轰散的。

　　损失的数量还不到三分之一，它们还占据绝对的优势。但是如果继续这样下去的话，不用多就会被磨干净。

　　意识到这一点，为首的这具构装体抬头看了一眼天空的云层。

　　它的眼睛急剧的闪烁了几下，然后猛的一凝，仿佛是下定了什么决心一样。

　　如同收到了无形的命令，所有的构装体都动了。门柱附近施展不开，它们便往其余的方向奔去，绕过石柱直接冲过了烙印石林的范围。

　　烙印石林是有非常明显的界线的，高耸入云的巨大石柱所在的范围，就属于石林的范围，只要进入这个范围，都会受到防御天雷的攻击。

　　圣灵构装如此大规模的冲进石林的范围，必定会受到防御天雷暴雨般的洗礼，难道它们都不要命了？

　　不死生物这一方，罗布却是第一时间神色大变。


第323章 天雷耗尽

　　这些圣灵构装并不是找死，防御天雷的能量并不是无穷无尽的，如今云层里的雷元素已经减弱了一大半，余下的能量根本不足以消灭全部的圣灵构装，只要一部分耗光防御天雷的能量后，余下的就可以直接冲进来了。

　　“退到我身边。”罗布立刻高声向同伴们吼到。

　　反应快的安格和死亡骑士被如果这样一吼，立刻就意识到问题的所在，连忙用最快的速度窜到了罗布身边，只有那个巫妖女法师还没意识到危险，愣愣的看向罗布。

　　“过来！”因为一个人反应慢，很可能拖累所有人，罗布再次吼起来，语气就显得异常严厉。

　　听到罗布这种严厉的语气，那个巫妖女法师下意识身体抖了一下，眼中闪过一丝畏惧，乖乖的朝罗布所在的位置飞去。

　　所有人都聚到最小的位置时，甚至为了减小面积，罗布更是跳上了安格的车子上。

　　“全力排开雷元素。”这种紧急的时刻，已经来不及解释什么了，罗布的每一句都变得斩钉截铁的果决。

　　一群人冲进了烙印石林的范围内，紧随在他们身后的是潮水一般涌进来的圣灵构装。

　　整个天空都亮了，强光夺目。在让人睁眼如芒的强光之中，无数巨大的电芒像一群狂乱的银蛇，扭曲着自己的腰肢，暴雨一般落了下来。

　　所有冲进烙印石林的生物都面临着至少一道电芒的照顾。罗布等人罗布聚在了一团，但是数量还是在那里，一下就招到了两道电芒的攻击。

　　这个时候，一些反应晚的人才明白到罗布所谓的‘全力排开雷元素’是什么意思了。

　　罗布的意念早早就已经附着在天空的云层之中，一道天雷他可以轻易引导得过来，但两道以上就有所勉强。如果他失败，那么他们所有人魔都将面临着连续不断的轰击，他们此刻已经全部进入了烙印石林的范围，撑不住的唯一后果就是全军覆没。

　　即使是死亡骑士这种等级的存在，能挡得下一道天雷，但绝对挡不下三五七八道。

　　这种没有把握却要去做的事情，称之为冒险，罗布从来不是一个喜欢冒险的人，但是形势所迫，等圣灵构装把防御天雷全部耗尽，他们就算是想跑也来不及了。

　　远远的看去，烙印石林就像正在下一场由闪电所组成的暴雨一样，即使是世界的尽头，都能清晰的看到那个方向所传来的光亮。

　　世界的尽头，一座高耸入云的巨大山峰的半山腰，一片漆黑的建筑群，组成了一片雄伟的城市。最高的位置，是一栋几乎削平了大半的山体，然后依山而建的尖塔。

　　骨龙拼命的扇动着自己的翅膀，破漏的翼膜托着它高速前进着，目标正是世界尽头的山峰。

　　远远的还没靠近山峰，顿时有一股恐怖的意念向着这个方向压过来，强烈的杀意笼罩着骨龙。山峰的主人并不喜欢别的生物的接近。

　　面对这种有若实质的意念，骨龙立刻停住了身体，灵魂焦急的吼到：“王回来了，圣灵也来了，它们正在进攻烙印石林！”

　　骨龙意简言骇，几句话就把情况说清楚了。

　　说完之后，骨龙干脆利落的一转身，往来时的方向飞了回去，看它的动作，似乎有些落荒而逃的迹象在里面。消息它已经通知到了，山峰的主人会不会派出援军并不是它所能左右的，因此它不想面对那个可怕的家伙，消息传到它就迫不及待的闪得远远的。

　　山腰上的宫殿窜起了一团黑烟，在空中凝成了一个全身套着厚重铠甲，脸甲下的双眼闪动红光的人型生物，冲天一般浓重的死气显示，这是一位顶级的不死生物。

　　这个不死生物刚凝出形体没多久，半山腰的宫殿里陆陆续续的腾起了一团团的黑烟，仿如一颗颗出膛的炮弹一样射到它的身后，接二连三的化形，然后排出整齐的队列。

　　每一个不死生物的外型都和一开始的那位相差无几，只是灵魂的强度略有不及。

　　等这些不死生物都列出了队列后，所有人一起单膝下跪，齐声高呼到：“参见陛下！”

　　会用陛下这个词来称呼自己首领的，就只有不死生物里的黑武士。而能称之为陛下的，就只有黑武士里的最强者，黑武士皇帝。

　　黑武士皇帝那强横无匹的意念在从多下属的身上一扫而过，然后略微一抬手。

　　所有黑武士轰然站了起来。

　　没有口号，没有动员，黑武士皇帝连话都没有再多说一句，只是转身化成一团凝实的黑烟，往骨龙飞来的方向掠去。

　　在他的身后，跟上了数百上千道几乎一模一样的黑烟团，在天空中组成了一股粗大的黑色洪流。

　　罗布的全部精力都被用来应对一起劈下的两道天雷，他的身体被安格的板子载着，由菲摩斯所附身的构装体推着，芙萝，巴布洛克，死亡骑士，巫妖女法师等等全都挤到车上，尽量和大家缩成一团。

　　要知道，他们这里可是有七八九个家伙，如果分散开的话，能同一时间招来七八九道天雷，罗布再长两个脑袋也应付不过来。

　　如今的两道天雷基本已经是他的极限了。

　　跟在他们后面一起闯进天雷防御范围的构装体，被一波暴雨般浩瀚的天雷所覆盖，整排整排的构装体淹没在强光之中，极致的光芒中心，一个个黑色的身影化成了碎片。

　　强光消去，闯进来的构装体整排整排的消失了。

　　罗布艰难的把两道天雷都导向了那些构装体，也没注意劈到谁，反正对那些圣灵构装而言，挨上两道和挨上一道的后果没什么两样。

　　但是罗布也敏锐的感觉到，天上的云层内，雷元素的量在这一波天雷之后，急剧的下降了一大半。

　　后面的构装体完全无视同伴的损失，继续蜂拥而入，迈着大步朝着罗布等人所前进的方向追去。

　　数秒钟之后，天空又陷入了夺目的强光之中。

　　两波天雷之后，足足有三百具冲进烙印石林范围内的圣灵构装被消灭，很多构装体在闪电的密集打击之下，甚至直接被泯灭得无形无踪。

　　但是第二波天雷过后，云层内的雷元素也几乎消耗一空。缓慢恢复时，不时有一道道细小的电芒在云层间闪动，却再也无力凝聚出任何具有杀伤力的攻击了。


第324章 地底沙河·地底流沙

　　就靠着这种野蛮的方向，圣灵构装硬生生的破掉了防御天雷，余下的三四百具构装体再无阻挡，蜂拥而入。

　　而这个时候，罗布一行人已经逃出了数百米的距离，消失在其中一根巨大的石柱后面。

　　如果不是提前进入烙印石林，等天雷全部被耗尽再跑的话，他们一群人很难逃得过构装体的数面包抄。

　　迈着大步的构装体眼睁睁的看着罗布一行消失在拐角的地方，迈着大步显然是很难追上了，顿时，那具胸前有图案的构装率先和一批构装体一起飞了起来，从空中往那个方向追去。

　　而余下的构装体在石柱间穿行，水银泄地，不放过每一条道路。

　　然而这般地毯式的推进了一段距离，空中和地面都没有发现罗布等人的踪迹。

　　什么情况？为首的构装体停了下来，望着地面，眼睛的光亮快速闪动着。

　　不在地面，不在空中，那还能去哪里？只能是地下了……，意识到这一点，为首构装体的眼睛暴闪出一道强烈的光芒，一股庞大的意念以它为中心，缓缓的扫向了地面。

　　几十秒钟之前，罗布一行拐过弯，消失在敌人的视线的同一时刻，罗布就第一时间扩散自己的意念，把四周的元素全部束缚住，不让自己这些人的任何气息散发掉，然后他头也不回的冲着身边的同伴说到：“全力，流沙术，我们的脚下。巴布洛克，开路。”

　　很多时间，在别人都手足无措的情况下，你做了一个正确的决定，那么接下来，别人都会习惯性的听从你的下一个决定，除非接下来的决定你都出错了。

　　罗布前几个命令，都证明了其正确性，何况他还用着费里曼的躯体，天然就对这些不死生物拥有威压，以致一听到他的命令，所有人都没有再去思考其是否正确，本能的第一时间就去执行了。

　　元素被束缚着，在他庞大的精神力之下，一丝一毫的散逸都没有。在这个范围内施展任何的魔法，都不会被后面的敌人感知到。

　　三位大魔法师，全力施放下，地面扩张出一个巨大的流沙旋涡，像一张怪兽的大嘴一样，几秒钟就把罗布一群人，连安格的板车都吞得一干二净，魔法效果消失后，地面顿时恢复平整，连一丝痕迹都看不到。

　　等圣灵构装察觉追丢了，再回过头来仔细搜寻，好不容易找到一丝痕迹的时候，罗布一群人已经沉到了四五百米的地底，碰到了真正的‘流沙’。

　　地底下的水在流动形成的暗河，叫地下河。而地底流动的沙土所形成的暗河，又应该叫什么呢？流沙河？

　　流沙的劲道比水流更大，虽然缓慢，却能轻易的把菲摩斯和安格这样庞然大物也推得身不由已的往前滚动，坚硬的沙土在不断的推挤，碾压，把他们像面团里的核桃仁一样揉来揉去的，一边揉一边往更深的位置推去。

　　面对这种天地的伟力，这些强悍的不死生物，除了努力的保护着身体不受损伤，也没有别的办法，就连形体可以虚化的死亡骑士，此刻也努力把自己聚成一团，躲进菲摩斯的体内。

　　流动的沙砾彼此磨擦，会切割他的形体，带走一些微不足道的能量。但是千万兆的沙砾，每一粒带走一点，他就得灰飞烟灭。因此这种情况对他的威胁反而更大。

　　在流沙里推挤了十几分钟，罗布的手突然碰上了一块硬物。这块硬物是固定的，而不是在流沙中翻滚的，这让罗布心中一喜，伸手一探就扣在了那块硬物上面。

　　硬物的表面非常坚硬，罗布的双手现在已经可以徒手开金碎玉，就算是纯焱铁块，他也能扣出五个手指洞来。

　　而那块硬物的表面的坚固程度，并不比焱铁逊色多手，罗布手指扣到上面的时候，还被滑了一下。

　　不过最终还是扣住了，借助硬物的助力，罗布稳住了身体，灵魂立刻吼到：“抓住。”

　　他的另一只握住了菲摩斯的一根手指，把那二十米高的庞大身躯牢牢的拖住。有了这个借力，一个牵一个，一群人迅速在流沙之中稳住了身体。

　　死亡骑士在菲摩斯的身体一借力，力量澎湃而出，顿时把那翻滚不休的流沙暴开了一个大口子，他的身体往上一窜，从流沙之中窜了出去。

　　和他一起窜出去的还有泰迪罗斯，芙萝和巫妖女法师。他们几个在流沙之中是最难受的，躯体没有达到那种任由流沙碾压也分毫无损的地步，必须借助魔法来加持，魔力损耗非常快，如果再迟几分钟，他们几个很可能会支撑不住的。

　　安格也借这个空隙，把手探出了流沙之外。

　　已经冲出去的死亡骑士伸手一探，本来人类大小的手掌，刷的一下涨大了上百倍，竟然涨到和安格的手掌差不多大小，紧紧的抓住了安格。

　　如此一来，安格就有两个借力的点。

　　只见流沙轰的一下喷起一道冲天的沙柱，安格连身体带车子都从流沙里飞了起来。

　　在空中一个翻滚，安格稳稳的落到流沙河上，板车的两个轮子结结实实的贴到流动的沙面，轮子逆着流沙流动的方向转了起来，让他一直保持在同一个位置，竟然不往流沙里沉。

　　再以安格为支点，菲摩斯从流沙里出来也容易多了，顺带把罗布也一起提了出来。

　　一群人狼狈不堪的悬停在流沙河的上方，罗布默默的清点起人数起来。点了两遍后，罗布问到：“巴布洛克呢？”

　　红龙虽然对他言听计从，但是他们彼此是没有深层灵魂联系的，如果对方不见了，他是没法从灵魂中感知到对方的位置。

　　一群人转头四顾，很快就在流沙之中找到了一个时起时伏的红色身影。巴布洛克的双手和翅膀挥动着，竟然在流沙之中像游泳一样游动了起来，看它的姿势，显然水性还是很不错的样子。

　　打横着划着，推动着身体往流沙河的一侧移去。


第325章 诡异

　　罗布顺着巴布洛克游往的方向望去，竟然看到了一片平坦的河岸。

　　这样悬在半空中也不是办法，在流沙里已经消耗了泰迪罗斯这些人大部分的精力，能有地方休整一下是最好的。

　　“去那里。”罗布伸手一指，然后率先往河岸的方向飞去。

　　在河岸边落了下来，罗布才有空打量起这个地下世界。汹涌的沙石就像水一样，源源不断的流淌着，从看不见的尽头流过来，往看不见的尽头流过去，形成了这道流沙暗河。

　　河道两旁都是坚硬的岩石，比焱铁也逊色不了多少的坚硬岩石，偶尔会有部分河岸被侵蚀出平坦的河岸，罗布等人现在所在的位置就是其中一个。

　　“这个地方真是诡异啊，这些流沙的力量大得不可思议，我们差点就陷在里面脱不了身了。”菲摩斯犹有余悸的说到。他身为不死帝国的大贤者，还是第一次碰到力量如此大的流沙。

　　特别是现在附体在一具备用构装的身上，现在使用的就是他的本体，如果不小心被困在流沙里，那可真真会笑掉很多人的大牙，以他现在的灵魂强度，如果被困住的话，就算是舍弃躯体，他也没办法从流沙里钻出来。

　　众人对他的话都表示严重的同意，如此强度的流沙，明显不是自然形成的。

　　安格指了指流沙河道的两端，缓缓的说到：“河道是弧线的，它在围绕着某个点在旋转……。”

　　罗布心中一动，意念立刻朝流沙河的尽头延伸而去，在这具躯体里，罗布的意念得了到极大的增幅，没有物质的阻隔的话，他完全可以把灵魂延伸至数十公里外的远处。

　　一直延伸了几十公里，却仍旧看不到流沙河的尽头，倒是平滑的河道证实了安格的话，这些流沙的确是围绕着某个未知的点在旋转，河道在途中没有转向，于是力量也就没有损耗，层层积蓄下来，以致流沙潜藏的力量大得不可思议。

　　到底是什么样的点，会有如此可怕的力量让这些沙土围绕它去旋转呢？

　　罗布隐隐约约的明白了点什么，也许那个未知的点，就是他所需要寻找的东西。

　　这个世界的创造者，给他布置了一系列的测试，完成了两个项目之后，罗布获益非浅，显然，按照测试所布置的意思，只要罗布一个接一个的完成下去，最后肯定能接触到对方的真正目的。

　　可是这个过程，被突然出现的敌人打断了。现在就算他再回去，能不能接上之前的测试还是未知之数。如此一来，安排这些测试的存在岂不是白费功夫？

　　也许，在这个世界的某个地方，存在着一个操控这些测试的意志，也许是一个灵魂，也许是一个照被设定好的反应装置。但不管是什么样的意志，罗布所面对的那些测试，都是它所控制的，只要找到它，一切就可以继续下去了。

　　按照这些流沙的流动的轨迹，那个未知的点，很可能就是那个意志所在的地方，因为只有庞大的向心力，才可以束缚着这些力量强大的流沙围绕着它去旋转。

　　就在这个时候，一团黑影从罗布的面前冒了出来，凝出死亡骑士的身影，他伸手向河岸边缘的石壁一指，说到：“那里有一条通道，有空气流通，但不知道通向什么地方。”

　　死亡骑士的语气并没有什么特殊，但是他这个举动，却是等于向罗布报告情况，让罗布来做决定的意思。显然在地面的几次果断的决策，让罗布不知不觉的成为了大家心目中的领袖了。

　　有空气流通就表示是通的，不知道通向哪里就表示距离很长，以死亡骑士的灵魂强度都延伸不到的距离。

　　罗布还没有想好怎么决定，整个空间忽然猛的抖了一下，似乎是远处的地面受到了冲击，震动远远的传来。

　　这记震动让罗布意识到敌人恐怕还在穷追不舍，他可以用来决定的时间并不是很多。

　　“过去看看。”罗布心念一转，立刻做出了决定。

　　……

　　地面上，罗布等人沉下去的位置，此刻已经多出了一个直径达二十米，深达七八米的巨大坑洞，坑洞的同心，那个胸口刻着图构的构装体正用单膝半跪，拳头击地的姿势蹲在那里，拳头落点的位置正是深坑的最中心，显然这个坑洞是被它一拳轰出来的。

　　这几乎已经是一个小型禁咒的破坏力了，想不到竟然是这具构装体徒手轰出来的，它所表现出来的实力，远远超过那些胸前没有图案的同伴。

　　可惜，这明显已经是极限了，想靠赤手空拳把地面轰出一个数百米深的通道，明显是不现实的。就算被它们挖出来，等追上罗布等人的时候，对方再来一个流沙术，逃出去的距离又够它们挖半天了。

　　意识到蛮力没有作用，这具构装体站直了身体，伸出一个手掌，掌心向下正对着深坑的中心，一团洁白的光团在他的掌心开始凝聚。

　　洁白的光芒，一开始从指头般大小，不断的吸收四周的力量，隐约间可以看到，光芒的四周，有无数的小光点不断的投向光芒的中心，把指头般大小的光团逐渐壮大。

　　好几分钟后，光团变成了西瓜般大小，凝实得就如同一个银白色的金属球，散发着并不耀眼的微光，表面不断有细小的电芒在游动着。

　　构装体的手掌一松，凝实的光团自由落体的往深坑中心落去。

　　吡嗞吡嗞的一阵轻响，地面现出了一个七八米直径的巨大坑洞。随着光团的自由落体，不断深入，地面的坑洞也不断的向下延伸。坑洞的边缘光滑无比，就像用锋利在刀子在豆腐上切割出来一样，可问题地面不是豆腐做的。

　　垂直的深洞几乎就以自由落体的速度成形。越往下，光团消耗就越大，深洞的直径也就越小，到了几百米后光团彻底消失的时候，坑洞的直径只剩下四米左右了，这不足以过通一具二十米高的巨型构装。

　　不过坑洞里透出来气流，预示着里面已经打通了，后面的一段距离，它可以硬挤过去。


第326章 神格

　　就在这个时候，远方的天空中，一团黑色的云团高速的朝着这个方向掠来，云团中，一股庞大的气息透了出来，在这股庞大的气息后面，还有无数股弱小一些的气息。

　　云团之后，一头骨龙奋力的扑扇着翅膀，努力想跟上云团的速度，但累得上气不接下气，与云团的距离还是逐渐越拉越远。要知道，回程的时候，骨龙可是启程更早，被追上还没完，还被反超了。

　　为首的构装体只是回头看了云团一眼，眼睛一闪，一道命令就传遍了余下的构装体。

　　剩余的三百多具构装体哗啦一下子，全部飞到了空中，朝着掠来的云团迎了上去。

　　只剩下为首的这具构装往前一跃，跳进了坑洞里，自由落体的往最深处落去。

　　坑洞越来越窄，越来越窄，到了四分之三的距离处，坑洞的直径就再也无法挤过构装体的身体了。一连串磨擦声中，高速下落的构装体咔嚓一声，卡在了坑洞之中。

　　当然，这是它故意的，原本它是准备硬生生的挤出一条通道来，让它和所有的同伴可以一起通过。可是现在突然来了一批黑武士，它的同伴被拖住了，它也干脆的改变了主意。

　　构装被卡住，但有些东西没有被卡住。构装体内，一团光影从下部分透了出来，凝出一个两米左右高的光态人影，继续以自由落体的速度往下落去。

　　这个光态人影表面浮着微弱的白光，它的整个外表将会栩栩如生，纤毫毕现。

　　一张宛若天成的脸孔，完美无缺，没有表情的脸上，带着圣洁的味道。

　　这就是所谓的圣灵吗？

　　圣灵一直落到流沙河上，悬停了片刻，很快就在空气中捕捉着罗布等人的信息，顺着河道飞快的追了上去，没多久便来到了那一片平坦的河岸。

　　而这个时候，罗布一行正顺着一条弯曲的不规则洞穴，不断的转折向下，终于来到了一个巨大的空间。

　　这是一个尖椎形的空间，一座石桥悬空从罗布等人下来的这个位置，一直延伸至空间的正中央，在他们的脚下，汹涌的流沙从空间的四面流淌下来，在最底部汇成一个巨大的旋涡，不断旋转着往中心涌去，源源不断，无有穷尽。

　　那流沙的劲道，罗布等人早已经尝试过了，如果掉下去，很有可能他们谁都没办法再挣扎起来。因此望着那些滚滚沙流，所有人都感觉到精神为之一振，变得小心翼翼起来。

　　悬空的石桥所延伸到的尽头，位于整个空间的中心，在那个位置，一个巨大的晶石悬空在那里，阵阵白光被放射出来，映亮了整个空间。

　　从那个巨大的晶石里，罗布等人感受到了一个庞大的意念。

　　一感受到晶石里的那个意念的时候，罗布就意识到，这就是他正在寻找的东西，这个世界的核心。

　　意念无比的庞大，浩瀚如星海，无边无际，把罗布此刻的意念与之相比，就如同烛光和圆月的差距。

　　然而奇怪的是，这个意念却处在一种很奇怪的状态，被罗布等人的意念扫过，却没有激起它的丝毫反应。

　　“这……这是……这是一个神格！？”菲摩斯用一种颤抖的语调说到。

　　……

　　神格？！

　　所有人的目光再次落到那透明的晶体上时，神情都变得惊恐和恍然。惊恐是因为如此庞大的意念原来是神格。恍然是因为，只能是神格，才会拥有如此庞大意念。

　　然后，一个疑问涌上了所有人的心头，这里为什么会有一个神格呢？

　　照这个地方的格局来看，这里很有可能就是整个世界的中心，安息之界是费里曼所创造出来的世界，不是自然成形的。

　　这种非自然的世界，没有达到平衡的状态，但是却又能适合生命的生存，如此一来，就必须要有一个庞大的能源来给整个世界提供能量。难道这个世界的能量来源，就是眼前这个神格？

　　神格中的意念完全处在混沌的状态，仿佛已经没有了自我，完全在靠本能在运作。

　　为什么会这样子呢？眼前这个神格的意念非常的庞大，如果它对罗布等人怀有恶意，基本不用怎么费力气，用意念一扫，就能直接震破这里大部分人的灵魂了。可是没有，它对罗布等人的到来完全没有任何的反应。

　　难道……，神格的自我意志被抹去了？

　　罗布意识到这个可能，眼睛瞬间瞪到极致，难以置信的望向神格。

　　怎么可能？一个神格，谁有能力抹去一个神格的自我意志？

　　意识到这一点的人，心里全都涌起一种不可思议的感觉。

　　阅历不可谓不丰富的不死帝国大贤者菲摩斯，第二次用颤抖的语调说到：“神格……神格的自我意志……被……被抹去了……！谁干的？！”

　　谁干的？

　　就在这时，罗布和安格等人心中一动，不约而同的转头望向他们来时的方向，在那个方向，一股强大的气息正在快速接近。

　　“戒备！”罗布的命令传遍了所有人的灵魂，这个时候追上来的，不用说肯定是那些圣灵构装。只是让罗布奇怪的是，气息和在地面的时候不太相似，而且数量也不对，只有一个。

　　圣灵构装的最大优势就是数量，如果只有一个，他们那里需要跑？直接把对方轰下地狱去了。

　　很快的，那个全身泛着微光的圣灵，从他们过来的那条通道钻了出来。

　　出口的侧面，黑影一闪，死亡骑士已经从阴影之中窜了出来，整条右臂都化成了弧形的气芒，凌厉的向圣灵斜劈而去。少了坐骑，死亡骑士施展不出最强的攻击手段，但是黑武士的潜行天赋还行，偷袭起来也是那般突然。

　　可惜，死亡骑士的潜行终究做不到像华莱尔那般无迹可寻，气芒劈出的同时，圣灵抬起了手臂，迎着气芒挥了一下。

　　一道白光划出一道弧，劈在了气芒上。


第327章 世界的诞生

　　黑芒与白光的交击，碰撞出夺目的强光，整个空间都震了一下，圣灵原地不动，而死亡骑士却被震得倒飞了开去。

　　一直退了七八米才止住了退势，死亡骑士凝出形体，变回那有若实质的形态。偷袭需要把形体虚化，攻击力会暴跌，形体越凝实，冲击力才会越强。意识到偷袭对眼前的敌人无效，死亡骑士立刻就采取了另一种策略。

　　安格板车的轮子自动转了起来，推着它的身体轰隆的向前碾去，安格手中的巨刃向着圣灵当头挥下。

　　圣灵伸手一托，掌心浮起一个透明的光盾，整个盾面都是各种繁奥的符文所组合而成，却拥有无比坚固的防御力，硬生生的挡住了安格声势无伦的一劈。

　　巫妖女法师不知道什么时候已经闪到了圣灵的另一侧，双手往身前一推，一大波拳头大小的紫色火球在她的身边凝现，宛如暴雨一般朝圣灵洒去。

　　只见圣灵的身体猛的一亮，一双能量光翼从她的背上张开，以一种向前虚抱的姿态包围着她的身体，形成了光状的护盾。紫色的火球击在光盾上，激起了一个个紫色的涟漪，只扩散出一小圈，就彻底消失了。

　　三个土生土长的不死生物配合十分默契，一动手就封死了圣灵的所有方位。可是这个圣灵的反应也毫不逊色，以一敌三，招架起来也丝毫没有吃力的样子。

　　剧烈的能量冲击和巨响在他们四个之间不断的爆发，看上去短时间是很难分出胜负的了。

　　攻击的方位已经被安格三个占据了，罗布就算想帮忙也插不上手。无所事事的他把注意力转到了空间中央的那块透明的水晶里。

　　这块水晶高足有三十多米，直径不少于十米，呈棱形，上粗下细。如果庞大的一块水晶，重量是非常恐怖的，但水晶却没有任何倚托，就那样静静的悬浮在空中。

　　水晶之中，一些诡异的光华在循着一个固定的在流动着。

　　到底是水晶就是神格的本身，或者只是暂时的载体？

　　罗布把自己的灵魂延伸过去，试图接触一下里面的那个庞大的意念。

　　就在罗布的灵魂触及了水晶里的庞大意念时，那个意念突然间动了一下。很微弱的波动，就仿佛平静无波的大海突然荡起了一圈涟漪一样，非常的微不足道。但这点波动却让罗布精神为之一振，因为这意味着，里面这个庞大意念并不是对外界没有反应的。

　　有反应就好，罗布大大的松了口气。神格里的这个意念，本质上是一个独立的意志，但是做为神格的那个意志，已经被强行抹去了。此刻，神格的意志正处于一种混混沌沌的阶段，就像人类所说的‘白痴’一样。但神格毕竟是神格，它的智力是绝对没问题，如果能和它进行交流，会非常容易左右它的思想，因为‘白痴’是不会提防任何人的。

　　对于和这种混沌的意志进行交流，罗布早就轻驾就熟了，包括吉拉沙在内，所有不死生物刚诞生的时候，差不多都处在这种混混沌沌的状态。

　　罗布凝起自己的意念，向神格内的意内发出一记正式的接触。

　　平静的海面再一次荡起了涟漪，然后化成旋涡，最后转变成海啸，一下子把罗布的意念给吞没了。

　　还没等他反应过来，只觉得眼前一黑，刷的一下，罗布就置身于了一个漆黑的空间。

　　这里是……神格的意识空间？罗布上下左右看了一圈所处的空间，再看向自己的身体，却什么都看不见，包括他的身体在内，全都看不到。

　　只有这种意识世间，才会把一些都虚化了。

　　不远处的黑暗深处，亮起了一点光芒，光芒中心，一个人影缓缓的向前走着，越走体形就越大，越到罗布的面前时，那身影已经顶天立地，化成了占据半个视野的巨人。

　　如此巨大的身影，罗布看过去，简直是每一个毛孔都看得清清楚楚。在他的脸上，罗布看到了一种成熟，睿智，坚韧，诚恳的脸容。很难见到一个人有脸上竟然能让人看到如此多的特质。特别是他的双眼，有一种一切尽在把握之中，仿佛看透时间迷雾的目光。

　　而这张脸，罗布非常的熟悉，正是他现在的这具躯体的容貌。

　　一模一样的脸孔，唯一不同的只是脸上的气质和神情而已，恍然间，罗布意识到，眼前这个巨大的身影恐怕就是费里曼了。

　　的确，只有传说中比神祗还要伟大的不死君王，才会拥有如此神奇的气质。

　　在神格的意识世界里，费里曼的身影被映射得如此庞大，是否说明了神格那混沌的认知里，费里曼正是如此强大的形象呢？

　　费里曼的双手撕开了黑暗，光芒的映照下，他手掌一翻，源源不断的沙土在他的手上凝聚，然后倾泄而下，不断的在虚空之中汇聚成一团，最后形成了无际的陆地。

　　他举起双手，无数的烟雾冲上空中，到达到定的高度后，似乎受到了无形的力量的束缚，逐渐散开聚化成云彩。

　　闪电在云层之中酝酿，水元素在汇聚，最后化成闪电，化成雨水落向地面，一个完整的循环建立了。

　　看到这里，罗布已经猜到眼前的这些影像是什么东西了，敢情是费里曼创造这个世界的记录。

　　一个初具雏形的世界出现了，在世界的中心，费里曼一拳轰向了地面。地面仿佛受到了陨石撞击一般，巨大的冲击力推挤着地面像地毯一样向四周隆起，最后形成了一个直径数十公里的巨大环形深坑。

　　看到这个深坑，罗布就知道这里是哪里，赫然是他们出来时那个埋藏着大量石碑的山谷。敢情那个山谷是被费里曼一拳轰出来的？

　　罗布不敢相信，但又没办法不相信，他此刻看到的一切都已经远远超出了他的理解范围，能创造出一个世界的费里曼，一拳轰出一个山谷似乎也不是什么不可能的事情。


第328章 转入神格

　　罗布只能用这个理由让自己释然，但赤手空拳的威力堪比禁咒的不死君王，终于第一次带给了他实实在在的压力。

　　画面不断的切换着，从费里曼创造整个世界，到建造安息之宫，创造这里的生物，包括那些精灵，恶魔，人类，矮人等等的生命种族，都是他用对方的生命烙印孕育出来的。整个过程简直是无法用言语去描述的神奇，有些地方，罗布甚至没看明白。

　　一直到最后，画面上出现了一个圆台，圆台的四周，是高耸入云的巨大石柱，圆台的正中心，一具构装幻象被投影的在那里。

　　这正是罗布之前接受测试时的那个圆台，幻象投影被高速分解，然后组合，最后消失。

　　紧接着，无数的光点出现在了圆台的四周，密密麻麻，不断的律动，就像罗布之前所见到过的那样，这是第二个测试。

　　看到这里，罗布不用想都明白，这肯定是费里曼所设定的测试内容，整个过程也是由这个神格在控制。只可惜，进行到第二项之后，就被圣灵构装的攻击打断了。

　　两项测试，完成之后的奖励，让罗布几乎是脱胎换骨一般的成长，如果说他不期待接下来的测试那是不可能的。意识到那是测试的项目，罗布立刻打醒了十二万分的精神。

　　紧接着，圆台上爬起了一个接一个的骷髅和尸巫，一个接一个占满了整个圆台，然后不断的堆叠起来，堆到无法再堆后又哗啦一下滑到圆台下，然后又不断的堆叠起来，一直把圆台和附近的石柱间的空隙全部填满都没有停止，很快就形成了一片骷髅和尸巫的海洋。

　　不过在不断堆叠的重压之下，最底层的那些骷髅和尸巫竟然都没有损坏，不是它们躯体太坚固，而是压到它们身上的同伴没重量，敢情这些全部都是虚影。

　　圆台的正中央，一个点分离出无数道红线，联到了每一具骷髅和尸巫的身上。

　　罗布看了半天，想了半天，最后有些不确定的猜测，这难道是测试操纵别的灵魂的能力吗？

　　罗布一直以来都只能操制一具躯体，当他把意念转移动分身上的时候，本体就不会移动了。如果全部人都这样，自然不会有问题。可是菲摩斯却可以同时控制许多具躯体，这种分心数用的能力一开始真把罗布吓到了。

　　菲摩斯此刻的灵魂强度，比罗布还不如，这就意味着，同时控制多具躯体的限制，并不在灵魂强度上面。按照菲摩斯的说法，他全盛时期可以同时控制一千具以上的躯体，组建全部由他所控制的构装军团。

　　因为有了这个认识，罗布才敢往这个方向猜测。可是看着那把圆台都淹没了的骷髅和尸巫的海洋，他又不敢确定，这些不死生物的数量已经数以十万计了，难道费里曼能拥有同时操控十万以上构装体的能力？

　　操控能力测试之后，圆台附近的骷髅尸巫海消失了，一滴绿色的水滴在空中凝聚，滴到地面，溅射开来，溅射开的细点不断的延伸，飞快的组合成绿色的花茎，绿子，最后生长出一朵饱满的花蕾。

　　罗布看过这个画面，就在刚刚，费里曼孕育那些生命种族的时候使用的方法，以植物为母体，以生命烙印为蓝本，最后孕生出了各大物质位面主要种族。

　　难道这是测试创造生命的能力吗？

　　接下来还有数项不同的测试，分别测试好几个方面的能力，但是因为罗布没有办法亲身体验，以致没办法肯定具体是测试哪一方面能力的。而且他还隐约感觉到，每一项测试间是相互有关联的，前一项测试很可能会提升后一项测试时的能力。

　　就像他第一项分解构装体时，获得了悼亡之火，为后一项感应元素奠定了基础，否则以他一开始时对元素的敏感程度，根本完不成第二项测试。

　　如此看来，这不光是一个测试，更是一个循序渐进的升级游戏。

　　罗布猜测，费里曼设置这些测试项目的时候，会不会已经考虑到他的传承者，很可能实力低下，所以刻意安排这样的学习过程呢？

　　很可惜，罗布的这一切疑问，都已经没办法去求证了，只能埋在心里，等哪一天机缘巧合，也许会得到答案。

　　所有的影象投射完毕，忽然间，漆黑之中那一点最初亮起来的光飞速向罗布投来，从一个小光点，快速变化，最后化成占据了整个视野般巨大明亮的光团，然后直接把罗布的意念完全吞没。

　　只感觉到一股庞然无沛的巨大能量，硬生生的贯注进了自己的灵魂，瞬息间，罗布就感觉到自己的灵魂被撑爆，爆散向四面八方。

　　眼前一黑，罗布全身抽搐的挣了起来，一翻身，脑袋狠狠的撞到了硬物上，那力度之强，直接就把硬物撞破了，脑袋钻了出来。

　　有些茫然的眨了眨眼睛，罗布低头看向自己撞破的东西，那是一个棺材一样的木箱子，箱面上刻着繁奥的符文。

　　这里是哪里？自己怎么会在这里？罗布老半天没有回过神来。

　　这里是一个圆形的房间，左侧摆放着一张大床，后面是一张大书桌，书桌旁有一个结实的大笼子，笼子内是空的。右侧是一排书架，架子上除了摆放着书籍，更多的却是各种各样的炼金物品。

　　这里是魔法塔的主卧室？自己躺在孕灵箱里？

　　这个时候，罗布终于反应过来了，他的意念竟然回到了本体内。而本体因为害怕弗雷德里循着线索找到铁涧堡，所以他让泰迪罗斯把本体转移回了魔法塔，这个他出生和成长的地方。

　　这已经是他第二次意念被弹回本体了，上一次是因为跨越位面。后来新身体与灵魂的契合度大大提升，跨越到安息之地时，没有被弹回来。这一次为什么会被弹回来呢？

　　回想起最后那一幕，整个灵魂都被挤碎一样的感觉，罗布突然有一种不祥的预感，自己的分身灵魂不会被震散了吧？

　　迫不及待的重新躺回孕灵箱里，罗布连破开的洞都懒得修理了，意念沉静下来，搜寻着，很快就确定了目标，往虚无之中最遥远的一个响应的点延伸去。

　　当他的意念跨越了遥远的距离，转移到这个点的时候，熟悉的空间再一次出现在他的感知之中。四面就是石壁，脚下就是缓慢盘旋的流沙旋涡，只是所有的影像，都比之前缩小了许多似的。

　　他看到了自己的身体，正站在石桥上，双目无神的面对着‘自己’的方向。自己的意念竟然没有转移进自己的躯体里？而是转移到了……到了神格之中？


第329章 修复

　　再一感应，罗布赫然发现，自已的意念正处于那颗巨大的水晶里，这到底是什么情况啊？

　　恐怕即使是费里曼复生，也不会预料到会发生这样的情况。罗布用意念转移的方式进入了安息之界，测试的时候竟然没有中途完成，没完成还被迫进到了神格所在的地方。

　　神格已经被抹去了自我意志，它的运转是根据费里曼生前所定立的规则，十分刻板。

　　本来的设定是，当罗布完成了所有的测试，和神格联系上之后，这个时候，罗布的灵魂强度，应该已经足以容纳神格的力量，到时候吸收神格的力量就完事了。

　　可是因为测试的中断，罗布的灵魂强度达不到可以容纳这股力量的程度，当神格按照程序，把自己的力量注入罗布体内时，立刻把灵魂给撑爆了。

　　撑爆也就算了，这个灵魂却不是罗布的本体，而是一个分身。爆掉之后，灵魂和神格融为了一体。而神格偏偏又是没有自我意志的白纸，两者一相融，分身的灵魂烙印竟然取代了神格的意志。于是他的分身灵魂就变成了神格。

　　这其中有多少的巧合，多少的不可思议。就连费里曼也意想不到会发生这种情况。

　　这一切，罗布暂时还是不知道的，他只知道自己的灵魂变成了神格，现在，神格就是他的分身。

　　神格的力量有多庞大？难以想像，只看它一动念，就把罗布那高达四阶的灵魂之心给撑爆就可见一斑。置身于神格之中，罗布只感觉到自己的力量无穷无尽，源源不绝，有一种挥一挥手就能轰爆这个位面的错觉。

　　当然，那只是错觉，他一时间还摸不到如何使用这些力量的方法。

　　就在这时，场中激烈交战的安格等人和圣灵战斗，终于从胶着之中产生了变化。

　　安格的板车被轰碎，整个上半身被劈飞了起来，旋转着摔飞开去，几根金黄色的肋骨和一条粗壮的手臂从它的身体里甩飞出来，残缺的躯体不受控制的往流沙外掉去。

　　流沙的力量非常大，如果安格掉下去，肯定会被吸住无法挣脱，最后吸到底下被流沙碾成碎片。这里可是整个世界的中心，庞大的力量维系着世界的平衡，即使是流动的沙砾，碾碎一具黄金骷髅还是轻而易举的。

　　可是安格明显已经失去了意识，无法控制自己的身体，别人想拉也拉不住他，只能眼睁睁的看着它掉下去。

　　罗布心念一动，立刻就感觉到有一股力量，从自己这里延伸过去，把安格的身体轻柔的包裹住，止住了它掉落的势头。

　　这一幕让其余的人下意识的愣了一下。

　　从其他人的角度来看，只见水晶释放出一条洁白的光带，把安格给拉住了。可是为什么会出现这种情况呢？之前神格不是任由众人窥视也毫无动静的吗？

　　罗布与神格之间的变化是在灵魂层次的，其余的人都没感知到，而且罗布感觉像过了很久一样，但其实现实之中只是很短暂的一段时间，并不知道这短短几分钟里，罗布竟然经历了这么多事情。甚至大家都没有注意到，站在那里的躯体之内，早已经是具空壳，里面已经没有灵魂的存在了。

　　见到这一幕，所有人都不清楚发生了什么事情，下意识的警惕起来。

　　罗布控制着释放的能量，拉住了安格。然后身体破损的安格，连板车都没有了，即使救了回来，它也失去了行动的能力，这意味着他们损失了一个最强大的战斗力。

　　有没有办法让它恢复战斗力呢？

　　罗布心里想着，手上也下意识的动作着，释出的能量源源不断的涌进了安格的体内，把它裹成了一团凝实的能量团。

　　骷髅是最简单的不死生物，它们的能量来源完全是靠灵魂，躯体加起来也才两百多块骨头，和一般构装体成千上万的内部零件相比，实在是太简陋了。

　　如此简陋的躯体，罗布闭着眼睛都能制造出来。

　　庞大的能量冲刷着安格的躯体，把它包裹起来，凝实的能量越积越多，散发的光芒由白转绿，转成了一个绿色的圆球。

　　一看到这个绿色圆球，罗布立刻就想起了在意念世界看到费里曼孕育物时的情形，下意识的也照着做着。

　　绿球凝实到极致，在重力的影响下往下垂，拉长成水滴状，往地面滴去。

　　绿色的水滴一落到地面，破碎溅开，露出一具身高接近十米，手脚俱全，手持巨型骨制砍刀，混身泛动金色光泽的黄金骷髅半跪在地上。

　　上半身依稀能看出安格的样子，但是多出了原本没有的下半身。躯体也像被修复过一样，恢复到最完美无缺的状态。

　　抬起头，安格仿佛控制不住一样，张开嘴巴，一声狂暴的尖啸从它的灵魂里爆出。只从这一声尖啸，场中的人就全都听得出，安格不但没有受伤，灵魂还有脱胎换骨一样的变化。

　　这……这倒底是什么情况啊？

　　神格突然出手把它救回来，还修复了它受损的躯体，同时提升了它的灵魂强度？

　　圣灵的目光也落到神格的身上，双眼爆起了一团亮光，只见她背上的光翼猛的向外一张，两团强大的气劲被光翼挥出，分别射向还在跟她缠斗之中的巫妖女法师和死亡骑士。

　　气劲一射出就不断的膨胀，射到敌人的面前时，已经涨大到封闭了大片空间。这种扩大打击面的手法，固然会增加命中的机率，但同时也会降低威力，伤不了人，用来迟滞敌人的行动倒是非常有效。

　　巫妖女法师和死亡骑士都不约而同的被这两道气劲逼得退了开去。

　　强光骤闪，圣灵从原来的位置射了开去，化成一道流星刷的抛向空中，然后急坠而下，笔直朝着空间中央的神格水晶射去。

　　圣灵的战斗意识非常强悍，安格一被修复，她立刻就意识到场中最大的敌人，已经从这些不死生物变成了神格。只在神格还在，那些不死生物就会立于不败之地，受了伤也会被治好。

　　干脆利落的，她舍弃了之前的对手，直接奔最大威胁的敌人而来。


第330章 意念投映

　　呜……！一声悠长的呼啸，身体恢复完整的安格跃上空中，拦在了圣灵的面前，一挽骨刀。

　　骨刀竟然分化出五道刀芒，形成一个扇面封住了圣灵的一大半攻击角度。

　　圣灵不得不止住身形。

　　罗布心念一动，他可以控制神格的能量，把安格给拉住，那是不是也可以控制这股力量，去攻击敌人呢？

　　一股热流随着罗布的心意涌出，化成一条光练，以闪电之势绕过安格的身体，把圣灵缠了起来。

　　神格是这个世界的核心，整个世界都是以它为基础建立起来的，而这个巨大的空间，更是核心之中的核心，神格的力量在这里得到最完美的呈现。

　　一个足以推动整个世界运转的神格，力量到底有多强？没人衡量的出来，但是当它的力量缠上了圣灵。这个从出场开始就气势无伦的圣灵，宛如被拖上岸的鱼，连挣扎都有气无力的。

　　双方的力量层次差距太大了，无论圣灵怎么挣扎，都丝毫无法动弹分毫。

　　光链紧紧的束缚着圣灵，只要罗布心念一动，神格那庞大的力量，立刻就会把圣灵碾成粉碎，但罗布并没有那样做，他对这个圣灵的来历实在是太好奇了。

　　到底是谁，布置了一个如此巧妙的陷阱，让罗布把这些敌人，带到从来没有人知道的安息之地呢？

　　据菲摩斯所说，安息之地是费里曼的私人领地，一个从来没有被外人所发现的世界。

　　安息之宫，是联系这个世界的唯一途径，但是敌人无法操控安息之宫，找不到来这个世界的方法。

　　于是它们在安息之宫里存放了一批圣灵构装，当有能够控制这座宫殿的存在出现，启动安息之宫回到这里，那这批圣灵构装也就一起来到了这里。

　　这批圣灵构装的目的是要毁灭这个世界，即使无法毁灭也不要紧，罗布猜测，这个世界的坐标，肯定已经被安排这些圣灵的存在获知了，就算这些圣灵构装无法完成目标，接下来还会有源源不断的攻击接踵而来。

　　串联到所有的关键点，罗布到了此刻，终于理顺了整个脉络，难怪安息之宫埋在恶魔界数万年，竟然会完好无损，原来它只不过是个诱饵。难怪这些圣灵构装明显没有足够毁灭整个世界的力量，也无所谓的展开攻势，原来它们最大的存在价值已经完成，安息之地的位置已经暴露。

　　到底是谁？竟然在数万年前就布下了这种陷阱，就为了找到这个安息之地。

　　一想到这种可怕的敌人，罗布就悚然而惊，直到现在，他还对这个敌人的一切一无所知。

　　所以他不敢杀掉这个圣灵，他必须要在对方那里得到一切关于敌人的情报。

　　圣灵，应该也是有灵魂的生物吧？

　　这些圣灵构装所使用的躯体，就是安息之宫里的那些备用构装。备用构装都是完好的，只是缺乏灵魂而已。圣灵可以驱动这些构装，说明他们用了一些别的东西来取代灵魂。那么就算他们没有灵魂，也有一些和灵魂相同的东西。

　　控制着神格，罗布一个灵魂冲击，轰到了圣灵的身上。

　　如受雷击，灵圣的整个身体都往后震了一下，可是因为被光链所束缚着，身体动不了，所有的冲击都被它硬生生的承受了下来。圣灵那有若实质的脸上，瞬间裂出了纵横交错的裂纹，不过很快就复原。

　　有效，那就意味着，对方是拥有灵魂的物体。

　　这样就好办了，罗布不了解这种所谓的圣灵，但他绝对了解什么叫灵魂。

　　圣灵的灵魂很坚韧，很强劲，很单纯，在她的灵魂里，你感受不到任何负面的情况，即使现在她被罗布控制在手中，也没有丝毫畏惧，惊恐的情绪波动。

　　一双有神的眼睛直视着罗布，眼中精光剧闪。

　　一记更强劲的灵魂冲击，再次轰到圣灵的身上。

　　身体动不了，无法泄掉劲力，只能全部承受，只见圣灵那有若实质的脸上凹陷了一点，脸上又一次裂开。

　　这种裂的比上一次更严重，虽然还是很快就恢复，但是明显可以感觉到圣灵的气息的减弱。

　　罗布以固定的频率，固定的强度，一下一下的冲击着圣灵，就像打铁一样，不服就敲到你服。

　　一下下的冲击之中，圣灵那强大的气息不断的减弱，力量减弱到一定的程度后，她那凝实的光态身体也开始逐渐崩溃。

　　看到程度差不多了，罗布凝出一个灵魂烙印，强制印入圣灵的体内。

　　轰！当烙印触碰到圣灵灵魂的那一刻，她的身体像一个爆裂火球一样，剧烈的爆炸了开来。身体所蕴含的能量，化成冲击波高速扩散开去，瞬间就把束缚着她的光链爆成无数段，在爆炸的中心，一股强大的意念以一种碾压一切的姿态，从遥远的位置投射了过来。

　　这股意念的庞大远远超乎了所有人的想象，罗布曾经以为神格的力量已经非常强大了，可是这股意念的透露出来的力量，比神格还要强大数倍，即使是从遥远的位面投射过来，也瞬间的把包括神格在内的所有生物都压制住了。

　　恐怖的威压充斥了整个空间，压得所有人的灵魂都为之一片空白。

　　面对如此可怕的意念，唯独罗布还保持着灵魂的清明，不用想，这个意念肯定是属于圣灵背后的存在的。

　　意念像一道尖锐的针一样刺进了神格之中，罗布只感觉到灵魂一阵剧痛，刷的一下，一双诡异的眼睛就浮现在他的意念空间。

　　“你是谁？！”罗布忍着那几乎让灵魂裂开的痛楚，嘶吼着问到。

　　那双眼睛对他的问题没有任何的反应，眼中没有任何情绪的变化和波动，木然的看了他一眼。

　　黑暗潮水般的退去，罗布回过神来时，眼前又回到了那个巨大的空间，所有人都还保持着原来的位置，一脸关切的望着他。但是场中已经再也找不到那股意念的任何痕迹，至于圣灵更是消散的无影无迹。


第331章 悼亡之主

　　怎么回事？他真的很想问。那个庞大的意念就这样消失了？没有进一步的行动？

　　罗布感觉到非常莫名其妙，就凭那个庞大意念的实力，光是远程把力量投映过来，就够他们所有人喝一壶了，但是对方却没有这样做。只是用意念冲击了神格一下，就没下文了。

　　神格毕竟是神格，那个意念再庞大，也不可能靠远程投射的力量，冲击神格而造成伤害，最多让罗布痛一下而已，这有什么意义吗？

　　百思不得其解，罗布也懒得想了，现在他的意念在神格里面，控制着神格的力量毕竟不习惯，还是回到自己的身体里方便点。

　　想到这里，他控制着神格的力量，往自己的分身钻去。

　　神格的力量源源不断的注入分身的体内，庞大的能量一进到分身体内，就仿佛泥牛入海，一点变化也没有。

　　罗布一开始很担心，如此细小的一具躯体，能够应受得起神格的力量吗？可是看到这种情况，他才意识到，这具分身原本是属于费里曼的，连不死君王的力量都能承受得住，何况一个神格？

　　随着力量的转移，原本容纳神格的那颗水晶开始褪色，透明的晶体变得混浊，然后碎裂。直到最后一丝力量也转移了之后，水晶彻底破碎，哗啦一下坠向底部的流沙旋涡。

　　罗布的意念回到了身体，然后第一次，他在这具身体里感觉到了充实的感觉。

　　一具不死君王所使用的躯体到底有多强，罗布不知道，反正他把自己的灵魂转移到躯体里，只会感觉到空荡荡的，完全是摸不到边。即使是前两次测试，吞噬了两朵悼亡之火后，也丝毫没有满足的感觉。

　　直到现在，容纳了神格的全部力量之后，罗布终于有了充实的感觉。

　　正如在冷钢战神的时候那样，因为灵魂强度太低，很多功能罗布都用不了。但是现在，他似乎可以彻底操控这具躯体了。首先是身上的死息战甲，无论是光泽，密度，外形，都有了脱胎换骨的改变，颜色也从灰扑扑的暗色调，变成了暗紫色，一些精美的花纹点缀在其上，若隐若现，非常精美。

　　其次，他的灵魂已经完全改变了形态，化成了一团向四面八方放射着紫色光芒的光团，就像紫色的小太阳一样。

　　完全改变形态的紫色灵魂？这是悼亡之心！？

　　罗布的心里涌起一种按捺不住的狂喜。悼亡之心，他竟然凝聚出了悼亡之心，一举跨入不死君王的层次了？！

　　罗布有些不怎么敢相信这个事实，因为之前他的灵魂才刚达到四阶灵魂之心，离不死君王的层次还差十万八千里。没想到一个神格，却彻底填补了这个差距。

　　慢着！

　　自己好像开心得太早了，现在晋升不死君王的，只是他的分身，而不是本体……。

　　分身只是一个助力，本体才是根本，就算他把分身练到无敌的层次，别人挥挥手把他的本体灭了，那他也照样完蛋。

　　早知道就把本体召唤过来了……，罗布的心里突然冒起这样的一种想法。不过现在后悔也没有用，恐怕以后再也很难有这样的机会，能有一个被抹去自我意志的神志来帮助提升。

　　本体和分身的差距太多，本体就必然会成为一个累赘，看来未来要集中精力去提升本体的灵魂强度才行了，罗布的心里闪过一丝明悟。

　　轰隆隆……。忽然间，地底深处传来了一阵震动，整个空间都轻微的摇晃了一阵，下面那缓慢旋转的旋涡竟然逐渐停顿了下来。

　　不好！罗布的心中一惊，这个世界是以神格为核心所建造出来的世界，靠着神格的力量，来维持这个世界的平衡，现在罗布把神格的力量给吸收了，世界的平衡就被打破。

　　这个时候，罗布等人所下来的那条通道，又有一股强大的气息出现在里面，并快速的往他们所在的位置掠来。

　　芙萝和泰迪罗斯两人不由对视了一脸，无奈的苦笑起来。他们一直都在一旁躲着，对手的层次太高，他们帮不上忙，一路都只能提心吊胆的看着，心里感概着这个世界的强大存在真是多，一个接一个没完没了的，不知道这次来的又是什么家伙呢？

　　没多久，一个混身冒着浓重死气，身穿厚重铠甲，头带皇冠，披着一件披风的黑武士走了进来，如电的目光在众人的身上一扫而过。

　　看到他的出现，巫妖女法师和死亡骑士都弯腰恭敬的鞠躬，齐声叫到：“见过萨尔陛下。”

　　就连慢悠悠的安格，这个时候也单手抚胸，微微欠了欠身。来的是这个世界的唯一皇帝，黑武士皇帝萨尔。

　　萨尔没有理会其他人，他径自走到罗布的身前，上下打量了一遍。

　　罗布可以清晰的感觉到他的目光，带着一种灼热的能量，上上下下的把罗布全身都扫了一遍，这是一种很没有礼貌的举动，但是没有敌人，罗布也没有当场。

　　不过在悼亡之力的笼罩下，这种扫视其实看不到太多信息，但是那笼罩全身的悼亡之力，还是能看得出来的。

　　扫完之后，这个黑武士皇帝单膝跪倒在罗布的面前，用一种略微激动的语气叫到：“王！”

　　萨尔没想到，这一天会真的到来，消亡的费尔曼君王，竟然真的有一天重新出现在他的面前。

　　尽管费尔曼曾经亲口跟他说过这个可能，但是没到最后一刻，萨尔都不敢相信这会成为现实。

　　是萨尔，亲自把那些效忠于费里曼的子民封印成寂灭状态，他也亲眼看到那些不愿意进入寂灭状态的子民，在那一刻同时消散。

　　连子民都消散了，费里曼毫无疑问也是死透了。

　　虽然费里曼在布置这个世界的未来时，曾经对萨尔说过，他已经把意念的种子播洒出去，总有一天，会一其中一个种子成为起来，到时，种子会找到通往这个世界的方法，来到这里接受他所布置的测试。

　　当所有测试都通过后，自己的记忆就会重新在种子的身上苏醒，重新成为那个一切尽在掌握的不灭君王。

　　在那个时候，这个世界就没有存在的必要，他将会吸收这个世界的核心，让自己的灵魂重新回到那强盛的不死君王的层次。

　　眼前的这个费里曼的灵魂已经重新壮大成不死君王的境界，灵魂强度是最骗不了人的，这不正意味道，费里曼已经成功了。

　　数万年的等待，这一刻终于实力，不死生物一族，终于又能看到一线复兴的希望了。

　　萨尔以前并不是费里曼的子民，但是现在他却忍不住诚心诚意的呼唤一声‘王’


第332章 世界毁灭

　　已经不是第一个这样称呼自己了，罗布见怪不怪，情况紧急，这个世界已经失衡，很快就会崩溃，一定要尽快离开这里才行。

　　再从原来的路绕回去，浪费的时间太长了。罗布看了一眼洞顶，双脚一蹬，冲天而起。

　　在安息之宫的练习场时，他就已经练习过轰石墙，十米厚的石墙也能一拳轰爆，直接从顶部开一条通道通往地面，也比绕路来得快。

　　跃动起来的时候，罗布就握拳聚气，身上的肌肉在很微小的范围内牵扯，汹涌的力量顿时被挤擦出来。

　　这股力量的强度远远朝出了罗布的预料，他忘记了自己刚吸收了一个神格的全部力量，还在按照以前对自己的认知来聚力。

　　澎湃而出的斗气瞬间就把他的拳头裹成了一个凝实的能量球，从外面已经无法看到拳头的存在了。

　　拳头轰在顶部的石壁，以他拳头为中心，一个大圈凹陷了下去，蜘蛛网般的裂纹延伸开去。整个空间也随之抖了一下。

　　半秒钟不到，哗啦的一下子，大量的碎石倾泄而下，兜头兜脸的把罗布淋个正着。

　　碎石落下之后，顶部的石壁露出了一个直径二十米左右，深达五十米的巨大空洞。

　　随便一拳就轰出如此恐怖的威力出来，要知道，这里可是世界的核心，岩石的坚固程度并不比焱铁逊色多少。

　　如法施为之下，罗布七八拳就在岩层里开出了一条三百多米，直通地面的垂直坑洞。

　　一群人顺着坑洞飞上了地面，忽然间，大地又震了一下，这次震动比上一次来得更剧烈一些，被罗布轰过的坑洞，有些结构松散的地方哗啦啦的直往下掉碎石。

　　“这个世界要崩溃了，要想办法离开这里才行。”如果一次是偶然，那两次就值得思考了。虽然罗布还没来得及把自己的猜测说出来，但场中很多都是活了几万年的老不死，这种不寻常的震动，用心想一想就知道是为什么了。

　　说话的是菲摩斯，阅历丰富的他是最快想通其中的关键的。

　　“这个世界是封闭的，我们一直没有办法离开这里，直到你们的出现，费里曼说过，要打破这个世界的屏障，唯一的方法是借助‘核心’的力量，你们得到‘核心’的力量了吗？”地面腾的一下冒起一团烟雾，凝出华莱尔的身形。

　　这也是为什么罗布等人来到这个世界之后，无论是安格，还是华莱尔，都如此急切的让他前往烙印石林，因为他们也要急切的打破这个世界的禁锢。不然，以他们每一个的实力，跨越位面简直是轻而易举的事情，不可能几万年时间都留在这里。

　　这个在神格之上建立起来的世界，虽然一望无际，但不可能和物质位面甚至那种天然的深渊位面相比较，空间太小了，如此小的地方挤下这么多强横无匹的不死生物，他们的生活一定过得非常‘拥挤’。

　　所有人都把目光转到罗布的身上。核心的力量，应该是得到了吧？

　　罗布思索了一下，摇了摇头。

　　‘核心’就是神格，没错，他是得到了，但却是没有经历完整的测试就得到了。空有强大的力量，他现在根本不懂得怎么去运用。

　　打破世界的屏障，怎么打呢？屏障又在哪里呢？

　　很可能这些知识，费里曼都安排在测试里，只要经过完整的测试，罗布是可以掌握的。

　　巫妖女法师和华莱尔几个可以看到脸部表情的不死生物，脸色刷的一下全都变了。不能打破屏障，无法离开这里，而这个世界又正在崩溃，难道他们全都要和这个世界一起完蛋？

　　“去安息之宫。”罗布说到，安息之宫即然可以带着他们跨入这个世界，肯定也可以把他们带出去。安息之宫如此庞大，就算把这个世界的全部生物全部装都没问题。

　　泰迪罗斯等人眼睛一亮，对啊，他们还有安息之宫。

　　“轰隆隆……”越发剧烈的震动再一次从地底深处传来。这两次的间隔比前两次的间隔缩短了不少。虽然，崩盘的速度正在加快。

　　所有人都知道，当平衡被打破，崩溃的速度只会越来越快，现在情况不严重的时候不捉紧时间，等情况恶化之后就没时间了。

　　“我们来的地方叫什么？”罗布向安格问到。

　　“寂静谷……”

　　罗布意念一涨，爆炸式的扩散开去：“世界即将崩溃，所有灵魂与生命，立刻前往寂静谷，那个被死息之雾笼罩的地方……。”

　　罗布的话，通过意念的推送，像暴风一样传遍了整个世界。早就被世界的异变惊动的生物，感受到罗布那庞然无沛的强大意念，也顿时惊呆了。

　　好半晌反应过来后，所有生物炸了窝似的抄起一些简单的家当就蜂拥的往寂静谷赶去。

　　整个世界早已经被圣灵构装搅得乱七八糟，虽然进入城镇村落的那少部分构装体，都被这个世界的生物给灭掉，但所有人都意识到有些不寻常的事情发生了。

　　而当罗布的意念传遍整个世界的时候，更没有人会怀疑这个事实。如此强大的意念，有欺骗他们的必要吗？

　　震动越来越频繁，越来越剧烈，天空的也出现了异象，原本挂在天空的那颗太阳，放射的光芒笼罩着除了烙印石林和世界尽头之外的其他地方。

　　但是就在这一刻，它突然熄灭了。

　　太阳不见了，习惯它东升西落的人们立刻陷入了一种无法自抑的惊慌之中。

　　罗布并不觉得奇怪，这个世界即然是创造出来的，那天空上的太阳自然也不是真实的，它能发光发热，靠的是神格的力量，现在神格的力量已经被罗布吸收了，它消耗完残存的能量后，自然就会熄灭。

　　不死生物靠的不是肉眼，而是灵魂来感知世界，太阳消失了，对他们并没有任何的影响。至于那些生命种族，经过了前期的慌乱之后，平静下来后立刻就燃起火把，点亮油灯，加快速度往寂静谷赶去。这个时候，即使是最不愿意接受现实的人，也清楚的意识到，这个世界真的要完了。


第333章 撑到想吐

　　罗布等人也飞了起来。飞到空中之后，他才发现，他们出来的那个地方，正是烙印石林的最中心，原来世界的中心，就在烙印石林的底下。

　　此刻，罗布进来的那个方向的石林已经一片狼藉，无数的构装体的残骸散落其间，到处都是战斗过的痕迹，许多根巨大的石柱破碎倾倒，砸得满地都是碎石。闯进这个世界的圣灵构装，绝大部分就葬身在了这里。

　　在构装的残骸附近，飘动着无数的灵魂碎片，那是不死生物被杀死后，灵魂所散逸出来的碎片，显然这场战争，不死生物同样也付出了惨重的代价。跟随萨尔过来的黑武士军团，现在只剩下一半左右的数量，其余的都死在构装体的手中。

　　除此之外，还可以看到许多骷髅和尸巫的残破躯体，甚至有一些身上穿着明显很讲究的不死生物尸体。这些都是华莱尔召集起来的援手。

　　看到罗布等人飞过来，黑武士军团，许多的巫妖，亡灵，还有一些形容不出来的特殊不死生物也纷纷汇集了过来，跟随在罗布等人的身后，一起往寂静谷的方向飞去。

　　随着他们的移动，越来越多的不死生物和生命种族汇聚了过来，天上飞的地上跑的，汇成了一道洪潮，往前涌去。

　　等罗布飞到寂静谷的入口处时，跟随他的生物已经汇聚到了上百万的数量。还有更多的生物继续源源不断的往这里汇集。

　　绝对想不到，这个世界竟然有这么多数量的生物，虽然大部分都是低级的骷髅和尸巫，但智慧不死生物和生命种族的数量也不少。黑压压的聚到一起，一眼望不到边际。

　　幸好，安息之宫是一个多层大形的建筑，塞下几百万的生物是卓卓有余的。

　　现在的问题是，寂静谷有死息之雾覆盖，不死生物可以进去，但那些生命种族却进不去，这怎么办呢？

　　生命种族有自己的先天优势，每个个体一出生，就拥有极高的智力，经过培养和教育，他们能胜负很多工作。

　　不死生物却不一样了，除非了刚死掉就转生，保留生前记忆的，否则大部分自然孕生的不死生物都是没有智慧的低级尸巫和骷髅。有智慧的巫妖和亡灵，数量极其稀少。

　　想要发展壮大，靠没智慧的不死生物是不行的。而且不死生物还是生命种族转生而来的。这里的顶级不死生物，除了萨尔和华莱尔等少数几个，其余的都是由这里的生命种族转生的。

　　和外面的世界不一样，这里的生命种族，没有被贯输那种厌恶不死生物的观念，他们可以和不死生物和平共处。

　　如果可以，罗布是绝对不想舍弃他们。

　　看着那覆盖了整个山谷的死息之雾，罗布散开意念，笼罩在其上，然后向前那些死息之雾招了招手。

　　突然就起风了，大量的死息之雾缓缓的向罗布的位置涌来，即使是最远处的雾气，也可以清晰的看到它们的移动。

　　数十公里直径的巨大山谷，边缘的雾气微微一涌动，罗布这一端的位置就是一场恐怖的风暴。数百平方公里的雾气，压向罗布的身上，那松散的雾立刻就液化成凝实的液体。

　　感到那恐怖的力量，四周的不死生物下意识的退后。压缩成液状的死息之雾，里面所蕴含的死亡能量，不是普通不死生物可以承受得起的。沾上一点，都很容易撑爆自己的灵魂。

　　只有罗布这种灵魂已经转变成神格，又拥有一具不死君王的分身躯体，才有可能做到这一点。

　　尽管这样，庞大的死亡能量涌入体内的时候，罗布还是感觉到一种灵魂被撕裂一般的痛楚，死亡气息是没有经过消化的，里面蕴含着大量的杂质，零碎的意念碎片，执着的情绪波动等等，像一把把刀子在罗布的灵魂里来回切割着。

　　幸好，他的灵魂是神格为基础，虽然给他带来了极度的痛楚，但却很神奇的保持着灵魂的一片清明。

　　覆盖着寂静谷的雾气，如同万鸟归林，飞快的凝拢，往罗布的体内投去，那情形看上去，就仿佛罗布正在吸干一个大湖的水一样，非常壮观。

　　围观的所有生物变得鸦雀无声，他们正在见证着一种不可思议的场面，一个属于不死君王的无上威能。

　　死息之雾的快速减少，其余的地方的空气填补进来，流动的同时掀起了狂暴的气流，天空呜呜的呼啸起来。

　　罗布的灵魂急剧的狂跳，心里有种想吐的感觉。死息之雾的还是太多了，他快吸收不了了。真是没想到，竟然有这样的一天，会因为吞噬太多的能量，没撑爆灵魂，却撑得自己想吐。

　　怎么办呢？这样下去，即使撑爆自己，也消耗不了所有的死息之雾。

　　心念电转着，罗布突然想到了圣灵爆炸后出现的那个强大的意念，它把自己的力量，从不知名的遥远世界投送到这里来，那自己是不是也可以把能量，投送到别的位面去呢？

　　现在最需要灵魂能量的，是他的本体，如果这些灵魂能量可以投送……。

　　想到这里，罗布心念一动，位于人类世界魔法塔的本体突然全身一震，睁开了眼睛。


第334章 盛宴

　　人类位面，魔法塔，主卧室。

　　摆在卧室中央的育灵箱，破开的大洞依旧是破的，罗布的脑袋从洞里伸出来，双目呆滞的保持着一个僵直的姿势。他的身上，一种紫色的透明光芒不断的在吞吐着。

　　从遥远世界传递过来的力量，在传递的过程中消耗了绝大部分，只有三分之一的能量，可以传递到罗布的本体身上。

　　这种力量已经被分身所消化了一次，无比精纯，直接就可以被他的灵魂所吸收。

　　灵魂能量缓慢但坚定的在提升，把他的灵魂强度从二阶一路提升到五阶，然后才有减缓的趋势。

　　罗布的躯体只是普通血肉构装，没办法容纳太多的力量，五阶的灵魂之心已经是极限了。只有等躯体被锤炼到新的层次，才有可能再继续吸收了。

　　身上的光芒逐渐消敛，罗布忽然睁开了眼睛，眨了眨眼，然后重新躺回了孕灵箱里。

　　……

　　遥远的安息之界，罗布的分身也眨了眨眼睛，无奈的吁了口气。

　　随着他这一吁，一缕紫色的灵魂火焰就像一丝烟雾一般，被他吹了出来。散到四周的空气中，向地面播洒开去。

　　罗布的本体基础太低，尽管传递过程损耗了绝大部分，但是仍然还是轻易的撑爆了他的本体。而这个时候，寂静谷的死息之雾还没有消耗十分之一。

　　这还是第一次，他会感觉到灵魂能量太多的。

　　怎么办呢？自己又吸收不了这么多，与其浪费，不如分流其余的不死生物。

　　这里有几十万的不死生物，耗尽这些死亡能量是绰绰有余。

　　飘洒下来的紫色烟雾，首当其冲的落到了菲摩斯，泰迪罗斯等人的，面对这种极端的补品，所有不死生物全都两眼放光。

　　菲摩斯奋力的吸着，紫色烟雾如百鸟归巢一样，大部分被他所吸走了。身为不死帝国的大贤者，他的灵魂曾经达到一个不可思议的高度，比在场的安格甚至萨尔都要强。但是之前的战斗中，他却一点忙都帮不上，就是因为灵魂能量太弱了。

　　如今有这种机会，他岂能错过？这些经过罗布提炼过的灵魂能量，都是不需要消化就可以完全吸收的精纯能量，吸多少就能壮大多少。

　　菲摩斯没有灵魂层次的限制，也没有躯体容量的限制，一阵鲸吞海吸，灵魂一下子就提升到七阶，比罗布的本体还要高。

　　这个时候，谁靠得罗布比较近，谁的收获就越大，泰迪罗斯的灵魂直升到四阶，芙萝的灵魂也飚上了七阶。

　　其余的安格萨尔等本地不死生物也获益非浅。

　　灵魂之心突破七阶的菲摩斯兴奋的呼啸了起来，七阶灵魂之心，已经是这个层次最高的阶段了。除非跨入不死君王的层次，否则以后获得再多的灵魂能量，也不会有质的变化。

　　如果是靠自己慢慢修炼，想达到现在这个强度，需要上千年的时间。这还是因为他原本的境界已经到了，重新积累起来更有经验而已。换作芙萝，再怎么勤奋，没个三五千年是办不到的。

　　有了强劲的灵魂为基础，一些之前用不了的力量，现在也可以用了。菲摩斯左手一招。

　　地面轰隆隆的隆起一大块，吓得旁边的尸巫和骷髅爬带滚的逃得远远的。

　　隆起的泥土表面不断的鼓起一个个突点，然后又消下去，不断的反复着，似乎是在内部在进行着极其复杂的变化。

　　菲摩斯一下一下的凝出各种符文，烙印，魔法，连二连三的打下去。

　　泥土用肉眼可见的速度塑形，固化，铭刻，覆盖新的层，再塑形，再固化，再铭刻。

　　菲摩斯用让人眼花缭乱的手法，展现了他做为构装大贤者的精湛水平，这一层一层的塑形，用最原始的土元素，从无到有把一具构装完整塑造出来。

　　不一会，一具二十米高，和菲摩斯现在的躯体几乎一模一样的土黄色构装就出现在地面上了。

　　菲摩斯咆哮一声，流星一般从空中往土元素构装扑去。咆哮声中充满着愤慨，解脱，发泄等种种情绪，让人一听都为之心酸。

　　堂堂不死帝国的大贤者，即使是当初不死君王们最强盛的时候，都没有臣服过任何人，今天，他却成为了罗布的子民。还蹩屈的一路看着别人战斗，自己却连保护自己的能力都没有，确实有太多的东西需要发泄了。

　　俯冲而下，菲摩斯的身前凝出了一圈圈淡金色的圆球，把他的身体从头到脚圈了起来，并随着他的动作而变化。

　　几乎扑到土系构装体的身上时，菲摩斯双拳齐出。身上围扰的一圈圈金色圆环全部甩到了双手之上，化成一个金色的光球，轰到了土系构装的身上。

　　轰！无数的烟尘冲天而起，扬到空中，形成了一个蘑菇状的烟云，整个大地仿佛被陨石轰中一般，剧烈的跳了一下。狂暴的冲击波扩散，把围在附近的不死生物像刮麦子一样刮倒了一大片。

　　等烟尘消散之后一看，地上现出了一个直径达二十米，深达四五十米的巨大坑洞。

　　菲摩斯的这一圈的威力，比罗布的拳头也逊色不了多少了，但罗布靠的是神格的力量，而菲摩斯却是完全自已的实力，显然这并不是纯粹的蛮力可以达到的威力，靠的应该是那些金色的圆环。

　　之前还对菲摩斯这个名字有所不以为然的不死生物们，此刻看向菲摩斯的眼神立刻变了。无论在什么地方，只有强者才能获得真正的尊重。

　　其余的人虽然没有菲摩斯的变化这么大，但是如果基础低的话，同样也是脱胎换骨一般。特别是那些低级的尸巫，骷髅，亡灵和巫妖，它们的灵魂还处在灵魂之火的层次，强度不高。

　　罗布释出的这种精纯的灵魂火焰，全是悼亡级别的。更高层次的能量，提升就越明显，很多不死生物都被直接的提升到了灵魂之心的层次，直接就成为了上位不死生物了。

　　一时间，晋级波动在不死生物群里此起彼伏。


第335章 石碑雨

　　数以万计的上位不死生物，在这场能量雨之中被造就出来，罗布充当了一个死亡气息的提纯器，不断的把那些死息之雾，提炼成可以直接吸收的纯粹能量。

　　而他的灵魂，也在这个过程里不断的被淬炼，变得无比坚韧和稳固。

　　轰隆隆！剧烈的地震越来越频繁，忽然间，远方地平线烙印石林所在的方向，那些高耸入云的通天石柱开始倾倒下来，巨大的柱体砸到地面上，所引起的震动就连寂静谷这里都能听得见。

　　死息之雾终于清干净了，不死生物加上生命种族，将近百万的生物像潮水一样涌入了寂静谷。

　　咔嚓！大地的尽头，一道巨大的裂缝撕开了大地，向另一端延伸过去。

　　萨尔忧虑的问到：“这些寂灭的灵魂怎么办？”他当初受到费里曼的请托，守护这些寂灭的灵魂就是其中一项很重要的使命，不能就这样看着它们随着世界的崩溃而毁灭。

　　但是数量如此庞大，数都数不清的石碑，要搬到什么时候才能全部搬到宫殿里去？世界崩溃的速度正在加快，不会给他们留下太多时间的。

　　“所有往生的灵魂，尽你们的能力，搬起最多的石碑！”罗布歪了歪脑袋，很快就想到了一个方法。

　　当他的声音传遍布整个原野的时候，上百万计的不死生物响起了震天的灵魂呼啸，回应着罗布的命令。

　　能为至高无上的君王效力，那可是无上的荣耀，不光那些天生就服从强者的不死生物，包括那些从小和不死生物和平相处，听着君王的传说长大的生命种族，也兴奋的高喊回应着。

　　黑压压的人潮开始往前涌动，从山谷的入口涌进去，然后向整个圆形的山谷淌开去。

　　从天空望下去，望不到边际的圆形谷地，遍布着密密麻麻，数之不尽的石碑。当人潮涌进去后，那些石碑就像沙滩上的图画，被冲得干干净净。

　　不死生物都是力大无穷的家伙，无论尸巫还是骷髅，左手一个，右手一个，怀里再抱一个。随便一具人形的骷髅就可以抱得动三块以上的石碑。

　　上百万的不死生物和生命种族像割庄稼一样，一次就把山谷里四五百万块石碑收割掉。但是这个数量却只占了石碑总数的三分之一，还有一大半的石碑还留埋在地里。

　　吡裂……，一声巨大的碎裂声响起，地平线尽头出现的那种巨大裂缝，竟然开始延伸，一下子就裂到了山谷外的那个镇子上。整个镇子燃起了无数火头，房屋树木全都哗啦哗啦的被裂隙所吞没。

　　罗布心中一沉，剩下的时间已经不多了，靠上百万的人手，只要再来回两趟，石碑就可以全部收集起来，但还有来回两次的时间吗？别到时候大家在搬东西时，山谷突然失陷了，反倒把剩下这一百万活的给弄没了。

　　但是舍弃掉余下的这数百上千万的寂灭灵魂，他又不舍得，这些可都是费里曼留给他的财富，以后很有可能会成为他的子民。上千万拥有智慧的子民，那将是何等庞大的一股力量？

　　怎么才能用最快的速度把石碑都搬走呢？罗布心念电转，突然想起了弗雷德里。

　　那个强大的魔导师，经常习惯性的把精神力发散出来，形成自己的精神力场。在这个力场范围内，他可以利用精神力做到很多事情，自己是不是也可以做到这样呢？

　　当罗布尝试性的释放自己的精神力时，刷的一下，一个直径达到百米的精神力场出现在他的身边。精神力场张开的那一瞬间，罗布突然又有了一种在测试的时候，触碰到那些不同属性元素时候的感觉，密密麻麻的元素全被他的精神力场所捕捉到了。

　　“你们在这里接。”罗布扔一下句话，径自往有石碑的区域飞了过去。

　　接？！接什么？众人还没有来得及消化罗布这句话的意思，立刻就看到无数的石碑被甩上天空，高速的朝他们所在的位置射来。

　　不用再提醒，众人也知道该接什么了，可问题是石碑这射来的速度和数量也太多了吧？

　　只见罗布压低身体，几乎是贴着石碑飞过。以他为中心，所过之处一百米宽度内的石碑，就像有只无形的大掌一排排的拨起，一排排的甩向安息之宫的位置。

　　一排一排的石碑，就像一次次齐射的箭矢，众人需要把这些石碑接下来，而且还不能有损伤，这实在是太高难度了。

　　刹时间，包括芙萝和泰迪罗斯在内，所有人都手乱脚乱起来，华莱尔和萨尔更是大声的招呼属下和亡灵们过来帮忙。

　　如果之前的人潮是人工收割，那么罗布现在就等于开着一台魔晶驱动的自动化收割机，而且还是会飞的收割机。

　　所过之处，一条宽达百米的平道就出现了，道上干净溜溜的，只剩下一个个坚石碑的坑，所有的石碑都被甩上了天空，准确而稳当的向着安息之宫落下来。

　　罗布在谷里来来回回，像刷子一样一排排的把石碑收得干干净净，因为速度太快，很多石碑被甩到空中还没来得及落下来，一时间整个天空都是箭雨一般的石碑在飞射。

　　这下可苦了在安息之宫附近接手的人，手忙脚乱，混乱不堪。多亏了后来，大量的亡灵加入，他们散开自己的形体，在空中组成一片巨大的烟雾区域，所以落进这个区域的石碑立刻速度大减。

　　最终在那道巨大的裂缝到达寂静谷之前，所有的石碑都被收集了起来。

　　菲摩斯早已经启动了安息之宫，随时做好跨越位面的准备，可是等了半天，却没见罗布返回。

　　罗布此刻正飞到了数千米的高空处，疑惑的往地下看去。


第336章 神秘符文

　　他收集那些石碑的时候，发现一个奇怪的问题，石碑有两种，一种是长的，一种是短的，它们埋进了地下，露出地面的部分一样高，只有挖出来后，坑的深浅才会不一样。

　　罗布开始还以为这可能是不同制造批次所造成的，可是转了一圈之后，他却发现，这种深浅不一的坑洞似乎蕴藏着某种规律。

　　为了全面的看清楚全貌，罗布升到了现在这个高度，居高临下用灵魂扫过去。

　　当他把所有的深坑用线条联接起来后，赫然发现，这就是一个复杂的符文图案。

　　非常巧妙的构思，不把所有石碑都挖出来，根本不知道这里竟然会隐藏着一个符文。

　　这个符文非常的复杂，线条之多，几乎能比得上一个大型的魔阵了。而且还用如此巧妙的方法隐藏起来，难道这个符文还隐藏着什么巨大的秘密不可？

　　罗布的灵魂扫过整个寂静谷，把这个占据了整个谷地，直径达到八九十公里的巨大符文默默的记在心里。以他现在的灵魂强度，记忆力是非常可怕的，已经到了过目不忘的程度。可是记下整个符文足足花了他五分钟的时间，面积实在太大了。

　　轰轰轰，几道巨大的火柱在地平线的尽头冲天而起，映亮了远方的大地。地面不断的崩塌，一块块的裂开，然后陷了下去。那些火柱就是积蓄在地底的某些易燃的气体，被释放出来时所点燃的。

　　这个费里曼的私人领地，一个被隐藏起来的最后乐土，终于走到了尽头。

　　回到安息之宫，所有人的目光立刻集中到罗布的身上，菲摩斯更是迫不及待的问到：“我们现在去哪里？”

　　去哪里？这是一个好问题。回人类世界？一百多万的不死生物加一座能跨越位面的巨大宫殿，去到人类世界一定会把那些人类吓得半死的。

　　那里是罗布的本体所在的位面，安全至上，不能回去，以免把危险也带到那里去了。

　　如此一来，就只能去恶魔界了，因为他只去过这两个位面，别的位面情况不熟悉，乱闯的话说不定会碰上什么可怕的存在。

　　“去恶魔界。”罗布说到。跨越过来前碰到的那个强大的恶魔，凭现在这么多不死强者，绝对可以灭掉对方了。

　　菲摩斯快速的拨动投影，把其中一个点拉到了身前，放大。很快，那个小光点就变成了足有半人高的镜面，上面映射着的正是恶魔界的红土荒原，安息之宫迁越之后所留下来的巨大坑洞清晰可见。

　　早已经运转到极致的安息之宫爆发出强烈的能量波动，耸立在寂静谷中央的那座巨大的宫殿，在剧烈的扭曲之后，彻底消失在空气中。

　　位面的跨越是一种很高级的空间魔法。通过强大的力量，强行把相隔遥远的两个点强行拉扯到一起，从而实现距离彼此之间的遥远距离。

　　这也是所有生物普通采用的一种跨越位面的方法。

　　因为有魔法阵，传送阵之类的外力可以借用，所以即使是很弱小的生物，也可以跨越位面。就像浮空之城的人类那样，长期成千上万的人类往返两个不同的位面，主要靠的还是位面传送阵。

　　所以，位面跨越的最大难题，并不是力量，而是坐标。

　　隔绝这些位面的，是无尽的虚无，在虚无之中，没有光亮，没有物体，没有参考物。如果没有确切坐标而随意的跨越，很容易就会迷失在那无尽的虚无深处，永远也回不来了。

　　安息之宫控制室里所记录的这些坐标，可以算是整个安息之宫最大的财富。有了这些坐标，罗布就可以随意的往返这些位面，而不需要担心会迷失。

　　只统治了四个位面的地精帝国，就已经发展出了强大的构装文明。随便的一支地方军团，就差点把黑铁城给打下来。

　　现在控制室里记录的坐标有数百个之多。

　　暂时还没想好怎么去利用这些坐标，现在的当务之急，是解决恶魔界的那些危险，比如那头恶魔王。

　　在漆黑之中静寂了半晌的安息之宫，突然剧震了一下，就仿佛高速移动然后被瞬间停止下来一样。重力重新施加在所有的物体身上，拉扯着众人同时往下一顿，恶魔界到了。

　　红土荒原，那因为安息之宫的离去而陷落的巨大坑洞，如今再次被那座宏伟的宫殿所填充，泥土被能量护罩排到了四周，无法再像以前那样掩埋着宫殿。

　　无数的生物从安息之宫内蜂拥而出，他们迫不及待的想看看这个新世界。

　　安息之地是与世隔绝的，因为有能量力场的阻隔，即使是安格，华莱尔这些顶级的不死生物的强者，都没有能够离开那个世界，对于这些存在来说，安息之地就是一个巨大的笼牢。这么多年下来，他们对外界的渴望已经到达了一个非常强烈的程度。

　　“不要乱跑，这里有强大的恶魔”。罗布的声音适时在所有不死生物的灵魂里响起。

　　大部分不死生物听到罗布的警告，顿时安份了下来。但也有少数桀骜不驯并没有把罗布的警告放在心里，反而回应到：“王，请您允许，让我去把那个强大恶魔的尸体给你带回来！”

　　说话的是死亡骑士，但是却得到了很多灵魂的响应，对不死生物而言，战斗是不少人的渴望。

　　罗布心中一动。

　　这些回来，带回来了一百万左右的不死生物和生命种族，这么多人，不可能全都呆在这里。不死生物们还没问题，可是那些生命种族却是需要食物的，要解决十几万生命种族的食物问题，他们就不可能一直呆在这里。

　　之前那个强大的恶魔，罗布对他的实力并不是非常了解，不过就算很强，能强得过黑武士皇帝萨尔和死亡骑士，安格等人的联手吗？

　　如此一来，那个大恶魔反倒是非常合适的切入口，只要制服或者消灭掉了对方，整个恶魔界还有谁敢再来招惹他们？

　　想到这里，罗布点了点头，灵魂回应到：“好，你们去，把尸体带回来。”


第337章 费里曼

　　有了尸体，就可以把对方转生成不死生物，管他是恶魔王还是什么东西。

　　得到罗布的允许，几十团黑烟呼啸着冲出了安息之宫，芙萝也高呼了一声：“我去带路。”然后飞快的窜了出去。这里所有人里面，芙萝应该是对恶魔界最熟悉的人了。

　　……

　　说到了对恶魔界最熟悉的人，罗布顿时想到了什么。他回到之前红龙们所窝居的那条长廊，把几具尸体拖了出来。

　　其中一具正是大恶魔屠龙。

　　此刻，屠龙的尸体里，一股旺盛的灵魂波动正在起伏着，差不多快要成形了的样子。罗布把他捡回来的时候，就打了一朵灵魂之火进他的体内，算算时间，差不多也到了转生完成的时候了。

　　暂时屠龙还没醒来，罗布只好研究起最后得到的那个符文。

　　这个刻在寂静谷，通过长短不一的石碑来组成线条的符文，其实并不是一个单独的符文。应该是由无数个独立的符文，通过巧妙的组合，形成了现在这个样子。

　　这其中涉及了非常高深的符文学知识，如何让不同的符文组合到一起，却不影响原有符文的独立功能，还能组合出别的功效。

　　复合符文是一直有人在研究的事物，罗布也掌握了不少复合符文，但是最复杂的组合也只有四五个而已。可是像这个符文一样，把数以百计的符文组合到一起，就算是再顶级的符文师也难以想像的事情。

　　除非这是一个无效的符文。

　　但罗布刚升起这个念头的时候，就立刻否决了。用如此隐蔽的方式留传下来的符文，有可能会是一个无效的符文吗？

　　罗布不相信费里曼会做这样无聊的事情，这里面肯定会隐藏着什么重要的信息。

　　罗布找来了一块巨大的石板，直径大概有二十米长。然后开始把记忆中的符文一点一点的结出来。

　　一般罗布结印的时候，是把一个完整的符文结出来，然后直接烙印出来。可是这个符文实在太复杂了。即使以罗布的熟练程度，也绝对没可能一次性把它全部结出来。

　　如此一来，他只能采取这种分部结印再组合起来的方式。

　　因为把符文分成了几个部分，如此一来，比例的大小就变得非常重要了。如果两部分的比例不一样，符文马上就会废掉。

　　不断的尝试，不断的组合，罗布花了整整一天的时候，弄废了七块石板，才终于把整个符文都还原了回来。

　　当最后一个部分完美契合的印到石板上的时候，符文嗡的一下轻颤了起来。

　　波动从符文上荡漾开来，瞬间张开了一个微弱的力场，把罗布笼罩了在其中。同一时间，罗布感应到，石板的中间现出了一个微弱的气息。

　　这是一股很奇怪的气息，很微弱，但是却给罗布一种无比强大的错觉。这种强弱不一的反差，让罗布疑惑的皱起了眉头。

　　随着气息的出现，一个半透明的人影不断的在闪烁，闪烁，最后凝现出一个幻影。

　　一看到这个幻影，罗布就知道对方是谁了，费里曼。因为这个幻影的外貌，和罗布现在所使用的这具躯体是一模一样的。

　　这是怎么回事？一个符文凝出了费里曼的影象，竟然还模拟出对方的气息？

　　这绝对是一件非常神奇的事情，符文可以记录信息那是没问题的，但想连同气息也一起模拟出来，那就太神奇了。

　　有一些储物空间或者特殊的开关，靠的就是气息或者魔力等波动来开启的，如果可以模拟气息，那岂不是也能模拟魔力波动之类的，还有什么开关是打不开的？

　　幻像的目光落到了罗布的身上，自顾自的说到：“你好，我的传承者，我是费里曼，当你看到这一段信息的时候，就意味着我的转生失败了。”

　　罗布心中一动，他隐约已经有了这种感觉，但是一直都没敢确认。因为费里曼给他的感觉实在是太深不可测，每一步都安排得井井有条，没道理会在最后，因为那一丁点小失误而失败的，除非这是他刻意的安排。

　　“你也许会有疑问……。”似乎是猜到罗布心里的疑惑，费里曼笑了笑，笑容里有一丝解脱，有一丝轻松。他缓缓的说到：“当我知道自己的生命即将走到尽头的时候，我唯一的感觉是解脱和轻松。我活的时间太过漫长了，漫长到看不见终止的那一天，这让我非常的疲惫……。”

　　随着费里曼缓缓的述说，罗布终于明白了事情的来龙去脉，也解答了他心中的许多疑问。

　　费里曼还是人类的时候，家族就一直教导他如何成为一个合格的领导者，最让他记忆深刻的是，一个领导者最重要的不是权力，而是责任。

　　父亲经常会跟他说：权力不是与生俱来，是因为你决定应担这份责任，才有资格行使这些权利，不能给追随你的子民带来幸福的领导者，总有一天会被你的子民所抛弃。

　　即使成为了君王之后，费里曼也无法抛弃这种在生命种族时期就养成的习惯，他从来没有把子民们当成自己力量的来源，反而视作自己的责任。

　　费里曼是不死帝国六大君王里，唯一一个会拒绝别的灵魂效忠的一个。菲摩斯，萨尔，华莱尔这些，与他都没有深层的灵魂联系，但是却又能和他友好相处。

　　而且，费里曼还庇护了一大群的生命种族。

　　在别的君王的国度，生命种族只是附庸，奴隶，躯体和灵魂的来源。他们的生活凄苦，长年受到不死生物的压迫和残杀，唯一改变命运的机会，是转生为不死生物。

　　但是费里曼的国度不一样，他庇护着所有的生命种族，教会他们耕种，纺织，锻造。他建立了无数的学校，把自己掌握的知识无私的传授给所有智慧种族。

　　他建立了完善的社会福利体系，把那些年幼和老迈的生命种族供养起来。

　　在他的庇护下，大部分的生命种族都发展出了有自己种族特色的文明。


第338章 种子

　　比如精灵比较喜欢艺术，精灵的家园就是艺术的集中地，精美的雕塑，动人的诗歌，美妙的绘画。

　　而矮人喜欢锻造，建筑。所以常常可以看到矮人兴建的宏伟建筑耸立在他的国度，包括他的安息之宫，主体也是由矮人设计和制造的。

　　人类喜欢创新，发明。构装术，炼金术，先进的种植技术，冶炼技术，大部分都是由人类创造和发明出来的。

　　因为各个种族的活跃，相应的也让整个国度的不死生物，随之活跃起来。

　　在费里曼的国度里，智慧的不死生物并不会长期沉睡不醒，他们利用自己身为不死生物的优势，更大的主导着整个国度的各个方面，比如教育，传承。

　　没有什么比一位永生不死的灵魂，去传承知识更可靠。你可以在他那里学到知识，你的儿子可以在那里学到知识，你的孙子还是可以在那里学到同样的知识。

　　在这个国度里，所有的祭坛的看守者，都是不死生物，他们一代一代的把知识传承下去。

　　而寿命上的优势，更使得不死生物成为所有行业里最资深的顶级学者，专家，强者。

　　这是一个不死生物与生命种族友好共存，相互促进，共同创造出绚烂文明的国度。

　　但是，生命种族是健忘的，当他们习惯了这种生活，忘记了祖先曾经的苦难后，他们就会认为现在所拥有的是理所当然的。

　　于是不满与野心就开始膨胀起来了。

　　人类的最顶级的一批强者，掌握了一种群体的信念力量，他们利用这种力量，建立了宗教，建立了信仰，在很短的时间之内，培养出了一些拥有疯狂信念的信徒。

　　宗教以星火燎原之势传播开去，传播到不死帝国几乎所有统治的位面，以不同的种族，不同的生活习惯，不同的习俗为界限，人类创造出了无数虚构的神灵。也把许多强大的存在，当成了神灵来信奉。

　　对费里曼而言，数百年的光阴，只不过是一眨眼的瞬间，但是对生命种族，特别是人类来说，却是好十几代人的轮回了。

　　当费里曼察觉到宗教和信仰的可怕时，整个国度已经诞生了十几位强横无匹的神祗。

　　信徒的爆发性增长，信仰元力的大规模聚集。如果是信仰虚构的神灵还好说，主要是那些真实存在的生物，却被当成神灵来信奉的话，信仰元力就会向他们汇聚。

　　当信仰元力汇聚到一定的程度，神格成形，这个生物就将拥有控制那些信徒奉献给他们的信仰元力的能力。那是一种让不死君王也为之忌惮的力量。

　　费了不少工夫，费里曼击杀了一位神祗，取得对方的神格进行研究。经过很漫长的一段时间，他才终于把信仰元力的运作机理给研究透彻。

　　也许是察觉了费里曼的注意，一场由神祗发动的，生命种族与不死生物的战争，悄然展开了。

　　等费里曼研究完信仰元力，意识到这种力量的可怕之处后，其余与他一样强大的不死君王竟然接二连三，莫名其妙的消亡。

　　唯独他的警惕性比较高，而且长年没有沉睡的习惯，从而躲过了一次致命的偷袭。

　　七个拥有神格的神祗潜入他的国度，试图偷袭他。最后被他察觉，并击杀了其中一位神祗，但是费里曼也受了非常严重的伤。

　　在那个年代，神祗都只是普通生命种族成长起来的，他们的实力暂时还无法和存活了数百万年的不死君王相比较，但是他们的成长速度非常快。

　　等费里曼养好伤后，这些神祗已经在各大位面发展出了非常强大的势力。

　　他们成立了宗教，制定了法典，培养了大量的狂信徒。他们疯狂的蛊惑人心，用谎言和欺骗，去愚弄所有的民众。

　　生命种族的寿命都是很短暂的，人口基数比较庞大的人类，只有区区一百年左右的寿命，他们无法记得数百年前或者数千年前，人类是怎么在费里曼的帮助下，建立自己的文明的。

　　在那些神祗的宣扬之下，不死生物变成了邪恶，残暴，血腥的生物。人类只是他们的食物，血肉会被吞食，灵魂会被吞噬，即使死去的人，也无法逃脱不死生物的魔掌，他们会奴役那些死去生命的灵魂，让他们永生永世的受苦受难。

　　只有虔诚的信徒，才能在死后得到神灵的庇护，逃脱那些不死生物的魔爪。

　　这样荒谬的谎言，却有无数的人去相信，曾经友好同存的生命种族和不死生物，逐渐变得势不两立。

　　信徒的增加，导致了神祗的力量增长。很快的，他们的实力就膨胀到让费里曼也头疼不已的程度。

　　持续了数千年的生死之战，在各个位面陆续展开。费里曼无法在一开始就消灭这些敌人，不死帝国的灭亡也就成为了注定的命运。

　　因为信仰这种群体信念，实在太可怕了，它就像一个被封禁在笼子里的远古凶灵，一但被释放出来，就再也没有人能制止得了它。

　　生命种族在他们的神祗的庇护下，占据了那些消亡的君王们的国度，不断的发展，壮大。几千年的生死之战中，生命种族的数量爆发性的增长。

　　这些生命种族，毫无疑问都成为了神祗们信仰元力的来源。

　　几千年的战争下来，费里曼发觉自己所面对的敌人越来越强，越来越可怕。

　　深知信仰元力的可怕，推算到自己的消亡终将来临。费里曼不得不开始做布置，以待未来的复活。

　　实力到了他这种层次，目光会是非常长远，甚至能隐约的穿透时间的迷雾，看到一些未来的片断。当然，那不是预见未来，而是因为推算能力太强大了，以至能猜测出一些未来可能发生的事情。

　　于是他布置了一系列后手，包括把自己的意念烙印播洒出去，孕育一些与他有着同样印记的灵魂。用神格构建一个神域，做为最后的庇护所，然后封存一些强大的灵魂，为未来不死帝国的复兴留下一批种子。


第339章 君王烙印

　　当然，他也没有忘记布置一些让自己复活的方法，总的来说，就是把记忆烙印封存起来，当与自己有着同样灵魂印记的灵魂，来到了这里，接受了记忆烙印，那么费里曼就相当于转生了。除了换了一个灵魂，记忆却没有变。

　　不过，他觉得自己太累了。一个兢兢业业，承受着君王的重任，不敢有一丝懈怠的费里曼，累了。永生不死的寿命，让他看不到这种日子终结的那一天，信仰元力的强盛，也让他绝望，因为他想不到任何应付这种力量的方法。

　　他还可以推算出，当自己消亡后，这些神祗们会发生什么事情。

　　不同的信念和对信徒的渴求，让这些神祗不可能和平相处。现在是因为有费里曼这个共同的敌人，他们才能携起手来。

　　但是等费里曼消亡之后，这些神祗之间立刻就会爆发一场争夺信徒的战争，到时候，死去的生命就会更多了。

　　无比疲惫的费里曼，在布置转生测试的时候，并没有进行强制的限制。因为他太累了，如果可以以此为契机，不尝不是一种解脱。

　　这也是罗布为什么没有接受费里曼的记忆，也能获取神格的力量。

　　但是没有接受费里曼的记忆，也就没有了传承，那么那些寂灭状态的灵魂怎么办？

　　所以费里曼在寂静谷里留下了最后的烙印，这个烙印不光承载着他的影象和信息，同样也承载着他的君王烙印。

　　只有获得了这个君王烙印，罗布才算拥有了费里曼的传承，那些寂灭的灵魂就算苏醒过来，也不会因为找不到灵魂联系而消亡了。

　　一位君王，子民的数量才是根本，可以说这颗烙印才是费里曼留下来的最大财富。

　　烙印所散发出的能量力场里，费里曼的气息越越弱，身影也越来越淡，最后慢慢的消失在了空气中。在他所消失的地方，一团紫色的火焰悬浮着，这就是费里曼的君王烙印了。

　　罗布还正头痛，君王烙印去哪里找呢。他可是把整个寂静谷里数百上千万的石碑都收集回来了。

　　当然，如果真的找不到君王烙印，那到时把这些寂灭灵魂复活，任其消亡，灵魂消散时所释出的灵魂能量也不会浪费。

　　慎重的检查了几次，确定君王烙印没有什么隐藏的陷阱之类的，罗布才一口吸进了灵魂中。

　　烙印一进到他的灵魂，立刻和悼亡之火融成了一团，罗布瞬息间就感觉到，他的意念里多了一些东西。

　　罗布已经和不少的子民建立了深层的灵魂联系，无论身在何处，他都是可以感知道这种联系的，他们之间的联系，就像是一张以罗布为中心的网，把所有人都联系成了一个整体。

　　而这一刻，罗布的这张网瞬息间扩大了千万倍。无数的灵魂和他建立起了这种深层的联系，意念的感知中，无数的点密密麻麻的布满了罗布的感应范围。

　　新建立的联系都非常的不稳定，时隐时现，让罗布很难捉摸，即使是意念延伸过去，也得不到任何的回应。

　　这种情况，自然是那些灵魂都处在寂灭状态。

　　“菲摩斯！”罗布有些急迫的呼唤起来。

　　“什么事？”灵魂里很快就传来了菲摩斯的回应，和罗布建立灵魂联系这么久，这还是第一次被这样呼唤，一时间他还以为发生了什么事情，回应的时候语气也显得很急促。

　　“怎么解除寂灭状态？”罗布问到。

　　“把石碑打碎，把灵魂放进能承载灵魂的躯壳里，让它慢慢复苏就行了，你弄的那种孕灵箱效果挺不错，放进那里面的话，灵魂复苏的速度会更快。”菲摩斯说到。

　　说完，可能是怕罗布乱来，他又补充说到：“没有找到君王烙印之前，不要随便苏复那些寂灭灵魂，他们会在石碑打碎的那一刻直接消亡……，难……难道你得到君王烙印了？！”说到后来，他忽然意识到罗布问这个问题的可能，语气立刻激动得变了。

　　还要承载灵魂的躯体？这得需要多少躯体啊？几百上千万的石碑呢……。

　　罗布无奈的应到：“过来帮忙。”

　　育灵箱虽然效果很好，但是累死罗布，也不可能短时间内制造出几百万的育灵箱。幸好，安息之宫里还有十万具备用构装体，那些都是承载灵魂的最好躯体。

　　几百亡灵和巫妖一起帮忙，花了大半天的工夫，罗布才把十万具石碑敲碎，把里面的寂灭状态的灵魂全都注入了构装体里。那些因为寂灭而显得奄奄一息的灵魂，从注入躯体的那一刻，就重新燃烧起来。

　　……

　　泰达雷尔山，一阵阵嘶吼和咆哮不断的传出来，泰达雷尔的巢穴里，四个体型各异的恶魔分别占据了大殿里的其中一角，相互不让的或讥讽，或怒骂，偶尔还让手下的恶魔大打出手，场面异常的火暴。

　　统治恶魔界的四大恶魔王，已经好久没有聚在一起了。如果不是因为安息之宫的出现，他们是绝对不会坐到一起，除非是其中一位征服了其余的恶魔王，把他们的脑袋聚到一起。

　　不过安息之宫的现世，让这些长年相互敌视，彼此不停征战的恶魔王们，不得不坐到一起，商议接下来的局势怎么应付。

　　霍姆尼克是一头龙裔恶魔，性淫的龙族，几乎可以在任何物种里都能找得到它们的混血，更不用说同样杂乱的恶魔一族。同样具有巨龙血脉的恶魔，光是数得出来的就有五十六种，至于不同的混种那就更是数不胜数了。

　　具有巨龙血脉的恶魔，无一例外都是高等恶魔，霍姆尼克就是其中的佼佼者。身长足有三十米的霍姆尼克就是一头庞然大物，像一头没有翅膀，而且直立行走的巨龙。

　　一般巨龙都有的那个大肚子，在霍姆尼克的身上看不到踪影，取而代之的是八块结实的腹肌。脖子也不像巨龙那么纤长，而是粗短了很多，给人一种很结实和有力的感觉。

　　从这些细节的差异，可以看出这头龙裔恶魔一点是非常擅长近身攻击的生物。

　　此刻，霍姆尼克正撑着自己锐利的爪子，冲着泰达雷尔咆哮着：“为什么你要跑到我的领地来！安息之宫所在的地方，从来都是属于我的地盘，为什么你要闯进我的地方，把他们吓跑！魔王大人的命令，你全都忘记了吗？！”


第340章 本源追溯

　　泰达雷尔一脸不以为然的表情，当年的约定是在魔王大人的见证下确立的，但是如今已经过了这么多年，魔王大人也失踪了这么久，当年的约定早已经名存实亡。

　　如果不是顾忌着彼此都是同等级的存在，引起冲突的话很容易两败俱伤，不然泰达雷尔早就打过去了。恶魔与恶魔之间讲和平真是开玩笑。

　　所以本来就是不举不究的事情，霍姆尼克现在竟然拿到这种严肃的场合来说，分明就是想壮声势。

　　泰达雷尔采取了无视的策略，转移话题说到：“为什么安息之宫在你的领地上，这么多年你却一直没能找到它的位置？是不是你早就知道它的位置，却根本没有通报给我们？”

　　另外两位恶魔王神情一振，怀疑的看向了霍姆尼克。当初费里曼消亡的时候，启动了安息之宫，让其隐藏起来。占领了恶魔界之后，四大恶魔王在魔王大人的主持下，分割了恶魔界，同时约定，发现安息之宫后要立刻知会其余的恶魔王。

　　数万年下来，他们分别在自己的领地范围，把整个恶魔界翻了底朝天，却一直没有发现安息之宫的位置。

　　按道理说，这是绝无可能的事情，挖地三尺都找不到的安息之宫，竟然就在红土荒原的底下，常年还有红龙进进出出的。要说霍姆尼克一点都没发觉，所有人都不信。

　　泰达雷尔这个猜测，激起了其余两位恶魔王的阴暗心里。如果霍姆尼克真的早就发现了安息之宫，那这么多年下来，里面有价值的东西恐怕早就搬空了吧？

　　“你！你污蔑！”霍姆尼克并不在意其余同伴的目光，但是他却对泰达雷尔的污蔑无比的愤怒，身上腾的冒起一层红光，那是强横到极点的恶魔之力所引发的光芒。

　　泰达雷尔心里暗道：这不是污蔑，这是捣乱。毕竟他是私闯了霍姆尼克的领地，真要较真，他是理亏的。

　　“被我猜中了，想动手是吗！！！”泰达雷尔的最后一声暴吼，伴随着雷霆的力量，像炸雷一样滚滚推向霍姆尼克。要比声量，在场的生物里还真的没谁能比得过他。

　　霍！其余两位恶魔王也腾的从位置上站了起来，手下的恶魔能转变形态的纷纷转变了战斗形态，有武器的纷纷抽出武器，场面火爆异常。

　　想让这些脾气暴躁又一直敌对的恶魔们坐下来，好好谈事情，还真是一件困难的事情。

　　就在这个时候，所有恶魔不约而同的扭头看向同一个方向，那个方向正有一批强大的气息，正在高速往这里接近。

　　……

　　无尽的虚无深处，有一处很特殊的地方。这里悬浮着无数巨大的岩石，甚至是巨大的陆地。又或者是庞大的水量所聚集成的巨大水球。还有全部都是熔融所化成，不时喷射出巨大的火柱，如同太阳般灼热的火球。

　　无数的这种自然天体无序的散落在这个庞大的区域，整个区域都弥漫着一种白色的雾，但是这种雾却一点也不影响视野，反而是在隐约的散发着光芒，把这片漆黑的虚无世界，映得处处都有亮光。

　　真是一个让人难以理解的世界，很多为人所熟知的物理规则，在这里似乎完全失去了作用。

　　要这个区域的某个角落，有一个奇怪的球体。表面上，这个球体就是一团腥红的肉瘤所组成，仿佛有生命一样，不时蠕动一下，每一次蠕动，肉球上数千万的孔洞就会喷出腥红的血雾，短暂的笼罩在肉球的外表，很快又会随着肉瘤的律动，重新从那些孔洞里被吸回去。

　　长年累月，永不停息。不知多少万年，终于长成如今这个直径达到数十公里的庞然大物。

　　一道微弱的信息，从遥远的位面传到了这里，被肉瘤所接收到了。陡然间，一直保持着固定频率而蠕动的肉球，剧烈收缩起来。

　　这一缩，就足足缩小了三分之一的体积，大量腥红的血雾被肉瘤喷射出来，弥漫着整个表面。

　　这一次，血雾没有再被吸收回去，而是往一个点汇聚，当所有的血雾都汇聚到一起的时候，血雾已经浓密的宛如一团血红色的胶体。

　　这团胶体不断的变幻着外形，最后在虚空之中凝出了一具血红色的躯体。

　　这是一具人型躯体，高度有二十米左右，身形壮硕，光头，混身没有一根毛发。除了高度这外，就只有他那一身腥红的皮肤，显示着他与人类的区别。

　　这种红色的胶质皮肤，是恶魔独有的肤质，这是一头正宗的恶魔。

　　“为什么苏醒……。”虚空之中，传来一把威严的声音，似乎在询问。

　　血红的人形恶魔猛的睁开双眼，眼球一片漆黑，比黑暗更漆黑，就仿佛能吸收周围的光线一样。

　　“我的后裔，全死了。”人形恶魔张了张嘴，一股冰冷的声音就在虚空之中回荡了起来。声音不带一丝情绪，就像是在陈述一件事情一样。

　　“是费里曼……。”威严的声音顿了顿，接着响起：“本源追槊已经到最关键时刻，不要误了时机。”

　　“不会的。超脱这个层次，才是真正的永恒，花了这么长的时间，机会只有一次。”人型恶魔陈述着：“三分之一力量的分身，可以解决问题了。”敢情这具人型恶魔，只拥有本体的三分之一的力量？

　　缓缓的，人型恶魔身后的肉瘤裂开了一个大洞，一颗只有普通人类拳头大小的黑色水晶，从洞里缓缓的飘出来，飘到人型恶魔的面前。

　　“黑晶是本源追溯的关键，留下。”威严的声音说到。

　　人型恶魔张开嘴巴，把这颗相对于他的嘴巴而言就如同米粒一样的黑色晶体吞了下去。语气平淡的说到：“公正之神陨落了，战神陨落了，雷神陨落了，裁决之神陨落了……”。

　　人型恶魔用这种陈述一般的语气，把一连串神祗的名号逐一念出来，整串名单足足有八九位之多。念完之后，人型恶魔第一次笑了，他的嘴角弯出一个弧度，像是嘲讽似的说到：“如果没有这颗黑晶，你会放过我吗？”

　　威严的声音没有再次响起，就这样无声无息的消失了。


第341章 进化

　　人型恶魔身上力量涌动，强横无匹的恶魔之力竟然硬生生把无尽的虚无撕开了一道裂缝，只见他轻轻往前一跨，身体顿时窜进那道裂隙之中，消失得无影无踪。

　　……

　　泰达雷尔慌张的跃上空中，身体不停在的小范围的闪动，试图以这种方法迷惑敌人，往更远的地方退去。

　　安格往泰达雷尔的位置冲去，在对方闪走的下一刻，巨大的骷髅手往前一探，他的手竟然从泰达雷尔消失的地方探了进去。

　　从另一个位置闪现出来的泰达雷尔，被随之出现的骷髅大手紧紧的捉住。

　　空间一阵剧烈的扭曲，原本相距几十米远的泰达雷尔和安格，瞬间恢复了正常的距离。

　　安格揪住泰达雷尔的脚踝用力往下一甩。

　　泰达雷尔就像一颗球被猛猛的甩到了地上，把坚实的地面砸出了一个大坑。

　　不远处的巫妖女法师捉住了机会，双手用力一握。手中酝酿已久的两团诡异的黑火骤然被捏熄，但是同一时刻，那个深坑之内，腾的燃起了更猛烈的黑焰，把整个坑燃成了火海。

　　火海之中，传来了泰达雷尔凄厉的惨叫，一个混身裹着黑焰的身影从火海里窜了出来，跳到地上就一阵乱滚，试图压熄这些黑色的火焰。

　　可是黑焰却附肌蚀骨，越燃越烈，泰达雷尔的惨叫就更凄厉了。这，可是沾上一点都会把骨头烧没的地狱黑焰。

　　滚了两下，一个金黄色的身影从他身前闪了出来，透过熊熊黑焰，泰达雷尔最后看到的一幕，是一个迅速放大的金色骨拳。

　　另外一边，萨尔化出一个巨大的形体，足有十二米高，正挥动城门一样宽的巨刃，利落的一刀斩下霍姆尼克的头颅。

　　四大恶魔王全灭。

　　这一刻，距离他们离开安息之宫还不到两个小时，大半的时间是浪费在了找路上面。

　　无论安格，萨尔，还是华莱尔，全都是顶级的不死生物，他们距离不死君王只不过是一步之差。

　　实际上，罗布刚晋升为悼亡之魂，但如果没有神格的能量补充，论起灵魂强度来，是绝对比不过这些万年老不死的。

　　特别是萨尔这位黑武士皇帝，他不止实力强悍，更是一位合格的统帅，旗下的黑武士在他的统合下，能发挥出全部的力量。

　　泰达雷尔等恶魔就倒霉了，他们根本想不到会突然蹦出这么多强大的不死生物来。身边的护卫都只是平时的一小部分，开场没多久就被人清光了。

　　在绝对的数量优势，加上实力优势下，形势几乎是一面倒。

　　安格，萨尔，华莱尔几个，都是久经战阵的老不死，拥有数万年的战斗经验。泰达雷尔连保命的招式都用出来了，却还是逃不过安格的追击。

　　如果不是安格拥有对付他这种瞬闪的经验，很有可能会被他跑掉的。

　　击杀了四位恶魔王，大家各自带上尸体，往安息之宫的方向飞去。

　　萨尔等不死生物刚离开没多久，泰达雷尔山的顶端，一道空间裂隙张了开来，血红的恶魔跨了出来。

　　他朝不死生物们离去的方向看了一眼，身形一动，却往侧前方的另一个方向飞去。

　　没多久，他便飞来到了人类的半山堡垒下面，那座位于山脉与火山之间，有一堵城墙横贯其间的魔墟。人类发到攻势的时候，并没有把这个魔墟当做目标。

　　因为这个魔墟不属于未探索的地点。它的建立，是因为半山堡垒的存在。但是在修建半山堡垒之前，人类已经把那里探查个底朝天了。

　　所以这个离人类距离最近的魔墟，反倒成了平静的一个。

　　最近这段时间，熔城魔墟安静了许多。人类所展现出来的强大战斗力，已经吓到了这里的恶魔，以前它们会时不时鼓噪，来挑衅和嘲讽人类。最近这种事情完全绝迹了。

　　许多胆小的恶魔甚至不惜冒险，穿过危险的荒野，搬迁到别的魔墟去，因为他们开始觉得，距离人类太近，并不是一件安全的事情。

　　血色恶魔到来的时候，并没有掩饰自己的气息，那强大的气息，不但惊动了整个魔墟，更惊动了半山堡垒的人类。一时间，所有的防御塔全部开启，血色恶魔到来的消息，也被用最快的速度，传递到另一个位面的浮空之城里。

　　血色恶魔连看一眼半山堡垒的闲情都没有，他的身影像一颗从天空划过的流星，拖着长长的尾迹，笔直的坠向了熔城魔墟。

　　魔墟里的恶魔反应过来的都连忙趴伏到地上，头都不敢抬。血色恶魔的气息太可怕了，可怕到很多恶魔连抬头看一眼的勇气都没有。

　　血色恶魔落到地上，看了一圈趴伏在地上的恶魔，然后弓起身体，张开嘴巴，一层层血腥的雾气被他喷了出来，开始在整个魔墟里弥漫。

　　接触到这些血雾，那些恶魔像吸进了强力的兴奋剂一样，全身血脉猛的一鼓，撑得他们的体型逐渐膨胀。

　　仿佛把时间在这一刻压缩了起来，所有恶魔，都在血雾之中，产生了肉眼可见的进化。

　　是的，进化，即使是最弱小的小劣魔，也在争先恐后的变成肌肉怪。

　　压抑的兴奋咆哮，或者剧痛的惨叫，在血雾之中交织回响着。

　　突然间，一个有序变化的恶魔，不知道出了什么意外，变化突然加速，在很短的时间内，把它的身体像吹气球一样撑大，然后爆开。

　　大量的血肉炸散开来，但没飞多远，就在血雾之中消融，化成了一模一样的血雾，让整个魔墟的血色又加重了一分。

　　陆陆续续有一些经受不住的恶魔，连皮带骨炸成粉碎。但是却有更多的恶魔在血雾之中受益，短短的一段时间里，实力爆增数倍到数十倍，一举成为了高等恶魔。

　　当一些陆陆续续进化成功的恶魔，感受到自己全新的力量，忍不住兴奋的咆哮起来，一时间，整个魔墟就像变成了兽栏一样。


第342章 血煞

　　接到通报的弗雷德里通过传送阵赶到了半山堡垒。从平台边缘往下望，看到那被血色弥漫的熔城魔墟，他的眉毛几乎皱成了一团。

　　他的心里就有一种不妙的感觉，而血雾之中那个强大的气息，更让他有一种无力感。

　　这么强大的存在，又是从哪里崩出来的？

　　原以为花了这么久的时间，人类对恶魔界已经是非常了解才对了。可是一个强化大恶魔，背后还有更强大的恶魔王，现在又突然跳出这么一个家伙，这个世界到底怎么了？难道它就是所谓的恶魔王？

　　血雾渐渐散去，露出魔墟的情况。

　　弗雷德里运足目光看过去，看到的情景让他心头狂跳。

　　魔墟是恶魔们所生活的聚落，在恶魔界这种弱肉强食的地方，等级的界限是非常明显的。魔墟的中心是高等恶魔的地盘，实力越弱的恶魔，呆的地方就越靠近边缘。

　　可是现在，这种井渭分明的界限被打破了，放眼放去，整个魔墟里全是高等的恶魔。

　　弗雷德里机灵灵打了个冷颤，头也不回的朝着身后的下属们命令到：“立刻准备撤退。”

　　一场血雾，造就是上万名高等恶魔，整个魔域的所有恶魔，除了承受不住力量也自爆的之外，其余的，即使是最低等的小劣魔，也进化成了高等级的恶魔。

　　这是一场足以改变整个恶魔界局势的大进化，高等恶魔并不是随便哪里都有的大路货。即使是一位大恶魔的手下，能有三四十个高等恶魔，就已经是很强大的势力了。

　　就比如屠龙，这位算得上比较在名的大恶魔，旗下的高等恶魔也只有不足五十位。

　　整个恶魔界，加起来的高等恶魔，最多也就六千多个。现在这里突然出现了上万的高等恶魔，比整个恶魔界加起来都要多了。如此庞大的数量，轻易就可以让整个恶魔界的势力重新洗牌。

　　当然，血色恶魔的目标，自然不是重新洗牌这么幼稚，一次性催生这么多恶魔，损失也不会小，他的所图自然也更大。

　　看都没看不远处的半山堡垒一眼，直接大手一挥，朝前方一指。那个方向，正是安息之宫所在的方向。

　　感受着身体澎湃的强大力量，心里正充满杀戮冲动的恶魔们兴奋的狂吼着，涌出了魔墟，化成一道潮水，往血色恶魔所指示的方向涌去。

　　但是，并不是所有恶魔都这么听话。一些低等恶魔被强行提升了等级，却没能立刻就睿智起来，并不能很好的分辩出形势。

　　比如一头岩肉魔。这种连脑袋里都是长石头的恶魔，混身都是坚硬的石质肌肉，防御力惊人。成长为高等恶魔后，体型更是暴增到二十多米。

　　它不但没有听从血色恶魔的指挥，反而因为血雾的消失而显得有些暴躁，最后更是迁怒到让血雾消失的血色恶魔身上。

　　它嘴里吼吼着朝血色恶魔的方向走来。

　　血色恶魔看都没看它一眼，挥了挥手，像赶苍蝇一样，一道血色之气立刻向岩肉魔卷去。

　　被血色之气缠上，岩肉魔的身体立刻开始枯槁，极速的老化，似乎混身的血气都被抽干了一样，没走两步就随即散架。

　　倾倒在地上的时候，身上那些石质的部件哗啦的散了一地，而联结它们之间的那些肉质之类的筋膜，早已经消失得无影无踪了。

　　血色之气从岩肉魔的身上卷起之后，血腥的气息顿时更浓了一点。在空中盘旋了两圈，最后，这团血色之气化成了一张脸孔。

　　脸孔伸出舌头舔了舔，一副意犹未尽的表情，那有若实质的眼睛转向其它还没有离开的恶魔，贪婪之色顿现。

　　有足够的阅历的恶魔，一眼就看出了这团血色之气的来历。下意识的惊叫起来：“血煞！”

　　轰的一下，所有认出这团血色之气的恶魔都惊吓得远远的弹开。血煞，对恶魔而言，那是比瘟疫相对于人类一样可怕的东西。几乎防不胜防，即使是高等恶魔，也没有什么好的消除血煞的方法。

　　除了远远的逃开，否则被沾上就必定是血气尽丧而死的结局，对于恶魔而言，这就是必死的绝症。

　　只是这传说多过事实的血煞，怎么会突然出现的呢？似乎还是被眼前这个血色的恶魔所驱使？

　　能驱使血煞的恶魔？正当所有停留在原地的恶魔们心里冒出这样的念头的时候，血色的恶魔再次手一挥，一道道的血色之气从他的手中释放，化成二十多团血煞，浮现出脸孔，狰狞的朝着停留在原地的那些恶魔狞笑了起来。

　　这些疲懒的恶魔双脚像装了弹簧一样，一个接一个，争先恐后的弹起来，向着血色恶魔所指向的方向狂奔而去。

　　二十多团血煞怪笑着，也跟在恶魔们的身后追了过去，一路驱赶着，就像放牧羊群的猎犬。

　　实力暴增，就像暴发户一样的恶魔，很多都无法控制自己的冲动。有几头智商没能跟上的恶魔，冲出魔墟后，就直接往人类的半山堡垒冲去了，刚一靠进半山的平台，就被防御塔像电蚊子一样电成了焦炭，即使是高等恶魔，也没有硬扛防御塔的能耐。

　　几头送死的恶魔只是插曲，这道由高等恶魔所组成的洪流，仍然一往无前的往安息之宫的方向涌去。

　　平台上，大部分人员都撤离了，只剩下弗雷德里这最后的一批，他仍旧站在平台边缘，看着恶魔大军离去，看着几头恶魔冲击平台，看着那个血色的恶魔，头也不抬一下，身影化成一道血线，刷的一下飚上了天际。他的混身冷汗如浆般滚滚而下。

　　他是一位魔导师，号称是最接近神，几乎是半神一般存在的魔导师，直到这一刻，他才发现自己是多么的卑微。

　　那头血色恶魔的强大，远远朝出了他的想象，对方也并没有把他放在眼里，由始至终，都没有理会过半山堡垒的存在。

　　这一刻，他感觉自己就像一群象鼻豕里最强壮的那只豕，总以为自己是最厉害的，谁不知再厉害的象鼻豕，还是一只豕。

　　在那些真正强大的存在眼中，他们就是蝼蚁般微不足道。

　　可是被对方如此轻视，弗雷德里不是愤恨，而是松了口气，因为血色恶魔的强大，让他绝望。


第343章 恶魔之祖

　　当被实力相差无几的人轻视，也许会愤恨，但被层次相差太远的存在轻视，那就只会松了口气。半山堡垒这些挡了整个恶魔界数万年都坚固无比的防御塔，能挡得住这个血色恶魔多久？

　　怎么会突然蹦出一个如此恐怖的存在呢？难道他就是恶魔界那传闻已久的大魔王？

　　一直以来，弗里雷德对大魔王的传说都是嗤之以鼻的，恶魔王都几乎成为传说的时代，连传说都不怎么流传的大魔王，怎么可能是存在的呢？

　　现在他相信的，除了那个传说中的大魔王，他实在想不出哪个恶魔能拥有如此可怕的实力。

　　……

　　血色恶魔跨出空间的那一刻，罗布就已经感知到了，非常清晰的感应。

　　这下他有些明白，为什么费里曼宁可战死也不逃走了，估计是没办法逃。就连他这个半吊子的不灭君王，都可以感应到几百公里外的一个气息的出现，换作费里曼这个层次的存在，彼此对敌人的感知，应该会更清晰。

　　就连菲摩斯，也只能借助意念烙印的方式重生，那些强大的存在，一定有一些特殊的感知敌人的能力。

　　血色恶魔跨空而出的时候，罗布正在那里敲石碑。十万块石碑，要逐一注入备用构装的体内，没有全自动的装置，只能纯粹靠手工。这可真是一件累死人的繁重活计。

　　幸好，罗布现在什么都缺，就是不缺人手。几万的亡灵，每一个可都是高等的不死生物。就算是实力再弱小，也能胜任一下灵魂转移的工作，毕竟这可是不死生物的老本行。

　　血色恶魔跨空而出的时候，罗布正好敲碎了十万具石碑中的最后一具。骇人的强大的气息陡然出现在这个世界的时候，引发了一股力场上的微弱变化，整个世界的某种平衡，仿佛被打破了一样。

　　罗布和菲摩斯，还有许多高等的不死生物同一时间抬起头，往气息所出现的方向望去。显然，并不是只有他一个人感知到了血色恶魔的出现。

　　如此强大的气息，是神祗吗？

　　罗布下意识的往菲摩斯看去，发现对方也正好向他看过来，从菲摩斯的灵魂里，罗布能感觉到一种惶恐。

　　“是谁？”罗布问到。能让他产生这种反应，显然，来的存在是他所认识的。

　　“大……大魔王。”菲摩斯的语气透着一种不安。

　　不死世界有君王，物质位面有神祗，深渊世界有领主，恶魔界有大魔王。这是一个与神祗和君王同等层次的强大存在。

　　如果是以前，罗布可能第一个反应，就是掉头就跑了。神祗层次的强大存在，不是他可以抗衡的。但是到了安息之界转了一圈，特别是接收了费里曼的遗产之后，他的眼界已经扩展到新的高度。

　　君王的敌人，当然只能是同等层次的存在。所以他对于招惹出神祗，领主之类的早已经有了心理准备。可是，大魔王是什么东西？

　　“我也想知道它是什么东西。”菲摩斯苦笑着说到：“神祗，其实是一群掌握了群体信念，也就是信仰元力的生物。他们凝聚神格，吸收信徒的信仰元力，从而超脱生死，成就永恒。而深渊领主，都是一些天生的强大物种，比如火焰君主，冰寒女王之类的。但是，没人搞得懂大魔王是种什么东西，它可能是一种比不死君王还要古老的存在。”

　　罗布歪了歪头，这样说来，大魔王好像是种很了不得的东西。

　　“有什么特点？”罗布问到。有什么弱点，有什么优点。只有知道了这些，才能更好的安排应对的方法。

　　菲摩斯看气息出现的方向看了一眼，发现大魔王的气息开始移动，但并不是往安息之宫的方向来的，而是移向了人类的半山堡垒的方向。

　　看来时间还是充足的，他想了想，开口说到：“我还是从头说起吧。”

　　“恶魔这个物种的存在，比不死生物还要久远，这是一种非常古老的物种。所有的恶魔，都拥有一个共同的祖先，大魔王。”

　　“没人知道这个物种是怎么出现的。不过费里曼曾经推测，恶魔一族的来历，应该是在同化，进化，变异这条路线走出来的。费里曼推测，恶魔的祖先，也就是大魔王，曾经可能只是一种很低级的物种，生存的能力应该是吞食，同化。某一天，可能它吞食到了一种特殊的物种，产生了奇妙的变化，最后变异出了一种很神奇的能力。”

　　“从那时候开始，大魔王就发展出了变异，进化这两种神奇的能力。不断的进化，最后更是产生了智慧。”

　　“在不断进化的过程里，它生产了许多后代。这些后代有些消亡，有些存活。因为是不同的进化阶段，所以产生的后代也是千古百怪。这些后代，有些继承了它的进化能力，有的继承了它的变异能力，有些两者都继承了。于是这些千奇百怪的后代里，又变异或进化出了不同的能力。”

　　“除此之外，恶魔更是性淫的生物，能和任何相同体型的其它物种交配，然后生出混合两个种物特性的杂种。比如龙裔恶魔，泰坦恶魔，深渊恶魔等等。”

　　“这些混血的杂种，很可能又会继承进化或者变异的能力，然后在某个阶段，再次变异或进化。然后你就会发现，整个恶魔族系变得乱七八糟的，就算是最博学的学者来，也无法数得清楚恶魔到底有多少种类。很有可能，同一对雌雄恶魔，生出的九个孩子里，每一个都是不相同的。”

　　“然后，你问我大魔王有什么特点，我只能回答，身为如此混乱物种的始祖，大魔王很可能是最混乱的那一个！”用了前面这么多话来铺垫，菲摩斯最后才用几乎是咆哮一样的声量吼出了他的心里话。

　　挎巴达，恶魔有什么特点？最大的特点就是没特点！！！

　　菲摩斯是拥有大贤者称号的不死生物，如果只是单纯论知识的渊博程度，即使是六大君王也无法与他相提并论。可是在对恶魔的问题上，他还是给如此混乱的物种给搞晕头了，最后不得已，只好放弃了对这个物种的研究。

　　恶魔的特点就是混乱，进化，变异？罗布忽略了菲摩斯话语里情绪的部分，总结了几个关键。


第344章 陷阱

　　巴布洛克也是一种恶魔，拥有第二形态，可以快速进化。那么身为所有恶魔的共同先祖的大魔王，是否也有这种快速进化成另一种形态的能力呢？

　　如此说来，现在感知到的这个气息，恐怕还不是大魔王的最强形态。

　　就在罗布和菲摩斯交谈的这段时间，大魔王的气息移到了人类半山堡垒的位置。一开始，罗布还以为对方是去找人类的麻烦。可是没有战斗的剧烈能量波动，反而没多久之后，那个方向涌现了上万个强大的气息。

　　“什么情况？”菲摩斯向罗布问到。他没有罗布那么强大的灵魂，无法感知到那些高等恶魔的气息。可是上万头高等恶魔的富集于一地，还是给他带来了一种心悸的感觉。

　　罗布把情况一说，他顿时就知道了：“他在强行提升恶魔的等级。”

　　“强行提升？”罗布不解的问到。

　　“进化之力。”菲摩斯语气带着一丝惊羡的说到：“大魔王所掌握的两种神奇力量的其中之一，可以在很短的时间内，强行提升低等恶魔的等级，把他们进化成高等甚至大恶魔的水平。不过强行进化会大幅度的缩短恶魔的寿命，很可能一头有几万年寿命的恶魔，强行进化之后就只剩下几十年的寿命了。”

　　这种力量的原理，直到现在，菲摩斯还是没能搞明白。只觉得那应该是一种很神奇的力量。

　　罗布皱了皱眉，进化恶魔的寿命减少并不算一个好消息。即使它们只剩下十几天的寿命，也足够把安息之宫推一次了。如果整个恶魔界的所有恶魔都进化成高等，那就不用打了，直接跑人算了。上百万高等恶魔，轻易就可以把安息之宫里这一百多万的不死生物全淹了。

　　幸好，罗布的这个念头没有成为现实。没多久之后，那上万个气息，还大魔王气息都开始往他所在的这个位置移了过来。

　　从大魔王的气息刚出现的那一刻，罗布就开始把所有不死生物都召集了回来。很多从安息之界诞生的不死生物，这辈子都没有见过恶魔界，一时按捺不住跑远了，好半天才召得回来。

　　幸亏相对于别的物种，不死生物有着沟通上的天然优势，一个意念下去，所有不死生物都知道该做什么，不会引起混乱。否则上百万生物挤在这里，踩死一批也不是什么奇怪的事。

　　几个命令通过意念传递下去，没多久，秩序就变成井井有条。

　　高等的不死生物组织起来，在安息之宫前面列出几个方阵。低级的不死生物退进安息之宫里。

　　亡灵们开始串联组织，推举出一批指挥者。因为魔法这种东西，必须集合起来才能发挥最强大的威力，而一个好的指挥者，更能决定最终的威力。正如一个魔法师团，在弗雷德里这个魔导师的指挥下，和在一个大魔法师的指挥下，威力是完全不一样的。

　　没一会，安格和萨尔等人也带着四位恶魔王的尸体回到了这里。大部分人的灵魂里都有一种惊惶的情绪。

　　不能不惊惶，刚击杀那些恶魔，离开没多久，身后就跳出了一个这么恐怖的气息。不用问，谁都知道是因为击杀了那些恶魔王才招惹出来的。

　　幸好对方没有追上来，否则他们可能都回不到安息之宫。

　　刚来到这个世界就招惹出了这么强大的存在，这个世界好像很危险的样子。

　　没多久，一道黑色的洪潮，从远方的山脉出现，像潮水一样滚滚向前。

　　血色恶魔进化出这批高等恶魔，目的很简单，就是要牵制不死生物的力量。安息之宫现在有将近一百万的不死生物，其中高等的亡灵巫妖数以十万计。这是一支非常可怕的力量。

　　即使是大魔王，面对这么多不死生物的围攻，应付起来也会很麻烦，更何况还有一个不死君王在旁边窥探，那样他的处境就会变得很危险。

　　这批高等恶魔就是炮灰，只要能把不死生物的火力分散掉，它们的任务就达到了。

　　血色恶魔已经早一步飞到安息之宫的上方，意念肆无忌惮的扫过地面。先快的就和罗布的意念对上了。

　　两股强大的意念，在空中有若实质的交击在一起，爆开一阵让人心悸的强大意识冲击。

　　安息之宫内，几具脆弱的髅骷混身一软，骨架散成一堆，空洞的眼眶里，那幽蓝的灵魂之火出溜的一下冒了出来，消散在空气中。竟然是活生生的被意念的冲击余波震碎了灵魂。

　　其余的不死生物也不好受，多多少少受到了冲击，虽然不至于灵魂受损，但总会感觉到一阵威压。

　　意念的交击，罗布的灵魂里顿时响起了一股冰冷的声音：“嗯？你不是费里曼。”

　　大魔王是与费里曼交手不知多少回的敌人。正所谓最了解你的人是你的敌人，他对费里曼的了解非常深刻，意念的波动，频率，习惯等等，即使罗布拥有和费里曼一模一样的气息，也不可能瞒得过他的感知。

　　罗布根本没有接受费里曼的意念，从气息上也能明显感知到不是同一个存在。

　　竟然不是费里曼？却掌管着费里曼的安息之宫，这个不死君王又是从哪里蹦出来的？

　　大魔王的意念忍不住露出了一丝惊诧的情绪。

　　情绪这种东西，对这些存活了不知多少万年的存在来说，是很难会出现的一种东西。不过罗布竟然不是费里曼，甚至不是费里曼的转生，这就实在太让他惊讶了。

　　当初费里曼的布置，他们也有所察觉的，虽然不知道做了些什么布置，但毫无疑问，肯定是为了未来转生所准备的。

　　所以他们早就对费里曼的转生有了充足的心理准备。安息之宫就是一个诱饵，一个为了找到安息之宫所故意留下的诱饵。否则以他们的威能，一座如此巨大的宫殿有可能躲得过他们的搜寻？

　　那一千多具圣灵构装，就是他们布下的陷阱。


第345章 效率

　　只不过罗布运气好，选择了一个好时机，正好就是本源追溯的关键时刻，以至那些圣灵构装被触发之后，他们却没闲情对安息之界动手。

　　生死之战已经过去数万年了，当年的一切早已经面目全非，如今，对他们而言，最重要的就是本源追溯，其余的都已经无足重轻，甚至费里曼的转生也没意义，当本源追溯成功，突破更高的层次，区区的不死君王还需要在意吗？

　　当然，这只是其他人的想法，并不包括大魔王。

　　子民，是君王的力量来源。信徒，是神祗的力量来源。而大魔王的力量来源于血脉，具有恶魔血统的生物越多，越强大，他的恶魔之力也会越强大。

　　虽然恶魔之力不像信仰起元素那样，和信徒的联系这么紧密，但是如果他的血脉都死光的话，力量肯定会受到严重的损害。

　　在这种本源追溯的关键时刻，实力受到损害，就意味着应付突发状况的能力就减弱一分。如果本源追溯不成功，那他数万年的努力就会彻底浪费，甚至还会有陨落的危险。

　　他与神圣之神等存在，并不是牢固的同盟关系。如果不是因为他拿着其中一颗黑晶，说不定他早就像公正之神，战神和雷神等等神祗一样陨落了。当他没有了价值，第一个向他动手的，估计就是那位神圣之神了。

　　所以，别人可以不理会费里曼的转生，他不可以，因为费里曼进入了他的世界。

　　大魔王的计划是尽快灭掉费里曼，或者把其赶离这个位面。可是没想到甫一接触，就发现了这样一件出乎他预料的事情，这个不死君王竟然不是费里曼，那费里曼跑去哪里了？

　　“你是大魔王？”罗布的意念扫过血色恶魔，灵魂询问到。

　　“你是谁？费里曼呢？”大魔王不答反问，他的心里有种被算计了的感觉。难道费里曼故意把这个不死君王放出来吸引他们的注意力，然后在背地里搞什么阴谋？

　　不能怪他多疑。因为到了他们这个层次，每一位对手都是同样狡猾的存在，布置起计谋来，环环相扣，天马行空。如果不警惕一点，被阴死都不知道是怎么回事。

　　“费里曼还没到，我是菲摩斯。”罗布瞎话张口就来，如果刚刚离开魔法塔的时候，他只是一个纯朴的构装体，那现在，他的纯朴早已经不知道被扔到什么地方去了。

　　“你不是菲摩斯……。”大魔王懒得说下去了，他伸手左手，在身前转了一圈。手掌在缓缓转动的同时，一般强大的力量就在他的掌心处汇聚，迅速聚出一团暗红的能量团。

　　能量团放射着不是很明亮，却非常清晰的光芒，以置在地面都可以清晰的看到那团光球。

　　感应到能量团里所蕴念的能量，罗布心中一惊。

　　轻轻一甩，暗红的能量团被扔了出来，呈抛物线往安息之宫落去。

　　安息之宫最顶的那个尖塔闪了一下，一道粗大的电芒激射而出，猛的劈在能量球上。

　　能量球被闪电在外面包裹了一圈。闪电与能量球之间，有某种力在相作用，原本脸盆大小的能量球，飞速的收缩，最后和电芒一起消失在空气中。

　　罗布诧异的转头往控制室的方向看了一眼，只见菲摩斯兴奋的向他示意。显然，这道闪电正是菲摩斯弄出来的。

　　竟然还有防御？

　　不过仔细一想，这也是很正常的，这么大的一座宫殿，不可能没有防御。每一次跨越位面的时候，安息之宫还会释放出一圈强大的能量护盾，把整个宫殿都保护在其中。这圈能量护盾应该也是属于防御结构的一部分。

　　安息之宫的防御，大魔王比罗布还清楚，所以一点也不感觉到意外，这个能量球只是他的试探而已，主要的进攻方向还是在地面。

　　潮水一般乱哄哄的恶魔大军涌了上来。

　　全部都是高等恶魔，几乎都拥有飞行的能力。因此进攻的方向是从上到下全方位立体式的。而且个体实力强悍，随便一头高等恶魔，都有碾碎一排黄金骷髅的能力。

　　没有什么准备和停顿，直接像一个浪潮一样，冲上来就往不死生物的阵列拍去。

　　和乱糟糟的恶魔阵容不一样，没有任何生物的纪律性，能有不死生物的那么好。天生的灵魂交流能量，让它们在战场上的沟通一样的畅通无阻，并且形象直接。

　　比如列阵，并不需要靠指挥者在那里大喊大叫，而是会把整个阵形的形状直接传到每一个个体的灵魂里。让阵型里每一个个体都知道自己所在的位置，和应该做的事情。

　　这种先天优势，任何物种都比拟不了。

　　前排的不死生物基本都是体型高大壮硕，骨骼皮肉坚硬的种类，在敌人快涌上来的时候，他们自主的收缩，结成更加紧密的阵列，一起把兵器往前推。

　　利刃所组成的刀墙顶住了恶魔的第一波冲击。

　　列阵在后方的亡灵法师身上的魔力一个接一个的爆发，无数的魔法被释放，一波波的覆盖到那些恶魔的身上。

　　一团团的能量交击的光芒爆开，阵地前面立刻被魔法涂成了五颜六色。烈火在燃烧，狂风在怒啸，暗黑在侵袭。

　　所有被魔法直接覆盖的恶魔，大部分被直接泯灭成烟灰，少部分被炸得支离破碎，最好的也至少有半边身体被轰没了。

　　即使是生命力最强大的恶魔，受到这种伤害也是必死无疑。

　　一波魔法之后，前排的肉盾又站起来，往前顶去。

　　前排格挡，后排杀敌。配合的井然有序。偶尔被一些恶魔凭借个体的特殊能力硬闯进了阵中，引起一阵损失后，也会被奋不顾身的骷髅和尸巫争先恐后的淹掉。

　　以安息之宫为中心，不死生物组成了六个大方阵。一个回合下来，涌到方阵前的恶魔就折损了将近四百多头。

　　这可不是低等的炮灰小劣魔之类的，而是高等恶魔。四百多头高等恶魔，一个冲击就能拿下很多中型的魔墟了。如今却在第一回合的效量中就损失掉，不死生物的杀敌效率也太可怕了。


第346章 退意

　　在半空中观看的大魔王，忍不住摇了摇头，不死生物不愧是号称最有组织力的物种，大兵团作战的时候，除非实力很悬殊，否则没有任何战便宜的机会。

　　什么训练有素的队伍在不死军团面前都是假的，他们那叫宛如一体。

　　双方激烈交战的锋线上，彼此的尸体迅速堆叠，越积越高。在伏尸的地上，恶魔的血液不断的流出，渗进了泥土里，越渗越多，最后这些血液像活了一样，源源不断的往安息之宫的底部汇聚。

　　空中的大魔王时不时的聚出一个能量球，轻轻甩手朝下扔去。虽然全都是一进入射程范围，就被防御塔给击毁。但是他还是像故意浪费一样，时不时来一下，也不求见效，能分散罗布等人的注意力就足够了。

　　几个回合下来，高等恶魔就折损了足足两千有余，尸体堆满了不死军团的战阵前面。

　　就在这个时候，后列的亡灵法师一阵呼啸，片刻之后，那些堆在阵地前的尸体，无论是不死生物的，还是恶魔们的，即使是轰掉了半边，只剩下一个上半身的，全部都摇摇晃晃的爬起来，成为不死军团的一部分。

　　不死生物最可怕的地方就在这里。他们可以把敌人的尸体变成自己的战力，兵力越打反而越多。虽然这种召唤起来的活尸，并不能给那些高等恶魔造成多大的伤害，但是充当肉盾却是一流的。

　　乱哄哄的恶魔大军死掉一批后，开始变得精明起来，不再一窝蜂的涌上去。而是开始按各自己的能力，组成了近程，远程，空中，加持等分工。毕竟是高等恶魔，智的力不会弱到哪里去。

　　如此一来，恶魔们的伤亡顿时就大降，自发形成的进攻波次，也给不死军团带来了更大的伤亡。

　　几排远程的恶魔祭出各自己的招式，一起往敌方的中间扔去。

　　亡灵们连忙祭起护盾，拦下这些远程攻击。

　　近战的恶魔在同伴的加持下，催起最强的力量，猛暴的冲进不死生物的阵列中，如果不能把他们在阵列外拦下来，冲进来基本是一犁就一条尸骨通道。

　　当然，深入阵列的恶魔也好不到哪里去，基本都是硬生生被不死生物们分尸的。

　　看着打成一团的战阵前，无论是罗布还是菲摩斯等人，都是一脸疑惑，难道大魔法派出的这支恶魔军团就是过来送死的？

　　形势很明显的一边倒。一万高等恶魔想攻克不死生物的方阵，简直是不可能的事情，继续打下去真的只是送死。

　　可是大魔王自己在空中时不时的扔一个能量团下来，一点都没有撤退的打算。

　　肯定，眼前的局势只是表象，大魔王一定还有别的计划没有暴露出来。

　　罗布的心念电转着。他对大魔王的了解实在是太少了，不知道对方有什么能力，不知道对方有什么技能，根本想不出这种刻意把恶魔派来送死的举动，到底可以达到什么目的。

　　如果是费里曼的话，应该能看出点什么，很可惜，罗布并没有继承费里曼的记忆。甚至可以说，就连他现在所拥有的力量，大部分都不属于费里曼的。

　　罗布的力量，来源于神格。所在现在他的灵魂里，有两种不同的力量在逐渐相融着，一种是悼亡之力，另一种却是一种中性的力量。

　　这种中性的力量很古怪，和任何属性的力量都不冲突，并能逐渐的转变成任何属性的力量，比如悼亡之力。

　　只是这个过程比较缓慢，加上力量的基数比较庞大，一直到现在，这种力量的还有三分之二没有转化过来。

　　这可是非常庞大的一股能量。毕竟罗布自身的力量，相对这个支撑了整个世界的神格之力可以算是微不足道的。

　　虽然没有完全转化，但是想运用却没什么问题。就如同自身的悼亡之力那样，如臂使指。

　　罗布看不出对方的真正目的是什么。想了想，他决定不再查会大魔王的骚扰，转而把意念转到其余的地方，仔细搜寻可能发生的情况。

　　就在罗布移动意念的同一时间，天空中的大魔王动了，他的身影瞬间消失，但下一刻，整个安息之宫的护盾猛然乍现，大魔王的整个身体撞到护盾上，直接把那也许能扛得下禁咒的能量护盾冲出一圈黄色的涟漪。那是能量护盾过载的迹象。

　　这种城市级的防御护盾，强度也是城防级的。安息之宫是不死君王的宫殿，防御更是比人类的城市防御罩更强几倍。就算是来上一千个人类魔法师，轰破这个防御也不是容易的事情。可是大魔王随手一击，竟然过载了。

　　透明的防御盾过载后会变黄，继续过载，就会由黄转红，然后破裂。虽然黄色的过载，离破裂还有一段距离，可是大魔王只是随手一击，就有这样的效果，如果是全力发动，轰破防御护盾并不是太困难的事情。

　　大魔王的身影只是在击中护盾的那一刻有一个短暂的停顿，防御塔还没来得及发射，他的身影又消失在空气中。再出现的时候，已经回到了高高的空中，远离了防御塔的射程范围。

　　刚刚凝出一团能量，还没来得及击发的防御塔上，电芒劈闪了两下，不甘的消散掉。

　　战况一时间就这样僵持了下来。

　　……

　　安息之宫的地底更深处，宛如活了一般的鲜血不断的渗透到这里，逐渐汇成了一个血潭，随着血液的越积越多，血液的内部开始沸腾，翻滚，逐渐酝酿出一种有别于鲜血的黑色块状物。

　　这种块状物越来越多，越来越多，有种把整潭血液都转化过去的迹象。

　　而地面上，恶魔还在不断的伤亡，随着时间的流逝，足足有五千多的恶魔丧生在阵前。

　　将近五成的伤亡率，任何智慧种族的军队都是很难承受的，除非是那些神祗的狂信军团，但恶魔们不是。他们自私自利，阴险狡诈，残暴血胜。几乎所有能想到的负面词汇，几乎都能用在恶魔这个种物的身上。

　　之前是因为刚刚获得强大的力量，头脑发晕，并且在大魔王的指引，在血煞的驱使下，他们才奋不顾身。但是五成的伤亡率让大部分的恶魔头痛清醒了，心里忍不住萌生退意。


第347章 幸运儿

　　很多恶魔也看出来了，这种阵势，就算他们全部死光，也不一定能攻得破不死大军的军阵。好不容易才进化成大恶魔，什么都没享受就去送死？再蠢的家伙也不乐意。

　　先是后面的几头恶魔掉头试图逃跑。但没跑出多远，就被血煞追上，吸成了肉干。

　　但血煞的数量才二十来具，如果有心的一起逃，这些血煞肯定追不过来。有了这种想法，一时间面面相觑，交换眼神的家伙越来越多了。

　　又是一个波次的进攻，被不死生物如潮般的魔法扫了回来，在这种战阵之前，个人的勇武是没有丝毫作用的。

　　这一波的攻势里，有一头大恶魔，那是一头铁骨魔，它的智力虽然比较低，但实力绝对比屠龙这样的大恶魔更强。特别是它的一身钢筋铁骨，防御力非常可怕，曾经试过被七八个同级的恶魔围殴，它什么也没干，就是抱着脑袋往地上一蹲，七八个恶魔打累了，它还什么事情都没有。

　　这个防御力变态的铁骨魔，现在正伏尸于不死生物的军阵前，它被活活的震死了，尸体却保持完整，是整个战阵前面的尸体里，非常显眼的一具。

　　铁骨魔的死成了一根导火索，已经心生退意的恶魔们在这一刻齐声发喊，一哄而散。他们四散奔跑，朝着不同的方向，用自身最快的速度，往安息之宫相反的方向亡飞快的逃去。

　　血煞的数量有限，一下子不可能拦得住这么多恶魔，截下了几十具，但有更多的恶魔穿过了它们的封锁。

　　这些恶魔的举动，又成了其它恶魔的榜样。这一下，原本没有逃跑想法的恶魔，也被带动了起来，残余的恶魔军队溃散了。

　　但是，没等他们逃出多远。身在半空中的大魔王虚抓了一下，好像捏爆了某种无形的东西一样。

　　随着这一捏，场中所有转身往后逃的恶魔，全部都身体一震，混身僵直在原地。他们的心脏狂跳。扑通，扑通，扑通……，强烈的跳动声越来越快，越来越大声，数千高等恶魔的心脏，都在发出整齐，快速的跳动。这种声量汇聚到一起，竟然在场中形成一股肉耳可闻的‘扑通’的声响。

　　声音越来越快，越来越大声，迅速到达极致，砰的一下，其中一头恶魔的身体像炸弹一样爆开，血肉炸飞开去，爆成一团血雾。

　　这头恶魔的爆炸，就像是一个信号，场中余下的那些转头想跑的恶魔连二连三的爆成一团，在短短的一两秒的时间全部爆开。

　　战场瞬间被一团团的血雾所笼罩，赤红一遍。

　　在大魔王所释出的血雾催化出来的高等恶魔，不可能没有强制的控制手段，只是大魔王从来没有提醒过他们而已。把他们带到这里的目的就是送死而已，没必要提醒这些。

　　残余的数百没有逃跑心思的恶魔，此刻正愣愣的站在原地，任由那些血雾把他们沐浴了一遍又一遍，脸上满是惊骇的神色，他们被吓傻了。估计很少有人这么幸运，能看到几千的同类在自己面前爆成碎片吧？那场面实在太壮观，太可怕了。

　　他们会是这一次的幸运儿，上万头高等恶魔，现在已经死了九成多了。余下的这些都是幸运的，他们没有死在对不死生物的攻击中，也没有转身逃跑。现在，血液已经够了，大魔王很乐意放这些没有逃跑的恶魔一条生路。

　　他朝着吓呆了的这数百头恶魔挥挥手，示意他们可以离开了。

　　吓傻了的恶魔不知所措，他们惊疑不定的看着天空的大魔王。大魔王说他们可以离开了，但刚才有几千的同伴在自己的面前爆成碎片，谁知道魔王大人是不是在忽悠他们？

　　大魔王再次挥了挥手，然后就不再理会他们了。已经给过机会，能不能把握住，那就看各自的运气。

　　只见他的身影一闪，整个安息之宫的防御护盾猛然一震，再一次被他击出了一团黄色的过载区域，还没等防御塔把其锁定，他的身影就再一次消失。

　　脱离射程之后，他稳了稳身体，然后再次消失。下一刻，他又撞到了原本已经过载，但还没有恢复过来的黄色区域。顿时那个区域的颜色黄得越深了。

　　护盾的能量是分散的，需要笼罩这么大的一座安息之宫，原本很强的能量被摊薄。但是护盾又是智能的，当某一个区域受到攻击的时候，其余区域的能量就会快速的往这个区域流动，迅速填充损耗的部分，最后达到一个均匀的平衡。

　　不过，这种能量的转移是需要时间的，击破防御罩的方法，一般都是短时间内，集中全力攻击一个点，让这个区域的能量损耗速度大于补充的速度，护罩就会破碎。

　　大魔王现在打的就是这个主意。

　　不过护罩的攻防，在有历史以来就已经进行过无数次，早就有无数的方法来应付。不用罗布吩咐，地面的亡灵法师集群就动手了。

　　一个强力的迟滞力场笼罩在了大魔王所攻击的地方。

　　他不是拿身体来撞吗？每次冲击的时候，都因为速度太快，防御塔锁定不了他的身影。那加一个迟滞力场，当他冲破这个迟滞力场，速度大减，看他还怎么躲得过防御塔的锁定。

　　如果因为迟滞力场，大魔王就不再攻击这个区域的话，那就更好了。护罩就有时间恢复了。

　　迟滞力场一加持，退到半空中的大魔王果然身体一凝，没有再次冲下来。可是却见他双手虚抓，一颗接一颗血红色的光球接二连三的出现在他的掌边。

　　这些光球都散发着比较强烈的光线。接道理来说，像他这个等级的存在，随手施放的攻击，都是劲力内敛，不会像现在这样随意发光。因为光也是一种能量的消耗，光芒越强烈，意味着浪费就越大，又不是光系魔法。

　　大魔王这一手与等级不相符的招式，却在数百颗光球凝现下，变得无足轻重了。浪费一点又怎么样？数量能够堆死一切。

　　怎么办？


第348章 血池

　　“火力拦截。”罗布吼了一声，所有人的灵魂里顿时出现一个示意他们朝护罩缺口方向施放的画面。

　　一时间，所有法师指挥者同时举起了自己的法器。

　　一波五彩斑斓的魔法被施放了出来，与此同时，大魔王也把自己四周祭出的数百颗红色的光球往前一推。

　　嗖嗖嗖……，一连串的破空声连成一片，无数的红色光球化成了出膛的炮弹，往还处于过载的区域射去。

　　随随便便的一动手，就是雷霆万钧的声势，如果没有阻挡，毫无疑问，护罩是没办法撑得过这一波攻击。大魔王的实力太可怕了，果然不愧是能成为不死君王敌人的存在。

　　幸亏还有数以万计的不死法师，五彩斑斓的魔法中，什么属性的都有。都是各自法师最为拿手的招式，施放之后，在他们的目光锁定下，在空中拐了个弯，和那些急射而下的红色光球撞到了一起。

　　一时间，整个天空都被能量交击后的绚爆充斥了，炸开一朵朵五彩缤纷的光团，强烈的冲击波席卷四周。

　　偶尔有一些红色的光球冲破了火力的封锁，落到护罩上，但已经对护罩靠不成任何的影响，原本黄色的过载区域在四周的能量补充下，慢慢恢复最高强度。

　　大魔王双手再次虚抓，又一波红色的光球飞速凝现，这一次的数量比第一次还要庞大，足足有上千枚，聚集在他的周围，把那一块小空域都填满了。

　　第一波的火力拦截见效，亡灵法师们信心倍增，又是一波更斑斓的魔法涌了过去，因为有了准备，这一次比上一次更加密集。

　　上千枚红色光球，竟然没有一颗可以再次冲过火力的封锁。

　　虽然没有任何的效果，但是大魔王还是如常的凝出第三波的光球。

　　罗布眉头紧紧的皱了起来。不断的反复这种技术，只能虚耗力气，难道这个大魔王还想凭一已之力，耗尽这数以万计的亡灵法师的魔力吗？

　　到底他想掩饰什么呢？

　　罗布的心念电转着，突然，灵光一闪，意念立刻抽离从大魔王的身上抽离，以最快的速度往地底延伸过去。

　　地底是密实的，如果按照罗布以前的灵魂强度，穿透地层几十米就力歇，但是借助冷钢战神的意念放大，可以穿透一百五十米的地层。

　　但是现在，罗布的意念随意穿透足足一千米的地层，一点吃力的感觉也没有。安息之宫的地层一公里左右的深处，此刻竟然有一堆黑色的硬块，在一潭血水中沸腾。

　　原来这就是大魔王的目的。

　　从那一潭血水里，罗布可以感觉到恶魔的力量，明显就是地面那些身死的恶魔所汇聚而来的，而那些黑色的硬块，罗布在上面感受到了一种非常可怕的能量。就像爆炸钢带里的魔爆粉末所带来的感觉，但却强烈了上万倍。

　　原来对方驱使这些恶魔来送死，就是为了这一潭血水。不断的翻腾之中，那些血水不断的转化成黑色的块状物，这些蕴含恐怖能量的块状物竟然是血水所凝结。可以想像，全部释放出来的话，整个安息之宫都会被掀掉吧？

　　罗布瞬间毛骨悚然，他回过神来，朝着菲摩斯说到：“立刻跳跃！马上！”

　　“不行，能量不足，把护罩关掉也至少需要五分钟。”菲摩斯用比罗布更大的声音回应到。

　　罗布眼珠一转，当机立断到：“离开这里！”这一句话，罗布用上了灵魂传递，在瞬间传遍了整座安息之宫，所有生物的灵魂里。与此同时，他的灵魂还在振动着空气，激发出声音，让那些生命种族也能听到他的话。

　　血潭内的黑色块状物已经酝酿到差不多的程度了，谁也不知道还有多久才会被激发。

　　罗布话里的意识显然是要放弃安息之宫，听到这句话，菲摩斯难以置信的‘啊’了一声。

　　“这里有数千万块石碑，十万具快要苏醒的不死生物……。”这么多的东西，说放弃就放弃吗？

　　可是菲摩斯的话还没说完，罗布已经第一时间窜了出去。

　　不放弃？留在这里和安息之宫同归于尽？在损失一部分，和全部损失掉这两个选择里，即使是再愚蠢的人，也知道选择哪一个。可是并不是任何人都能轻易的做出选择，最终因为无法选择而导致最坏的那个结果。

　　罗布从来不是一个会犹豫不决的人。

　　看到罗布从安息之宫里飞出来后，大魔王的双眼顿时眯了一下，终于出来了。

　　安息之宫是费里曼的宫殿，光是宫殿所用得材质，就非常的坚固，这种用在石巨人外壳上的材料，可是比焱铁还要坚固的材料。

　　加上能量护罩，和防御塔，凭自己现在只有三分之一的本体力量的分身，想破掉这个防御是比较麻烦的，更别说在一位不死君王的注视下进行。稍微有一点不慎，面对的可能就是对方雷霆万钧的反击。

　　所以想要消灭罗布，第一步就是要把对方从安息之宫里逼出来。

　　现在这个目的达到了，所以他暂时不准备引爆那些块状物。

　　罗布飞离了安息之宫，但暂时还没有离开护罩的范围，他一边移动着，一边把意念聚焦在大魔王的身上，凝出全部的力量，随时准备应变。

　　从一位上位不死生物，突破成不死君王，并接收了神格的全部力量。如今罗布光从力量强度来算，大概能达到费里曼全盛时期的一半左右。

　　然而，在对力量的运用上，他却还处于最初级的水平。

　　像大魔王那种把低级恶魔催发成高等恶魔的手段，就是力量的一种高级运用方法。这些技巧，罗布很多都不懂，他只会把力量凝聚起来，压缩一下，然后释放出去。

　　这是非常低级的力量运用方式，在面对大魔王这种等级的存在时，效果是很差的，因为很难能击中对方。


第349章 引导

　　收到罗布命令的所有不死生物，迅速用最快的速度涌出了安息之宫，六个阵列的前方广场上的方阵也用最快的速度，向前移动，准备远离这里，以免被爆炸波及。

　　罗布降到军阵的高度，意念扩散开来，把整个方阵笼罩在其中。大魔王的目的估计就是要把他逼出安息之宫的护罩范围，少了这层护罩，自己就要更加小心应付了，否则怎么死的可能都不知道。

　　就在方阵移出防御罩的那一刻，空中的大魔王的身影刷的一下消失不见了。

　　罗布的所有意念都集中在对方的身上，模模糊糊的看到一个虚影用接近数倍音速的速度笔直朝他所在的位置射来。

　　早有准备的罗布，把酝酿已久的力量释放出去，只见他一拳挥出，一道气芒从拳上破出，化成一个巨大的半圆形气劲，宛如慧星一样拖着长长的尾迹直射而上。

　　大魔王的身影在半空中骤然一停，只是很短暂的一下骤停，一般人用肉眼根本看不清楚这一下停顿。下一刻，身影就一分为二，一个停留在原地，一个以更快的速度射出，和罗布挥出的气劲撞到了一起。

　　强烈的交击的波动，能量在空中炸开，掀起一起剧烈的冲击波。

　　没等冲击波散尽，大魔王的那个停留在原地的身影再次射出来，穿透爆炸的地方，一下子像炮弹一样撞了下来。

　　大魔王的直线速度非常的快，快到罗布也只能模糊的捕捉到一丝痕迹。身上的力量随之一张，一个清晰的光盾在方阵的上方闪现出来。

　　那是一个多重复合棱盾，复合了五种自然元素，相互叠加，相互补充，防御力惊人。以罗布现在的力量强度，释放出来的复合棱盾，当然不是战神构装所使用的那种水平。

　　大魔王的身体撞到上面，爆起一阵更强烈的能量冲击，大魔王的身影也停顿了一下。

　　这一停顿，立刻让他的身影被方阵的其余不死生物捕捉到了，一时间数以千百计的魔法劈头盖脸的砸过去。

　　只有射速最快的电系魔法能击中大魔王，硬扛了十几道闪电之后，大魔王的身体在原地消失，再出现的时候，他已经折向了侧前方上千米的距离外，远远的离开了普通魔法的射程范围。

　　只有罗布捕捉到他的身影，其余的不死法师连目光都无法锁定对方，魔法自然就射空了。

　　罗布见状，立刻命令到：“用电系，射出后不用管，我来引导。”

　　所有不死魔法师连忙开始聚集起雷元素元素。

　　略微一停顿，大魔王又重施故技，身体朝罗布的位置射来。这一次，罗布没再浪费气劲对拦截对方，直接把护盾往前一架。

　　大魔王的身影也没有中途停顿，以比上一次更快的速度撞到护盾上。

　　凝出来的护盾接连受到了两次的撞击，砰的一声闷响，爆散了开来。

　　大魔王的身影凝了一下，出现在众人的视线里。

　　忽然，整个方阵电光大盛，无数道电芒一起射出，就像一阵电雨般涌向目标。

　　这一次，大魔王的反应更快，众人的魔法释放同时，他往侧挪了一下。

　　别看这小小的侧移，能避开大部分的魔法的正面冲击的。

　　然而闪电似乎早就料到他的侧移，在空中偏移了同样的位置，准确有轰在他的身上。

　　被几十道闪电轰在身上，大魔王硬扛着，同时继续侧移，试图避开攻击。但是后面接踵而来的电芒也跟着他偏移，除了少数几道射失，其余的全部落到他的身上。

　　接连不断的电芒不断轰击，他身上的护罩一层层的消掉，破碎，余下的电芒陆续被他的右手挡下，直到他的身体窜出射程范围，电芒才因为失去约束而重新散为元素。

　　那说起来话长，但从他现出身体，到窜出射程范围，其实只是短短的一刹那，可能连一秒钟的时间都没到。

　　这一刹那，他承受了足足一千多道电芒。幸亏这些电芒不是同一时间击中他，不然恐怕能直接把化汽化。

　　再强大的存在，也脱离不了物理的限制，没有任何物质，能承受得住这种强度的攻击，除非他是能量状态。

　　只要有身躯，在以物质为主的位面里，他就不是不可泯灭的。

　　这也是为什么所有的神祗，都不愿意真身降临到物质位面的原因。

　　只要进入了物质位面，他就必须尊守这种‘物质’的规则，巨量的能量可以瞬间把物质汽化。

　　此刻，大魔王的整条左手臂已经消失不见了，断口的位置露出白色的骨骼和血红的肌肉，但并没有被电焦的痕迹。

　　大魔王面无表情的看了一眼自己的手臂，然后又抬头看了一眼罗布的方向。这时，手臂的数口位置，肌肉以肉眼可见的速度飞快的生长，骨头也不断的生长，短短一分钟时间，断掉的手臂竟然重新长出来。

　　大魔王甩了甩新长出来的手臂，举到身前看了一阵，又把眼睛朝罗布的方向看来。虽然什么话都没有说，但是他心里却是非常惊讶，罗布竟然还能引导闪电。

　　电系魔法是所有魔法里速度最快的，和光系魔法一样的快速，再强大的存在，就算是神祗，在物质位面里也不可能闪避这两种魔法。因为物质位面是有空间，有空气，有元素的。有这么多的东西阻碍，移动速度再快，也快不过光和闪电。

　　连闪避都做不到，更不要说是去引导，对方是怎么做到的？

　　罗布倒是感受不到大魔王的震惊，因为同样的事情他在安息之界已经做过了一次，那时引导的是防御天雷。

　　其实并不是他的反应速度比光和闪电还快，而是因为他使用了一个讨巧的方式，在闪电没有击出的时候，他就已经事先布置了一条引导通道，因为闪电的相吸特性，击发出之后，闪电就会沿着事先布置的引导通道前进。

　　不熟悉炼金术的人，可能不会知道闪电的这种特性，会觉得很神奇，其实原理就是这么简单。


第350章 战斗形态

　　不过也不是所有人都有胆量去引导闪电的，特别是防御天雷的目标还是自己的时候。换作弗雷德里，就算他明知道这样的原理，但碰上天雷轰击的时候，他还是会选择用护盾硬扛。

　　大魔王再次甩了甩手，双手在身前用力一握，一道血色的气芒顿时笼罩了他的身体，与此同时，他的气息也在疯狂的提升。

　　原本大魔王的气息就已经非常恐怖了，如今更是越发可怕，气息甚至引发了天象，无数的云层缓缓的移过来，笼罩在战场的上空。越积越厚，层层的压下来，就像整个天空都快掉下来了一样。

　　大魔王的身体开始变化，躯干和四肢都充气一般鼓起来，肌肉变得粗壮无比，结实异常。肩膀和关节突出一些骨刺，让他的形象变得非常狰狞。

　　一分多钟后，原本光头的血红色人型恶魔，变成了一头足足有三十米高，肢体无比粗壮，身上长满骨刺，背长宽大双翼，头顶弯曲双角的巨型恶魔。

　　两个弯曲的大角之中，顶着一团血红色的火焰。那团火焰里，明显可以感觉到一股恐怖的能量在其中潜藏着。

　　这才像正常的恶魔形象，之前的那个光头血色的人型生物，一点恶魔的风范都没有。

　　这就是战斗形态，高等恶魔很多都具备数种不同的形态，形态的改变，战斗力的变化也是天差地别的。

　　“快。”罗布的声音传遍了所有不死生物的灵魂。趁着大魔王转变形态的这段时间，所有方阵都转移到安全的地方，安息之宫里的生物也全部跑了出来。可惜的是，那些石碑和正在苏醒的构装体都没能一起带出来。

　　安息之宫的控制室里，菲摩斯仍旧呆在那里，焦急的看着空间正中央的那个急剧闪动的符文。整个控制室里，所有的符文光点都停止了闪烁，只剩下这个跳跃代表着跳跃的符文。这意味着所有的部件都停止了，所有的能量都全力供应给跳跃装置。

　　如果现在大魔王转移目标，攻击安息之宫的话，就会发现护罩已经虚有其表，一捅就破，连防御塔也放不出东西来了。

　　不过谁也不会想到菲摩斯还留在这里，大魔王以为所有人都逃出去了，更没有攻击一座空荡荡宫殿的必要。

　　也就在这种紧张的氛围中，安息之宫的能量逐渐攀升至跳跃所需要的临界状态。

　　做为不死帝国就存在的大贤者，菲摩斯无比的怀念曾经的不死帝国，那个不死生物无比辉煌的时代，其余的生物，不过是他们所圈养的动物而已。

　　如今，安息之宫里这上千万的石碑，可以说是不死帝国最后的希望所在，如果毁掉了，不死帝国也可以算是彻底消亡了。

　　就算罗布能重建新的不死帝国，也只会是一个全新的世界，而不是旧有的延续，很多东西将会彻底失传。

　　罗布没有经历过当年的辉煌，可以毅然舍弃，但他不可以。只要还有最后的一丝希望，菲摩斯都想尽力抚救。

　　当然，他也不是那种高尚到牺牲自己，也要拯救别人的生物，他的本体早已经跑出去了，留在这里的只是他的分身之一。

　　身为构装大贤者，有能力之后，他的第一件事就是构建自己的分身军团。除了罗布和他，其余的人根本无从得知哪个是他的分身，哪个是他的本体。

　　闪烁的符文的频率，告诉他距离跳跃还有两分钟的时间。

　　变身出战斗形态后，大魔王的喉部鼓胀着，没多久，一大团血水吐了出来。一落到地面上，血水立刻把地面砸出一个坑，这个坑足足直径两三米左右，血水积在里面。

　　气泡不断的在血水里冒出来，没多久，一头小一号的血色光头恶魔从血水里爬了出来。

　　这具光头恶魔，完全就是大魔王之前那个形态的翻版，只是个头小了很多，只有不到两米的身高。爬出来后，这个小号的恶魔站到一边，不到十秒钟后，又是一头同样的光头恶魔爬了出来。

　　一具接一具，血水坑里足足爬出了十二具光头恶魔才停了下来。

　　大魔王挥了挥手，这十二头恶魔立刻散开，扇形的朝不死生物的方阵射来。几乎是一动作，身影立刻就从肉眼里消失，化成了一道虚线，这些小恶魔竟然全部拥有大魔王那可怕的速度。

　　场中唯一能追得上他们速度的只有罗布一个人，但十二个目标，他一时间根本不知道锁定哪一个更好。

　　砰砰砰的一连串碰撞，十二头小恶魔炮弹一样撞到了大阵的护罩上，砸出了不比大魔王逊色多少的冲击，一时间，巨大的防御罩黄了十几个地方。

　　冲撞的一瞬间，这些小恶魔的身影停顿了一下，出现在众人的眼中。立时间，汹涌的魔法狂潮砸了过去。

　　但可能是因为小恶魔的体型更叫，身形更灵活，魔法没砸中之前就已经闪开。

　　目标太多，罗布一时间也给搞得眼花缭乱，不知道该锁定谁。稍微一迟疑，小恶魔就闪得不知道哪里去了。

　　退出射程范围，稍做停顿，十二头小恶魔再次发动下一波攻击。

　　又是一连串的碰撞，之前击出黄色过载的位置，被小恶魔准确的击中第二次，因为受到打击的位置太多，能量没办法流转，护盾迅速由黄转红。

　　一道粗大的气芒从罗布的手上破出，轰在其中一头小恶魔的身上。即然目标太多不知道锁定谁，那就干脆不锁定了，自己动手。这些小恶魔的防御力没有大魔王那些强悍，罗布又能捕捉到他们的速度，一动手立刻击中目标。

　　几乎没有任何的迟滞，狂暴的气劲在瞬间把那头小恶魔喷成了碎末，连血水都被气劲的高温所气化。

　　不过只击杀了一头，还有十一头。余下的小恶魔退到安全的距离，见到同伴的下场，他们连表情都没有任何的变化，更没有任何的迟疑，稍一停顿，又往前扑来。


第351章 面对

　　护罩又受到了几乎不分先后的十一次碰撞，那些位置变得通红起来，随时都有破碎的危险。

　　与此同时，又有一头小恶魔被罗布轰成碎片。

　　就在这时，一直没有动作的大恶魔动手。身影在空中一闪，笔直撞到其中一个小恶魔所攻击的那个位置。

　　本来就已经变得通红的护罩再也无法承受如此强劲的撞击，啵的一声闷响，彻底碎裂。

　　罗布早就料到这种变化，大恶魔扑下来的同时，一道狂暴的气芒劲射而出。

　　大魔王挥起手臂，拳头在挥动的时候，一层红色的光就凝在了上面，他的拳背击在气劲上，把气劲硬生生轰爆。能量的闪光消失后，大魔王的身影毫发无伤。

　　这个时候，其余的十头小恶魔又射了过来，高速的物体移动时就已经具备巨大的动能，十头小恶魔以这种肉眼都看不清楚的速度射下来的时候，就像十颗从天而降的陨石，砸进了不死生物的阵型里面。

　　地面被巨大的动能砸出一个大坑，爆起的冲击波刮倒了周围一大片的不死生物。砸击的正中心，十道烟柱冲天而起，数量庞大的泥尘被掀上了半空，与之伴随着的还有大量的骨骼肢块和血雾。

　　从空中可以清楚的看到，庞大的不死生物的阵型被砸出了十个巨大的圆型缺口，泥土往四周翻起，现出了一个大大的深坑，那个范围里的所有不死生物都被清空了，就连大坑的边缘也到了一大片的不死生物。

　　这一波攻击，让不死生物足足损失了将近两万的数量。这还没完，大坑的中央并没有那些小恶魔的身影，它们早就随时撞击而化成了血雾，这些血雾向四周扩散，沾染上的不死生物，一个个眼睁睁的看着自己的躯体融化，然后散架。

　　“小心那些血雾！”一些眼尖的不死生物发现了异状，大声的通知下去。有能力的法师在自己身上撑起了护罩，抵抗血雾的靠拢。

　　“用狂风术，把它们吹散。”正在所有不死生物还没能反应过来怎么应付的时候，罗布的声音在他们的灵魂中响起。

　　反应快的不死法师立刻发动，狂暴的强风吹起来了，很快就把那些在阵型里弥漫的血雾全部吹上了空中。

　　“烈火燎原，烧掉它们。”罗布的指示马上又来了。

　　烈火燎原是一个可以单独施放，也可以群体施放的大型魔法，原理很简单，把火元素均匀的散布到一个区域，让其燃烧就可以了。

　　威力并不是很大，和用木柴引燃的火焰差不多。但是如果形成燎原之势，能把整个草原都烧起来。这一招的威力在于范围。

　　熊熊的火焰瞬间笼罩了整个不死方阵的上空，把那些吹到空到的血雾全部包裹在其中。罗布的意念清晰的感应到，在烈焰之中的那些血雾迅速被焚成虚无。

　　小恶魔消灭了，但真正的威胁并没有被消灭。大魔王落到了方阵之中，简直就像魔兽闯进了家畜圈一样。只见他手臂一个横扫，身边一大圈的不死生物都被清空了。所有被他大手扫中的不死生物，全部四分五裂，骨散肉碎。

　　可以攻击的部位并不止双手，还有那根粗壮的长尾，健装的双脚，甚至背上的肉翼，都成为了他的攻击武器，只见大魔王在不死生物群里几个腾挪，就狠狠的碾出了好几条尸路。

　　上百万的不死生物，铺开之后是茫山遍野的，占据了好大一片面积，一般人在这头根本望不到另一头。

　　如此宽敞的面积，却全部都是大魔王的发挥的场所，在这边一个扑击，瞬间就到了另外一头，不死生物的伤亡直线上升。

　　因为他的速度快捷，加上又在阵列里，怕伤到自己人，很难锁定。这样下去，不用多久，上百万的不死生物就被能他屠戮干净。

　　罗布的心里暗叹了口气，腾的一下飞了起来。

　　如果可以选择，罗布是绝对不会亲自面对大魔王的。他只是一个刚刚晋升悼亡之魂的君王而已，现在所拥有的力量，大部分是属于神格了，就连费里曼的知识和记忆都没有承继，空有强大的力量，却不知道怎么去运用。

　　原本他的打算是依托安息之宫和不死生物，和大魔王周旋。有这些东西的牵制，对方没办法腾出全部的精力去对付他，说不定能让他找到合适的机会，给大魔王来一记狠的，从而左右整个战局的发展。

　　但是现在他发现，自己的这个想法太天真的。大魔王早就有所准备。一批送死的高等恶魔，硬生生把他们从安息之宫里逼出来。十几头小恶魔，最大的作用其实是干扰视线，分散火力，然后被他硬生生的闯进了阵列里。

　　层次相差太远，不死生物根本没有抵挡他的能力，这样下去，就算有上百万的数量，也撑不住他的屠杀。大魔王的屠杀效率是非常高的。

　　与其等对方屠戮干净那些不死生物，掉过头来对付他，还不如直接拼了。

　　罗布灵魂狂跳，澎湃的悼亡之力涌向了身体的各个地方，释出的悼亡之力，化为气芒把他的全身护在其中。罗布的双眼牢牢盯着大魔王的身上，心里第一次腾起了熊熊的战意，来吧，拼了！

　　“吼！”罗布一声大吼，身体化成一道光箭，率先朝大魔王射了过去。

　　灵魂在疯狂的跳动，力量在他的身体里澎湃，罗布感觉到整个世界都慢了下来，其余的所有东西都消失在他的眼中，只留下大魔王那狰狞的身影。

　　听到罗布示威性的吼声，大魔王毫不示威的暴喝了起来，声如惊雷炸响，把他所在位置的地面尘土都震的扬了起来。下一刻，更大的尘柱腾空而起，大魔王的双脚在地面一蹬，把整个地面都踏出了一个深深的凹坑，他的身体便化做一道虚影，向着罗布迎了上来。


第352章 无差别

　　双方在方阵上空相撞，在撞到一起之前，罗布双眼精光一闪，一道狂暴的灵魂冲击瞬间射向大魔王。

　　灵魂冲击是不死生物的拿手招式，任何生物都有灵魂，恶魔也不例外。只要是有灵魂的生物，都无法免疫灵魂冲击的伤害。

　　砰，大魔王的身体像被无形的巨锤砸中，猛的一顿，双眼精光爆闪，硬扛住了罗布的灵魂冲击，除了让他身体停顿了一下之外，并没有造成别的伤害。

　　没有压倒性的灵魂强度，当然不可能造成什么伤害。能让他停顿一下罗布已经很满意了，因为就在那一瞬间，罗布整个人撞进了大魔王的怀里。

　　大魔王的身高三十多米，罗布的身高不到两米，彼此双方的体型完全是不成比例的。可是大魔王这被罗布这样一撞，就像被同等体型的生物撞中一样，身体从腹部开始往后一突，连退了几个身位。

　　罗布抡起拳头，朝着大魔王那如一堵城墙一样的腹部抡去，砰！巨大的闷响，大魔王的身体随之震了一下。

　　第一拳击实了对方，可是第二拳抡出，击在大魔王身上的时候，那坚硬如同岩石一样的肌肉竟然软化了下来，罗布拳头释出的气劲立刻陷进了大魔王的体内。

　　气劲在大魔王的体内爆王，却像爆竹被扔进了水里一样，只炸得凹陷的位置胀大了一圈，随即又收缩了起来。这还不止，软化的肌肉像活了一样，迅速包圈过来，缠上了罗布的手臂。

　　罗布抽身想退，然而软化的肌肉竟传来巨大的拉扯力，抽了几下竟然没抽动。

　　气劲涌出，想把软肉震开。可是力量一触碰到软肉，就像是泥牛入海一样被消融得干干净净。唯一的效果就是让软件的包缠速度减缓一点。

　　罗布顿时急了。

　　砰砰砰砰！一连串高速的闷响，罗布的另一只手凝起了全部的力量，飞速的轰在大魔王的身上。每一拳所爆发的破坏力，都把大魔王的身体轰出一个大洞。

　　可是那原本坚硬如铁的肌肉，化成了脂肪一样的软肉，罗布的攻击砸在上面，就像砸在一团软绵绵的肥肉上，虽然砸出了大洞，但余劲也被卸个干干净净。

　　这就有些像他在巨木森林里面对阿巴斯创造的那个噬尸巫构装一样，全身的肥肉，怎么攻击都无效。

　　被砸出的大洞更是灵活异常，劲力刚消退，四周的软肉立刻就挤过来，填充被破坏的部分，罗布抽手如果慢一点，说不定连这只手也被缠上。

　　几番挣扎，非但不能挣扎大魔王的纠缠，反而越来越多的身体部分，被缠住。罗布迫不得已，要花费大量的能量去压制这种纠缠的蔓延，能量损耗非常的快。一时间彼此僵持了下来。

　　“瞄准敌人后背位置，全力攻击！”萨尔的吼声在所有不死生物的灵魂里响起。

　　顿时，茫然无措的不死生物们像找到了主心骨一样，铺天盖地的魔法不要钱一样朝大魔王身后砸去。

　　不敢直接对准大魔王，是因为罗布正和对方纠缠在一起，一不小心，很容易波及到罗布。

　　元素力场一动，大魔王也立刻动了，他的整个身体向前移，朝罗布压去。

　　罗布迫不得已，也只能向后移，继续呆在原地，会被大魔王直接包进身体里。腾挪间，罗布的整条右手臂全部给包进去了，软肉还在不断的向身体蔓延。

　　现在罗布有些后悔，为什么刚开始的时候不能当机立断，直接把手臂扯断，现在就算把手臂砍断，也挣脱不了了。

　　身体的力量急速流失。大魔王似乎是很希望罗布这样抵抗，因为他的力量比罗布还要庞大很多，就算罗布的力量消耗干净，他也没事。

　　罗布的心里转过了几个念头，眼看就要退离不死生物们能攻击的范围时，他猛的一咬牙：“攻击，别管我。”命令一下达，罗布祭起全部的力量，把身体紧紧的护住，抱头猛的往前一窜。直接就被大魔王包进了身体里。

　　罗布从来都不是一个犹豫的人，尽管做任何事情，他都会深思熟虑，不做没有把握的事情。但是如果没得选择，他是很坚决的选择对自己最有利的一种，即使损失惨重，也绝对不会后悔。

　　在物质位面，没有任何存在，可以扛得住数以万计的不死法师的攻击，即使是神祗和魔王。但是真的不管罗布直接攻击吗？

　　一时间所有不死生物都迟疑起来，罗布可是他们的王，尽管谁都没有正式向罗布效忠，也没有奉献灵魂烙印，但是大家的心里早已经把他当成了自己的王，因为他是这个世界是唯一的存在的悼亡之主，理所当所的得到所有不死生物的效忠。

　　不管罗布随意攻击，万一把罗布也一起轰没了怎么办？不死生物根深蒂固的思维里，君王可是比任何人都要尊贵的存在，不容有损。

　　“这个只是王的分身，不用顾忌，攻击！”另一个声音传遍了所有人的灵魂，熟悉的都知道，那是菲摩斯的声音。

　　这下所有人都不再迟疑了，铺天盖地的魔法朝大魔王砸去。

　　一层层血色的能量护盾罩在大魔王的身上，层层的血光把他的身影都掩盖了。

　　但是这些强度极高的护盾，在铺天盖地的魔法打击下，连一秒钟都撑不住，一层层的破碎。

　　抵消了其中百分之九十的攻击，但还有百分之十左右的攻击直接落到了大魔王的身上，把他身体轮得面目全非。

　　几万名不死法师一起出手，就算只有百分之十，也有上千道攻击落到他的身上，把他那魔抗非常高，硬高极大的皮肉硬生生的洗去了一层。

　　如果再不闪，再一波攻击足够把他整个身体给泯灭掉。

　　大魔王也想闪避，但他是有苦自己知，他想不到罗布竟然下达这样的命令，而那些不死生物竟然会执行，这可是他们的君王啊？


第353章 自爆

　　不死生物的社会结构完全是金字塔式的，君王处于最顶端，是独一无二至高无上的存在，如果君王消亡，所有子民全要陪葬。向君王动手不就等于自杀吗？就算有君王的命令，这些不死生物也不可能敢冒险啊？

　　估计大魔王怎么都不会想到，罗布和大部分的不死生物都可没有深层灵魂联系，而且这个还是分身。

　　分身？你说一个悼亡之主是分身？就算现在有人告诉大魔王这个消息，估计也会被他吐一脸口水。整个不死帝国，数百万年的历史，只出现过六位悼亡之主，每一位都是强横无匹，统领万方的不死君王。

　　这些君王最强盛的时候，也没能奢侈到拿一位悼亡之主来当分身。罗布这么弱，跟全盛时期的费里曼等存在根本无法相提并论，凭什么他能拿一具悼亡之主为做分身？

　　任大魔王想爆脑袋，估计都不会想到这样的结果，实在是太离奇，太不合理，太难让人相信了。

　　但是事实就这样发生了，那些不死生物完全不管他们君王的安危，‘自杀性’的朝他发动攻击，完全不在乎被他包进体内的罗布的安危。

　　更让他纠结的是，罗布正在他的体内，把他的身体牢牢的拖在原地，这一下轮到他想挣脱反而挣脱不了了。

　　错误的估计，让大魔王陷入了一个非常危险的境地，稍有不慎，很可能会和罗布同归于尽。

　　情急之下，他也不敢再有所保留了，一团血雾砰的一下从他的体内炸出，在空气中化成一团团凝胶一样的血色胶状物，把他团团围了起来。

　　铺天盖地的魔法再次释放，整个空间都被魔法的光芒所映亮了。大部分的魔法击在红色凝胶上，就像一块块投入凝胶的石头一样，冒了一个泡就不见踪影了。

　　只有少数实力强横，见识丰富的不死生物，才能感应到凝胶之中正在发生着狂暴的元素变化，那些射进凝胶里的魔法，水元素正和火元素中和，雷元素正和土元素中和。

　　五大自然元素之间，属性相生相克，才能形成元素的平衡，任何物质位面，各种元素必定是保持着平衡的。元素无法保持平衡，比如全由熔岩所组成的火岩之界，全由水元素所组成的无垦水界等等，都属于深渊位面。

　　在特定的情况下，同量的五种元素碰撞到一起，就会相互中和，相互抵消。此刻，这些血红色的凝胶里，正被大魔王制造了这样的情况。

　　砰砰砰，有不少凝胶接二连三的爆成一团，那是射进里面的元素无法达到平衡，某系元素中和抵消不掉。但是凝胶爆了，魔法也什么破坏力都没有了。

　　而且爆掉的凝胶只是少数的一部分，有还更多的一部分无好无损，因为射进去的魔法已经相互中和掉了。

　　不死生物们傻眼了，这些凝胶看起来半透明了，像一捅就烂的果冻，没想到却把他们这一波攻击全部挡下了来。几万名不死法师的攻击，那可是连神祗都能泯灭的威能，这是怎么回事啊？

　　“它可以元素中和，全部只用雷系魔法！”所有生物的灵魂里响起了罗布的声音，虽然他的身体被吞噬了，但意念还是在关注着外界的战况。

　　大部分经验丰富的不死生物一听到罗布的话，顿时恍然大悟。其实给他们时间，不死生物里的强者也能想到应对的方法，只是他们没有罗布反应这么快而已。

　　闪电陆续充斥了整个空间，已经来不及齐射，恢复快的法师先行释放。因为是同一系的魔法，凝胶没有其余元素来中和，几下就爆了。

　　有了这下缓冲，大魔王已经拖着罗布缓缓的往空中升去。此刻，大魔王的体型变得非常怪异，他的上半身还在，但下半身从腹部开始，就变成了一个肉团，这个肉团被拉得长长的，最下端像是有重物在坠着一样。

　　罗布要固定，他要移动，就只能拖着罗布走，双方像角力一样，最好后他的身体拖成了现在这个样子。不过至少已经能动了。

　　一边把罗布往空中拖去，大魔王还犹有余力回过身，一束束的血红光速从他的双手激射出，把那些能伤到他的魔法挡下来，至于那些伤不到他的，就任由其击在身上。

　　大魔王一身皮肉的魔抗非常的高，一般中低级的单体魔法，甚至无法对他产生伤害。只有在齐射的时候，才会量变形成质变，可是现在来不及齐射，零散的攻击对他产生不了伤害。

　　看着大魔王逐渐升离了射程范围，大部分不死法师面面相觑，正犹豫是不是追上去，他们的王可是还在敌人手里。

　　就在这时，空中的大魔王一声怪叫，像受到了惊吓一样，满脸仓皇想逃窜的样子。

　　那个垂下来的大肉团里，先是亮起了一道白光，然后这道光便充斥了整个天地，就像一个太阳在那里闪现一样，夺目的白光映得所有人都睁眼如肓，即使是用灵魂来感知外界的不死生物也不例外。

　　从空中往下望去，只看到冲击波把整个天空的云层一扫而空，一圈白色的冲击波高速向地平线的尽头扩散。

　　意识到自己挣不脱大魔王的缠绕后，罗布当机立机，把自己全部的能量毫无保留的全部释放出去，他自爆了。


第354章 黑晶

　　一个拥有神格力量的悼亡之魂，他的自爆威力可比所谓的禁咒恐怖多了。爆炸的冲击波扩散了足足二千多公里都没有停息，红土荒原的地面被掀掉了一层。爆炸正下方的不死生物全被刮倒在地，像被暴风肆虐过的麦田。

　　不过爆炸的幅射，往下方的，远远比往其他方向的要弱无数倍，这显然也是罗布刻意引导的。如果不是这样的话，不死生物的损失恐怕就非常惨重了。

　　光是声势就如此可怕，直接承受了所有威力的大魔王却居然没有直接被泯灭。此刻的大魔王身体只剩下了五分之一的体积，即使是剩下来的那部分躯体，外表也面目全非，很多地方直接露出了骨头。

　　只剩下一个脑袋和半边肩膀，还有一条手臂的大魔王，被一个血色的半透明护盾罩在其中。这个护盾通红通红的，已经濒临破碎的边缘。

　　大魔王的残躯在颤抖着，似乎是在承受着剧烈的痛苦，又或者伤势太严重，已经失去对肌肉的控制力。

　　就在这时，一颗黑色的晶体缓缓的从大魔王的残躯里滑了出来，嗖的一下往下掉。

　　大魔王的身体瞬时一震，剩下的那一条手臂下意识的向那颗黑色的晶体捞去。可是因为伤势太严重，影响了他的动作，竟然没捞着，黑晶笔直的往地面落去。

　　这一动，濒临破碎的护盾终于支撑不住，闪烁一下便消失了。

　　但是那颗晶体似乎对大魔王非常重要，连护盾碎了他都没心思去管，撑着残躯就往黑晶追去。

　　要知道地面上可是还有几十万的不死生物，没有护盾保护，以他现在的状况，很容易连半截躯体都被轰没了，难不成这颗黑晶比他的身体还重要？

　　所有的不死生物都在为罗布的消失而不知所措，一个强横的悼亡之主，就这样在他们的眼前消失了，这对所有的不死生物而言，都是一种难以接受的重大冲击。

　　正当他们茫然无措的时候，罗布的声音却在他们的灵魂里响起：“抢下那颗黑晶！”

　　自爆的同时，罗布就已经把意念转移到另外的一具躯体上，看到了大魔王奋不顾身想抢回黑晶的一幕，他敏锐的感觉到那颗黑晶绝对是非常重要的东西。

　　所有的不死生物灵魂为之一振，纷纷醒悟过来那并不是君王的本体。一些反应快的家伙纷纷抬起头，巫妖女法师第一时间抬起右手，食指用力往空中的大魔王点去。

　　一道红色的闪电划破了天空，准确的击在大魔王的身上。

　　闪电爆开一波红光，把大魔王的残躯轰得为之一顿。如果是完好无损的时候，这一记死亡之指，只能给他挠痒痒。可是现在却不一样，表面那魔抗性非常高的皮肉被削去了一层，死亡之指是直接打到他的肉上的，加上他只顾着黑晶，没有腾出心思来应对，闪电直接在他的肉上开了一个坑。

　　巫妖女法师的攻击让其余的不死生物灵光一闪，纷纷伸手点出。死亡之指几乎是所有不死法师的标配，只要达到大魔法师境界的，几乎都懂这一招。一时间电光四射。

　　不过在这之前，承受了巫妖女法师的一记闪电之指的大魔王也清醒过来，他意识到凭自己现在的状态，想在敌人的攻击中追上黑晶已经是不可能的了，就算追上去拿到手里，他也躲不掉对方的攻击，说不定会把他连同黑晶一起给泯灭了。

　　这颗黑晶可是本源追溯的关键，更是他的保命神器。不是这颗黑晶，他早就被神圣之神给灭掉了。所以黑晶的重要性，绝对比他这具躯体更重要。

　　凝起最后的全部力量，大魔王剩下的那条手臂往黑晶一指，指尖射出一个圆球，飞速朝黑晶射去。

　　那是一个传送球，射在物体上，能瞬间把物体传送到已经设定好的坐标。这具躯体失去就失去了，能把黑晶完好无损的送回去就足够了。

　　几乎就在传送球追上黑晶的那一刻，一把阴影之刃从侧前方的空气中凝现，刷的一下射到了传送球上。阴影之刃和传送球交汇的那一刻，传送球闪烁了一下，和阴影之刃一起消失在空气中。

　　大魔王瞠目欲裂，眼睁睁的看着华莱尔从空中现出形体，把黑晶一卷，然后再次消失。下一刻，铺天盖地的魔法轰在了他的身上。

　　受损严重失去大半的躯体，只剩下一个头颅半边肩膀和一条手臂的大魔王，耗尽了最后一分力量，最终被直接泯灭了。

　　……

　　无尽虚无的深处，那个虚空中巨大肉团剧烈的蠕动起来，飞快的向内收缩。每缩小一圈，肉团的颜色就加深一分，由红变褐再变紫，最后变成了一团只有两米直径，黑黝黝的一团，表面泛着一种结实的金属光泽，看上去不再像肉团，倒更像铁球。

　　缩到这个尺寸，就不再收缩了，表面蠕动着，最后化成了一个黑黝黝的光头人类形态。

　　他的变化惊动了整个虚空，那个威严的意念迅速延伸了过来，在他的身上投注了疑惑的注视。

　　可是大魔王却对这个询问置至不理，化形之后，他双手往前一探，硬生生的把虚空撕开了一道裂缝，直接钻了进去。

　　丢掉了黑晶，没有找回来之前，他哪里有底气跟那个威严的意念说话。如果被对方知道了，那么这个威严的意念绝对不会帮他忙去找黑晶，而是第一时间把他灭了。

　　拥有黑晶之前，他是对方不可或缺的盟友，失去黑晶之后，对方就会变成他最大的敌人。

　　收回力量费了他不少时间，等回到恶魔界，几十万不死生物，包括安息之宫，全部都消失的无影无踪了。

　　这一刻，大魔王的心里无比的后悔，早知道这样，他就不管什么血裔了，就算整个恶魔界的所有恶魔都死光，对他又有什么影响呢？只是血脉之力会枯竭而已。到时换个地方再创造一批后裔，不用几年，血脉之力又会再次充盈。

　　可是现在，他的损失就太惨重了。损耗了三分之一的力量，连保命的黑晶都弄丢了。如果不能在短时间内找回黑晶，他就等着神圣之神的追杀吧，那可是整个本源追溯的最关键。

　　但是罗布似乎已经预料到他会追来，安息之宫跳跃之后，还把跳跃的波动全部抹去，用的还是大魔王所留下的那些黑色块状物。

　　此刻，原本安息之宫所在的位置，只剩下一个超巨形，深达四五千米，直径上百公里的巨大坑洞，整个红土荒原，有一小半的地形都被改变了。


第355章 撤退

　　如此剧烈的能量释放下，安息之宫跳跃的那一丁点残留波动肯定被抹得一干二净，神祗来了都找不到痕迹了。

　　大魔王傻眼了，心里有种强烈想吐血的冲动。

　　……

　　当大魔王的本体跨入恶魔界的时候，同样有强烈吐血冲动的是弗雷德里。上一个是恶魔王的分身，拥有本体的三分之一的力量。跨入位面后，已经让弗雷德里胆战心惊。但他还是强撑着留在半山堡垒，用自己的精神去感知着情况的变化。

　　虽然不能很直观的察看到具体的情况，但可以通过力场，能量，气息等等的变化，推测出大概的情况。

　　他能感知到大魔王的气息和罗布的气息，这两个气息正在交战之中，然后，随着一场惊天动地的大爆炸，其中一个气息消失了，另外属于大魔王的那个气息也削弱了很多。

　　原以为胜负已经分出来了，谁知道剩下的那个气息很快也消失，没多久后，又传来了一阵惊天动地的大爆炸。

　　事情到了这里，总该完了吧？交战的两个强大的气息都消失了。谁知道这还没完，一个更强大的气息突然跨空而入，和大魔王有着同样的波动，但强度却高了一倍。

　　本来大魔王就已经让弗雷德里丧失了面对的勇气，现在竟然又蹦出一个更恐惧的家伙。

　　“挎巴达，这个地方真是没法呆了。”低声骂了一句，弗雷德里头也不回的走进堡垒的内部，启动传送阵。在启动传送阵之前，他还把传送阵旁，一个标着红色大大的警示标志的水晶球打碎，把里面的一个按钮拍了下去。

　　顿时，整个半山堡垒内部的能量中枢疯狂的转动起来。

　　半山堡垒内的人类早就撤回了人类世界，只剩下弗雷德里一个人。现在他也进入了传送阵，整个半山堡垒就什么活物都没有了。

　　能量中枢疯狂的运转了一段时间，能量超出了负荷，一场惊人的爆炸发生了，整个半山堡垒被彻底摧毁，整座山头被拦腰截断，上半截从山上一路滚下去，一直滚进了熔岩河里，竟然又拦腰把熔岩河给截断了。

　　熔岩河的熔岩水位提升，倒灌进魔墟，把魔墟焚成了灰烬。最终，两个存在了数万年的地方彻底在恶魔界消失了。

　　幸好弗雷德里跑得快，半山堡垒爆炸没多久，黑黝黝的大魔王就窜到那到了这里，看到那把所有痕迹都抹去的爆炸余波，他气疯了，几拳就把把剩下的半截山体也轰掉。

　　但是发泄了一通，所有的线索最后还是彻底断掉。

　　大魔王的脸色阴沉不定，在空中呆了一会，突然伸手撕开身前的空间，一头钻进去，直接离开了恶魔界。

　　……

　　人类世界，魔法塔，主卧室。

　　罗布睁开眼睛，第一眼看到的是一个窟窿，育灵箱之前被他撞出的大洞现在还在那里。

　　把育灵箱的盖子推开，罗布缓缓的活动自己僵便的躯体，慢慢的站起来。

　　躺太久了，特别是撞出窟窿之后，育灵箱已经失效了，他还在里面躺了这么久。

　　身体因为没有进食，已经逐渐失去活性。不过，这对现在的他来说并不是什么严重的问题，甚至连食物都不需要，只要按摩一下，让力量流转至全身，就能恢复身体的活性。

　　推开窗户，远远的望向恩泽草原的那一片苍翠，罗布的心里忽然有一种恍如隔世的感觉。

　　他上一次从这里离开，到现在还没有两年的时候，可是经历的事情，却比他前面的那两百五十多年的时间加起来还要多几倍。他从一个什么都不懂的懵懂构装体，成长为一个悼亡之主，不死的君王。

　　然后又掉回了现在这个五阶灵魂之心，脆弱不堪的血肉构装。人生的变化实在是太无常，大起大落的，让罗布这样没什么情绪的家伙，也情不自禁的心生感概。

　　吸收神格力量的是分身，分身自爆了，那强横无区的力量，也随着分身的自爆而消失，唯一留下来的是一个君王烙印。

　　君王的烙印，只是一个印记而已，并不属于能量，不需要远距离传送。只要记住烙印的形制，罗布随时可以在任何地方，把烙印复制出来。现在，一个全新的君王烙印，就盘旋在自己的灵魂里，时隐时现。

　　因为它的存在，那些还在安息之宫里缓慢苏醒的寂灭灵魂，不至于随着分身的毁灭而消散。

　　安息之宫已经跳跃到了一个非常偏僻的位面，那是一个环境非常恶劣的深渊位面，连深渊生物都无法在那里繁衍，不过对于不需要食物和空气的不死生物而，反倒没什么影响，至于那些生命种族，只要不离开安息之宫，就会很安全，庞大的安息之宫，有足够的空间让他们生存和活动。

　　暂时罗布就不打算让他们移动了，先避开这一段敏感时期，免得又撞上那个大魔王。

　　趁着这段时间，他要先把那颗黑晶的情况弄清楚。那颗黑晶被大魔王如此重视，竟然把它藏在自己的身体里，甚至宁愿舍弃了躯体，也想把黑晶传送走，它对大魔王而言绝对是非常重要的东西。

　　一颗能让大魔王这种层次的存在，也如些重视的东西，本身肯定隐藏着什么重大的秘密，罗布有一种预感，只要破解了黑晶的秘密，他将会拥有与大魔王这种层次存在正面效量的本钱。

　　黑晶现在不在他的手上，而他暂时也没准备把黑晶拿过来，因为他有一件更重要的事情需要做。

　　这一次之所以可以逃脱大难，真正的原因是因为他使用的是分身。不死生物这种意念任意转移的能力，实在太实用了。运用得好，不谛于凭空多出了许多条命一样。

　　习惯了分身之后，回归本体的罗布竟然有些不适应，因为太不安全，太不保险了。

　　当务之急，自然是再弄一具分身回来。像之前那具躯体那么强悍的分身是没有的，但血肉构装还是有很多。


第356章 长大了

　　顺着那条熟悉而又陌生的楼梯，罗布缓缓的走下来，来到实验室的时候，他顺手推开门走了进去。一切都是那么的熟悉，这个地方，他呆了足足两百五十年，每一块砖，每条缝他几乎都记得清清楚楚。

　　形制完全没有变，摆放的东西也没有多大的改变，显然罗布离开这里之后，泰迪罗斯也是没有多少时间呆在这里。不过那几具金木构装体倒是不见了，可能是泰迪罗斯推测出他的身份身，把它们大卸八块了吧。

　　倒是桌面上多了一样东西，那是一块石板，上面刻着一些图案，石板上镶嵌着一块黑色的晶体，象征着图案上的某些东西。

　　这应该是泰迪罗斯在上古遗迹里找到的东西吧？回来后就因为他的事情，以致连研究的时间都没有，随手就扔在实验室这里了。

　　因为不久前才见过一块黑晶，罗布对黑色的晶体有种还没消退的本能，习惯性的多看了石板上的黑晶两眼，这一看，立刻让他挪不动脚了。

　　这颗黑晶，竟然和从大魔王那里掉出来那颗是一样的东西！

　　除了形状和大小不一样，其余的无论是颜色，光泽，给罗布的感觉，都是完全一模一样的，即使不用拿到手里，他都可以清楚的分辩出来。

　　这种明显对大魔王无比重要的东西，难道是烂大街的吗？为什么这里竟然也有一块？

　　一个箭步冲到桌边，罗布小心翼翼的捧起石板，仔细往黑晶看去。黑晶大概只有一个手指头那么大，比大魔王的那颗小了好几倍。椭圆形，镶嵌在石板上，就像是一颗纯黑色的眼珠一样。

　　表面没有任何的光泽，阳光透过小窗透进来，照到黑晶上面，也没见有任何的反光。倒是黑晶的深处，有无数细小的光点，在里面循着一个固定的轨迹在移动着，构成了一个奇怪的图案，就像一个有着六条直边的六角形旋涡。

　　对，没错，和大魔王那颗黑晶是一样的东西。

　　这颗黑晶是从哪里来的？

　　有些迫不及待的联系上还在异位面的泰迪罗斯，把问题一说。

　　“你说那块石板上的黑晶？有什么古怪吗？我是在恶魇山谷的一处上古遗迹里找到的。”意念之中，泰迪罗斯的表情显得无比惊讶，因为他也没想到在这种时刻，罗布的意念跨越位面就是为了问他这样的问题。

　　如果不是罗布的询问，他自已都快要把这块石板给忘了。

　　“里面那个由光点组成的图案，你知道是什么意思吗？”罗布问到。

　　黑晶里那个图案，明显是有规律的，似乎蕴含着某种信息。

　　“光点？图案？”泰迪罗斯一头雾水：“那里面有光点？”

　　罗布心中一动，说到：“找华莱尔。”

　　很快，华莱尔过来了，在罗布的吩咐下，他把那颗抢自大魔王的黑晶取了出来。

　　泰迪罗斯凑到上面看了半天，摇摇头：“什么光点都没有啊？”

　　华莱尔也看了半天，也摇摇头。黑晶最后在所有人的手中都转了一圈，包括几个生命种族的精灵矮人和恶魔等等，没有任何的人看到里面有光点。

　　罗布把意念转移到泰迪罗斯的身上，再透过泰迪罗斯的眼睛看过去，一个清晰的六直边旋涡，缓缓在的黑晶之中盘旋。

　　泰迪罗斯看不到，罗布的意念转移动他的身上却可以看到，这显然和灵魂强度是没有关系的。为什么自己可以看到的光点六边旋涡，其他的却看不到呢？

　　思索了半晌，罗布问到：“这个上古遗迹，在恶魇山谷的什么地方？”

　　毫不起眼的山间隙缝，此刻已经长满了小草，丝毫看不出有一丝半点挖过的痕迹。召出一台六足构装体，毫不留情的把那些草木清扫一空，最后挖出一个箱子。

　　当年埋下的血肉构装体，此刻箱子上只有一层泥土，表面却完好无损，连腐蚀的痕迹都没有。不愧是装载血肉构装体的高级货，质量非常好。

　　就在这时，忽然有一些东西惊动了罗布的意念，他抬头一看，只见天空的极高处，有一抹蓝影正在高速从东面掠来。

　　蓝影在云层的上空极高的位置飞行，换作普通人的肉眼，根本看不到它的存在，不过却瞒不过罗布的感知。这一次醒来，他的灵魂强度并没有太大的提升，可是各方面的感知能力却异常的敏锐。

　　难道这就是曾经达到了悼亡之主的高度，眼光层次都上去了的结果？

　　空中生物的视力都是非常好的，比如鹰鹫之类的，几公里外都能看清楚地面的一只兔子。罗布可比兔子大多了，空中的蓝影目光掠过地面，身形骤然一顿，立刻转折而下，飞快的朝罗布所在的位置扑来。

　　对方有着让罗布非常熟悉的气息，但却有着截然不同的外形，以致一开始罗布不确定对方的身份，不过看到它转折而下，罗布立刻就可以肯定，来的真的是杜罗多。

　　宽达十二米的翼展，修长的比整个身体还长的蓝色尾羽，灵巧的身形，就像一只在空气中舞动的精灵。如此漂亮灵动的一只飞行魔兽，竟然会是当年那头笨拙的要死的蓝羽翎？

　　“哗！罗布，你终于醒了！”身体还没落地，杜罗多就忍不住怪叫起来，声音清脆洪亮，中气十足，而且话语中带着一种前所未有的自信。

　　不光是外形大变，就连神态语气，都远远没有当初的稚嫩了，变化好大。

　　罗布第一次这么清晰的感觉到时间的流逝，它把一个熟悉的杜罗多，变得让他快认不出来了。这让他忍不住有些感概：“长大了。”

　　杜罗多闻言，挺了挺胸，眼中满是得意的神色。现在的杜罗多，距离‘长大’还有很长一段时间，按照蓝羽翎的成长轨迹，它现在还没成年了。大概算在人类的青春期，正是长身体的时候。

　　不过身为九级魔兽，即使是没有成年，也不是一般人能招惹得起的，如果不是泰迪罗斯这种等级的大魔法师，别的生物很难把它逼向得走投无路。

　　长期的没有威胁它的敌人，身为九级魔兽的自信也逐渐回到它的身上，再也不像小时候那样畏畏缩缩的了。


第357章 时间速率

　　“我每隔一段时间就出来找东西吃，顺便来这里转转，我现在把领地搬到恶魔之森里，就近守着你。对了，你一睡睡了五年多了，跑去哪里了？”杜罗多嘴巴像连珠炮一样说了一大通。

　　五年？

　　“这里已经过了五年？”罗布有些意外，他对时间本来就不是很敏感，但是也没觉得时间过了这么久。在安息之宫里呆了几天，和弗雷德里的天国神军打了一架，然后就跳跃到安息之界，在那里也呆了几天。满打满算，也就过了几个月吧，人类世界竟然已经过了几年？

　　难道两个位面的时间流逝差距这么大？

　　不同的位面，时间流逝的速率是不一样的，这种现象，是位面规则的差异所造成的。

　　但是一般情况下，物质位面之间的差异不会太大，因为所有物质位面，都遵守着同一种位面规则。

　　时间速率差距最大的，是神域。在神的领域里，规则是由创造这个世界的神所制定的，什么样古怪的事情都有可能发生。

　　恶魔界也是一个元素平衡的物质位面，时间速率不可能差异太多，而且浮空之城的人类已经不是一次两次的来往两个位面的，差异太大的话他们肯定会发现的。但没感觉到他们有这方面的顾忌。

　　即然不是人类世界和恶魔界的速率有差异，那么只能是安息之界的问题了。

　　安息之界是由神格所支撑的一个独立的世界，从那个一半有阳光，一半是黑夜的天象，就知道那里的规则很混乱。

　　想到了问题的关键，罗布便把它扔到一边去了。安息之界已经毁了，就算有这种速率上的差异，也没什么可以利用的地方。

　　原来已经过了五年，难怪杜罗多的变化会这么大，它这种顶级的魔兽都变化这么大，其他人的变化会更大吧。

　　“大家都还好吗？”一边说着，罗布指挥着六足构装把箱子装起来，往魔法塔运去。

　　“大家都很好，没了最大的敌人，谁能不好？”一说到这个问题，杜罗多就满脸得意。以前过得那么凄惨，都是因为泰迪罗斯的缘故，现在他们这个最大的敌人，已经不复存在了，有的只是巫妖泰迪罗斯。

　　加上罗布帮了奥黛丽一个大忙，现在铁涧堡和黑铁城已经形成了稳固的同盟关系，什么事情都有奥黛丽罩着，怎么会过得不好呢？

　　就连它这样的九级魔兽，整个西北也都没有人敢打它的主意。所有魔兽最大的天敌就是人类，连人类都不找它麻烦，谁还敢找它麻烦。所以这段日子，杜罗多也过得无比自在。

　　“奥黛丽组建了一个构装军团，丽娜，吉米和艾克现在都是军官，而且都被奥黛丽赐封为骑士。以前跟你学斗气的那些铁盾村小家伙，现在大部分加入了构装军团，他们把自己的军团命名为‘罗布大人的铁盾军团’……。”一边走着，杜罗多喋喋不休的说着大家的近况。

　　一睡五年，只有亲近的人才知道罗布是进行了意念转移，用分身去了别的地方，但大部分人都是不知道的，毕竟这种能力比较犯忌讳，越少人知道越好。

　　“对了，卡布里特回来了，他还带了一堆地精帝国的设计图回来，说里面有什么天神之躯的图纸。不过他的水平太烂了，到现在都还没弄明白那些图纸。”杜罗多说到。

　　天神之躯？地精帝国？卡布里特？好久没有听过这个名字了，这个亡灵穿过了祭坛的位面通道之后，就再也没有信息，罗布还以为他死在了地精位面了呢，没想到竟然回来了。

　　地精帝国可是一个构装技术非常发达的位面，从那些地精构装就可以看得出来。奥特里奇的这支地精构装队伍，还只是二线的地方守备部队，装备就已经如此精良了。更不要说那些正规军，还有特殊定制的构装体，水平会去到什么程度？

　　在这种构装技术高度发达的位面，竟然能用天神之躯这样的名字来命名，绝对不会是普通的东西，这顿时让罗布有些兴趣了。

　　安息之宫的那些备用构装体，水平其实并不高，单纯从机械构造来看，甚至能说过于原始了。但是所使用的材料非常好，坚固，耐用。配合一个高等级的灵魂，会是一具非常强大的构装。

　　但是，以罗布的技术水平来看，可以改进的地方实在太多了。如果有同样的材料，罗布能制造出比备用构装体更好几倍的构装出来。

　　地精帝国的构装水平，应该比自己的更高吧？想到这里，罗布兴趣更大了。

　　……

　　如果杜罗多没有出现，罗布原本的设想是，凝炼一个灵魂之心，注入新的血肉构装里，让其充当自己的分身活动。

　　不过杜罗多来了，让他有了另一种想法，现在这具躯体，因为躺得太久的原因，活性有些丧失。

　　如果没恢复好，又躺回去的话，失损会更大。即然如此，干脆换一具躯体，把现在这具当成分身，慢慢恢复其活性。

　　这对杜罗多自然是轻而易举的事情，当年它还这么小的时候，就替罗布转移过灵魂，这是它的天赋。

　　转移了灵魂后，罗布凝出了一颗灵魂之心，注入原来的躯体里，然后本体重新躺回箱子里。

　　这件装载血肉构装体的箱子，本来就是为了保持血肉活性而制造出的，比孕灵箱还要好用，罗布试了一下，没有影响他的意念转移。

　　把意念转移动以前的躯体里，罗布向杜罗多招招手，转身向魔法塔外走去。意识到了点什么，杜罗多的脸色顿时不好看了。

　　把魔法塔的禁制全部开启，罗布锁好塔门，转身看着杜罗多。

　　杜罗多一脸心不甘情不愿的，一边骂着一边蹲下了身体：“挎巴达，就知道没好事，早知道就不飞下来了，又把我当坐骑，你自己又不是不能飞，飞一下会死啊……。”

　　无视杜罗多的怨念，罗布一屁股坐上了它的背上，双腿一夹，满肚子怨气的杜罗多垂头丧气的飞起来，哪里还有半身来时的飘逸的潇洒了。


第358章 求婚

　　黑铁城城主府，奥黛丽看着眼前那个恭敬的跪在身前的家伙，眉头几乎拧出皱纹来了。就连福力索，坐在一旁边是愁眉不展的。

　　这个穿得非常隆重正式，长相也堂堂正正的家伙，是图卢大公的特使，他来黑铁城的目的，是代表图卢大公，向奥黛丽求婚的。

　　图卢大公，帝国财政部部长，鹰狮家族族长。

　　奥黛丽也是帝国的大公之一，蔷薇家族的族长，黑铁城城主。但是蔷薇家族，和鹰狮家族相比，地位虽然相等，但是实力却相差了好几个层次。

　　蔷薇家族的封地，只有黑铁城和附近几千平方公里的土地，这里地属西北，人少荒凉。黑城市是唯一的大城市。

　　但是图卢大公的封地，位于帝国的腹地，南方最繁华的地区，光是人口破百万的城市，就有四个，领地总人口高达数千万。并且临海，海洋贸易非常发达。

　　鹰狮家族麾下有一支人数高达十万人的鹰狮骑士团。成员纪律严明，作战勇敢，装备精良，战力强横。是帝国的三大骑士团之一。

　　这支队伍只听从鹰狮家族的指挥，即使是帝国皇帝，也无权调动他们。

　　鹰狮家族不光武力强横，经济方面也成就惊人，用富可敌国来形容是名符其实的。整个帝国有百分之六十的税收来自图卢大公的领地，他本人更是帝国财政部部长。

　　这样的家族，相对于奥黛丽而言，简直就是庞然大物。

　　五年前，黑铁沦陷，在野蛮人的进攻中，就有图卢大公的魔爪在背后推动着，如果不是罗布的出现，奥黛丽的最好结果，可能也是委身于图卢大公，成为对方的玩物，才能保全整个蔷薇家族。

　　可以说，罗布不但拯救了蔷薇家族，同时也把她从玩物这个角色里拯救了出来。不但收复了黑铁城，更给她带来了构装军团这样强大的武器。

　　这五年时间里，奥黛丽凭借着构装军团，在整个帝国的政治圈里越来越有发言权。更让图卢大公摸不清底细，隐忍了这么多年，没敢再耍什么阴谋。

　　构装军团的震慑力是非常强的。一直以来，构装体都只能被构装师所操控，但是构装师通过指令来操控的构装体，反应迟钝，应变呆板等等问题层出不穷。在战场上，可能还没有一个魔法师团来得好用。

　　所以尽管谁都知道构装体是战场上的一大利器，可是真正大规模运用构装体，来左右一场战争的结局，黑铁城还是第一次。

　　不过最终改变所在战争观察家看法的，并不是构装体，而是魔晶手炮。这种武器的出现，足以改变整个大陆的战争方式。

　　魔晶大炮并不是第一次出现在战场上。不过以前的魔晶大炮体积笨重，移动缓慢，造价高昂，精密易损，缺点太多。很多时候并不实用。

　　等于在阵前展开时，别人的魔晶大炮早就轰过来了。除非是对付那种没有魔晶大炮的坚城，才能派得上用场。

　　不过坚城一般都有防护罩的，魔晶炮数量少了，根本轰不动护罩，数量多的话，又很容易被别人突袭。如果给法师足够的酝酿时间，他们施放的高级魔法威力并不比魔晶炮小。

　　种种原因造成了魔晶大炮，在战争之中并不受重视。

　　但是构装体和魔晶炮的结合，改变了所有人的看法。这种钢铁巨人所组成的部队，简直就是重装铁骑和魔晶炮兵团的合体。突进能力非常可怕，几乎没有什么部队能挡得住它们的冲锋。

　　快速推进到位置，然后一个齐射，就能轰爆世界上任何防御，即使是帝都的魔法防御罩，也无法抵得住上百架魔晶手炮的一个齐射。

　　而且构装体的速度快，移动灵活，想和他们对射是没门的。就算是有城墙的优势，除非你在每一面城墙都布上几百门魔晶大炮，否则对方快速转移到另一面城墙，没等你这边的大炮转移过去，城墙可能就被轰开了。

　　可以说，黑铁城的构装军团的出现，对整个大陆任何势力都拥有了压倒性的优势，没有任何城墙和防御能挡得下他们前进的脚步。

　　当然，并不是说构装军团就无敌了，真正的战争，需要考虑很多问题。光是地处西北的黑铁城，在没有外界支持下，如何供养这些军队，就是一个很大的问题了，直到现在，黑铁城的粮食都没办法实现自给自足。

　　奥黛丽不算一个有野心的人，尽管被图卢大公暗算过一回，她也从来没有考虑过发动战争去报复。彼此各有顾忌，最后事情就这样拖了下来，彼此相安无事的过了五年。

　　本来以为一直会这样相安无事，没想到对方却突然派出一支这样的使团，目的竟然是向她求婚？

　　贵族间的联姻是很常见的事情，但是两个家族族长的联姻，却非常罕见。每一位家族的族长，婚姻都不属于自己个人的事情，而是整个家族的重大事件，需要考虑的方方面面太多。

　　如果能成功结合，那就不是联姻了，而是融合，拥有两个家族血统的继承人，最终很可能就变成了两个家族的同共族长。

　　但是两个家族的融合，谁为主？谁为次？是联盟，还是依附？

　　没有人愿意成为附庸，没有人愿意放弃手上的权利。

　　所以在一般的做法是，两个家族的族长联姻，其中弱势的一方会放弃族长的职位，另选贤能。

　　不过那都是建立在两个家族彼此需要的情况下。图卢大公和奥黛丽的关系这么恶劣，他的脑袋残疾了认为自己会同意？

　　但是看到特使呈上来的礼单，奥黛丽意识到，对方果然是有备而来的。


第359章 罗布来访

　　“尊贵的蔷薇大公，我的主人对您倾慕已久，这是他对您的一份心意，请过目。”特使双手把礼单高举过头。

　　奥黛丽的目光锐利，不用接过来，就能看到了礼单上的文字。

　　自走魔晶炮二百门，重型构装体二百架，各等级魔晶二百车……。

　　这根本不是礼单，而是赤裸裸的恐吓。敢情这五年里，图卢大公并不是安份守已，而是在发展构装技术。

　　看他们对自走魔晶炮和重型构装体的命名方式，和黑铁城是一模一样的，说不定这些构装体的设计都是从这里偷走的。

　　黑铁城所拥有的构装技术，并没有比这个世界的先进多少。罗布不可能把最先进的东西留给奥黛丽，给的都是低一个层次的技术。

　　而这个层次的技术，大部分是脱胎于泰迪罗斯。但是这个世界，并不止泰迪罗斯一个构装大师。

　　只要有钱，偷到图纸并把它们建造出来，并不是什么困难的事情。身为帝国政财部长，并承担了整个帝国百分之六十税收的图卢大公，有足够的财力和物力，建造出比奥黛丽更大规模的构装军团。

　　礼单上的这些构装体可能并不是图卢大公所拥有的全部，说不定它们已经部署到边界，如果奥黛丽不答应他的求婚，这礼单上的构装体就会从礼物，变成索命的黑手。

　　特使的语气很恭敬，可是从他们所做的事情来看，威胁的意味很浓。

　　怎么办呢？同意他的求婚？呸！奥黛丽在心里狠狠的呸了一记。不说她对图卢大公的厌恶，光是凭对方是一个将近六十岁的老头子，奥黛丽就绝对不会委曲自己同意这个婚事。

　　不同意？黑铁城有没有能力挡得住对方的进攻呢？毕竟黑铁城有一个很严重的弱点，就是粮食不能自足。只要封锁粮食进入的渠道，整个大西北就能饿死一大片人。

　　真的撕破脸，凭图卢大公在帝国的影响力，是绝对可以做到这点的。

　　要不直接干掉图卢大公吧？想到这里，奥黛丽的指尖不经意的闪过一点星芒。那是星辰斗气的光芒，拥有这种星芒，意味着奥黛丽已经突破大剑师的境界，踏入了剑圣的层次。

　　早在四年多前，黑铁城之战后不久，奥黛丽就跨入了剑圣的境界。但是这个消息，她一直隐瞒着没有对外宣传。

　　一位二十岁的剑圣，实在是太骇人听闻了。如果这个消息泄露出去，固然会为蔷薇家族带来巨大的声望，但同时也会引来更多的窥探。

　　她能在这个年纪，就跨入剑圣的境界，和地下祭坛里的那些图案是有很大关系的，这是黑铁城的最高机密。

　　因为构装军团的出现，黑铁城引来的窥探已经够多了，再多一个剑圣，不敢保证那些人会不会铤而走险，为得到剑圣的秘密而做出什么意想不到的事情。

　　毕竟一个能让二十岁的小姑娘成为剑圣的修炼功法，可比构装军团的吸引力大多了。

　　而更重要的原因，是想留下一道保障。真到迫不得已的境况，直接潜入图卢大公的领地，把对方干掉。在没有防备的情况下，没有人能挡得住一位剑圣的刺杀。

　　现在算到了迫不得已的情况了吗？

　　就在这时，外面传来一片吵杂的声音，没多久就伴随着凌厉的振翅破空声，似乎是有什么东西直接在她的城主府里降落了。

　　城主府的防御是最严密的，十几架自走魔晶炮架在险要的位置，魔法塔随时监控着地底和天空的情况。但是却没听到任何战斗的声音，也就是说，发出破空声的是拥有自由进出城主府许可的生物，守卫们才没有攻击。

　　拥有这个许可又喜欢乱飞的，只有杜罗多那头蓝羽翎。可是自从罗布沉睡后，它就再没有来过城主府了，今天为什么会突然跑过来呢？

　　没过多久，守卫进来报告：“罗布大人来访。”

　　奥黛丽腾的一下从椅子上站了起来，反应之激烈，让跪在台阶下的特使都为之一惊，忍不住猜测这个‘罗布大人’到底是何方神圣。

　　奥黛丽没想到，这五年来日夜不停念叨的名字，会如此突兀的再现在自己的面前。

　　她已经找过罗布很多次了，但每一次都被告知，罗布正在沉睡，正在修炼，不能打扰。

　　不知道是什么功法，修炼的时间是数以年计的。但从铁盾村民们众口一词的说法中，奥黛丽知道这是事实。

　　可问题是，罗布随意修炼个几年，修为精进，对奥黛丽却是一个折磨。没有罗布的主导，构装军团的发展立刻就遇上了瓶颈。

　　构装军团主要是由两部分组成，一是自走魔晶炮，二是机械构装体。无论是哪一部分，都和五年前罗布制造出来的没什么分别，只是数量增多了而已。

　　她这几年里大力的搜罗了构装师，投入大量的人力物力，但是所得到的成果微乎其微，全部都是在罗布所树立的框架里修修补补，一点突破性的进展都没有。

　　罗布之前亲手制造的十几具战神构装体，拥有飞行载具，复合棱盾和破锋长枪。

　　这些附件，奥黛丽手下的那些构装师，一件都没办法制造出来。

　　构装军团里，只有十几架这样的战神构装，其中几架属于丽娜，吉米和艾克等人的，其余的人都驾驶不了。剩下的十具，是灵魂构装，不需要人员驾驶，只服从奥黛丽的命令。

　　这些战神构装是构装军团里实力最强部分，剩下的全都是地精构装。也就是奥特里奇所驾驶的那种，不过罗布修改了一下，性能翻了几倍，但是也无法和战神构装相比。

　　一具战神构装单挑五具地精构装，连复合棱盾都不会破。

　　可是奥黛丽手下的构装师，花了五年时间和大量的人力物力，都无办法制造战神构装，三大附件把他们给难住了。

　　没有罗布的主持，构装军团的技术水平提不上去。随着时间的推移，很快就会被别人给追上来，没有构装军团这个优势，她拿什么去抵挡别人对黑铁城的窥探呢？


第360章 那就杀掉他

　　现在图卢大公的求婚就是明证，当敌人拥有与之相匹敌的实力后，野心就开始蠢蠢欲动了。

　　奥黛丽本来已经开始考虑最后一步刺杀了，没想到会突然听到罗布这个名字，一时间，她的脑袋一片空白，都不知道怎么反应才好了。

　　幸好，她身边还有一位福力索。

　　“快请。”福力索对通报的守卫说到，但没等守卫回应，他就收回这个决定：“不行，还是我去迎接一下。”

　　说完就急步往门外走去。

　　大厅里的那些图卢大公使团的成员全都傻眼了。来的到底是什么人啊？难道是皇室的成员？比如亲王？可是整个帝国的几位亲王他们都听说过，里面没有叫‘罗布’的啊。

　　这些能担使图卢大公特使的，可都是久经训练的专业人业，对整个大陆的贵族阶层都可以说是非常了解的，可是就算放眼整个大陆，能劳动福力索去亲自迎接的人里，也没有一个叫罗布的大人啊！

　　使团的成员全都转头往门口望去，就连半跪在地下的特使也忍不住用眼角往后瞄去。

　　看着福力索离去的身影，奥黛丽逐渐冷静下来，她意识到自己太激动了。但是不知道为什么，听到罗布的名字后，她那忐忑不安的心突然变得踏实了起来。

　　没过多久，在福力索的带领下，罗布从容不迫的迈步走进了大门。从金木构装时期就一直养成的精准习惯，让他每一步的距离都一模一样，步伐的频率也基本一致。这种习惯看在别人的眼里，就是一种从容，举手投足间，气质就出来了。

　　奥黛丽的眼睛一亮，微笑的看向罗布。五年过去了，罗布一点变化也没有，而奥黛丽已经从清涩到成熟，进入了女人一生中最美丽的岁月。

　　不过罗布看她的眼神却没有任何的改变，还是像当初那么淡然，目光扫过来，随意点了点头。

　　图卢大公的特使团所有人都把眼睛瞪圆了，没人能想得到，能惊动福力索亲自出门迎接的罗布大人，竟然是这样年轻，甚至可以说得上了稚嫩的人，难道他是巨龙变的吗？

　　对了，听说当初的确有巨龙在黑铁城出现过，奥黛丽跟巨龙一族是有交情的，说不定这个‘罗布大人’就是某位巨龙所变化而来的，不然怎么值得福力索亲自去迎接呢？

　　一时间，使团的人浮想连翩。

　　罗布的目光在图卢大公的使团成员身上一扫而过，凝神一问：“有客人？”

　　奥黛丽惊讶的挑了挑眉，这家伙什么时候这么有眼色了？即使罗布不问，她也是要介绍的，不然也不会直接把罗布迎进大厅。

　　“这位是图卢大公的特使，他们是代表图卢大公，来向我求婚的。”说这段话的时候，奥黛丽的目光都紧紧的锁在罗布的脸上，想看看他有什么反应，不知道为什么，她的心里隐隐有些期待，甚至连她都不明白自己期待些什么。

　　不过罗布的反应让她失望了，只见罗布眼珠一转，露出一个思索的表情。

　　显然，罗布对别人向她求婚这件事情没有任何的想法，脸上的思索表情，估计是在想图卢大公是谁。

　　果然，罗布随口问到：“图卢大公是谁？”

　　使团的成员纷纷神情一变，不少人的脸拉下来了，狠狠的瞪向罗布。竟然不认识图卢大公？在帝国之内，能随意出入黑铁城城主府，怎么可能会不认识图卢大公？现在这样明知故问，摆明是不把图卢大公放在眼里。

　　如果这里不是城主府，很多人估计会忍不住动手了。不过不能动手，动口却可以，不少人大声喝骂起来：“大胆！”

　　“敢藐视图卢大公！”

　　“你是什么人？好大的胆子，找死是吗？”

　　“……”

　　罗布没理会他们的喝骂，对方的实力太弱了，不值得他关注。罗布怎么也是做过悼亡之主的人，境界提升了，心态也随之改变，一些蝼蚁的愤怒影响不了他。

　　“五年前，野蛮人入侵。”奥黛丽提点了一下。

　　罗布顿时想起来了，就是给野蛮人提供魔晶大炮的那个家伙。罗布把野蛮人酋长巴克罗夫复活后，从他嘴里听过这个名字。

　　本来以罗布的记忆，不可能会忘记的，只是他没往这方面想而已。一个黑铁沦陷的幕后黑手，竟然跑来向奥黛丽求婚，这是不符合逻辑的。罗布的阅历虽然丰富了不少，但又怎么能理解人类的卑劣呢？

　　特使的脸色大变。野蛮人入侵的确是图卢大公在幕后推动的，他们也知道奥黛丽知道他们是幕后黑手，但就算全世界的人都知道，这件事情也不能放到台面上说，一放到台面上，就意味着彻底撕破脸，没有转圜的余地了。

　　“奥黛丽大人，你这是什么意思？！”特使忍不住质问起来。

　　奥黛丽没有理会对方的质问，眼睛看着罗布。的确，这件事情在这种场合一说起来，就是彻底翻脸了。不过这正是奥黛丽的目的，罗布回来了，只要他愿意援手，奥黛丽就有底气翻脸。

　　“你同意没有？”罗布问到。他是问奥黛丽对图卢大公求婚的决定，是同意，还是不同意。不同的答案，他有不同的应对方法。因为大魔王的出现，他已经没时间纠结在这种低层次的争斗之中，如果奥黛丽乐意嫁人，那他就省事什么都不用管了。

　　“我不同意。”奥黛丽微笑的说到，她已经从罗布的这句询问中，得到了自己想要的答案，那就是如果她拒绝，罗布是绝对会支持她的，这就足够了。

　　“奥黛丽大人，你想清楚你在说什么了吗？图卢大人为您准备的礼物已经在送来黑铁城的路上了，你知道拒绝大公会有什么后果吗？”特使厉声吼吓到。形势的变化出乎他的预料，一开始奥黛丽明显在犹豫着，并没有明确的拒绝。

　　可是罗布一出现，情况就完全变了，对方不但翻出五年前的事情，更轻描淡写的把决定很多人命运的决定给否了。是什么东西让她突然间这么有底气？

　　想到这里，特使的目光落到了罗布的身上。

　　罗布点点头：“那就杀掉他吧，我没时间。”


第361章 瞬杀大剑师

　　城主府大厅内一片死寂的安静，所有人有目光都情不自禁的集中到了罗布的身上。

　　特使觉得自己可能听错了，如此轻描淡写的一句‘杀掉他’，这个‘他’指的是谁？不会是图卢大公吧？

　　不可能，肯定是听错了，堂堂帝国大公，是他们说想杀就杀的吗？真是不自量力。一时间，特使的脸上表面变得非常古怪，一脸茫然疑惑，又一脸不屑讥讽。

　　但是接下来奥黛丽的话，却让他意识到自己可能并没有听错。

　　只听奥黛丽说到：“图卢是帝国的大公爵，拥有十几万精锐军队，财力雄厚，领地广袤，不是这么容易杀掉的。”

　　黑铁城拥有高达五万人的城防军。但是这五万人里，算得上精锐的有一万就已经很不错了。

　　其余的都不过是半职业的军人，维持治安，镇摄宵小是他们的本行，但行军打仗就不行了。

　　图卢大公身为帝国六成税收的上缴者，他的领地，能轻易动员上百万的军队，比整个黑铁城辖区里的人还要多，根本不是一个数量级的。

　　光是精锐的职业军人，就高达十几万，出动一半就足够把黑铁城从位面上抹去了。

　　尽管数量对比如此悬殊，可是听到罗布的话，奥黛丽第一个反应不是能不能赢，而是怎么去赢，她都不知道自己是哪里来对罗布这么大的信心。

　　“不难。”罗布随口应到。经历了大魔王这种等级的敌人，区区物质位面人类帝国的一位公爵，还真的没放在罗布的眼里。安息之宫的十万寂灭之魂，百万不死生物，上万条红龙，随便哪一部分都能轻易的把对方抹去。

　　被忽视的特使勃然大怒，他现在代表的可是图卢大公，对方不但没把他放在眼里，还堂而皇之的讨论杀死图卢大公这样的话题，简直就是欺人太甚了。

　　但是愤怒之余，他又忍不住有些心慌。这个叫罗布的家伙突如其来，莫名其妙，说出的话可以不用理会。

　　但另外一位可是奥黛丽，蔷薇家族的族长，黑铁城的城主。她说出口的话可就不是开玩笑可以随意忽略的了，是什么让他们如此有底气当着他们的面讨论这样的话题？难道真的要与图卢大公，一位掌管着整个帝国财政的大公爵为敌？

　　如果奥黛丽真的不顾一切，和图卢大公翻面，那他们这支使团便是首当其冲，被当场拿下祭旗都是有可能的事情。

　　意识到这一点，特使色厉内荏喝到：“奥黛丽大人，你知道你现在在说什么吗？图卢大公倾慕你已久，礼单上的礼物早已经送到你的领地边界处，只等你一声同意，它们将会马上送到你的手上。你知道拒绝大公的好意会有什么后果吗？你已经做好承受大公怒火的准备了吗？”

　　说完之后，特使双眼狠狠的瞪向了罗布，怒喝到：“大胆狂徒，竟敢破坏大公与奥黛丽大人的关系，杀了他。”

　　杀字刚出口，特使身边的一位中年剑士身上猛然的暴出可怕的斗气，整个人像离弦的箭一样劲射而出，笔直身向罗布。撮手成手，一道两米长的刀芒破掌而出，像一道巨刃般劈向对方。

　　奥黛丽和福力索顿时神色大变，奥黛丽更是下意识的星芒透体而出，试图扑救，可是已经来不及了。

　　没人想到，特使旁边这个外表憨厚的中年男人，竟然是一位大剑师，实力比当年的奥黛丽还要强上半分。如此等级的强者，在这种距离内发动，就算罗布是大魔法师，也无法幸免于难。

　　奥黛丽对罗布的印象只止于构装大师，魔法水平不算太高，身体挺强壮，但不懂武技。这种认知下，她不认为罗布能挡得住一位大剑师的雷霆一击。

　　可惜她的距离远了点，仓促之下来不及挡下对方，这一刻，奥黛丽的心里懊恼不已。如果罗布真的这样被对方杀掉，那她的什么依仗都没有了。

　　就在所有人都以为罗布必死无疑的时候，罗布此神色不变的漠然看着扑过来的大剑师，连眉毛都没有跳一下。

　　见到此状，那位大剑师只以为对方是吓傻了来不及反应。普通人的反射神经是比不上他们这些久经训练的剑士的，特别是他们的出手速度，已经远远超过一般人的反应速度，很多时候，对方还没反应过来就已经被他杀死。

　　面对这种情况，大剑师也是见怪不怪，手刀原式不变削向罗布的脖子。

　　就在手刀快要落到罗布的脖子上时，罗布的双眼精光一闪。

　　那是真的有一道光在罗布的双眼中闪过，瞬间，大剑师如受雷击。

　　与此同时，罗布瞪大了眼睛。狂暴无边的力量悍然从他的体内涌出，毫无阻碍的轰在那位大剑师的头上。就像被无形的大锤敲中，大剑师的脑袋整个爆碎，红的白的液体浆块和骨碎向后喷溅开去。大剑师无头的尸体也在这股力的带动下，向后倒飞了数米，拍嗒一声，软绵绵的摔倒光滑的地面上。

　　喷溅开去的脑袋碎料落下，涂抹在地上，使团成员的身上，和无头的尸体组成一副抽象而诡异的画卷。

　　使团的成员，包括那位特使，一时间都没有反应过来，以致脑浆等物喷到身上，也没意识到问题，下意识的伸手一抹，那粘乎乎的触感让不少人一阵毛骨悚然。

　　怎么会这样？一转眼，形势就变了，气势汹汹扑出去的大剑师，一回合都没有就变成一具无头尸体飞回来，这是什么情况？一招灭掉一位大剑师？眼前的这个是神吗？


第362章 试试

　　罗布的心里也有些惊骇莫名，他原来只是想用灵魂冲击，暂时把对方震退，然后再把构装体释放出来把对方踩死的。

　　灵魂冲击的效果，对以灵魂为核心的不死生物，或者灵魂构装的效果很好，对人类这种生命种族，作用就没这么大了。想做到现在这种效果，至少需要他还是悼亡之主的那具分身才做得到。

　　可是当他一动念准备释放灵魂冲击的时候，一张无形的大网忽然在他的意念里闪现了出来，每一个节点都有一道细微的力量传递过来，无数个节点，这些细微的力量一汇聚，就形成了一股强悍无匹的能量，让他那道普通的灵魂冲击，一瞬间撑大了数十倍。变成了一道凌厉无匹，直接轰爆一位大剑师的冲击波。

　　但是这一刻，罗布已经没心情去查看战果，他迫不及待的把意识顺着那张无形的大网回溯过去，随便找了一个点延伸，然后触碰。

　　感应到他的意念，那个点上，无数的信息便伴随着一声恭敬的称呼传了过来：“王”

　　那些信息让他立刻知道了这个点是属于谁的了，寂灭之魂，那十万具在安息之宫里，刚脱离寂灭状态的灵魂。

　　随便又找了一个点延伸过去，果然又是一具寂灭之魂。这十万具苏醒的寂灭之魂，正和他的君王烙印联系成一张无形的大网，源源不断的灵魂能量，正通过这张大网，向他汇聚而来。

　　敢情君王烙印还有这种妙用？源源不断汇聚的灵魂能量，不断的壮大着他的灵魂，速度比沉睡要快很多倍，比吞噬灵魂的消化速度还要快。而且胜在随时随地，源源不绝。必要的时候能还借助庞大的灵魂网络，释放出超出他能力范围外的力量。

　　而且这还只是十万具灵魂联系的效果，如果有百万，千万，亿万的灵魂联系，将会产生何等可怕的力量？罗布光是想一想就兴奋不已了。

　　回过神来，大厅里已经涌进了一队军士，把图卢大公的使团全部制住，那位特使的脸上也没有了之前那咱趾高气扬的神色，变得惶恐不安，目光每扫过罗布的身上，脸色就苍白一分。

　　一位光靠一瞪眼，就轰爆一位大剑师的存在，那已经是他无法想象的层次，奥黛丽有这样的强者撑腰，就算和图卢大公翻脸又有什么大不了？

　　奥黛丽连五年前的事情都翻出来，那就意味着黑铁城与图卢大公之间是没办法和平相处了。先不管黑铁城有没有和图卢大公为敌的实力，至少他们这支使团会首当其冲，成为奥黛丽泄愤的目标，运气不好的话连小命都可能不保。

　　一想到这里，特使的脸色就全白了。

　　不过这个时候，已经没人再理他的神色了，整个使团全被押解到牢房里，等奥黛丽商量好了再做处置。

　　“我们现在怎么做？图卢大公麾下能动员上百万军队，手下强者无数，一支使团里也随随便便的放进一个大剑师，也不知道他有什么企图。”奥黛丽用一种很轻松的语气问到，即然已经争取到罗布的支持，那她自然要知道罗布能支持到什么程度。这种支持足不足够让她和图卢抗衡。

　　罗布歪了歪脑袋，他哪知道怎么做？敌人的实力他不清楚，奥黛丽的实力他也不清楚，没办法做出任何的计划。但是按照他的看法，一个人类帝国的公爵，实力再强也有限度，能比得过浮空之城吗？

　　想到这里，他向奥黛丽说到：“跟我来。”

　　一行人走到了花园里。城主府是一个占地面积非常大的建筑群，建筑与建筑之间遍植了花木，还有一块非常大的空间，长满了青草。

　　罗布来到了最宽阔的位置，手掌一翻，顿时，一具高达三十米，土黄色的巨型构装体就出现在那里，庞大的躯体，令宽敞的花园都瞬间变得狭窄起来。

　　它的身高，比附近最高的魔法塔还要高，巨大的阴影投到地面上，遮蔽了一大片区域。所有前来观看的人全都下意识的后退了一步，深怕眼前的庞然大物会倒下来把大家都压扁了。

　　一阵阵的喧哗声渐渐大了起来，那是附近的人们看到突然多出来的庞然大物，情不自禁发出的声音。

　　这是安息之宫里的石巨人守卫，因为长期没有使用，它们的灵魂已经消散。罗布把它们修复之后，重新注入了灵魂。

　　不过因为体型太庞大了，无法拥有飞行能力，在对付全是会飞的敌人时，它们没法派上用场。

　　对罗布而言，它们实在是过于鸡肋了，如果不是没时间，罗布早就把它们从戒指里扔出来，以免占空间。

　　不过这些庞然大物，对他来说是没有作用，但对奥黛丽而言，却绝对是一具无坚不摧的强大武器，这个世界上，没有任何的城墙能挡得住它的推进。而且这种构装体是吸收土元素，只要脚踏实地，大地就是它们的能量来源。

　　光是那沉重的躯体，就足以碾压任何的障碍，何况它还拥有一种让这个世界上大部分武器都失去效用的坚固外壳。

　　“攻击它试试。”罗布向奥黛丽示意。

　　这种由红龙所分泌的材料制造出的外壳，连他的破锋长枪都捅不动，不知道斗气能不能轰得动呢？

　　腾，一层凝实的斗气刷的一下从奥黛丽的体内涌出，只见她撮手成刀，一道气芒破掌而出，随着她的手往构装体的脚掌位置削去，因为她如果站着不动的话，只能够得到这个位置。

　　气芒在构装体的脚沿上擦出了一道白痕。

　　围观的人群下意识的倒吸了口冷气。这具土黄土黄，看起毫不起眼的构装体，竟然硬到这种程度？奥黛丽虽然只是试探性的攻击，但也不至于破不了皮吧？

　　外壳的坚固顿时挑起了奥黛丽的兴趣了，轻轻往空中一跃，撮手成刀，一记比之前粗壮了十几倍的气芒释出，从空中闪电一般劈下。


第363章 卡布里特

　　当！一阵清脆的巨响，石巨人的腿掌被劈出了巴掌大的一块缺口。可是这个缺口从她的角度看已经不小了，但是相对于石巨人那三十米的身高，两米多的脚掌厚度，奥黛丽就泛起一种深深的无力感，站在那里让她劈都得劈上几个月吧。

　　大概试验出外壳的防御力，奥黛丽不准备留手了，身上斗气再爆，刷的一下，无数星闪在斗气上不断闪现。

　　罗布还不知道奥黛丽已经进入剑圣的境界，见状有些惊讶的看了她一眼。这一眼，让奥黛丽情不自禁的心脏都漏跳了两拍。她没想到自己竟然能让这个什么都不在乎的家伙惊讶，真是让她有种受宠若惊的感觉。

　　稳了稳了心神，奥黛丽全力向前一切，手上气芒从脚掌边缘划过。星辰的闪光不断在气芒与外壳之闪激烈的爆闪。

　　气芒划过，石巨人的脚掌沿被削去了一大块，看起来轻而易举的样子，但所有人都注意到，奥黛丽的气芒急剧衰减，削掉掌沿之后，气芒也快到消失的程度了。

　　奥黛丽的无比的兴奋：“好坚固的防御力，就算是我出尽全力，想破掉它的外壳也是非常困难的事情，这种防御力，就算是魔晶大炮来轰都能撑得住，一具，只要有一具这样的构装体，图卢大公有再多的军队都是拿来送死的。”

　　一具？罗布歪了歪头。往旁边走了一段距离，手掌一翻，又是一具同样的庞然在物出现在所有人的面前。

　　三具，四具，罗布翻出了四具石巨人后，就不动了，因为整个花园的空地，只能挤得下四具石巨人。

　　奥黛丽目瞪口呆的看着这些庞然大物，好半晌才问到：“你有多少具这样的构装？”

　　罗布歪着头算了算，光是戒指里他就有六具石巨人，至于安息之宫里的石巨人他没有去清点，但几十具应该会有的。这种没有飞行能力的石巨人，对他来说并没有太大的价值，所以他也没怎么在意。

　　听到几十具这样的数字之后，奥黛丽的脑袋嗡的一下蒙了，心里唯一的感觉就是当初幸好没有选择当他的敌人。这么多巨型构装，灭掉整个帝国都是轻而易举的事情了。

　　幸好奥黛丽不是什么有野心的人，否则她的目标就是立刻变成统一整个大陆了。震撼了半晌，她说到：“这四具构装体借给我，我去把图卢杀掉。”

　　“六具都给你，留两具在这里。”罗布说到。

　　奥黛丽也不跟他客气，几十具石巨人，借用四具还是六具都没什么差别。不过很快她就想到了别一个问题，脸色有些尴尬的问到：“这些构装体用什么等级的魔晶的？”

　　越是高级的构装体，所需要的魔晶等级就越高，用量也越大。说实话，这些年来，为了供养手上的那支构装军团，奥黛丽已经快把家底都掏空了，这几具庞然大物一看就是那种高等货色，别到时候拿过来自己却养不起，那就丢脸丢大了。

　　“不用魔晶。”罗布应到。

　　“不用魔晶？”奥黛丽愣了一下，以为自己听错了，不用魔晶难道要用别的更高级的能量？

　　罗布看了四周的人一眼，如果是平时，他是不会注意这方面的事情的，但是刚经历了一位大剑师隐藏在使团里的事情，谁知道这里的人有没有图卢大公的奸细之类的。

　　想到这点，他凑到奥黛丽的耳边，低声说到：“它们通过双腿吸收土元素，只要站在地上，接触土元素，它们就可以持续行动。想让它们失去行动能力也很简单，用重力术把它们升起来，十分钟后它们就没能量了。”

　　奥黛丽忙不絮的点头表示自己知道的，但对罗布的话却并没有太过在意，想靠重力术把这具重达万吨的庞然大物升到空中十分钟，那可不是轻易能办到的事情。没等敌人把魔法酝酿好，石巨人就把他们踩扁了。

　　有了这六具石巨人构装，奥黛丽应该有足够的能力来应付国卢大公的威胁了。罗布没时间理会这种低层次的争斗，他还有很多事情要处理呢。

　　“其他人呢？”回来了半天，也没见其他人出现，杜罗多不是说了，现在留在铁涧堡的大部分都是智鼠人和那些见不得人的不死生物，其余的人类大部分都搬到城里来住了，毕竟人类是群居生物，比较喜欢城市的生活。

　　罗布问的其他人，当然不是她的人，奥黛丽说到：“丽娜和吉米他们正在日常巡逻，还要一段时间才回来。其他的在前面不远的一个庄园，那里现在划到你的名下，属于你的房产了。”

　　这栋属于罗布的房产就位于地主府旁边不远处的内城河边，是一个占地面积比城主府略小的庄园，里面有七八栋白色的建筑，其中主建筑高三层，呈工字形，两坚与一横交汇的位置有两座高出一层的阁楼。

　　铁涧堡里来的人大部分都居住在这里，当然，主建筑是属于罗布的，即使罗布没在这里，他们也没敢越矩。只有平时聚会或者实验的时候，他们才会动用主建筑的宴会厅和实验室。

　　现在，实验室里只有一只愁眉苦脸的亡灵，正对着面前的一堆无以名状的物料堆一筹莫展。

　　“怎么又失败呢？步骤明明都是对的啊，怎么就合成不了呢？到底是哪里出错了呢？”卡布里特想揪自己的头发，可惜他没有头发。

　　咔嗒，铁门的门栓被扣开，大门张了开来。

　　卡布里特心中一紧，刷的一下形体散成一团，迅速潜伏到暗处才往门口看去。在地精世界生存了几年，他早已经养成了高度警惕的心态，一有什么风吹草动的，第一时间就会先保护好自己。

　　实验室的大门是从里面拴上的，并没有做什么防魔处理，因为这个庄园紧邻着城主府，外面也有守卫看护，一般人想潜到这里非常困难。

　　而且也不是什么人都能轻易的把从里面拴上的大门扣开，来的是谁呢？为什么会无声无息的来到这么核心的位置，外面的守卫都是死人吗？

　　等卡布里特的意念移动门口的时候，看到的却是一个熟悉的身影。


第364章 设计图

　　“罗布，是你啊？什么时候回来的？”卡布里特的身影再次在空气中聚现，一脸惊喜的表情说到。

　　罗布上下打量着卡布里特，这个亡灵，比失踪之前强大了很多。进入位面通道的时候，他才刚刚回到灵魂之心一阶的水平，现在已经达到了四阶的水准。从强度来算，已经翻了几十倍了。

　　这是罗布见过的除了自己和菲摩斯之外，最快的升级速度了。自已和菲摩斯是因为有了安息之界的奇遇，卡布里特呢？难道也有什么特殊的奇遇吗？一时间，罗布不由对他在地精帝国的经历好奇起来。

　　“你强大了。”罗布说到。

　　“是啊”。卡布里特有些唏嘘的感概到：“你也强大了不少。”

　　因为有安息之地的死亡气息的补允，罗布的本体，也有了五阶的水平，分离出来的灵魂，也达到了四阶的水平。所以现在这具分身上的灵魂，是四阶的，和卡布里特在同一个阶段。

　　如果让他知道罗布的本体已经达到五阶，甚至还有一个分身达到了悼亡之主的境界，恐怕他就没有这种闲情去感概，而是惊吓了。

　　“发生了什么事？”罗布走了进来，一边问到，一边往中央那堆无以名状的物体走去。

　　“唉，一言难尽啊……。”卡布里特摇摇头，长长的叹了口气。这五年在地精帝国的经历，实在是太丰富了，真要仔细说起来，完全可以写出一部百万字的故思。

　　卡布里特觉得自己数十万年的生命里，所有的事情加起来也没有这五年发生的多。

　　从城市里逃出来之后，卡布里特就开始过上了地老鼠一样的生活，在荒原里东躲西藏，随时都面临着地精们所组成的搜索大队，好几次差点就被逮到了。

　　地精帝国对于他这个不死生物前所未有的重视，组建了将近五万人的搜索队伍，几乎把整个荒原都翻过来了。

　　甚至他们还出动了一架半神级的构装体。也是从那时候开始，卡布里特才知道了所谓的天神之躯的存在。

　　幸好，地精帝国曾经是不死帝国的主位面，这里长年阴暗，没有阳光，非常适合不死生物的躲藏。

　　凭着幸运和警惕，卡布里特躲过了所有的搜查，最后逃到了另外的一个城市里。他在这个城市的一个富人家庭，抢了一具普通的灵魂构装的身体，把自己伪装成一具构装体，从而潜伏了下来。

　　直到三年之后，风声已经彻底消尽了，他才开始活动。恐怕到现在，那个家庭里的人，还不知道有一具亡灵在他们家里潜伏了三年。

　　地精帝国是一个构装文明高度发达的世界，遍地都是构装体。有了前三年冒充构装体的经历，卡布里特把自己的主要伪装目标定位为灵魂构装。

　　一具一具躯体的更换，最后竟然给他混进了一个构装学院里。这个构装学院本来就是培养构装师的，学生们自己制作的构装乱七八糟，什么都有，非常适合他混进去。

　　在这个学院里，他一呆就是两年，把一些基础的构装术都学得七七八八，甚至还偷到了一些构装体的设计图。直到他觉得再留下来已经没有任何的意义后，他才悄悄的布置了一个阵法，把自己传送了回来。

　　当然，所布置的阵法也被他用延时魔法毁去，就算被人发现了阵法，也无法从中推算出对应位面的坐标。

　　“这就是天神之躯的设计图？”看着这张与众不同的设计图，罗布也忍不住一阵头大。

　　以前罗布接触过的最复杂的设计图，是战神构装体。可是现在这张天神之躯足足比战神构装复杂了几十倍。

　　随便扫一眼，罗布就发现了十几个有别于一般构装的地方。

　　第一，天神之躯的关节，有数种形态，相互之间可以随意变换。

　　第二，骨骼是由一种特殊的金属编织而成，在需要的时候，可以坚硬无比，也可以化成绵软的状态。

　　第三，表面覆盖的不是金属，而是一种同样由金属编织而成，类似肌肉纤维一样的金属肌肉，能收缩和伸展，就像人类发力一样的方式，来牵动肌体运动。

　　由关节骨骼和肌体的配合，天神之躯可以保持着固定的形状，也可以变成一坨无以名状的物体。

　　这种金属编织物，还具有自我修复的能力，除非是缺胳膊少腿之类的伤势，一般的表面破损，它可以在比较短的时候内自我复原。

　　只在能量充足，这种金属能还不断的生长，自我强化，简直比生物肌体还要神奇。

　　这些还只是天神之躯比较特殊的地方，一些一般特殊的地方，就更多了。

　　主要是组成肌体的物质拥有可生长性，成长的空间无限。人类因为身体的缘故，实力达到剑圣的级别，就已经到极限了。但就算是剑圣，身体的强度也没办法和金属相比。

　　天神之躯的组成是金属，先天就拥有比剑圣更高的强度，现在还拥有可成长性，未来能成长到什么程度，连罗布都无法想像。

　　而这只是躯体上的，其他方面的优点更是数不胜数，难怪地精们胆敢如此大言不惭的把它命名为天神之躯，真的成长起来，恐怕真的比一般的神祗逊色不到哪里去了。

　　罗布看得两眼冒光，如果设计图里的参数可以完美实现的话，性能比罗布之前用的那具君王之躯差不了多少。

　　浮想连翩的罗布好不容易回过神来，一眼却看到中央那团无以名状的东西。

　　这团东西让他想起了阿巴克的那具构装噬尸巫，一团肉团，只不过把肉换成金属而已。

　　“什么问题？”罗布问到。

　　“骨架的问题，启动后还原不出原来的形状，撑不起来。我明明已经按照设计图里的步骤来制造的了，配方和编织方法什么的都没有错。”卡布里特苦恼的看着那坨东西说到。


第365章 退火

　　构装术是一种专业性非常强的学科，并不像别的力量体系一样，就算不懂原理，照着练也能练得出来。

　　构装术的原理你不懂，就算有图纸有配方有步骤，一样很难弄得出来。

　　所以罗布碰到什么不懂的原理的时候，他会先去找答案，把问题弄清楚了，再回过头来解决。

　　花了大半天的时间，重新把设计图完整的看一遍，确定自己已经把里面的关键内容都弄明白了。

　　做为一个灵魂构装体，罗布在阅读上有着天然的优势。一目十行，过目不望，那都是轻而易举的，被他看过的东西，直接可以印在灵魂里。否则厚厚的一叠设计图，半天时间别说记下来，翻一遍就已经很不错了。

　　地上那一坨无以名状的东西被罗布拆得七零八落。因为制造的时候采用的是一体成形的方式，拆掉后就不可能再还原了，看得旁边的卡布里特一脸肉痛的表情。这坨东西可是他最近几个月里的心血结晶，如果不是舍不得，他早就自己拆了。

　　不过他也知道，自己在构装术上的水平和天赋，都没办法和罗布相比，只好靠边站了。

　　花了三天时间，一件一件的零件仔细分析，罗布最终找到了原因。

　　“材料退火的时候不均匀，表面应力分布不均匀，一受力就弯曲。”天神之躯的骨架也是用金属编织而成，只有注入能量的时候，它才会崩直，形成固定的形状。

　　但是金属丝在炼制时，卡布里特可能没有注意退火的过程，导致了表面的应力不均匀。平常的时候看不出什么问题，但是注入能量后崩直后，因为应力的不均匀而扭曲，导致整个骨架根本撑不起来。

　　“啊？退火？”卡布里特一脸愕然，飞快的跳到桌边翻起了图纸。可是翻遍了整张图纸，也没有的到关于退火的描述：“这里没有说需要注意退火啊？”听他的语气，似乎是不相仿罗布的结论。

　　罗布歪着头扫了他一眼，淡淡的，有种藐视的神色在里面。

　　卡布里特被他看得迟疑起来，讪讪的不知所措。

　　面对别人的质疑，罗布是从来不会在意的，因为他又不会损失什么。也不管他，径自翻起卡布里特的那些材料。清点一遍后，发现材料都齐全，足够让他也制造一具小号的天神之躯。

　　罗布决定制造一件小号的天神之躯，就以自己现在的体型为蓝本，弄一具人型构装体。

　　天神之躯的最大特点就是可以自我成长，所以构成它躯体的材料非常特殊。这是一种具有成长能力的合金，并对魔法有亲和力，也就是说它可以施放魔法。

　　冷钢战神的躯体，对魔法也有亲和力，但是它不会自我成长，这就导致了对魔力元素有一个容纳的上限。

　　但是天神之躯没有这种上限，即使是有，也是暂时的。可以通过不停的锻炼，提高这种上限。

　　综合这几种构装的特性，罗布发现所有的构装，似乎都在走向同一条道路，越来越类似生物体了，会是这样吗？

　　……

　　材料齐备，图纸完整，只花了三天时间，罗布就弄出了一个正常人类体型的天神之躯，这让花了三四个月都没能成功的卡布里特深受打击。

　　“体型这么小，当然弄得快了。”看着罗布在那里摆弄着最后的几个步骤，卡布里特忍不住阴阳怪气的嘀咕了一句。

　　眼前挂在架子上的这是一具人型构装体，外表覆盖着特制的肉色胶皮，看上去和真的皮肤一模一样但是没有温度。眼睛也是用玻璃球特制的，里面有瞳孔，一般人根本看不出那是假的。

　　其余的毛发指甲之类的，罗布也都是按照真正人类的模样去制造，以致整个构装完成之后，就像真正的人类一样栩栩如生。

　　“快点启动试试，看看会不会缩成一坨。”卡布里特有些不甘心的催促到。他做的那具构装体，就是因为骨架在启动后，会无序的缩成一坨而失败的。没到最后启动都不能肯定会不会成功。

　　虽然嘴上还死硬，但是卡布里特的内心已经基本认同了。因为制造骨架的时候，罗布已经用特殊的方法，把能量注入进去，当场那根骨架就崩得笔直。

　　单独一根骨架能成功，那放大到整具躯体上，也不太可能失败。

　　把几颗五阶的魔晶从天神之躯的嘴巴里塞进去，罗布分离了一个灵魂之心，缓缓的注入躯体内。

　　嗡，一股很轻微的波动从天神之躯体荡漾开来，构装启动了。

　　猛的，天神之躯睁开了双眼，玻璃制成，栩栩如生的眼睛闪过一丝光亮，看上去无比的诡异。

　　等构装体内的那股轻微的波动消去，罗布把意念转移动构装的身上。

　　天神之躯的感知手段很多，包括对元素的感应，温度，湿度，光线等等。可是毕竟不是血肉之躯，在感知上比罗布所用的血肉构装体少了很多，比如没有嗅觉，触觉等等。

　　罗布把注意力放到鼻子上，习惯性的吸了两下鼻子，但是没有肺部，自然也吸不进空气，更嗅不到任何的气味。

　　手掌在身上摸了一把，什么感觉没有。

　　少了大部分的感觉，对外界的感知一下子就单薄了起来，这让罗布很不适应。

　　不过天神之躯也有自己的优势，有些已有的感知能力，呈现爆发性的增幅，比如灵魂延伸。

　　冷钢战神对灵魂延伸的增幅达到了五倍以上，可是天神之躯对其的增幅，却达到了让罗布不可思议的数百倍。

　　天神之躯上的这个灵魂，只是一阶灵魂之心的强度，灵魂延伸勉强能笼罩整个庄园，可是借助天神之躯的增幅，大半的黑铁城都纳入了他的感知范围。

　　而视线更不用说了，就连最角落的木纹和油漆的气孔都清晰可见。

　　不断的测试着天神之躯的各个部件，不到二十分钟，罗布竟然感觉到快速增大的压力四面八方向他压来。

　　这种感觉他经历过很多次，当初在冷钢战神的身上，因为灵魂强度不足，启动时间长了就会强制休眠。

　　没想到天神之躯对灵魂的要求更高，连一阶的灵魂之心都支撑不了二十分钟。

　　现在的罗布可没有更强的灵魂可以替换，他的目光转了转，最后落到卡布里特所造的那一坨失败的作品上。


第366章 节点封锁

　　罗布从实验室里出来的时候，第一眼就看到守在门口的一个女猫人。这个女猫人大概十一二岁，身材很高挑，形体比例非常完美，纤细却又充满力量的感觉。

　　只是一张小脸，却让罗布有种很熟悉的感觉：“丽娜？”

　　五年过去了，曾经的小猫女已经长大了。在变化最大的一段年纪，她的变化让罗布差点就认不出来了。

　　小猫女紧紧咬着下唇，眼眶红红的，倔强的看着罗布，一言不发。

　　“长大了。”罗布心里冒起来见到杜罗多时同样的心情。熟悉的事物变化之后引发的感概，让他再一次体会到时间的威力。

　　一句‘长大了’，瞬间让丽娜的双眼哗啦的涌出了泪水，无声的顺着她的脸颊往下流淌。然后她的身影刷的一下，化成一道虚影投入了罗布的怀里，什么话也没有说就闷头哗啦啦的大哭起来。

　　罗布歪了歪头，有些不知所措，他可从来没有应付过这样的场面。

　　在丽娜的心目中，罗布的形象是不苟言笑，威严，睿智，无所不知无所不能的，正好填补了她对父亲的认知。所以一直以来，丽娜都是把他当成父亲来敬重。

　　本来一切都很好的，罗布却突然失踪了。一下子不见了最在乎的人，丽娜在很长的一段时间都无法适应下来。随着年龄的增长，她更慢慢的了解了罗布在生命形式上，与她们这些猫人和人类是完全不同的，很可能罗布再也不会回来，又或者回来的时候，她们已经死了。

　　这样的猜测，让丽娜有一种永远也见不到罗布的恐惧，思念与担忧就这样纠缠了她五年多的时间。现在重新见到罗布，她再也控制不住自己，所有的情绪全部一下子涌了出来。

　　罗布就这样愣愣在站在那里，让她哭，直到哭得全身无力，迷迷糊糊的睡过去才停止。意念扫过庄园，找了一个没人的干净房间，罗布把她抱了进去，轻轻的放到床上。

　　放到了床上才发现，丽娜的手紧紧的捉住了他的衣服，一扯动，她就有一种将要惊醒的迹象。在她的身上，罗布感受到一种对自己浓浓的依恋。

　　依恋……，这还真是一种新奇的体验，这让罗布有些犹豫要不要把她的手扳开。如果任她这样捉住的话，他是没办法离开的。

　　最后思索了半晌，罗布决定不扳了，免得把她弄醒了。他直接在衣服上划了一下，把丽娜抓住的地方割了下来。

　　……

　　几个小时后，丽娜醒了过来，迷迷糊糊中突然想到什么，猛的一睁眼，从床上弹了起来。房间哪里还有罗布的身影，手上紧紧攥住的只是衣服上的小布片，顿时，无比的失落涌上了丽娜的心头，让她眼圈一红。

　　自己在罗布的心里，终究没有重要到哪里去……。

　　就在这时，丽娜看到了跌坐在门边的一个人影。那是一具外表很像人类的身影，但小猫女敏锐的感觉到，躯体上任何气息都没有，就仿佛死物。

　　躯体的脑门上还贴了一张纸条，丽娜走近一看，纸条上写着：有事情对它说，我能听到。

　　看着那张纸条上的字，丽娜有点傻傻的笑了。

　　罗布很忙，忙到连他这种不知道时间为何物的永恒灵魂，都感觉到一种紧迫感。

　　浮空之城，黑色水晶，大魔王等等，所有的事情都等待着他去处理。他现在不知道，什么时候大魔王会找上他，或者找到安息之宫。他必须在大魔王找到他们之前，尽快拥有自保的能力。

　　光靠他一个人，这些事情都不知道要弄到什么时候。因此从房间里出来之后，罗布便用意念联系上异位面的安息之宫，准备召唤一些人手过来。

　　可是刚联系上就收到一个坏消息：“什么？虚空节点有意念扫描？”

　　虚空节点是联通各大位面的距离最短处，从一个位面跳跃到另一个位面，最快的方法就是跨过这些节点，否则的话，你就只能在虚空之中慢悠悠的飘，运气好，没遇上虚空风暴之类的危险的话，三五万年应该就可以飘到另一个位面了。

　　当然，有一个前提是你必须知道另一个位面的坐标，否则可能永远迷失在虚空之中，再也回不来了。

　　所以跨越位面，虚空节点是必经之路，现在竟然有意念在扫描这些节点？

　　“是谁？”难道是大魔王？

　　“不知道。”菲摩斯的神情有些惊惶：“没见过的意念，很强大。”虚空节点并不是一个点，而是一片不知道多广阔的虚空区域，凭意念去扫描如此广阔的空间，需要何等庞大的力量，想一想都让人头皮发麻。

　　即使是费里曼全盛的时期，勉强能扫描一个节点就很不错了。

　　可是菲摩斯检查了所有联接他们所在的这个位面的节点，竟然都发现了这个神秘意念的波动。先不管这个神秘的意念是如何做到的，所有节点都被扫描，意味着他们已经被封锁了。

　　如果他们乖乖的呆在位面里不动还好。只要一进行位面跨越，对方立刻就可以感知到跨越的波动，不但扫出他们是从哪里跳跃的，更能知道他们要跳到哪里去。

　　“也就是说你们不能跨越位面，会被发现？”罗布总结了他们现在的处境。

　　“嗯，一个两个跨越的话，对方不一定能感知得到，但大规模跳跃肯定不行的，安息之宫更是动都不能动。罗布，这么恐怖的家伙，不会真的是在找我们的吧？”菲摩斯就声音有些惶恐不安。

　　一个位面可能有数十到数百个节点，可以连通到别的地方，深渊位面更不用说，完全是不设防的。能把这么多节点同时监探起来，这样的意识已经强大到菲摩斯无法想像的程度了。即使是全盛时期的费里曼，也绝对不会有这种能力。

　　如此可怕的存在，不会是在搜寻他们吧？光是想到这种可能，菲摩斯就有一种沉甸甸的压力。

　　罗布也不知道，这个意念不是大魔王，谁知道是不是找他们的。万一是，很有可能就给这个世界招来一个比大魔王更恐怖的存在。

　　安全起点，罗布只好让安息之宫乖乖的呆在原地，所有人都不要乱动。

　　不能召唤人手，所有的事情就要靠自己了。罗布的目光转向东面，在这个方向的上万公里之遥，有一个超脱于所有俗世国家的浮空之城。


第367章 安娜

　　浮空之城，边缘的一处小山坡，一头银色的庞然大物垛拉着脑袋，有气无力的望着远方的无尽云海，时不时一声叹息。身前一头五阶银龙，天空是她的领地，自由的翱翔在天际才是她应该过的生活。

　　可是这五年来，能自由自在飞在空中的机会越来越少了。一个月之前，恶魔界的半山堡垒还没放弃，人类还会时不时的把她带到恶魔界，借助她的实力欺凌一下那些恶魔。可是现在，因为恶魔界来了一个可怕的家伙，以致弗雷德里把经营了几万年的半山堡垒放弃了。这段时间别说飞了，找个地方放松一下筋骨都做不到。

　　没有许可，她不能离开浮空之城。可是浮空之城就这么巴掌大的地方，翅膀都没舒张，一圈就绕完了，真没劲。

　　这样的日子日复一日，都不知道什么时候是个头，再这样下去，她真怕自己骨头会松掉。

　　一声清亮的龙呤声远远的传来，安娜转头一看，浮空之城的中央山峰，贝尔学院所在的那个山头，一个银色的身影腾空而起，笔直的朝着她所在的位置掠过。

　　看到这个银色的身影，安娜的脸上情不自禁的现出了一丝欣喜的笑容。

　　如果说被俘的这五年来有什么让她觉得满意的话，能和孩子呆到一起就是一件。五年的时间，对巨龙一族而言，其实是很短暂的。光是幼生期就长达五百年的巨龙，五年时间只够它们换一次胎毛。

　　可是奥古斯的体型却足足比五年前大了好几圈。即使是与成年的银龙相比，也毫不逊色。

　　这五年时间里，在人类的教育，培养，训练之下，奥古斯的成长速度远远超出安娜所知道的龙族的最高速度。这让她情不自禁的感概，人类真是一群好导师。

　　奥古斯的食物，是人类专门定制的，有生有熟，有荤有素，否则还会定期加入一些细碎的矿物。

　　味道可能不太好，但是对成长却是非常有益，奥古斯长期食用这种调制好的食物，身体就像吹气球一样膨胀起来。这种膨胀还不是肥胖，而是全方位增长，鳞片下的肌肉一块块，一条条的，无比结实，一看就充满力量的感觉。

　　不光是肌肉，就连鳞片趾甲也都油光水滑的，光洁柔顺。单纯从外表来看，奥古斯绝对是安娜所见过的最帅的巨龙。

　　外型出众，实力也超凡。也不知道那些人类是怎么训练的。现在的奥古斯，无论速度还是技巧，都比她这个当母亲的高上数筹。如果不是她的位阶高太多了，单打独斗的话根本不是奥古斯的对手。

　　现在的奥古斯是一阶，但是实力绝对比她所认识的所有三阶银龙还要强。

　　这还只是战斗技巧方面，论起学识，奥古斯更是系统和全面。

　　龙族的知识，大部分是通过血脉传承下来的。这并不是说，父母懂得什么，孩子就肯定会懂什么。

　　血脉里的知识需要一定的激活过程。比如幼龙只有在捕猎的时候，才会激起父母关于捕猎的技巧，如果它一辈子都没捕过猎，关于这方面的传承就很可能会被遗忘掉，那么它的下一代，这方面的知识很可能就要重新积累了。

　　所以血脉传承，有时会很不靠谱，重要的知识不一定能传承下去。这造成了幼龙从出生开始，就会不断的经受挫拆，然后才会激活血脉里关于这方面的经验。

　　龙岛的存在其实就是为了传承。让幼龙在较为安全的情况下，激活起血脉里关于生存的经验，防止它们在自然界里因为缺乏经验而夭折。龙族这种超低生育率的种族，每一头幼龙的夭折都是巨大的损失。

　　血脉传承有优势，但也有缺点。主要的缺陷就是不够系统，很容易有断层。很可能某条巨龙突然回忆起一记禁咒，却连目光锁定都不会。

　　安娜很清楚这方面的缺陷，所以在她的领地里，除了尽量的引导奥古斯激活血脉里的知识，同时也聘请了大量的人类教师来给他传授系统的知识。

　　可是她所请来的那些教师，又怎么比得过浮空之城的人类呢。双方的文明层次都不在一个水平线上的。

　　所以这五年来，在贝尔学院进行系统学习的奥古斯，在知识方面完全是脱胎换骨，突飞猛进。得益于龙族的天生优势，他的成绩比很多学了二十年的人类学院还要好。

　　每一位母亲都希望自己的孩子是最优秀的，这也是安娜在失去自由的这几年里，唯一感到欣慰的事情。

　　不过奥古斯在成长的同时，逐渐也对那些人类产生了认同感和依赖感，从他的话语里，安娜可以感觉到，他对现在的生活越来越满意，完全是不想离开这里的样子。这让安娜非常不满，她时常会告戒奥古斯，别忘了是谁把他捉到这里来的。

　　空中的龙影越来越近，看清母亲的样子后，奥古斯更是兴奋的长呤了一声来呼叫。

　　安娜挺起身来，宠溺的看着孩子越飞越近，眼中尽是慈爱的神色。不过等她清意到奥古斯宽厚的背上盘坐的一个人类，眼中的神情顿时冷了下来。

　　卑鄙的人类，不但俘虏了她们母子，现在竟然还骑到她的孩子背上，践踏也们龙族的尊严，太可恶了。

　　可惜，奥古斯并像丽娜一样，把龙族的尊严什么的放在心里，对这种别人骑到自己背上的事情没有太大的反应，反而在落地的时候，刻意的伏低身体，让背上的人更方便宜的下到地面。

　　安娜心里唉叹孩子的教育没到位，丢龙了的同时，双眼盯着那个人类，没好气的问到：“你来做什么。”

　　整个浮空之城，有资格把奥古斯当坐骑的，自然只有弗雷德里。只见他脸上带着让让安娜非常想揍他一顿的表情，微笑说到：“没什么事就不能来看看你吗？”

　　安娜很想一拳砸到他的脸上，这种话也敢说出来，真以为自己是那种蠢蛋会信吗？


第368章 位面情况

　　“这里是你的领地，你想去哪就去哪。”安娜闷声应到。

　　“呵呵，算了，不跟你开玩笑了。这次过来主要是跟你商量一些事情，如果方便的话，请你变回人类的形态，我们面对面聊一下，你现在这个样子，对我很有压迫力。”弗雷德里说到。

　　虽然弗雷德里用的是请求和商量的语气，但自己和奥古斯都在对方的控制之下，这点面子不能不给。闷哼了一声，安娜有些心不甘情不愿的缓缓变化起自己的形体。

　　从数十米高的庞然大物，缓缓缩成一米七左右的纤细人形，整个过程简直就是奇迹一般，那多余的重量和体积跑哪里去了？每每看到这一幕，弗雷德里都情不自禁的感叹龙语魔法的神奇的，然后他就老脸一红。

　　变化成人类形态的安娜赤身裸体，一丝不挂的站在那里，一脸坦然的盯着弗雷德里。

　　“咳咳咳……”弗雷德里尴尬一阵干咳，目光连忙转到一边去。他已经快两百岁了，但身体并没有衰老，只是长期修习魔法，对身体的本能几乎已经淡望了。可是骤然见到这种火爆的场面，并没有失去男性能力的他心中猛然一荡。

　　看到他这样子，安娜没好气的撇撇嘴，讥讽道：“我龙形态的时候也是赤裸的，也没见你会这样。”说着，丰满的躯体轻轻一转，几道光带出现在她的身边，把她的身体缠绕起来，光芒敛去，一片银白色的紧身衣就裹在她的身上。

　　弗雷德里无语的讪讪一笑，心里暗暗吁了口气。

　　不想在这方面纠结，弗雷德里忙不絮的转移话题：“情况是这样的，恶魔界的据点我们已经放弃了。失去恶魔界的物资，浮空之城支撑不了多久，所以我们必须寻找新的物资来源。你在这个世界生活了这么久，对这个世界的各方面情况，应该都很熟悉吧，我需要这方面的情报，我们对这个世界的资料，很多都已经过时了。”

　　“你想知道哪一方面的？”安娜问到。

　　“种族的分布，国家的情况，各种矿场的分布，最主要的是，那些顶级强者的情况，嗯，包括你们龙族的情况。”弗雷德里说到。

　　不提龙族还好，一提到这点，安娜立刻就警惕起来：“你问龙族的情况做什么？想发动战争吗？”

　　浮空之城失去了物资来源，不得不把目光转到人类世界，否则没有物资，用不着十年，浮空之城就会因为年久失修，自己从空中掉下去，这是关系到浮空之城生死存亡的大事。

　　但是人类世界的各种资源，基本已经开发完了，地盘已经被各色种族占据，想从这里获得资源，唯一的方法就只有发动战争。安娜可不想战争降临到龙族的头上，这个世界人类占主导地位，抢资源当然要去抢人类的才对，他们的资源最多。

　　“只是想了解一下这个世界强大生物的情况，免得到时蹦出一群巨龙来，我们还不知道它们从哪里来的。你可能有顾虑，但是你想想，物种这么多，我有必要去找你们地盘又不大，实力又强大的龙族麻烦吗？”弗雷德里的态度很诚恳和坦然。

　　安娜想想也对，撇了撇嘴，她挑了一些自己了解的情况，解说起来。

　　如果有选择，弗雷德里绝对不会选择在这个世界发展。因为浮空之城的基础，是建立在这个世界还在不死生物的统治下。如果民众都知道这个世界被人类统治了，离开这里并不会有危险，他们还会乖乖的呆在一眼就能从这头望到另一头的浮空之城里吗？

　　肯定会有很多人希望离开浮空之城，到陆地上去生活，浮空之城的统治根基就会动摇，甚至还会因为人员的流失，把浮空之城的技术也带到大陆上去，说不定几十年后，浮空之城就没有技术上的优势了。

　　可是不这样做行吗？不行，除非他们能在最短的时间内找到一个新的位面，并且那里没有强大的种族，还要资源丰富才行。开拓一个新位面并不是容易的事情，除了需要大量的人力物力的投入，还需要漫长的时间，三五十年才能得到回报是很正常的。

　　但是以现在浮空之城的储备，勉强能撑个七八年，他们没有时间却冒这种风险。

　　所以最好的方法就是在这个世界寻找资源。虽然浮空之城与世隔绝了几万年，但是高层还是会断断续续的关注大陆上的情况，知道他们的文明层次发展到什么程度。特别是达拉伊多出逃之后，他们更是加大了这种关注的力度。

　　不过这一切都是在非常隐秘的情况下进行的，投入的力度有限。因此他更需要像安娜这样在陆地上土生土长的原住民来讲解情况。

　　安娜很合作，除了关于龙族的情况有所保留之外，所有关于大陆上的情况，她都知无不言，言无不尽。

　　就算是浮空之城打算同大陆上的人类发动战争，那也不关安娜的事，反而说不定因为有事情做了，不必再被困在这块小地方，如果算来，安娜顿时变得有些期待。

　　弗雷德里认真的听着，时不时插嘴问一下自己所感兴趣的。直到安娜都说完了之后，他才皱着眉头问到：“还有一个人你没说到，那个跟你一起潜入这里的家伙。”

　　“你是说罗布啊？”安娜眼睛一亮，她其实并不是故意漏掉罗布的，而是因为她本身对罗布的情况，也不是很了解，要说也不知道从何说起。

　　“我对他的情况一点也不了解，只知道他叫罗布，是一名构装师，跟黑铁城的城主有些关系吧。嗯，对了，你们那个叫达拉伊多的留下了一张地图，就在他的手上。这个地方也是他带我传送过来的，我知道的就这么多了。”安娜说到。

　　“黑铁城？奥黛丽吗？”弗雷德里嘴里小声的念着这个名字，心里不知道在转着些什么念头。


第369章 恶魇山谷

　　一具银白色的构装在天空中高速划过，构装没有翅膀，完全是鼓动空气中的风元素，推动它的躯体飞行的。这是一具具有元素亲和力的构装。

　　罗布坐在构装的胸部架驶舱内，腰肩都被缚在椅背上，双手和双脚牢牢套在控制扛里。而他的意念，一半转移动构装的灵魂核心内，通过核心的增幅，施展着推动整具构装高速飞行的风翔术，另一半留在身体内，通过机械的方式，操控着构装的动作。

　　没错，这是一具机械和灵魂同时操控的构装体。

　　天神之躯本来就是地精设计，纯人手操控的机械构装。罗布之前改了控制的方法，改成灵魂方式的。但是他手上暂时没有足够强度的灵魂，只能启动二十分钟就当机了。现在那具天神之躯被他留在小猫女那里。

　　现在这具银白色的构装，是由卡布里特那堆废料重新提炼制造出来的，罗布保留了其机械操控的方式，同时也加入了灵魂核心。一些需要精确操控的东西就交给灵魂核心，比如施法和感知等等。至于战斗和活动，就直接纯手动的，这样就不怕灵魂强度不够，自动停机了。

　　在空中快速飞过，地面的情况越来越荒凉，远方的地平线是更是一片黄红的颜色，一丝绿意都看不到。那里正是大陆十大禁地之一的恶魇之地。

　　比西北荒原更加荒凉，但是如果只是荒凉的话，并不能让它成为让人闻风色变的禁地。这里生活着几种魔兽，雷暴王龙，剧毒沙蜥，闪电飞蛇等等，都是非常难缠的生物。但是还有更让人头痛的东西，绵绵沙暴。

　　沙暴，是挟带着沙砾的风暴，狂乱，猛烈，破坏力惊人。但是在沙暴前面加上绵绵两个字，那才是真叫人痛苦的想撞墙。

　　这里的沙暴威力并不算大，最猛烈的时候大概能把人吹起来。大多数时间，都只是能刮起沙砾的程度，但是可怕就可怕在绵绵不继。

　　一年有二百多天，这里都是刮着沙暴的，漫天的沙砾尘土，遮天蔽日，如果不带面罩之类防沙的东西，随便吸一口气都会满嘴沙子。

　　而且这里的风向不定，前一刻可能刮东风，下一刻也许就变成西风，加上暗无天日的沙暴，让人根本无法分清楚方向，很容易迷失在无尽的沙海里。

　　种种的原因造成了，恶魇之地成为了人类嘴里的十大生人勿近的禁地。

　　不过再恶劣的环境，也有神奇的地方，恶魇山谷就是这样一处神奇的地方，因为地处谷地，比地面低了一段海拔，风沙吹不进来，所以山谷里的环境比较恬人，适合植物的生长和动物的生存。

　　山谷全长五百公里，最宽的地方达到八十公里，有一道河流贯通其中，整个恶魇之地百分之八十以上的动植物，都是生活在这片山谷的范围内的。

　　马鲁克就是在这些山谷土生土长的一位熊地精。熊地精是地精一族的远亲，但是外表看上去，却没有一丝一毫的共通点。普通的地精矮小瘦弱，风一吹就倒的样子。而熊地精长得更像熊，身材壮硕形体肥胖，尖牙利爪，一看就是强而有力的生物。

　　在野蛮人的分类里，熊地精是和食人魔，山蛮人一样被分类到最顶端的，在野蛮人的群落里基本没有对手。

　　可是恶魇山谷并不纯粹只有野蛮人，占据食物链最顶端的其实是雷暴王龙，这是一种身高七八米，拥有两只强壮的后肢，坚硬的头颅，长鞭一样的尾巴的高级魔兽。

　　它在平地上的奔跑速度非常的快，几乎没有什么陆上生物的奔跑速度比得上它们。而且它们还拥有一种强大的天赋技能，召唤天雷。

　　当初的五号就是被这种天雷轰掉能量回路而折损的。

　　马鲁克很倒霉，它被两头掠食的雷暴王龙堵在了一道山缝中，山缝很窄，而且并不深，只是刚刚好能容得下熊地精缩在里面，雷暴王龙的前爪能探进来，却差一点才能够得着它。

　　就是那么一点距离，让马鲁克幸运的活了下来。

　　可是这并不意味着就此安全了，在恶魇山谷里长大的马鲁克非常清楚雷暴王龙的狡猾，它们是高级魔兽，智商很高，爪子够不着的时候，它们开始挖掘起山体，只要把那道山缝挖大一点，马鲁克的末日就来了。

　　而现在，这两头雷暴王龙正在做这样的事情，其中一头在一旁警戒，另一头用粗壮的下肢刮着岩石。它那锋利有趾爪下，坚硬的岩石就像豆腐一样稀里哗啦的分崩离析。

　　马鲁克是从来不信神的，可是这一刻，它一边冒着冷汗，一边在心里把自己听说过的所有神祗都默念了一遍祈祷有神迹降临，把它拯救出去。

　　确实，雷暴王龙已经是恶魇山谷最强大的生物，除非有神迹发生，否则谁能救得了它？

　　不过也许真的有人听到了它的祈祷，绝望之中，马鲁克忽然听到了另外一头负责警戒的雷暴王龙发出了凄厉的示警声。

　　透过狭窄的山缝，马鲁克看到一具银白色的钢铁巨人从天而降，仿佛炮弹一样跺到了地上。大地一阵狂跳，钢铁巨人落点的位置，坚硬的岩石龟裂出一圈网状的裂纹，并往下沉降了一层。

　　两头雷暴王龙都被这股落地的冲击震得后退了好几步，瞪大着眼睛骇然的看着场中慢慢挺直身体的钢铁巨人。在恶魇山谷，钢铁巨人并不是第一次出现。在这两头雷暴王龙的记忆里，几次年曾经有一个强大的人类在这里游荡了很长的一段时间，那个人类就拥有好几具钢铁巨人充当护卫。

　　但是眼前这具钢铁巨人，无论是从体型，还是出场的声势，都远远超出了数年前的那些，难道来的是一位更强大的人类？

　　两头雷暴王龙飞快的打量了四周的情况，没有更多的发现，眼前的钢铁巨人似乎只有一具。

　　这个发现让雷暴王龙松了口气，彼此对视了一眼，眼神中传递了某些神息。

　　下一刻，两头王龙不约而同的躯体前倾，做出攻击的势态，头顶的独角迅速酝酿起雷电之力。

　　天赋技能的施放速度非常的快，几乎是半秒之后，其中一头王龙的独角上，电光一闪。晴朗的天空竟然刷的一下闪现出一道电芒，从空中狂劈而下。

　　钢铁巨人一动不动，电芒准确在劈在它的身上。


第370章 神之造物

　　两头王龙的眼中闪过一丝喜色。因为数年前那个人类的关系，它们对这种钢铁巨人还是有所了解的，知道它们无法承受雷电的打击。一击之下，表面虽然无损，可是会混身冒烟而失去行动能力。

　　它们也期待眼前的钢铁巨人出现同样的情况。可是接下来的变化却让它们失望并骇然，钢铁巨人不但没有冒险，混身的电芒还在不断的激闪，飞快的往同一个地方汇聚。

　　只见钢铁巨人缓缓的抬起右手，电芒正不断的往它的掌心汇聚而去，当它把手举起胸前，双指虚抓，腾的一下，电芒跃起于它的掌心，凝成一团放射着细小电芒的电球。

　　两头雷暴王龙被眼前这种神奇的变化吓傻了，它们是高智慧的魔兽，自然知道钢铁厌魔的这个特性，但是这具钢铁巨人竟然在操纵闪电？

　　世界观在崩坏，雷暴王龙的心里忍不住升起一种对未知的恐惧。

　　钢铁巨人侧着头打量着手掌心上的电球，一副很感兴趣的样子。

　　雷暴王龙一点也没有被无视的愤怒，反而有些庆幸，相互对视了一眼，然后不约而同的一言不发，掉头就各自往不同的方向逃跑。

　　长期配合的本能让它们在任何时候，都会做出最恰当的选择，逃命自然也是分开方向，这样就不会被一网打尽。

　　其中一头明显是雄性，体型在大上一圈的雷暴王龙掉头跑出两步后，还转过头挑衅似的咆哮了两句，那样子就像是在叫：追我啊，来追我啊！

　　这样的挑衅只会让敌人把仇恨集中到自己身上，却能让同伴更好的逃走。

　　可惜它失算了，那个钢铁巨人压根没有理会它，而是伏下身体，探手往岩缝里一掏。

　　被冰冷的钢铁大手捏住，马鲁克感觉自己快要尿裤子了。全身颤抖着，牙关在拼命的打架。

　　“会人类语吗？”马鲁克的耳边突然响起洪亮的声音。

　　还以为自己会被捏死的马鲁克，一听到这个问题，下意识的一激灵，本能的应到：“会……会！”

　　罗布轻轻的把熊地精放到地上，会人类通用语，沟通就没有问题了。不然他还要去重新找熟悉情况的生物，谁知道这个穷山恶水的地方能不能再找到一个会人类通用语的，至少开始的运气很不错。

　　根据泰迪罗斯的记忆，他的那块黑色晶体是在某一处洞穴里找到的，那个洞穴，应该是属于某个上古遗迹的一部分，但是遗迹其余的部分可能是被毁坏，也可能被掩埋了，反正泰迪罗斯找了很久都没有找到。

　　所以罗布需要一个熟悉当地情况的土著，希望能从它那里了解到一些新的线索。

　　惊魂未定的马鲁克突然听到‘扑哧’的声音，一阵气流的喷射，钢铁巨人的胸甲竟然翻了开来，一个‘人类’从胸甲里面翻了出来。

　　果然是人类，马鲁克忽然有种松了口气的感觉。人类和一具钢铁巨人相比，人类并不属于未知的东西，会更容易让别的生物接受。

　　人类刚落到地面，胸甲里竟然又飘出了一团烟雾，在空中凝聚出一个有若实质的人类形体。瞬间的，马鲁克的汗毛全竖起来了，心中闪过无数恐怖的传说，一种能操纵死尸和灵魂，能让人生不如死的生物——亡灵！

　　这个亡灵自然是卡布里特，安息之宫的人手不敢调动，身边无人可用的罗布，肯定不会放过卡布里特这样的帮手。现在的卡布里特已经恢复了全盛时期的灵魂强度，实力深不可测。

　　一凝出形体，卡布里特就看了一眼天空高挂的太阳，厌恶的说到：“怎么这么大的太阳？不是说这里是长期刮着沙暴的地方吗？”

　　不管是钢铁巨人，还是人类和亡灵，显然都不是马鲁克可以招惹的。听到卡布里特的话，这个认命了的熊地精连忙用一种讨好的语气，点头哈腰的说到：“山谷两边有阻挡，沙暴吹不进这里来，所以经常能看到太阳。”

　　卡布里特只是抱怨这里的太阳大，并不是真的想搞清楚为什么太阳这么大。闻言也只是冲着熊地精点点头，并没有继续这个话题。

　　不过卡布里特的态度，却让马鲁克大大的松了口气，能点头回应，那就不是蛮横的家伙，至少不需要担心对方会为难它。

　　“你的名字。”罗布问到。

　　“马……马鲁克。”马鲁克有些受宠惹惊，这些强大的存在竟然会在询问它的名字？

　　“马鲁克，附近有什么古怪的地方吗？比如人造物，建筑，古怪的力场等等。”罗布问到，和以前相比，罗布早已经不是那种单纯的构装了。现在询问问题，已经懂得用上疑问的语气，而看到熊地精一脸迷惑的表情，他还懂得用话语去引导，这是以前那个罗布绝对不会的。

　　这让卡布里特一阵惊奇，忍不住上下打量他几遍，以前那个罗布说话动不动就能让人没法接下去。

　　被罗布这样一引导，马鲁克立刻忙不絮的点头：“有，有，太多了。”

　　恶魇之地，并不是随便说说的了，除了那些不可抗御的大自然力量，还有许许多多神秘的力量在其中作祟，每年都有许多生物死在这些莫名其妙的地方。

　　马鲁克很小的时候，就被父母告戒，不熟悉的地方不要乱跑，不认识的东西不要乱碰。这是生活在这里的原住民们用生命和血泪总结出来的教训。

　　所以马鲁克从来没有去过山谷的深处，一些危险的地方也是从来都不靠近的，比如水下溶洞。

　　恶魇山谷的正中央，有一条河流流经其中，这条河流在雨季的时候，水量非常的大，是它带来了滋养恶魇山谷里所有物种的水源，甚至整座山谷都可能是这条河流冲刷而成的。

　　水流经过的地方，有些水会渗入地下，长年累月的冲刷，冲出了许多溶洞。在水量大的时候，这些溶洞是淹没在水底下的，没在枯水期来到这里，根本不会发现这些溶洞。

　　溶洞的地势和走向都千奇百怪，而且湿滑，如果不小心摔在那些被水冲刷出来的锐利物上，遍体鳞伤都是轻的。

　　除此之外，溶洞里还有很多怪异的地方。马鲁克没去过，只是听父母和族人讲过一些，自已也说不清楚。

　　反正罗布的问题是整个山谷里所有古怪的地方，它就把自己所知道的都指出来。水下溶洞是它列出来的按照距离远近排列的第七个。

　　前面六个罗布都侦察过了，没有发现什么特殊的地方。就算是有凶险，也是对普通生物而言的，其中一处是因为生长着一种剧毒的孢子植物，一到固定的时间段，就会释放出剧毒的孢子，就连雷暴王龙都不敢靠近那个地方。

　　但这些都不是罗布要找的。

　　“这里就是水下溶洞的其中一个入口了，枯水期的时候，偶尔会听到里面传来一些古怪的声音，不知道里面有什么。两位大人，我照旧在外面等你们吧。”马鲁克点头哈腰的说到，一个熊地精，能做出这样恭敬的姿势实在很不容易，以致它的动作看上去有些滑稽。

　　不过它的脸上已经没有刚开始那种惶恐不安的神色了，因为它发现罗布两个真的只是找它了解情况和带路而已，甚至所有危险的地方，都不需要它跟着进去。转悠了大半天，它的肚子开始咕咕叫了之后，罗布还取出食物分给它吃。

　　大多时候都只能啃草根果子的熊地精，流着感动的泪水大嚼肉干的时候，突然对这种带路的工作完全没有了排斥感。甚至它还在想如能天天吃到肉干，这种活实在是太轻松了。

　　罗布当然不会带一头熊地精下去碍手碍脚，帮不上忙还要分神去照顾它，否则挂掉了他就要再去找一头会说人话的生物来，太麻烦了。

　　探头往溶洞里看了一眼，随即，罗布把灵魂往里面延伸而去。

　　洞穴的探索对普通生物而言，是非常危险和烦琐的，里面的地形错综复杂，容易有迷路的危险，而且明明近在咫尺，要到达却要绕不知多少的弯路，最后把自己也绕糊涂了。

　　罗布就没有这方面的烦恼，现在他的灵魂强大了，轻易可以把灵魂延伸出数十公里的距离，即使是密实的地层，也能穿透几百上千米。

　　灵魂在溶洞里扫过，那里是封闭的，哪里是贯通的，通往哪里去，几乎就一清二楚了。

　　在其中一条溶洞的积水深处，罗布看到了一个古怪的装置，那是一个金属制造，像明轮一样有六个凹槽。水灌入凹槽里，在重力的作用下推动它转动，就像是一具由水来推动的轮机。

　　罗布精神一振，这种明显的人造物体，显然是不属于这个恶魇之地的东西，说不定就和他所寻找的东西有关系。

　　回过神来，罗布朝卡布里特招招手，率先飞入了溶洞之中。

　　巨大的水力轮机正座落在地下溶河水量最大的位置，机轴和外壳都固定在主体岩层上，显然是建造者一开始就考虑到水流侵蚀的问题，不知道多少年过去了，巨大的轮机依旧在不断运转着。

　　无论是轮机的凹槽还是水道，竟然看不到任何水下生物的附着，像这种水下建筑，最怕的就是水草，贝类的附着生长，容易堵塞水道。可是这里的水道却没有这种问题，真是奇怪了。

　　四周一扫，罗布很快就发现原因了，一种长着鸟啄一样嘴巴的鱼类正快速的在水道里游动，偶尔冒出头的一些水草和贝类立刻被它咬断或啄碎，然后吃掉。同时，这种鸟啄鱼还吃别的鱼类。

　　看到这种鱼类，罗布忽然有一种看到了巴布洛克的感觉。那些红龙也是刻意培养出来，守卫安息之宫，并用来分泌石巨人外壳物质的生物。难道这种鱼也是刻意培养，用来清理水道的？

　　巨大的轮机不知道是用什么材质制造的，但绝对不是钢铁，它浸泡在水里不知多少年了，表面连锈蚀的痕迹都没有，只有长年累月运转所产生的磨损，让它看上去充满着岁月的痕迹。

　　看着这巨大的金属轮机，卡布里特喃喃的说到：“这是……这是机械之神的造物啊。”


第371章 反噬

　　“机械之神？”罗布从来没有听过这个神祗的名号。

　　“嗯嗯，没有错，你看轮轴上的那个一大一小齿轮的标记，那是机械之神的标记。”说着，卡布里特的意念往轮轴上一比划。

　　果然，在那个位面，有一大一小的两个齿轮，完美无间的契合到一起，齿与齿之间咬合紧密。

　　“机械之神是什么东西？”罗布不解的问到。

　　“如果是五年前刚碰到你的时候，我还真的没办法回答你这个问题。”卡布里特的语气有些怅然：“机械之神是地精们信奉的神祗，是一个掌管机械运转规则的神祗，小到两个齿轮的契合，大到一具构装体的运转，都涉及这种机械规则。”

　　卡布里特这样一说，罗布就什么都明白了，因为他就是一名构装师，无论是机械构装还是灵魂构装，它们的机体的运转，都缺少不了机械的部件，齿轮杠杆都是最基本的组成部件。

　　难道这个水轮机就是一个信奉机械之神的组织所建造的？

　　“这是一个有形神祗还是无形的？”罗布突然想到这个问题。

　　神祗有两种，一种是真人崇拜，比如矮人族的战神，人类的生命之神。这些神祗都是原本现实中存在的人物，因为受到信徒的崇拜，凝聚神格，化身为至高无上的神灵。

　　而另一种便是虚无飘渺的法则，定律，或者自然现象。比如风神，雷神，火神等等。它们无形无质，信奉这些神灵的信徒们，信仰元力不会归于某一个人，只会汇聚起来，被一些了解了法则定律的使徒去借用。这些使徒便成为了这些神灵在人世界的代言者，神的使者。

　　这两种神祗的差别就在于，前一种有自己的个人意志，另一种没有。

　　“没有。机械之神是无形的，它只是机械运行的一种规律和法则。没有个人意志，整个地精帝国的发展，只是遵循这种规则而已。”卡布里特很肯定的说到。

　　那就好。无形的神祗，因为没有个人意志，不会特意的针对某一个个体，只要遵循它的规律和法则，那任何人都可以成为它的代言者，甚至借用它的力量。

　　同样的，只要遵循它的规律和法则，就算把它的造物或者信徒全毁了，也不用担心它会有什么反应。

　　即然没有个人意志，那么这个水轮机就只是某个信奉机械之神的组织建造的而已。

　　想到这里，罗布的意念顺着轮轴的方向往岩壁里延伸过去。

　　即然是机械结构，那自然就要遵循机械规则，水轮机由水流推动，产生力量，这些力量只能通过轮轴传递到别的地方。只要顺着动力传递的方向反溯，很容易就知道这些动力是传递到什么地方的。

　　在轮轴深入的岩壁十米的距离，有一个密封的舱密，四壁竟然是用金属一体浇铸，只留下轮轴的入口，一个小门，还有一个长方形的缺口。这个缺口处，有两根粗大的金属力臂探了出去。

　　罗布的灵魂在里面扫了一圈，大概搞懂了这个舱室的作用，主要是用来把水轮机产生的动力进行缓冲，变速，储蓄，让动力的输出更加平稳。

　　这样的舱室没有太多关注的价值，罗布的意念顺着那两条力臂，往更深的地方延伸而去。

　　力臂的尽头接着另两条力臂，如此传递，一直连到了一百多米的地方。

　　这个范围已经脱离了溶河河道，进入了岩层比较稳定的区域。

　　力臂在这里又探进了一个金属浇铸的舱室。然后从这个舱室出分了好几条小一号的力臂，往不同的方向探去。

　　从这个位置开始，往后的那一片，就全部都是人造的建筑了。

　　罗布精神一振，这么大片的人造建筑区域，绝对是一个重大的发现，需要好好的探索一番。

　　水轮机的轮轴是穿入岩壁里的，罗布的灵魂能延伸进去，但身体过不去，只能另外寻找通道进入那片人造建筑区域。

　　灵魂的确是一种非常好用的感知手段，比透视眼还要立体，哪里的地层薄，哪里有缝，扫一下就一清二楚了。没多久，罗布就在那片区域的正上方，发现了一条裂缝。

　　……

　　“这个世界到底怎么了？又是机械之神，又是大魔王的，以前的世界，全是属于不死君王的。哪里崩出这么多奇奇怪怪的家伙出来。”返回地面的过程，卡布里特不知道想到了什么，突然发起了劳骚，喃喃道。

　　“费里曼教出来的。”罗布随口应了句。

　　“什么？”卡布里特只是想发发劳骚而已，绝对不会想到竟然在罗布的嘴里听到这样的说法，他认为自己可能听错了。

　　罗布在安息之宫的经历，并没有详细的跟卡布里特说过，关于费里曼遗留的君王烙印里的信息，更没有跟任何人说过。

　　“费里曼在自己的国度，建立了许多教授生命种族知识的学院和机构，那些神祗都是在费里曼的教导下，才掌握了信仰元力的。”罗布怀疑这正是费里曼心灰意冷，没有刻意追求重生的其中一个原因，他原来的本意，只是希望所有生物都能掌握知识，让自己的生活越来越美好，不要像纯粹的不死生物国度一样死寂。

　　只是没想到，生命种族成长了，第一个反噬的就是他们不死生物。整个不死帝国的覆灭，费里曼要承担全部的责任。

　　卡布里特张大嘴巴，直接愣在了原地。他意识到罗布的话是正确的，因为他自己就是隶属于费里曼，掌管着祭坛的一位祭守之灵，他的主要责任就是把一些挑选过的人类，传授他们祭坛上面被不知生物的智者们所总结的东西。

　　如果那些神祗真的曾经是生命种族，那么毫无疑问，他们都是被费里曼的宽容，从而获取到那些知识的。从这一方面来说，他们确定是被费里曼教出来的。

　　自己培养的生物，把不死帝国和自己都灭了，卡布里特不知道怎么给形容自己此刻的心情。

　　愣愣的呆在原地怅然了半晌，最后所有的情绪都化为了一片长叹。


第372章 高速切割

　　重新从地面的裂缝进到地底，挖开了几处浮土之后，罗布两个进入了一个全金属的空间。放眼望去，所有的墙壁，地板，支撑柱等等，全部都是金属制成的。

　　这种金属似乎不是纯钢铁，而是某种合金，掩埋在地底已经不知道多少年了，竟然没有任何锈蚀的地方。

　　一些墙壁上还雕刻着一些浮雕，上面有矮人，有地精，有人类，有无数钢铁制造的机械，有巨大的烟囱和像门一样的巨大建筑，还有很多东西连罗布都看不懂。

　　倒是去过一趟地精世界的卡布里特看得津津有味，罗布见状，指着那个像门一样的巨大建筑问到：“这个是什么东西？”

　　“这是起重机，你看中间的那些，是绳索，勾住物体后，通过机械的力量把它吊起来，这种起重机械的力量非常的大，可以吊起几百吨的物体，如果配合法师施放重力术的话，几千上万吨都能吊得起来。”卡布里特说到。

　　罗布听到这些数字后，也情不自禁的为之乍舌，几百上千吨？就算是五阶黑龙也背不起吧？这座像门一样的东西能吊得起来？那些绳索能承受得住这么庞大的重量吗？

　　几个问题一问，卡布里特顿时羞丑成怒的甩了他一眼，没好气的说到：“我能知道它是什么东西就已经很不错了，你以为我是机械之神的信徒啊？”

　　罗布也觉得自己有些异想天开了，想从卡布里特这种半吊子那里了解机械之神的虚实，实在是不怎么现实。原本还有一些看不懂的图案的，不过他已经懒得问了。

　　这些区域的面积不小，通道也四通八达的，罗布挑了最大的那条通道走去。一路止他都小心翼翼的，灵魂扩散至四周，警惕着任何的变化。毕竟他现在用的是血肉构装，战斗力不强，如果不小心碰上什么危险的话，他是很难应付的。

　　可惜这里的通道还是太小了，不适合体型庞大的构装活动，唯一能用的只有几具六足构装。

　　此刻，走在前面的就是三具六足构装体，别外有三具在殿后，而罗布身前还有一具比较特殊，是与他没有灵魂联系的吉拉沙。

　　吉拉沙的躯体上布满着大大小小的战斗痕迹，胸前还有一个大大的猫爪一样的涂装，一看就知道是小猫女的杰作。

　　罗布离开的这五年时间，吉拉沙一直都跟随着小猫女，其间发生了多少事情，罗布并不清楚，只是知道回来见到吉拉沙的第一刻，他的灵魂里竟然响起了一声陌生的呼叫：“主人”。

　　直到最后，罗布才确定，那真的是吉拉沙的声音。这个由他制造出来的灵魂构装体，已经不知什么时候觉醒了自我的意志。

　　这次来恶魇之地，罗布谁也没有带，只带了卡布里特和吉拉沙，因为吉拉沙可以装进储物空间里，更重要的原因是他想近距离观察一下，觉醒了自我意志的吉拉沙，到底会产生一些什么样的变化。

　　把吉拉沙放出来之后，它习惯性的打量了一下环境，发现不是熟悉的环境后，立刻就转到了罗布的身前，小心戒备起来。似乎在它的灵魂里，保护罗布是第一优先的任务。

　　对于吉拉沙这种自发的本能反应，罗布好奇之余也忍不住有些感触。是不是因为它的灵魂是自己制造和培养的，所以才会有这种反应呢？

　　一路都很平静，直到他们来到了通道的尽头。

　　尽头是一扇厚重的铁门，看上去很结实，门上有一些浮雕和装饰性的条纹。不过罗布却感觉铁门和门前的这一段通道有些古怪。灵魂一扫过去，却发现穿透不了这些金属。

　　从进入这个区域到一路走来，他的灵魂延伸都是无往不利的，从来没碰上灵魂穿透不了的物质。

　　“咦？”卡布里特也发现了这个情况，惊讶的叫了出声：“怎么回事？灵魂竟然穿透不了？”

　　罗布意念顺着墙壁往后移，从可以穿透的地方穿了进去，一路延伸一路试探，很快就得出了一个结论，不光是这扇铁门，镶嵌铁门的这堵平面上的墙壁，以及后面的一大片的区域，都是灵魂无法穿透的物质所建造的。

　　“什么物质灵魂无法穿透？”罗布问到。

　　“太多了，有能量屏蔽力场，被死亡气息浸泡过，或者元素非常活跃的物质，都是灵魂无法穿透的。这可是能某种特殊的合金吧。”卡布里特不确定的说到。

　　这个时候，走到队伍最前面的一具六足构装，已经踏入了通道尽头的三十米的范围，突然间，咔嚓的一声轻响，似乎踩到了什么东西。

　　刷，崩，紧接着就是一连串弓弦陡然崩紧的破空声，黑暗之中，五道细小的线闪过第一具构装体的身躯。

　　只见那具六足构装混身一颤，立刻爆闪出一连串的火花和电芒，在这些光亮的映照下，通道打横着从上到下有五道指头粗线的金属绳索，紧紧的连在两边的墙壁上。

　　爆闪着火花和电芒的六足构装散架了，它被五道金属绳从头到脚切成了六片，剖面有如刀削，平整而光滑，就像刀切豆腐一样。

　　罗布心中一紧，这是什么绳索？竟然如此锋利？连忙把意念移到上面去。

　　金属绳足有手指头那么粗，由无数线细小的金属丝绕成略粗的绳索后，再绕成现在这般粗线。圆形的截面，怎么看也和锐利扯不上边。

　　罗布操纵着第二具六足构装，用前肢在绳索表面轻轻的碰了一下，果然没有什么锐利的地方。

　　就凭这么粗的一道金属绳索，把六足构装平整切开？怎么可能？罗布有些迷惑了。难道是利用绳索崩紧时的高速？

　　控制着第二具六足构装，罗布用前肢狠狠的在绳索上拨了一下。

　　崩，嗡～，弓弦崩响的声音现一次出来，这一次还能听出更真切的嗡嗡声。

　　听到这熟悉的嗡嗡叫声，罗布立刻就明白了，敢情这些金属绳索，利用的是破锋长枪一样的高速颤动的原理，加上高速崩紧时的速切，才造成了切钢铁如切豆腐似的恐怖效果。


第373章 稀有防御方式

　　未知的才知最可怕的，知道了原理，这些东西在罗布的眼中就没有神秘感了。这只是一个思路的问题，转头有时间，他也能用绳索重复出这样的效果。

　　倒是制造这种金属绳的材料，能承受如此高速的颤动和拉伸，性质一定很强。

　　六足构装体上前，先用铲刀削，可是即使开启了破锋功能，削不动。加势到白炽，再绞，也绞不动。最后没办法，只好出动死息之液，先把金属绳腐蚀后，好不容易才弄了下来。

　　经过这么一番折腾，罗布对这个机械之神的能力算有了一定的认识。

　　“材料啊，材料才是这个机械之神的基础，没有足以承载这种力量的基础，再厉害的规则也运转不起来。”卡布里特若有所思的感叹到。

　　“不死生物也一样。”罗布接口说到，没有承载强大灵魂的躯体，再强大的灵魂也是摆设，罗布现在强烈的怀念曾经的那具君王之躯。拥有的时候不觉得有什么特别，直到失去之后，他才发现躯体真是太重要了，以他现在的这具血肉躯装，很多手段根本使不出来。

　　“哦？是吗？”卡布里特是一个亡灵，对躯体的重要性并不重视，而且他的层次也没去到那种程度，也许要到了君王的层次，他才会意识到躯体的瓶颈。

　　“现在怎么办？看起来好危险的样子。”看着通道尽头那厚重的大门，再看看脚下七零八落的构装残骸，卡布里特问到。

　　很显然，从通道大门开始，就应该进入了这个地方的重要区域，开始有了防御措施，第一道措施，就轻易的把六足构装切成碎片，后面的手段肯定会越来越厉害的，就凭他们现在的装备和实力，能闯得过去吗？

　　卡布里特并不知道罗布到这里是为了寻找什么，碰见危险，他立刻就迟疑了。

　　“继续。”罗布想也没想就应到，黑色晶体的作用他也不知道，但是从大魔王如此重视就可以看出，价值非同小可。

　　恶魇山谷偏偏又是泰迪罗斯获得另一块黑色晶体的地方，很有可能留存了某些线索。只要能找到这些线索，也许就能弄明白为什么大魔王重视这种晶体的原因了，这其中肯定隐藏着重大的秘密。

　　别说有危险，就算明知会失去现在这具分身，他也会继续下去的，反正只是分身而已。

　　五根金属绳之间是有间隙的，所以把六足构装切得七零八落，但灵魂核心却很幸运的保持完好。把灵魂核心从残骸里挑出来，余下的部分就直接扫到一边，损坏得实在太严重了，完全没有修复的价值，有那个闲工夫，还不如重新做一具了。

　　对罗布而言，六足构装的最重要部分就是灵魂，躯体什么的随时都能换一具。

　　把身前的障碍清扫一空后，罗布把灵魂转移动了第二具六足构装的身上，小心翼翼的往前探去。

　　从这个区域开始，所用的建筑材料就已经是灵魂无法穿透的那种了，无法用灵魂扫描，墙壁后面隐藏着什么陷阱根本看不出来，只能慢慢试探。

　　不过尽管是试探，罗布也不是那种没头没脑的撞，他仔细的观察着墙壁和地板的接合缝，顺着这些缝隙慢慢的推算，再结合陷阱的一些要素，很快就看出了一些端倪。

　　只见他操控着六足构装，从地上捡起了一块残骸，往前方地面里用力一扔。

　　残骸一落到地上，落地的那个位置，啪了发出了一声轻响。一道凶猛的电弧刷的一下打了出来，准确的劈到残骸上面。

　　这块精钢制成的残骸迅速由被电成白炽的状态，然后卟的一声，汽化了。

　　卡布里特吓得眼睛都瞪圆了，好凶猛的电孤。这可是能量伤害，如果被劈到身上，就连他这种亡灵都无法幸免，亡灵只是免疫物理攻击而已。

　　罗布又捡起了一块残骸扔过去。吡嗞，几下爆闪，又汽化了。

　　接二连三的扔了七八块之后，卡布里特有些看不懂了：“你不想办法破掉这个陷阱，这样扔有什么用？”

　　“耗能或者过载。”罗布简洁的应到。这种能量防御机关，所耗费的能量也是巨大的，能瞬间把铁块都汽化了。如此庞大的能量消耗，不可能支撑得了太久。罗布在安息之界的时候，引导天雷去轰击那些圣灵构装，最后硬生生的把天雷的能量给耗没了。罗布不相信这里的能量水平能比得上安息之界。

　　而且就算能量很充沛，消耗不尽也不要紧。这种武器肯定有一个功率限制的，只要不断的引诱它释放，不用能量耗尽，它会因为超出功耗自己过载了。

　　果然，二十几块残骸扔过去后，扑嗞的一声，释放电弧的那一个地方闪过一丝电火花，冒烟了。如法施为，罗布把余下的几个电弧攻击点也引过载掉。

　　接下来罗布随手拿起几块残骸，一手聚出火元素，往上面一抹，残骸瞬间变得通红软化。然后被他一捏一撸，一根足有五米的铁棍就出现在手上。

　　把铁棍交到构装手上，远远的伸着往左边的墙壁一敲。

　　卟卟卟卟……，像下暴雨一般密集的破空声，喷射声，碰撞声交织起了一片，左边整堵墙壁缩出无数个细小的孔洞，无数粒大小的钢球被喷射出来，像暴雨一般填充了整条通道。如此密集的钢球暴雨，恐怕就连一只蚊子都飞不过去。

　　有密集的钢珠，有能量形态的电弧，如此一来，不管进到通道的是什么生物，实力高低，何种形态，都不可能全部免除伤害。

　　但这还不是全部，只见罗布凝起了一团元素，让其保持着松散的一团，轻轻的往通道里一推。

　　只感觉到霍的一下，通道瞬间充斥了一种强大的力场，紧紧的把所有的元素束缚在原地，紧接着，元素与元素之间开始碰撞，微形的元素殉爆开始了。

　　卡布里特看得目瞪口呆，竟然是元素殉爆，这是专门用来对付元素体的，当然，对他这种无形体的亡灵也是同样有效，当他的形体散开融入空气中，物理攻击伤害不了他，但大范围的元素殉爆能轻易的将他与元素一起泯灭。

　　这种受控的元素殉爆不会释放出巨大的冲击和幅射，但对散开形态的元素体和亡灵而言，却是致命的。

　　幸好一开始他没有仗着自己是亡灵，自告奋勇的去探路，否则他就死定了。

　　这里到底是什么地方啊？连这种稀有的防御方式都有？


第374章 认命

　　更让卡布里特郁闷的是，罗布是怎么看出这些陷阱的呢？他也在瞪大双眼瞄了半天，什么异常都没有发现。

　　“你是怎么发现的？”看着罗布逐一的把那些陷阱触发出来，卡布里特终于按捺不住问到。明明那个位置空无一物，连结合的痕迹都没有，罗布怎么会知道那里能触发陷阱？长长的铁条伸过去一敲，果然就一团烈焰喷出来的。

　　“机械有规律，大概能猜出一部分。”罗布聚精会神的试探，一边分神应到。

　　这……这真是一个标准答案啊，机械有规律，所以能猜到？那也需要精通机械的规律才行啊。难道说罗布已经非常精通这种机械的规律了，这家伙不会是机械之神的信徒吧？？

　　罗布不是机械之神的信徒，但是他精通机械是毫无疑问的，不管是灵魂构装还是机械构装，驱动方式都是纯机械的。在魔法塔里两百多年的实验生涯，他把基础奠定的非常牢固，就算换一个机械之神的信徒过来，也不一定比他更精通。

　　终于把所的有陷阱机关等防御机制都触发掉后，罗布才控制着六足构装，小心翼翼的走到大门前。

　　这是一扇看上去无比厚重的大门，罗布用拳头敲上去，竟然发出‘笃笃笃’的闷响，就像敲到实心的铁块上一样。门上有一个大大的兽头浮雕，吡牙裂齿的，好不凶狠。

　　找了一下，没找到开启的方法。

　　“怎么办？”卡布里特远远的问到，他被这条通道里那种密集的防御手段吓到了，根本没敢靠近：“要不你试试推一下。”

　　虽然知道这个建议不怎么可能，但只需要动动嘴，又不需要他动手，发表一下意见，也能显示他并不是在那里看戏。

　　罗布驱动六足构装的全部功率，用力推了一下，纹丝不动。

　　不过这反倒让他注意到，兽头的嘴巴是呈半咬合的状态，牙齿与牙齿就像咬住什么东西一样。

　　罗布比划了一下尺寸，分身那里立刻炼出一根差不多大小的圆形短棒，短棒的中间还缠着一根钢索。

　　把短棒往兽头的嘴巴里一卡，原丝合缝。

　　随后，剩下的六具六足构装一起发力，拖着钢索用力的往后拉。

　　卡布里特心里有些想笑，他说让罗布推推试试，真的只是试试，防卫如此森严的地方，铁门不可能不上锁吧？推不动难道拉就能拉动了？

　　果然，六具构装体一起发力，也没见铁门有什么动静。正想开品嘲笑罗布几句时，只见罗布的分身双手虚抬，强大的风元素迅速汇聚，笼罩在六具构装体身上。

　　然后，罗布的双手猛的向内一招。

　　风元素化成了一汹涌的狂流，瞬间往后方涌去。

　　这种涌动不光推动了六具构装体，助它们拉动铁门，更把通道抽成的空气虚无状态，从而产生强大的吸力。

　　两相叠加的情况下，一声非常清脆和强烈的‘卟’的清响，厚重的铁门弹开了一条缝。

　　“挎巴达，这样也行？”卡布里特被眼前的这一幕弄得爆起脏话来了，守卫如此森严的地方，居然真的没有锁，挎巴达，哪个混球设计的？

　　通道里掀起了猛烈的气流，那是被抽成虚无的通道被高速回填的空气所带出来的。好半晌，气流平稳了之后，罗布才延伸出灵魂，透过那一条缝，探入了铁门后面的空间。

　　罗布从来没有如此的震惊过，即使是当初看到那个君王烙印的时候，也没有铁门后的空间所带给他的强烈。

　　这是一个什么样的空间？里面大概有一万平方米左右的空间，密密麻麻的由无数的齿轮，力臂，杠杆，螺丝，飞轮等等组合到一起，填塞了几乎整个空间，只有空间正中央的一圈是空的。

　　这些齿轮完美的契合到一起，连接着力臂和杠杆，还有飞轮等等来蓄力，一看就是一个精密无比的机械装置，只是这个装置太大了，大到罗布都无所适从。

　　光是看一眼，罗布就有点头晕，太多太密的组成零件，让人根本就分不清哪里是动力源，哪里是传动，哪里是输出，更不要说弄清楚它的作用了。

　　卡布里特也瞠目结舌：“这……这是什么东西啊？”

　　任何东西超出了理解，都会让人惊讶，但如果超出了太多的话，就让人恐惧了。卡布里特完全无法理解房间内的装置是什么，更无法理解，如此精妙的东西是什么生物制造出来的。拥有如此精密科技的生物，实力一定很强大吧？难道真的有所谓的机械之神？

　　眼前的东西，除了用神迹来形容，还有什么别的形容词吗？就像没开化的原始人看到最精密的天神之躯一样，远远的超出了理解能力的范围。

　　勉强撑着查看了几下，很快就被那密密麻麻的零件弄得头晕眼花，忙不絮的把意念退了出来。

　　“罗布，你能看出什么来吗？”卡布里特恍惚了一下，见到身边的罗布还在那里聚精会神的看着，连忙问到。

　　罗布头也不回的摇摇头：“暂时看不出来。”

　　这个暂时，一暂就整整七天。

　　这七天时间里，罗布保持着同样的姿势，意念一直透过门缝笼罩在门后的空间，没有抽过回来。看到他这样子，卡布里特也忍不住佩服，他随便看两眼就灵魂处理不过来，罗布竟然研究了七天。要从那杂乱无章的零件里找出规律，还真不是普通人能做到的。就算是机械之神的信徒，又有多少人能理清这里的头绪呢？

　　一直以来，卡布里特都以为自己的构装水平不算弱，特别是去了一趟地精世界之后，无论是技术还是眼光，都有了翻天覆地的提升。就算比不上罗布，差距也不会太大。

　　可是这几天的经历，却狠狠的打击了他，让他意识到，原来自己与罗布之间的差距竟是如此巨大。

　　估计这辈子是没有机会超越的，认命吧。

　　心里有了取舍，卡布里特的心情顿时就好转起来，心安理得的躲到一旁，看着罗布在里面忙碌。


第375章 这是神格？

　　直到第七天，罗布才终于收回了心神。当他的意念回到躯体的时候，站在原地已经七天没有动过了身体晃了一下，往前一踉跄，差点就摔倒在地上。

　　回过神来一看，罗布才发现自己的灵魂竟然如此的虚弱。灵魂之心在有气无力的律动着，每一次跳动，释出的火苗都微弱不堪，仿佛风一次就会熄掉一样。

　　忙不絮的从戒指里翻出一点死息之源吸掉。

　　“情况怎么样？看出是什么东西了没？”卡布里特对罗布的状态一点也不关心，不死生物是所有物种里最顽强种类，全身都碎掉也死不了，更不用小小的虚弱状态。他更关心罗布理没理出头绪来。

　　“这是……，这是……。”罗布是了半晌，突在发现自己竟然找不到合适的词汇去形容这个东西。

　　“这是一个神格，嗯，可以算是一个神格。”罗布斟酌了半晌，终于想出了一个近似的词汇来描述。

　　“什么？你……你再说一次？”卡布里特觉得自己跟在罗布身边，就像一个白痴一样，动不动就大呼小叫的，可问题是罗布的话让他根本控制不住，下意识就叫起来了。

　　神格？房间里那一团乱麻一样的零件是一个神格？开什么玩笑？当他不知道神格吗？

　　“你到底看没看懂啊？这东西会是神格？你见过神格吗？”卡布里特没好气的一通质问，即使自己的水平是不如罗布，但他也不能把自己当什么都不懂的野蛮人吧？就算没搞懂也至少找个像话点的理由。

　　这时候，他已经怀疑罗布是不是因为没弄懂怕丢脸，随便找个词来糊弄他。因为罗布的说法，已经荒诞到有脑子的人都不会相信的程度了。

　　可惜，他还是不了解罗布，这个连丢脸是什么都不懂的家伙，需要糊弄他吗？

　　“见过。”罗布如实的说到，不算安息之界的那个神格，就连费里曼的君王烙印，其实都具有神格相同的功能。

　　“神格是一段烙印，一个汇聚所有信徒群体信念的印记。”罗布说到。

　　“哼，你也知道啊。即使神格是汇聚群体信念的印记，那么汇聚来的群体信念呢？那些力量呢？这个房间里，哪里有一丝一毫的能量存在？”一听卡布里特这段话，就知道他并不是对神格一无所知的。

　　“它还没运转。”罗布远远的望着门缝，缓缓的说到。

　　运转？卡布里特听到这个词，下意识的往门缝那里看一眼。里面那一堆密密麻麻的零件，难道还可以运转？不过想一想也对，这些零件组合到一起，不就是为了运转的吗？

　　看罗布说得一副煞有介事的样子，难道这东西真的是神格？

　　卡布里特突然觉得自己智商不怎么够用了，算了，不想了，看罗布怎么自圆其说。

　　“你能让它运转起来吗？”卡布里特问到。

　　“试试。”罗布抬脚往铁门走去。

　　罗布推断出这个事实后，连他自己都不怎么敢相信。一个由齿轮杠杆等金属零件组成的神格？这种形态实在太特殊了，特殊到他想都没想过。如果不是有实物放在眼睛，罗布的反应肯定也是和卡布里特一样。

　　其实只花了四天，他就推断出结论，余下的三天只是不断的在反复论证，如果没有当初君王烙印所打下的基础，他根本就无法从如此复杂精妙的机械构造里，发现烙印的存在。

　　罗布的对于机械结构的基础非常的深厚，这七天的推断和论证的过程，让他完全吃透了整个结构，不但让他原本已经非常深厚的机械水平有了全新的突破，更让他对整个装置了如指掌，只要整个装置没有老化，他相信自己有能力让其重新运转起来。

　　不过这些零件毕竟是金属制造的，谁知道会不会有某个零件老化了，所以罗布的话也没法说满，只能先试试。

　　大步的踏进了铁门后的空间，之前只是灵魂延伸进来。如今亲身置于其中，更能感受这个装置的精妙和神奇。一个一个细小的零件，相互咬合，相互支撑，每一个零件的转动，必然带动着周围的零件，从而带动整个装置。

　　只要其中有某一个零件损坏，整个装置就可能分崩离析。

　　“怎么操作？为什么它会不运转了呢？难道是缺乏动力？但是外面那个水轮机不是一直在工作吗？按道理来说不会缺乏动力的。又或者是它已经损坏了？”卡布里特一边看着一边问到，这次他不敢细看，只是随意的浏览，就像看风景一样。不投入精神，灵魂就不会处理不过来了。

　　他对机械规律的了解还是比较深入的，随口的询问，就问到了两个关键的点上。会让这个装置停止的原因，不外就这几个。一是没有动力，二是零件损坏，三是正常停止。

　　卡布里特所说的两个关键都不对，恰恰好是第三个，它是正常停止的。

　　说话间，他们已经来到了整个空间的正中间。密布零件的房间里，唯独只有中间和连通铁门的通道是空的。中间的空洞是个正圆形的空间，最底下就是一个巨大的齿轮，齿轮上面有一个竖立着的飞轮，飞轮通过链条，与底部的齿轮连到了一起。

　　“它不需要动力。”罗布说着，一手握到了飞轮的摇把上。

　　“不需要动力？开玩笑吧？我在地精帝国看到一些关于永动装置的论文，但那只是理论，不可能实现的，只要是在现实中，就会有无数的力去消耗这些动力。就算是虚空里，装置的本身也是会发热，从而把动力消耗掉。”卡布里特最近是深受打击，一逮到机会就很下意识的打击回来，甚至不惜搬出他在地精帝国的收获。

　　“永动装置？有这种论文？到时给我看。”罗布没有注意卡布里特话语里的打击，反而被永动装置几个词吸引到了。

　　然后他又说到：“我说错了，不是不需要动力，是不需要外界的动力，信仰元力才是它的动力来源。”

　　说完，罗布推动摇把，用力的摇起那个飞轮。


第376章 信仰接收

　　飞轮缓缓的转动，带动链条，再带动地面齿轮下的某个部件。吱吱呀呀的转动声中，地面那个巨大的齿轮咔吱一声，缓慢而坚定的转动了起来。

　　巨大的齿轮分为两轮，外圈转动，但内圈是静止不动的，不会把罗布也带着一起转圈，但是除了罗布这个位置不动之外，整个空间都动了。

　　只是一个小小的飞轮，却带动了整个房间所有的零件。罗布可以清楚的看到这种力的蔓延，所有的零件，从静止到转动的变化。这种变化像一圈涟漪一样，向四面八方荡了开去。

　　整个世界只剩下了零件运转的声音。

　　随着最后一个零件的转运，罗布敏锐的感觉到，整个空间开始弥漫起一种微弱的力场，并缓缓的增强着。大概五分钟后，这种力场增强到了一定的程度，顿时连卡布里特也感觉到了。

　　“咦？”正当卡布里特下意识的叫了起来。

　　就在这时，一些镶嵌在零件上的晶体亮了起来。

　　那些不是魔晶，而是一种未知的晶体，此刻亮起来后，在黑晶中散发着蓝色的光芒。

　　这些晶体是镶嵌在零件上的，零件正在转动，晶体自然也随着转动，光芒在黑暗中移动，划出了亮丽的轨迹。

　　如果只是一道两道轨迹的话，并没有什么特别，可是当所有的晶体都亮起来后，一道道轨迹在黑暗中闪亮，彼此交错之后，顿时变组合成了一个复杂而炫丽的图案。

　　卡布里特立刻一副下巴快要掉下来的表情。现在的他是人类的外形，加上可能在地精世界呆久了，习惯了伪装，下意识的就表现出来了。换成以前的他，恐怕是没有这么丰富的表情变化。

　　竟然是一个烙印，这下他有些明白为什么罗布会说这是一个神格了。神格在本质上，不就是一个烙印，一个印记吗？

　　当然，这个机械神格不是这么简单的东西，轨迹组成的图案只是其中一个组成部分，力臂杠杆和齿轮同样也是不可或缺的部分。

　　随着这个烙印的出现，力场的增强速度越来越快，并有能量开始往罗布所在的这个位置汇聚而来。

　　而整个过程中，罗布都没有松开手上的摇把，飞轮被他转得都快飞脱出来了。

　　这个阶段还处于需要动力的阶段，罗布摇得慢，整个装置运转就慢，摇得快，运转就快。

　　按照罗布的设想，当装置运转到极致，应该就会有信仰元力汇聚过来，继续推动它的运转，到时就不需要他再摇飞轮了。可是他突然想到一个问题，这个机械之神，在世界上还有信徒吗？

　　这是一个很严重的问题，罗布可以算得上知识丰富，他的前三任主人也都是这个位面数一数二的构装师，都是与机械打交道的职业，可是从来没有听他们说过机械之神这个名号。对他们来说，机械是真理，但不是信仰。

　　无论泰迪罗斯还是赛迪，都是彻头彻尾的无神论者，他们知道世界上有神祗的存在，但那只是掌握了群体力量的强者而已，不是信仰的对象。

　　没有信念，自然就没有信仰元力的汇聚。这个机械之神不会就是因为这种原因而陨落的吧？信徒因为掌握太多知识，变成无神论者，于是没人再信奉它了，这不等于自己把自己搞死一样滑稽？

　　幸好罗布的猜测没有成为现实，力场所产生的能量往罗布所在的这个空间正中心汇聚，一个小小的光点，从无到有，凭空闪现了出来。

　　那就像是创世之初的第一束神光，闪现的第一瞬间，就像开启了一个全新的世界，刷的一下，一股无形的波动扩张，瞬间充斥了整个空间。

　　罗布被这股无形的波动震得有些恍惚，还没等他回过神来的时候，迷迷糊糊的听到了一个非常遥远的声音：“万能的机械之神啊，快点救救我吧！这个奇怪的问题怎么解决？怎么在动力输入不稳定的时候，保持输出的稳定啊？老师前几天才教过，我又忘记了，机械之神快点救救我。”

　　罗布还没来得及搞清楚这声音是从哪里传来的，就已经下意识的说了句：“用飞轮。”

　　这个位面是没有人信仰机械之神的，但并不代表别的位面没有，比如横贯了四个位面的地精帝国。

　　当然，这种构装技术高度发达的国度，人们的信仰并不虔诚，也不狂热。大部分人对机械之神的信仰，大概只止于野蛮人打架时高吼一声‘萨满保佑’的程度，更像一种心理暗示。

　　但是心理暗示，也是一种信仰，只要你相信，就会成为信念。

　　地精帝国的主位面，帝国五大构装学院之一的真理学院，低级班的学生正在进行着一场基础考试，考的是学生一个学期以来，对基础知识的掌握程度。

　　这几乎是低级班最重要的一场考试，考试的结果将决定所有学生下学年的命运，是升上中级班学习新知识，还是留在低级班继续打基础。

　　留下来就意味着之前的一个学年的努力白费了，也意味着比同期入学的同学低了一级，更意味着要多交一学年的学费。

　　其中一个教室里，一个蓝色头发的地精正苦恼的猛揪着那一头蓝发，脸上尽是惶急的表情。

　　基尔，一个很普通的地精名字，人也是一个很普通的地精少年。来自一个普通的平民地精家庭，没有出色的学习能力，没有深厚的家庭背景，一切一切都是普普通通的。

　　能进入五大构装学院之一的真理学院，一半靠运气，一半是靠他是这个城市的居民。对于本土居民，任何学院都有优待的。尽管这样，学费还是一分不会少。

　　身为五大学院之一，真理学院的学费自然也是高标准的，每一年都需要父母东拼西凑才拿得出来。本来就不富裕的家庭，如今已经是用全部的精血在供养他的学业。

　　如果留级，意味着要多交一年的学费，给他父母知道不吊起来打才怪。

　　可是偏偏学习成绩普普通通，算不得很差的他，到了考试时，脑子竟然一片空白。很多明明前几天复习过的题目，硬生生就是想不起来。看着时间一分一秒的过去，基尔越发着急，可是越着急就越想不起来。

　　绝望之下，基尔只能苦恼的揪着自己的头发，一边向万能的机械之神祈祷：“万能的机械之神啊，快点救救我吧……。”


第377章 感触

　　其实基尔并不相信神，他是一个无神论者，基本上正规构装学院出来的学生，都是无神论者。机械之神在他们嘴里大概属于口头禅之类的。

　　基尔的祈祷，主要是心慌意乱之下，寻求的一种自我慰藉，并没有奢望得到回应。于是当冥冥之中的那个声音在他的心里响起的起来，基尔吓了一大跳，惊叫的从座位上跳了起来。

　　教室的寂静被这声尖叫打破了，讲台上监考的中年地精讲师一拍桌子，愤怒的跳起来吼道：“基尔，你鬼叫什么！不想考的给我出去。”

　　基尔被吼得混身一哆嗦，心中所有的震惊全给吼了回去。相对脑海里莫名其妙出现的声音，监考老师的威摄力明显更高。基尔用比跳起来更快的速度坐了回去，慌慌张张的整理乱了的桌面，看都不敢往讲台上看一眼。

　　中年地精狠狠的瞪了他一眼，也没有再进一步的处罚，他只当基尔被考试的题目吓到了，并没有想太多。

　　见老师没有继续追究，基尔长长的舒了口气。等他目光落到之前那道题目上，顿时又想起脑海里的那个莫名其妙的声音。

　　‘飞轮’，不正是这道题目的答案吗？难道刚才自己的祈祷被机械之神听到了？所以来回应自己的？

　　这个猜测让基尔的心脏怦然剧烈的跳到起来。

　　迅速把飞轮这个答案填在试卷上，基尔把目光移到下一道不懂的题目上，然后闭上眼，回忆之前的情况，心里默默的祈祷到：“万能的机械之神啊！关于齿轮渐开线……。”

　　……

　　当第二道声音传到机械神格那里的时候，比第一道清晰了很多，这意味着声音的主人信念比之前有所增强。

　　罗布有些猜到是什么回事了，二话不说，立刻把第二道问题的答案讲解了一遍。

　　恐怕从来没有人能想得到，罗布以机械之神的身份，与第一位接触的信徒进行的事情，竟然是考试作弊。可是不管是罗布还是基尔，都没有深刻的意识到，这件事情的代表性。

　　当基尔把考卷所有不懂的题目都做完之后，他的心里充满了对机械之神的感激，下意识的学着典籍里的惯例，向冥冥之中的伟大神祗表达自己的感激：“感谢您，伟大的机械之神，感谢您，万能的机械之神，请赐下您的名讳，从今以后，地精基尔将成为您最虔诚最忠心的信徒。”

　　等了好半天，都没有再收到回应，基尔的心慢慢的提了起来，当他以为自己已经失去机械之神的眷顾的时候，那道无比遥远的声音再次在他的心里响起：“罗布……”

　　“万能的机械之神罗布大人……。”基尔按捺住兴奋得快要跳起来的冲动，机械之神的传说在地精世界是非常流行的，但是从来没有听说过有人得到机械之神的回应，原来机械之神是有名字的，他的名字叫做罗布。

　　当基尔的这个信念成形之后，冥冥中汇聚向机械神格的能量，慢慢的起了一种神奇的变化。

　　机械神格是没有属性的，它只是自然规律的一种，只是因为接触机械的人多了，弄不懂规律的时候，就企图能有位神灵来指引自己，于是有了机械之神这个虚构的神灵。

　　有了信念，自然就有信仰元力的产生。可是因为神灵虚构的，没有自我意志的神灵，是不会回应任何的人祈祷，这样的信仰是注这发展不起来的。

　　在很久很久以前，有一位惊才绝艳的人物，试图通过某种方法，来利用机械神格所汇聚的力量，于是建造了这个装置。

　　这个装置，可以感应到机械之神的信徒祈祷，并能收集所产生的信仰元力。

　　当信念的力量汇聚到足够的程度，一个全新的，受到控制机械神格就会诞生，一个伪造的机械之神。

　　按现在的情况来看，这个装置是成功的，不但能感应到信徒的呼唤，更有源源不断的力量已经开始汇聚过来。

　　但是为这什么这个装置会被遗弃在这里呢？难道建造好之后它就从来没有运转过吗？又或者曾经制造出来的伪神格已经被消灭了？

　　种种疑问在罗布的脑海里盘旋，找不答案，恍惚间，飞轮上有些东西吸引了他的注意力。

　　那是一排非常细小，刻在飞轮边缘的一行小字，全文如下：安东尼·尼古拉制于地精历8988年。

　　原来是这个装置制造者的铭文。

　　……

　　接下来的几天里，装置日夜不停的运转着，汇聚过来的力量也越来越强大，虽然机械之神的信徒都是那种不怎么虔诚的，可是架不住量大。地精帝国四个位面，数十亿的人口，有百分之一的人念叨一句机械之神保佑，所产生的信仰元力就不得了。

　　现在的装置已经不需要罗布去费力，信仰元力已经足以推动它。不过罗布也没闲着，时不时回应着信徒的祈祷，通过基尔的事情后，罗布的心里隐约有一种猜测，为了让自己的这个猜测能成为现实，他需要再多一点虔诚的信徒，而不是那些可有可无，把神灵当口头禅的普信者。

　　能祈祷到机械之神这里来的，基本都是关于机械方面的问题，有自己的构装坏了不知道怎么修，有的在设计新构装时遇到瓶劲，又或者是某些机械方面的问题解决不了等等。

　　罗布挑选出那些自己能解决的问题，回应着信徒们的祷告，每次解决了对方的问题，感激涕零之际，罗布都不忘报上自己的名讳，堂而皇之的把自己的名字挂在后面：机械之神罗布。

　　机械之神的名字叫什么？大部分人都不知道。就算少数知道的，也不会去怀疑那个从来没有回应过自己的名字，和这个回应了自己的名字，哪个才是机械之神的本名。所以罗布的这个冒牌工作做得理直气壮，反正不会有机械之神跑出来找他麻烦。

　　此刻，在巨大齿轮的正中央，虚悬停着一个拳头大小的能量球，散发着一种微弱的白光，这就是这几天时间里汇聚过来的信仰元力。

　　看着这团旺盛的能量，罗布的心里很有感触。


第378章 真神

　　其实信仰元力是从灵魂联系进化而来的，不死君王与子民间的灵魂联系，比这种信仰的联系更加直接，牢固。但论到活跃程度，信仰元力就更胜一筹了。

　　罗布现在的拥有灵魂联系的子民，数量已经高达了十万多个，虽然大部分都还没完全苏醒，可是已经在源源不断的奉献灵魂能量了。

　　可是接近一个月的时候，所奉献的灵魂能量，都没有眼前这团信仰元力的十分之一。

　　虽然说基数庞大，可是机械之神的都是普信徒，信仰并不狂热。

　　就靠着那些并不狂热的普信徒，机械神格轻易就汇聚了这么强大的力量，换作那些在位面上占据统治地位，信徒万亿的宗教，他们的神祗又该是何等强横的存在？

　　只有触碰到那个层次，才能明白这个层次的强横。罗布之前还在想，到底是何等强大的存在，才可能用意念同时扫描数十个位面节点，现在看来，神祗绝对可以做到这样的事情。

　　这让罗布又是震惊，又是兴奋，别人能达到的境界，自己是不是也有机会达到呢？

　　这些信仰元力，如今可都是他的补品，经过是安息之界的神格，罗布现在已经很熟悉如何把信仰元力和灵魂能量进行转化。

　　把脑袋凑到能量团的前面，罗布用力一吸。

　　散发着白光的能量团，情不自禁的释出一缕缕能量，被吸到罗布的体内。

　　精纯的信仰元力，是世界上最纯粹的力量，没有任何杂质。它和灵魂能量都是同样的东西，只是表现的形式不一样而已。只需要通过很细微的调整，这个能量就可以被灵魂所吸收，完全不需要消化，根本不会引起反噬。

　　一缕缕的信仰元力没入罗布的灵魂里，迅速被同化，融合，然后撑得罗布的灵魂飞速的壮大起来。

　　冥冥之中，罗布感觉自己变成了一个小光点，在漆黑的虚空中飘荡。不知过了多久，小小的光点不断壮大，变成光团。从有意识以来，自己所经历的事情，一幕幕的闪过他的脑海。

　　泰迪罗斯，塞迪，萝琳丝，丽娜，奥黛丽……，一个个熟悉的面孔闪过他的眼前。

　　杀塞迪，杀达拉伊多，被泰迪罗斯追杀，黑铁城，浮空之城，一件件的事情在他心里翻腾。

　　罗布的意识化成了一个旁观者，默默的在注视着这一切，无思，无想，就像在浏览着别人的一生一样。

　　直到漆黑的虚空越来越亮，回过神来，漆黑之中已经布满了无数的光点，罗布的意念一延伸过去，立刻就知道那些光点属于谁的。

　　里面有泰迪罗斯，有菲摩斯，有那十万具苏醒中的寂灭之魂，还有更多不认识，但是都在向机械之神祈祷的生物。

　　这些机械之神的信徒们所代表着光点明灭不定，有时会彻底的消失，那是因为信仰不够虔诚的关系。而且这些光点不但与罗布所代表的光团有联系，更分出相应的力量，传递向漆黑的更深处。

　　在那个位置，罗布看到了一个巨大的，仿佛太阳般夺目的光团。

　　制造机械神格这个装置的，是一位天才般的机械师，它能汇聚信念，化身伪神。但是在无尽虚空的深处，还存在着一个没有自我意志的真神。

　　如果罗布现在取代了机械神格，化身伪神的话，那么这团巨大的光团，肯定会就是真神了，真正的机械之神。

　　没想到竟然会在这种情况，通过信徒间接的和机械之神联系上了。罗布没有犹豫，直接把意念往漆黑的深处延伸而去，试图接触对方。

　　罗布胆敢这样做的原因，是因为机械之神是没有自我意志的，只要遵从对方代表的规则，它就不会伤害你。

　　果然和罗布想的一样，他的意念轻而易举的触碰到巨大的光团，一瞬间，无数信息疯狂的向罗布涌来。

　　无数陌生的面孔，无数虔诚的祈求，显然，这些都是无数年来，机械之神所接受到的信念中携带的信息。

　　不是机械神格太疯狂，而是蕴含的信息量太大了，就像汪洋大海一样，轻轻一个浪涌，就能把罗布拍死在岸上。

　　无数的信息闪电一样飞逝而过，最终，一团夺目的光芒从远方的尽头亮起，直至填充了他的整个视野，光芒敛去，意念看到的影像完全大变。

　　放眼望去，看到的是一个物质位面，灼热的太阳正悬挂在天际，放射着滚烫的热量。在大地上，一个巨大的深渊之门张开着，把同一片空间，分隔出两个位面。

　　从深渊之门的另一面，无数高大，狰狞的钢铁巨人，源源不断的涌出来，它们巨大的身躯像一座座移动的山丘，每一踏步，都踩得大地狂跳。

　　比钢铁巨人更庞大的，是形态各异的钢铁巨兽，有的四足，有的六足，有的浮空。身上是各种威力巨大的铁臂，武器，魔晶炮台，甚至防御塔，原本应该建造在堡垒城市里的战争武器，纷纷能在这些钢铁巨兽的身上看到踪影。

　　天空之上，数以十计的巨大浮空平台，无数的炮管从上面伸出来，就像一只只武装到牙齿的刺猥。地上，一条条飞速旋转着，不时从泥土里穿出来，又飞快钻回地底的钢铁长虫。坚硬的沙石岩土在它们尖利的钢齿下，如同豆腐般的脆弱。

　　庞大的一支钢铁大军，遮天蔽日。天空，地面，地底全方位立体推进。

　　在钢铁大军的正前方，惨烈的战争正在展开。它们的敌人，是人类，精灵，矮人，巨人，泰坦，巨兽，巨龙……，等等等等的各族联军。

　　对方的空中，盘旋着的除了巨龙，还有一团团光形态的能量体，那是圣灵。

　　战阵最前方的，是一排排破破烂烂，几乎都有损伤的钢铁巨人，钢铁巨兽。曾经通红的眼睛，此刻却都闪动着圣洁的光芒。这些钢铁巨人，曾经都属于钢铁大军的一方，只是此刻，占据它们的灵魂核心的，已经是圣灵了。


第379章 层次

　　惨烈的战争开始，能量的冲击，死亡的射线，炫目的爆炸，无时无刻都充斥着整个战场，大片大片的钢铁爆闪着电光火芒，无数的残肢与鲜血喷涌，战场上处处弥漫着烤肉的味道，臭氧的味道，烟火的味道。

　　倒下的钢铁巨人，只要躯体还能保持完整，很快就会有一团圣灵钻进去，没多久，钢铁巨人就会摇摇晃晃的站起来，重新投入战斗，只是敌人变成了曾经的同伴。

　　然而，钢铁是无畏的，源源不断的钢铁大军毫不停顿，悍不畏死，勇往直前。除了圣灵，泰坦，巨龙等强力种族，其余的人类精灵矮人，基本都是炮灰，随着钢铁大军的推进，碾压出一条条的血路。

　　各种族联军在节节败退。

　　就在这时，战场上涌起了一层血浪，化为血雾，罩向钢铁大军的方向。

　　血雾过后，许多明显看起来等级比较低的钢铁巨人，混身都被血雾侵蚀得坑坑洼洼的，大多数都直接散架了。

　　看到这种攻击，罗布顿时想起了那个大魔王。

　　果然，无数的血雾在空中凝成了大魔王的那个光头形态。

　　不过，钢铁大军显然并不是第一次面对大魔王的这种攻击，被侵蚀的都只是低级的型号，高级点的型号直接就开启了能量护盾，血雾无法近身。

　　相应的，许多钢铁巨兽快速的喷吐着水雾，被水雾一触碰，那些血雾立刻就灰败硬化，扑簌扑簌的往地面上掉。原本能笼罩大半个战场的血雾，聚到大魔王身上的还不足三分之一。

　　见到这一幕，罗布惊讶不已，他也被大魔王的这种血雾攻击搞得头痛不已。没想到这支钢铁大军已经找到对付血雾的方法。那些水雾是什么东西？凝血剂吗？

　　几乎轮为炮灰的人类精灵和矮人等种族，并不屈于现状，一部分狂热的信徒开始祈祷，不时有神光在他们身上闪现。这些个体弱小的种族，纷纷爆出了可怕的破坏力。

　　一位人类剑士奋力一跃，竟然轻易跳起了六七十米，炮弹一样冲向一具二十米高的钢铁巨人，手中长剑凌空劈下，带出一道七八米长的剑芒。

　　钢铁巨人来不及抵挡，只能勉强一侧身，剑芒撕拉一下，轻易劈掉了它的半边身体。

　　一位精灵弓箭手，身上神光一闪。只见她挽出的弓箭，箭锋上聚出一团光，松手射出，弓箭撕开了空间，带出一道比太阳光芒更强烈的光线，轰的一下把目标的身体轰出一个大洞。

　　一位矮人的身上神光一闪，一米四不到的身体暴涨成两米六七，全身岩灰的山丘矮人，手持重锤冲锋，和身高十几二十米的钢铁巨人互不相让的撞到一起。

　　在这种加持下，少数人类爆发出了不比钢铁大军逊色的可怕战斗力。

　　而余下的狂热信徒们，在颂唱，在祈祷。一个巨大的光状的圣灵闪现在战场上。他一手持盾，一手持矛，冲锋向前，所向披靡，直到被浮空平台轰成碎片。

　　但没多久，又是一个骑着战虎的巨大光状精灵闪现，继续驰骋战场。

　　这场无比惨烈的战争，打了足足十七年，从种族联军节节败退，到反扑，到毁灭深渊之门，再到重开深渊之门，种族联军反攻。一幕一幕都逐一在罗布的眼前闪现。

　　罗布看到无数的生命种族阵亡，逃亡，饿死。被钢铁军团搜捕，杀死。也看到了躲藏之中，孕妇生下新的一代，还没等婴独立哭叫，就马上死死按住婴儿的嘴巴。墙外，一具小型的猎杀构装正飞速掠过。

　　又看到了种族联军反攻，无数的人型钢铁构装四散奔跑，惊慌失措，巨大的浮空要塞被击毁，坠落，大地到处都是钢铁的残骸。

　　直到这一刻，罗布才发现这支钢铁军团，竟然全部是由构装体所组成，包括那些建造钢铁巨人和巨兽，操纵浮空要塞的，也全都是智慧的人型构装。

　　难道这是一直构装生命所组成的势力吗？

　　正在这时候，机械势力最庞大的一艘浮空要塞，在数十具不同形态的光态圣灵围攻下，坠向地面，机械帝国彻底覆没。

　　所有的影像全部消散，白茫茫的一片中，一个气急败坏的声音响了起来：“挎巴达，你看到没有，这些家伙多卑鄙，竟然联合到一起围攻我一个，一点神祗的风度也没有。哼，神圣之神不是那么好相与的，迟早那些家伙也会跟我一样。”

　　随着声音的响起，白茫茫的一片消失了，露出一张苍老的地精脸孔。这张脸孔平平无奇，和罗布所见过的地精没有什么分别，扔到地精群里恐怕就找不出来了。但是他有一双非常明亮的眼亮，无比的清澈，睿智，仿佛能看透所有人的内心一样。

　　这个地精的目光并没有落到罗布的身上，而是自顾自的说到：“我留下这段信息，也不知道有没有人能看得到，不过只要这个世界还需要机械，机械神格就不会消失，总有一天会有聪明的家伙研究出信仰接收器。不管你是什么种族，我只是把知道的东西告诉你，你所看到的东西，都是真实的。”

　　“我的名字叫做安东尼·尼古拉，地精历史上最伟大的构装师，差一点点就可以成为全位面最伟大的了。”地精傲然的说到，也不知道是吹嘘还是在说事实。不过听到这个名字，罗布也证实了自己心中的猜测，这个地精果然就是机械神格的制造者，就是所谓的信仰接收器。

　　“你想问差哪一点点才成不了最伟大？当然是差了君王费里曼大人一点点，不过他是不死君王，有先天优势，比他差一点点也是应该的。”不知不觉的这个地精就偏题了。

　　不过罗布本来就没有主题，一听还涉及了费里曼，他的兴趣反而更大了。

　　但是地精也只是随口提了一下，很快就回到正题了：“你刚才所看到的画面，是在地精历9400年发生的，我自己称之为机械之战的战争。很明显，最终是我失败了。由各大生命种族所组成的联军侵入了我的位面，毁掉了我所有的心血结晶，屠杀我的孩子，估计很快就会攻到这里来了。”

　　“做为一个地精，我今年已经一千五百岁了，活得足够漫长，估计他们也不会让我继续活下去，死就死吧，不要紧。只是希望尽快能有人掌握机械的规律，成为新的机械之神代言者。如果真的有这一天，请一定要帮我一个忙，不能让神圣之神这些家伙本源追溯成功。”

　　“不要以为这不关你的事情，本源追溯如果成功，为了应付后面的变化，他们还会需要无穷庞大的能量，到时候，可能你所在的位面和虚空所有的位面，都会被毁灭。”

　　听到这里的时候，罗布有些迟疑，他觉得这个地精有些危言耸听了，毁灭一个物质位面并不是那么容易的事情，就算你把整个位面上的所有生物都消灭，位面还是在那里的。彻底毁掉一个位面，只有一种方法，就是让位面彻底失衡。

　　毁掉一个两个位面，神祗可能做得到，但是想毁灭虚空中所有的位面，可能吗？

　　不过眼前的这只是一段信息，罗布没法与之交流，只能继续听下去。

　　“我这样说，估计你也不一定会相信，但是不要紧，本源追溯最关键的是本源黑晶，嗯，就是这个东西。”边说着，地精手掌一翻，把一颗黑色的晶体托在了手上。

　　“你看，你注意看，晶体里有着由无数星点所组成的，六条直边的六角旋涡，你看那些星光，像不像星辰？我觉是，这个黑晶里可能存在着一个完整的世界。”地精说着，取过了一块石板，把黑晶镶嵌到上面。

　　“这种黑晶，就是本源追溯的关键，神圣之神那里有，我这里也有。他们拿到黑晶已经上万年了，看样子还没什么成果，太笨了。我这里已经有了不少成果，可惜没时间继续下去。如果你看到我的这段信息，那么就到这个位面的这个坐标，找到黑晶。”一边说着，一道坐标就展示了出来。赫然罗布现在所在的这个位置。

　　那块石板，正是罗布在魔法师看到的那块，上面的黑晶，自然也就是地精所说的这一颗。

　　“这种黑晶，是由最本源的一种能量构成的，我们称之为本源之力。只要破解了这种力量，就可以掌握本源的力量。找到黑晶和石板，我对黑晶的所有研究成果，都在石板上了。”地精最后总结到。

　　信息到这里嘎然而止。

　　……

　　罗布被信息的内容吸引住了，完全没有注意到自己的灵魂，正在不断的壮大。六级，七级……，直到灵魂已经无法再壮大的时候，罗布才反应过来。

　　此刻，距离他开始吸收信仰元力的那一刻已经过去了五天的时间。

　　原本足有拳头大小能量团，如今只是缩小了一圈，但罗布的灵魂却硬生生的跨越了两个等级，一举进入了灵魂之心的最高阶段，七阶。

　　这是灵魂之心的极限境界，到了这个阶段，再怎么吸收能量，灵魂强度也不会再增长，除非能突破瓶颈，跨入悼亡之境。

　　罗布曾经借助费里曼的布置，取巧的凝聚了悼亡之魂，但并不代表着他现在这具躯体就不受瓶颈的限制了。

　　只是如何才能突破这个瓶颈，他也不知道。

　　黑晶，本源之力，机械神格……，这次的收获非常大，罗布暂时没法全部消化。

　　回过神来，一旁等得早就已经不耐烦的卡布里特腆着脸走过来，看着余下的那团信仰元力，兴奋的问到：“这是信仰元力，你是怎么消化转成灵魂能量的？教教我，让我把它吸收了，免得浪费。”

　　“你转化不了。”罗布说到。

　　卡布里特不信：“为什么你可以？你的灵魂强度还没我高呢。”

　　“你没到过那个层次。”罗布说到，他能转化信仰元力，是因为他已经到过了不死君王的层次，并且现在仍然拥有着君王烙印。子民们奉献的灵魂能量，和信仰元力本质是相同的，罗布可以转化，但卡布里特不行。

　　什么意思？卡布里特的心里冒起一个大大的问号。虽然他喜欢质疑罗布，但心里也清楚，罗布是从来不说没有根据的话的。可是这句话是什么意思？自己没到过那个层次？哪个层次？悼亡之魂的层次吗？

　　正疑惑着，突然见到罗布手掌一摊，掌心上腾的燃起了一团灵魂之火，往自己的脸前一递。

　　罗布觉得卡布里特说得对，信仰元力时时刻刻都在汇聚之中，自己已经吸收不了了，留下来也是浪费，干脆都转化了，把身边的灵魂都提升一下。

　　不光是卡布里特，还有吉拉沙，冷钢战神，七号等等。只要是手下的灵魂构装，都尽量把它们的灵魂提升到最高等级。


第380章 银龙伴侣

　　魔法塔，罗布的本体从孕灵箱里爬了出来，盘坐到地面上，右手轻轻的往地上的抹。

　　一层黄色的光芒立刻笼罩了他身前的一大片地面，那是土元素的光芒，这种被称之为最稳定的元素，几乎不会和别的元素产生反应，是最好的阻隔元素。

　　虚空塑形的时候，土元素是主要的承托力量。在地面铺一层，就不会被地面的灰尘水气什么的，影响到塑形的效果。

　　罗布准备重塑机械神格，这个神格不再留给分身。毕竟本体才是根本，只有本体强大了，安全才算有保障，否则把分身弄得强横无匹，本体却被一巴掌扇死了，那就搞笑了。

　　恶魇之地的机械神格，罗布算是彻底的研究透彻了，那只是一个由金属为材质，通过机械的方式所制造出来的信仰元力接收器，这才是机械神格的正式名称，它的功能，就是联接所有信仰机械之神的信徒。

　　这种功能，并不是一定要金属制造，才能实现。只要知道原因，罗布完全可以通过别的方法把它重现出来。比如烙印的方式。

　　君王烙印，其实也是一个接收器，有了君王烙印为参照，机械神格的烙印形式自然难不倒罗布。

　　只见他的手指在土元素基板上东划拉一下，西划拉一下，一个异常复杂的烙印逐渐成形。

　　……

　　卡布里特心满意足的检查着自己的形体。七阶的灵魂之心，已经是悼亡之魂下最强的等级了，再往上，就跨入悼亡之主的层次。

　　如果没有机会成为不死君王，那么他现在的灵魂强度已经到顶了。

　　灵魂强度并不代表着最终实力，一个只有一阶的亡灵圣者，轻易就能干掉一个七阶的黄金骷髅。

　　但是灵魂是不死生物的根本，越强大的灵魂，学习起魔法或者别的东西能事半功倍，就连记忆力和智力，也是灵魂越强越高，所以说灵魂的强度太重要了。

　　不死生物的灵魂，越到后期，增长就会越缓慢。一个灵魂之心从一阶增长到五阶，可能需要几百年的时间就够了，但是从五阶到七阶，也许需要几千几万，甚至十几万年。

　　卡布里特还是祭守之灵的时候，灵魂最高达到了五阶，之后就再无寸进了。

　　没想到自己能有此奇遇，短短几天之内，竟然把灵魂强度提升到七阶，信仰元力的威能实在太神奇了。

　　而且不光是他有提升，罗布，吉拉沙，冷钢战神等等，灵魂基本得到全面的提升。尽管供应了如此庞大的能量，信仰元力也没有衰竭的迹象，直到罗布把机械神格转移到本体后，信仰元力才停止往这里汇聚。

　　……

　　恶魇之地最让人头痛的是沙暴，但是对于那些飞行生物而言，只在飞高一点，沙暴就没有什么影响了。

　　云层之上，一条庞然大物，悠然在的盘旋着，足足有四十米的体型，修长的躯体，银白的鳞片，宽大的肉翼，赫然是一条银龙。

　　它一边盘旋着，锐利的目光穿透云层，穿透沙暴，投射在地面上，仿佛在搜索着什么。每一振翅之间，身体都顺着气流间隙，以最省力，最快速的方法起伏着。光是这一手，就能看出它在对身体的控制已经达到了一个非常精妙的程度。

　　不知道在空中盘旋了多少天，突然间，银龙锐利的双目精光一闪，双翼迅速一收。修长的脖子像灵蛇一般扭动，瞬间就把体位转成了头下尾上，只见它庞大的躯体顺时针扭动，像一支钻头一下飞速往地面射去。

　　恶魇山谷，罗布和卡布里特刚刚爬上地面，熊地精马鲁克早就不知道跑哪里去了，没有罗布的庇护，它留这原地的话只会等死。

　　银龙刚从云层上扑下来，罗布就第一时间发现了，他现在的灵魂强度足够支撑他把身边几千米的范围都笼罩起来。在地底，有泥层的阻隔，这个距离会缩短一点。但是在无阻无掩的天空，万米距离外的变化都瞒不了他。

　　何况他还是吃过被人从云层上偷袭的亏，对天上的情况是比较警惕的。

　　银龙所化身的利箭刚射到一半，罗布就判断对方的目标是在自己的身上。手掌一下，把冷钢战神和天神之躯都放出来，自己一个飞身窜进了天神之躯的驾驶舱了。

　　卡布里特的反应也非常的快，果然不愧是在地精世界历练过的。他第一时间散开自己的形体，刷的一下潜入了地面。

　　确保自己安全后，卡布里特的意念往天上一扫，立刻看到飞射而下的银龙。它把自己的身体拉得笔直笔直的，让身体尽量保持最流畅的外形，减少风阻，以致速度真的快若离弦的劲箭，换作一般的人类，估计只能看到一道模糊的黑线。

　　但是它的速度快，罗布的动作更快，翻出构装，钻进去，双腿用力往下一蹬，天神之躯的身体就冲天而起，像炮弹一样斜斜的射上空中。他并没有直接往银龙迎去，而是飞向侧前方的空中。

　　如此一样，银龙还以他为目标的话，就只能改变方向。速度会减缓，威势也会大减。

　　只见银龙的身上青光一闪，笔直射下来的黑线速度不减，划着弧线目标直接罗布。

　　那青色的光芒，是风元素的颜色，这头银龙竟然用风系魔法来变幻方向？

　　罗布并不是第一次见过银龙，安娜就是一头五阶的银龙，但从来没有见过她用元素魔法，更多的时候都是仗着一身的蛮力和天生的速度，偶尔需要的话也只会用龙语魔法。

　　一头会用元素魔法的银龙，罗布顿时留了个心眼。

　　目标不变，罗布也夷然不惧，干脆也不迂回了，掉转方向往对方迎了上去。

　　澎湃的灵魂促动着庞然的风元素，让他驾驶的天神之躯，像空中飞舞的风精灵一样灵活和迅捷。

　　双方还是碰触，罗布就一个灵魂冲击甩了过去。这是大部分不死生物战斗的套路，就算伤不了对方，也能让对方精神受干扰。

　　银龙的脑袋一偏，整个身体顿了一下。高速移动中，这一顿后果非同小可，银龙庞大的身躯打着转似的失去了平衡，翻滚着朝罗布砸来。

　　天神之躯伸出双手，抱住银龙的脖子，顺着冲势往后一甩，银龙的身体以更快的速度，往地面砸去。

　　不过银龙毕竟是银龙，罗布的灵魂冲击只能够让它恍惚一下，被罗布甩开后它就清醒过来，刷刷刷的一连串凌厉的破空声响起，它的爪子向四面八方抓去，撕开一道道银色的气芒。

　　这种全方位的撕抓更像一种范围攻击，不求伤敌，只求逼开敌人。随即，银龙的双翼一振，身上青光暴闪，身形立刻稳住了。

　　龙头一甩，硕大的龙眼盯在罗布的身上，一圈圈龙威从它的身上释放出来，笼罩着附近的空间。

　　紧接着，银龙一张嘴，布满利齿的血盆大口瞬间喷出一团龙息，像一道火龙般直扑罗布的天神之神。

　　龙息不是火，却有着比一般火元素更可怕的温度和破坏力。

　　天神之躯的左边身体张开一排小孔，卟卟卟的一阵连响，小孔爆出了一阵密集的空气弹，把天神之躯推得瞬间往侧面移动了七八个身体，轻易的避过了龙息。

　　这种爆炸式的推进方向，是罗布从泰迪罗斯那里得到的思路，从而改进过来的。当初在黑铁城，击杀泰迪罗斯的那一役，对方就是用空爆弹把自己弹开，从而躲避了魔晶炮的攻击。

　　爆炸式的推进方式速度非常的快，几乎能瞬间把躯体推离原地，但是以前罗布没法用，是因为普通构装的躯体强度，无法承受爆炸时的冲击，反而会伤到机体。

　　天神之躯就没这种问题了，它的躯体大部分是由特制的金属丝编织而成，在承受冲击方面有着天然的优势。

　　闪到侧面，天神之躯的背后同时张开两排小孔，又是一连串的空爆声响，推得它像离弦的箭一样劲射而上。

　　罗布的动作太快了，快到银龙都难以置信，此刻他扑前的时候，对方的龙息都还没吐完。

　　不愧是三种上位巨龙里，速度最快的一种，银龙一扭头，未尽的龙息甩到罗布的方向，同时爪子也交错的撕下。

　　两只前爪撕出了六道青色的风刃，跟在龙息的后面射了过来。

　　又是风刃，这头到底是银龙还是风龙啊？

　　罗布控制着天神之躯，左手臂向外一挥。

　　手臂上瞬间浮起了一个光态棱形盾牌状的护盾，护盾拍在龙息和风刃上，把那强弩之末的龙息直接拍散，风刃也拍歪到一边。

　　身体停不停顿的飚上，右手硕大的铁拳已经挥起，强横的能量已经在拳头上聚成一团光。

　　银龙间不容发的一翻身，纤长有力的长尾便像一道铁鞭似的甩了过来。

　　鞭需要大的空间，距离越远，威力越强。罗布不进反退，背后的两排推进气孔爆出更猛烈的空爆气流，推得天神之躯再次加速。

　　一贴近身，尾鞭就失去威力，银龙顺势一绕，试图用尾巴把罗布卷起来，粗壮的后肢用力后蹬，锋利的爪趾划了过来。

　　巨龙的后肢从前肢粗壮好几倍，威力不是前爪可以比拟的。不提那锋利的爪趾，光是被脚掌蹬上就够受的了。

　　罗布夷然无惧，控制着天神之躯，斗大的拳头就往巨龙的后脚掌抡去。与此同时，强光一闪，一层半透明的护盾闪现在他的身上。

　　护盾的范围比较大，以银龙尾巴的长度，是没办法绕过去的，如此一来就缠不住天神之躯了。

　　缠绕只是尾鞭的临时变招，一看到护盾闪现出来，银龙马上又变招，尾尖一勾，末端的尾锤结结实实的砸在护盾上。

　　同一时间，它的后肢也扣到护盾上。护盾由透明转黄又转红，啵的一声破碎。

　　虽然只是普通的五系复合棱盾，但是一击之下就碎掉，可想而知银龙的攻击是多么的凌厉。

　　但也仅止于此了，后爪扣破护盾后，力度尽消，罗布的拳头就在这个时候砸到它的脚掌上。

　　银龙的脚掌被砸到一边，巨大的力道带到它的庞大的躯体也往边上一歪。

　　左拳趁着这个机会，结结实实的印到了银龙的大腿的位置。砰的一声闷响，拳头落点的位置，几块银光闪闪的鳞片弹飞了起来，一个硕大的拳印印在上了面。

　　银龙闷哼了一声，借着这一拳的力道，腰腹用力一翻，身体顿时翻了半圈，上肢凌厉的刨了回来。与此同时，它的双翼一收，翼展的边缘闪动着青色的光芒，像两把铡刀一样交错往罗布的袋削去。

　　罗布此刻的心里只有一种感觉，太难缠了。他还以为凭自己此刻的灵魂强度，还有天神之躯的性能，拿下这头银龙应该是轻而易举的事情。

　　因为他认识另一位银龙，笨得要死的安娜。以安娜的实力做标准，就算这头银龙水平高上一点，也不会是天神之躯的对手。

　　可是对方的实力完全出乎了他的所料，他甚至怀疑眼前这个家伙，和安娜到底是不是同一样物种，为什么实力差距会这么大？

　　以这头银龙此刻表现出来的实力，就算五六头安娜绑到一起都只有被戏耍的分，无论是战斗的技巧，经验，反应，还有手段，都层出不穷，精妙无比。

　　电光火石的交手中，竟然能连续变招几次，弄得罗布能只开护盾硬扛，完了立刻又变招，那庞大的身躯像蜂鸟一样灵活。

　　罗布在安息之宫里，或是经受了训练场的高强度训练，近战的能力已经非常出色了，可是跟这头银龙一比，立刻就呈现出巨大的差距了。

　　意识到自己不可能在技巧方面聚得优势，罗布立刻改变策略来硬的。眼中精光一闪，一道灵魂冲击就释放了出去。

　　灵魂冲击防不胜防，之前已经吃了一记了，但银龙还是没有更好的应对方法，只能提高警惕来应对。

　　灵魂冲击轰到银龙的身上，早有警惕的银龙还是眼前一花，恍惚了一下。但这一次，它强忍着灵魂冲击的晕眩，原式不变的抓过去。

　　坚硬的爪子迎上了坚硬的铁拳，银龙顿时感觉到掌心一痛，一股大力涌来，庞大的躯体就这样滑通了几个身体。

　　银龙很少硬碰硬的情况下吃过亏，这让它醒悟过来，对方可是比它还硬的钢铁构装。

　　双翼一振，银龙止住了滑退的身体，尾巴一甩，整个身体就像蛇类窜出一样，准备继续向罗布射去。

　　就在这时，一具庞然在物落到它的后背后，双手一匡就牢牢的把它的脖子抱住，双膝一勾，稳稳的卡住了它的翼根，然后用力的一翻。

　　原来是冷钢战神，它不知道什么时候悄悄的绕到银龙的上方，然后趁着灵魂冲击的那一恍惚的空当，扑了下来。

　　冷钢战神的体型和体长接近四十米的银龙不是一个等级上的，它的双手抱住脖子，双腿就只能够到翼根。可是机械的力量，却是银龙也抵抗不了的。

　　这一翻，连带着银龙也被它甩得翻滚起来，像个高速翻转的坨螺。

　　冷钢战神骑到它的背上，正好是它前后肢都够不着的地方，脖子能够得着，但是现在已经没有机会让它把脑袋转回去了，高速翻滚的离心力，甩得它长长的脖子和尾巴都根本伸不直。

　　有心想用魔法震开身后的敌人，但元素都没汇聚得起来，就被甩得乱七八糟。这种情况下想强行施法，反噬的机率是非常大的。而且一感受到元素有汇聚的迹象，刷的一层护盾就罩到了冷钢战神的身上。

　　冷钢战神是构装体，转个几千几万圈都没事，银龙可不行。

　　几十圈一转下来，银龙就头晕脑胀，刚开始还挣扎着想震开冷钢战神，没几下后这种挣扎就越来越弱，越来越无力。

　　不知过了多久，翻滚终于停下来，可是银龙已经被甩得整个世界都在转了，越转大地就越近。

　　恍惚中心里猛的一惊，双翼奋力一振，努力稳住身体。果然大地越来越近，还差个几百米它就快摔到地上了。以它这种体型，从空中直直摔下来，骨折肉裂都是轻的。

　　背上的敌人还在，可是已经没有翻转它了，心里意识到这是一个机会，脖子一抬，却立刻感觉到脖子上两道锋利的东西正割得它的鳞皮生痛。

　　低头一下，背上的敌人抱住它脖子的双手，不知道什么时候弹出了两把半透明的能量刃，牢牢的压在它的脖子上。

　　能量刃所透出的能量，让银龙有种血液被冰绝的感觉，全身僵硬动都不敢动，只敢扑扇着翅膀，保持着悬空的状态。

　　罗布控制着天神之躯降到银龙的面前，好奇的打量起来。这个家伙从云层里扑出来就一声不吭的发动攻击，也不知道是因为什么？

　　有仇？没有吧？自己离开这个位面五年了，从来没有招惹过巨龙一族，怎么会有跟一头银龙有仇呢？

　　掠食？看自己肉多想吃？也不应该，恶魇山谷虽然物种不多，但雷暴王龙和熊地精还是有不少的，再怎么饿也轮不到自己吧。

　　“为什么攻击我？”罗布的声音从天神之躯体内响起。

　　银龙用一种很不甘心的眼睛盯着罗布，鼻孔中喷了几次粗气，它才不情愿的低吼到：“你把我的伴侣还有孩子怎么了？把他们交出来。”

　　伴侣？孩子？

　　“我什么时候抓了你的伴侣和孩子？”罗布绝对没想到会得到这样的答案，自己连它都不认识，怎么会认识它的伴侣和孩子呢？

　　“你的伴侣是安娜？你的孩子是奥古斯？”罗布心中一动，不由想起了同样是银龙的安娜和奥古斯，巨龙里他认识的只有这两条。

　　“没错，你把他们怎么样了？杀掉了吗？”银龙的声音有些颤抖，很想知道答案但又怕得到自己最害怕的那个答案。


第381章 误会大了

　　五阶巨龙特蒙斯是安娜的伴侣，也是奥古斯的父亲。龙族的伴侣关系不是终身制的，除非有了孩子，以龙族这种超低的生育率，每一头幼龙，都是整个龙族的宝贝。即使幼龙不是在父母身边长大的，但也会成为维系双方关系的一个钮带。

　　奥古斯的情况比较特殊一点，因为安娜的任性，奥古斯并不是在龙岛出生和成长的，而是在自己的龙领。

　　奥古斯被盗走之后，安娜发了疯一样到处寻找，连特蒙斯都没有通知。最后去了浮空之城，也没有跟特蒙斯知会一声。

　　等发现老婆孩子都不见了，疯狂寻找的特蒙斯，终于在黑铁城找到了一些线索。

　　最后有人见过安娜的地方，就在黑铁城。

　　循着这条线索，特蒙斯变成人类型态，潜入了黑铁城，通过各方的打听，终于得到了安娜失踪之时，是与一个叫罗布的人类在一起的。

　　论起心计和智力，特蒙斯可比安娜高多了，他的潜入和打探，丝毫没有惊动奥黛丽，就是惊动了对方，伤害到安娜和奥古斯。

　　很有耐心的等候着这，可是罗布却足足五年没有再出现过，等得他都快绝望了，终于等到了罗布出现的消息。可是没等他有行动，罗布就离开了黑铁城，直飞恶魇之地。

　　从黑铁城到恶魇之地的路上，特蒙斯其实是一直远远缀在后面的，龙族追踪目标，不需要肉眼看到，凭着空气中残留的味道，就能大概的分辩方向。

　　特蒙斯缀在后方，就是不想惊动罗布，希望对方能把它带到巢穴去。

　　可惜罗布去的不是它所臆想的巢穴，而是直接消失在恶魇之地。因为救下熊地精的时候被雷暴王龙电了一下，散发的电离味道把构装体本身的味道给掩盖了，导致它失去了罗布的踪迹。

　　这大半个月里，它几乎是不眠不休的在空中盘旋，随时等待罗布的出现。有了一次跟丢的经历，它也意识到这种尾随的方法是非常不可靠的，万一再失踪个十年八年，它岂不是要发疯？

　　所以罗布一出现，它就二话不说发动攻击，准备生擒对方去逼问安娜和奥古斯的下落。

　　没想到对方驾驶的构装体，竟然有如此强悍的战斗力和敏锐的反应，完全不像它所见过的那些钢铁构装那样笨重，几个回合下来，被生擒的竟然是它。

　　特蒙斯觉得，这肯定是龙神跟它开的一个玩笑。它是谁？五阶巨龙特蒙斯，最擅长近身肉搏的银色巨龙，就算是巨龙一族里号称皇族的黄金巨龙，肉搏的能力也比不过它。

　　更何况，为了让自己的速度和技巧更灵活，它精心研习了风系魔法，单纯的风系魔法的水平，甚至比对风元素有天生亲和力的风龙还厉害。

　　一直以来，特蒙斯都觉得自己应该是这个位面肉搏能力最强大的生物了，可是没想到今天却受到如此沉重的打击。

　　它可没有轻敌，为了老婆孩子，它从一开始就全力以赴，而对方也是毫无花巧，结结实实的招架了它的攻击。虽然后面是被第二具构装体擒住了，但特蒙斯还是很清楚，即使没有第二具构装，自己想拿下对方也是很困难的事情。

　　这个位面什么时候崩出这么强大的生物了？

　　“安娜不是我抓的。”罗布愣愣的说到，这个误会好像太大了，自己和安娜应该算同伴，一起去救奥古斯的，怎么反而变成了敌人呢？

　　“你说什么，浮空之城？一个浮在天空中的城市？你开什么玩笑？当我是白痴吗？！！”一番解说之后，特蒙斯不但没有相信罗布的话，更是控制不住的咆哮起来。

　　特蒙斯认为，任何有一个有智商的生物，都不可能相信罗布所说的谎话，浮在天空的城市？

　　信不信，见到就知道了。罗布也不理会对方的怀疑，落到地面，摆开材料当场就炼了一条巨大的爆炸钢带，套到特蒙斯的脑袋上。

　　“这是什么东西？”感应到炸爆钢带里酝酿的可怕力量，特蒙斯有些紧张的问到，可是它却没有拒绝的本钱，冷钢战神还骑在它身上，能量刃架住它的脖子。

　　罗布随便取了块拳头大小的魔爆弹示范了一下，顺带警告到：“不许变身，变身就引爆。”巨龙一族有究极变形术，能把几百上千吨的庞然大物，变成一百多斤的人类。这个爆炸钢带了以巨龙的尺寸做的，一变形就掉了。

　　看着被魔爆弹炸飞上天的巨石，特蒙斯脸色变得很难看。

　　不过罗布的下一句话，却立刻让它的心情完全逆转了：“我要去浮空之城，你想救他们就跟着来。”

　　“好，好好！”特蒙斯伏击罗布是为了什么？不就是为了安娜和奥古斯吗？找了四五年，一点线索都没有，它早就怀疑他们两个是不是死掉了。

　　现在自己失手被擒，还以为没有机会去解救安娜和奥古斯了，没想到对方却带它去，早知道这样，它何苦费尽心思来偷袭对方呢？

　　看到罗布那坦然的语气，特蒙斯开始有点相信，真的不是罗布捉走了它的老婆和孩子的。

　　罗布原计划中，的确是要去一趟浮空之城，但并不是去解救安娜和奥古斯，而是救蒂娜。

　　这个人类女孩，当初罗布可是答应救她出来，如果没能力的时候，罗布自然不会管这些。可是有能力的话，他还是会尽量的去完成自己所说过的话。说拆你浮空之城，就拆你的。

　　“怎么走？要飞过去哪？浮空之城是在大海之上吧？有几万公里远吗？”现在轮到特蒙斯着急了，看罗布并没有马上动身的迹象，他忍不住催促起来。

　　几万公里的距离，即使是银龙这种速度超快的飞行生物，也要飞个几天几夜，太浪费时间了，罗布并不准备采用这种方法。

　　上一次他和安娜过去时，是通过达拉伊多所留下来的传送阵传送过去的，他还记得那个传送阵的坐标。

　　罗布位面都跨越了好几个了，同一个位面上，距离再远也不是问题，只要知道具体坐标就行了。

　　从天神之躯的驾驶舱里翻出来，罗布升到空中，两手虚划，一个传送阵就被他虚空结了出来。

　　同位面的传送阵比较简单，在罗布这种大师级的构装师布置下，十分钟都不到，一个完整个传送阵就完成了。

　　镶嵌魔晶，启动，传送阵高速运转起来。

　　达拉伊多所留下的那个传送阵，坐标是直指浮空之城的中央传送阵的，罗布上一次是用取巧的方式，偏移了传送位置，而这一次，他干在设定坐标的时候就偏移了。

　　传送阵运转到极致，强光一闪，所有人都消失了。


第382章 整装待发

　　浮空之城，上千名高级剑士在整装待发。弗雷德里策划已久的进入人类社会的行动，终于到了开始的时候。

　　其实天国神军久经训练，真要动员起来不需要多少时间。他之所以花了这么多时间和精力，主要是在挑选合适的人手。

　　他不能挑选那种对外界充满向往，任意妄为又不喜欢服从命令的人，比如蒂娜这种。他害怕大家经受不起外界的诱惑，刚进到人类社会，队伍就分崩离析了。

　　有蒂娜和达拉伊多的前车之鉴，他知道自己的这个担心并不是多余的。换成了他自己，知道被高层欺骗了这么久，肯定心里也会不舒服。

　　这一次挑选出来的人手，都是他比较信任，并且对他惟命是从的那部分。

　　如此大的行动，当然不可能隐瞒浮空之城的民众，所有人早早就知道，弗雷德里将带领一支队伍，前往那‘布满不死生物的邪恶之地’进行开拓，这是一场极度危险的行动，所有的人都要求极度忠诚，即使身死，也不能落在不死生物的手上。因为它们能够通过灵魂来获取所有的信息，从而得到浮空之城的位置。

　　因此，所有参加行动的人员，都被要求强制装上爆炸额环，当配带的人员失去生命体征后，额环会自动爆炸，把头颅炸成粉碎。如此一样，即使不死生物能捕捉灵魂，得到的也是残缺不全的灵魂碎片。

　　天国的高层心里其实很明白，大陆上早就没有所谓的不死生物了，爆炸额环也不是提防他们的灵魂被捕捉，而是提防有人不听话，到时候，额环就是最后一个强制的手段。

　　站在高台上，看着整齐列队的队员，每个人都用信任和狂热的眼神看着他，弗雷德里的心里隐隐的升起一种愧疚，欺骗这些信任自己的人，那种感觉实在是太难受了。可是没办法，只有这样才能维系着天国的完整。

　　“你们，都是精心挑选出来，最忠诚，最勇敢的战士，你们是天国的护卫，天国的防线，就是因为有你们的奉献，天国才能一直存在，并恒古长存下去。奉献与牺牲，天国会铭刻你们的。出发！”弗雷德里简洁的说了一段动员演讲，也不见他怎么动作，风元素便把他的声音推送到每一个在场人员的耳里。

　　“天国万岁！”广场是掀起了一阵山崩海啸般的呼喊，所有人都高高举起自己手中的武器，脸上一片狂热的神情。

　　看到这一幕，弗雷德里的心中又是一叹，情不自禁的暗道：孩子们，你们所要面对的敌人，不是邪恶的不死生物，而是你们的内心……。

　　……

　　浮空之城有架设直接通往大陆的传送阵，可是那是见不得光的，如果让民众知道天国早已经派人进入大陆，连传送阵都架设好了，现在还装模作样的欺骗他们，那就完蛋了。

　　而且天国也没有可以乘坐上千人的交通工具，所以只能采取最笨的方法，飞过去。

　　当然，即使所有成员都是高级剑士，也绝不可能一口气横跨几万公里的海域。所以每个人都携带了专门的工具，一件充气的牛皮袋。

　　借助牛皮袋，他们可以在海面上休息，进食，恢复斗气，一路上还有无数的海岛可以修整。只要不碰上大形的海兽或者恶劣的天气，即使是万里海域，也难不倒他们。

　　信心满满的开拓队排着前进队形，一路开到浮空之城的边缘，随着两声嘹亮的龙吟，一大一小两头银龙的带领下，上千名高级剑士和高级法师排着队飞出了浮空之城。

　　天国神军的大陆开拓之旅，终于开始了。

　　就在一群人浩浩荡荡的斜插海平面的时候，侧前方的空中，一阵微弱的空间波动闪过。两具构装体和一头银龙色的巨龙刷的一样，在众目睽睽之下闪现在空气中。

　　“特蒙斯！？”

　　“安娜！奥古斯！”

　　“罗布？”

　　一连串的惊呼在彼此双方的阵中都有响起，没有人料到会在半空中如此突然的相遇，一时间，连罗布都蒙了，他可是打着悄悄的进去，就像第一次那样，从底部的维修通道进去，先把情况摸清楚再说。

　　可是贼还没进门呢，当场撞上了主人，这运气也太倒霉了吧？

　　罗布蒙了，弗雷德里也傻了。

　　为什么会被逼放弃恶魔界的据点，是因为大魔王。而大魔王为什么会出现？尽管不知道内情，大概也能猜得到，肯定是与罗布有关系。

　　原本以为，在那个恐怖的存在威势下，罗布有定是必死无疑的，没想到却突然在自己的家门口撞上了对方，用屁股去想都知道，对方肯定是来浮空之城的，他来这里有什么目的呢？

　　弗雷德里瞬间就把心担到了嗓子眼里了，在恶魔界，他已经和罗布交过一次手了，没占到便宜。可是消失了五年后，再次出现时，对方已经有了一个强横无匹的敌人，并在这个敌人的手中活了下来，那是不是意味着，对方也拥有那个血色恶魔同样层次的实力了呢？

　　与那个血色恶魔相比，罗布的存在更让弗雷德里畏惧，因为他知道浮空之城的位置，一出手就直奔自己的老巢而来。

　　不光来了，还带来了一条高阶的银龙，难道这个家伙与龙族联手了吗？

　　这个位面上，能让弗雷德里忌惮的只有一个物种，那就是巨龙。别看巨龙一族的数量不多，但是个体的强横，完全可以弥补数量上的不足。

　　万里海域，就是浮空之城最天然的屏障，即使人类能找到浮空之城的位置，也不可能发动大规模的跨海远程。来的人少了，随手被灭，想派多点人就更不可能，人类现在的航海水平，做不到这种大规模的远程输送。

　　可是巨龙不一样，每一头巨龙，都天生拥有飞行的能力，万里海域难不倒它们。

　　如果被龙族知道自己捉了两头银龙，以它们那种傲慢的性子，肯定二话不说就召集全族呼啦一下飞过来了。

　　当然，浮空之城不会惧怕那全族加起来也不到一百条的巨龙一族，但是对方不惜代价的话，他们的损失会非常大的。

　　一个龙族就够弗雷德里头痛了，现在还加上一个不知道深浅的罗布，这头痛的程度立刻翻上好几倍，一个不好，甚至会成为浮空之城的大灾难。

　　谁都不知道怎么办，场面一时间冷了下来。

　　就在这个时候，卡布里特从天神之躯里冒了出来。


第383章 禁制

　　他的想法当然是出来掠阵。对方的人数这么多，真要冲突起来，罗布这边是很吃亏的。他堂堂一位祭守之灵，实力不但恢复了全盛时期的水平，甚至还提升了两阶，区区人类剑士数量再多，也不会放在他的眼里。

　　他的本意是好的，但是却忽略了对面的敌人。这些浮空之城的人，从小就在不死生物的负面宣传里成长的，对不死生物已经形成了根深谛固的恐惧和厌恶，卡布里特一浮现，对方的阵容立刻响起一连串的惊呼：“是不死生物！它们发现浮空之城了。”

　　所有人类的内心顿时时就被‘浮空之城被发现了’的恐惧所笼罩，不死生物是拥有灵魂联系的，一个不死生物，可以瞬间的把信息传递到任何地方的另一位不死生物的灵魂里，即使把对方消灭，也阻止不了消息的传递。

　　浮空之城是所有人的家，他们的亲人和朋友全都生活在这里，而他们的内心，也大多被‘浮空之城是人类最后的家园’之类的宣传所占据。意识到这里可能被发现后，所有人的脑袋里都一片空白，唯一的念头就是，不能让对方把消息传出去。

　　天国神军是训练有素的队伍，一般的情况下都是绝对服从命令的，但现在显然不在一般情况的范畴，没有得到弗雷德里的命令，一些人就下意识对卡布里特进行攻击。

　　明明知道不死生物有瞬间传递消息的能力，可是侥幸的心理谁都有，也许对方还没来得及传出消息呢？

　　有这样念头的法师立刻祭出了自己最快的魔法，一股脑的丢过去。

　　卡布里特的反应，也表现出了在地精世界闯荡过的风范，二话不说就化成一缕轻烟，嗖的一下钻到天神之躯的后面去了。

　　罗布控制着天神之躯把手臂往前一架，手臂上立刻浮起一方棱形的能量护盾，把它的身体罩个结实。与此同时，身体的右侧张开小孔，空爆推着它快速往侧面闪去，避开魔法的正面集火。

　　如此一来，即使有一部分的魔法击在护盾，也不会瞬间过载破碎。

　　冷钢战神同样也在罗布的控制下，以他现在的灵魂强度，一心二用同时控制数具构装体是不会有问题的，唯一的问题就是不熟练而已。高速疾退的冷钢战神退出了敌人的攻击范围的，双手在空中一虚抓，两团青色的光球旋转着在它的拳心内汇聚出来。

　　冷钢战神是菲摩斯的替身构装，几乎已经代表着不死帝国构装技术的最高层次，实力深不可测。

　　当初罗布是因为没有足够强度的灵魂，才无法发挥它的实力。不过现在，冷钢战神的灵魂已经满级了。

　　冷钢战神身上的材料，具有强大的元素亲和力，这让它运用起魔法来简直是得心应手。随手一探，两个风爆弹就祭了出来。

　　冷钢战神的体型有六七米高，掌心汇起的风爆弹对比起来不起眼，但体积却足有脸盆这么大。

　　轻轻一甩，两个风爆弹激射向浮空之城大军的集群里。

　　看着迎面射来的光团，许多人脸都青了。恐怕很少人会见识过脸爆这么大的风爆弹，一般的法师施放的时候，拳头般大小就已经很不错了，威力也足够震碎一个大房间里所有的东西。现在这个如此巨大，爆炸起来岂不是要人命了？

　　随手就一个超常规的气爆弹，就连弗雷德里也情不自禁的皱起了眉头，换作是他，要施放如此体积的气爆弹，也不可能有这种速度。魔法和精神力有关系，和体型是没有关系的，这岂不是意味着这个钢铁构装还拥有不逊色于他的精神力？

　　气爆弹虽然大，但弗雷德里这边人却多，一刹那的惊慌后，还是有一部分人反应过来了，剑气，魔法随即砸了过去。

　　砰！砰！气爆弹就是把风元素压缩，在击中目标的时候爆开，产生强烈的冲击力来震击敌人。两个气爆弹被强生击爆后，压缩的风元素瞬间释放出来，炸出一圈冲击波，像十二级的狂风一样刮向四周。

　　被冲击波刮得衣襟翻飞的天国神军很快又看到，两团更大的气爆弹又被冷钢战神扔了出来。

　　另一个方向，特蒙斯的攻击也在第一时间展开，目标正对天国神国里的最强者，弗雷德里，因为他正骑在特蒙斯孩子的背上。

　　嘴巴一张，一圈声波一样的涟漪从特蒙斯的嘴巴射出，笔直罩向弗雷德里，声波涟漪的覆盖范围比较大，连奥古斯的大半个身体也罩进去。

　　但是这种声波攻击并没有太大的物理伤害，却能干扰精神集中度，就有点像罗布的灵魂冲击，只是没有那么直接而已，对付法师是很好的先手攻击。

　　这样的攻击，就算波及一下奥古斯，也不会靠成什么伤害，所以特蒙斯一点也不怕误伤。

　　声波喷出的同时，特蒙斯也像利箭一样射向弗雷德里。

　　只是没等它靠近，一道庞大的银色身影从斜刺里穿出，结结实实的挡在他的面前。

　　庞大的角色身影，除了安娜之外还能有谁？可是为什么要挡住自己呢？他可是来救她们母子俩的。

　　“为什么拦着我！？让开，我是来救你们的。”特蒙斯双翼一振，稳住了身体喝问到。

　　“你想弄死我的孩子你就动手。”谁知道安娜比他的声音还大，连鳞片都炸起来了，一副想要拼命的样子。

　　“什么意思？”特蒙斯两眼一瞪，迅速想到了一个可能：“孩子被下了禁制？”

　　不愧上位银龙，一下子就猜到了事情的真相。听到他的话，安娜两眼一热，斗大的泪水就滚了出来。如果是因为这个原因，她又怎么会困在这里五年，连一道信息都没传过回去。

　　龙族是有血脉呼唤的，就算浮空之城的屏蔽力场可以隔绝这种呼唤，但是五年时间里，安娜不可能一次机会都找不到。不是不想，而是不敢。

　　反正她看奥古斯在这里过得也挺快乐的，她也就忍耐了。没想到都快死心了，突然看到特蒙斯跳出来，大吼要来救她，原来自己从来没有被人忘记。

　　奥古斯的目光在两个急吵的银龙身上来回，最后落以特蒙斯的身上，有些紧张和激动的问到：“你是……你是我的父亲？”


第384章 天国大主祭

　　血脉里传递着亲近的冲动，明确无误的让奥古斯知道自己与眼前这头银龙的深层关系，但是从来没有见过父亲的他，还是不确定的问了一句。

　　其实他们两个是有见过面的，但那时候奥古斯的年纪还小，已经不记得了。

　　“是的，孩子，我是你的父亲，你先等等，我马上救你出来。”特蒙斯的声音有些颤抖，但情绪还是能控制住了，他目光移动弗雷德里的身上，愤怒的咆哮到：“卑鄙的人类，马上制开禁制。”

　　罗布那边两具构装体已经和天国神军打成了一团，看着已经失控的局面，弗雷德里无奈的摇摇头，姆指磨蹭着食指上的一个指环，并把手指凑到嘴边，快速嘀咕了一阵，然后用力一捏。

　　指环碎裂，一道信息不知道传向了哪里。

　　弄完了这一切，弗雷德里才看向特蒙斯，长长的吁了口气，语气变得无比冷峻：“你们退到一边去。”

　　这句话是对安娜和奥古斯说的，话意刚落，他就从奥古斯的背上飞了起来，元素鼓荡他的衣襟，猎猎作响，随即，强大的精神力场笼罩了附近的空间。

　　这一瞬间的精神力爆发，让特蒙斯神色大变，冲口叫到：“魔导师？”

　　大魔法师和魔导师，在对元素的调动上，强度是没有太大的分别的。毕竟空间内元素是有固定的量，大魔法师能全部调动，魔导师也能全部调动。

　　但是魔导师有一个很明显的特征，那就是庞大的精神力场，这种精神力场能让他们在对元素的控制上具有压低性的优势，施法速度，目光锁定的准确度，战斗的持续时间等等，都和大魔法师不在一个层次上。

　　只见弗雷德里咒语都不用住，法杖朝着特蒙斯身上一指。亮光一闪，特蒙斯感觉到整个身体附近的空气瞬间被排斥干净，以他的身体为中心上百米的范围内，变成一个完全没有风元素的空间。

　　特蒙斯的身体顿时一沉，巨龙一族飞行是靠翅膀扇动空气，产生的浮力来飞行的，而特蒙斯除了靠浮力，还辅以风系魔法，让自己的速度更快更灵活。可是空气被排斥，自然就产生不了浮力，没有空气，就没有风元素，连风系魔法都用不出来。

　　数百上靠吨的庞然大物，就这样失去了平衡，打着滚一样往海面掉去。

　　虽然特蒙斯拼命挣扎，但是没有空气，无法借力，连平衡都保持不了。还没落到海面，弗雷德里的手指一挑，海中一道巨大的水柱冲天而起，一下子把特蒙斯和他附近的空间都吞没了。

　　然后，弗雷德里虚抓了一下。整个空间的元素都疯狂的涌动了一下，很多人都感觉到，那道水柱里某种东西被抽走一样，瞬间化成了晶莹冰柱，特蒙斯的身体结结实实的被冰结在其中。

　　“已经不是了，现在应该算圣域法师了。”冰柱重新落到海面，砸出巨大的水花，弗雷德里也在这一刻，喃喃的像回答特蒙斯之前那声惊呼一样说到。

　　与此同时，浮空之城上某个位置爆起一道光芒，一道光柱冲天而起，射到半空中后拐了一个弯，划着抛物线的往他们此刻所在的位置射来。那道光的前面，赫然是一个人类的身影。

　　光芒拖出长长的尾迹，划破了蔚蓝的天空，像一道慧星一样久久没有消散。

　　光芒之中的人影，看上去是一个中年的男性人类，方方正正的脸上没有表情，显得十分的威严。

　　他的气息并不强烈，甚至比普通人的都不如，可是在他的身上，罗布却有一种深不可测的感觉。

　　罗布留意到这团光芒冲天而起的位置，赫然就是他以前潜入浮空之城时，所看到的那个戒备森严的城堡所在的地方。

　　因为这个人类男性的出现，场中的战斗全都停下来了。所有浮空之城的人类，都用一种敬畏的眼神注视着那个中年人类，脸上带着紧张和期盼的表情，似乎这个人类的出现，所有问题都会得到解决一样。

　　罗布连忙操控着构装体往外撤了一段距离，离那些人类远一点，然后警惕的注视着光芒中的人。

　　当光芒移动人类阵营的位置时，弗雷德里弯腰抚胸，恭敬的施了一礼。而其余的人类不约而同屈起单膝，在空中半跪，齐声高呼到：“拜见大主祭。”

　　罗布知道来的人是谁了，天国大主祭图罗伊。

　　浮空之城号称天国，名义上是由大主祭管理，另有十二名祭司协助。由祭司们组成的祭司会才是最高权力机构。

　　但是祭司的主要责任是待奉神灵，世俗的事务，更多会交给弗雷德里这样的世俗界的领导者去管理。

　　不管弗雷德里的声望有多高，实力有多强，他都不是法统上的真正统治者。

　　一般的情况下，祭司会是很少出现的，除非是盛大的祭祀活动，仪式的时候。可是数万年的宣传教育下来，祭司会的威望无比崇高。

　　但一个只有威望的机构，是没办法长期维持稳定的统治的。除了崇高的威望之外，祭司会每一位祭司，都是神灵在人间的代言者，他们的实力深不可测，是神灵的化身，使者。

　　虽然现在这个世界，已经没有人亲眼见过这些祭司们出手了，但是在流传下来的无数关于祭司们的传说。

　　他们是圣者的追随者，曾经白手起家，建立了天国，开拓了恶魔界。他们不是法师，也不是剑士，他们是圣职者。神灵有多强大，他们就有多强大。

　　数万年的历史里，祭司们的传承一直没有中断。

　　即使是弗雷德里这样的世俗强者，在祭司的面前也本能的恭恭敬敬。

　　来的正是天国大主祭图罗伊，浮空之城名义上的最高统治者。

　　罗布在浮空之城里潜伏了好一段时间，连图书馆都混进去过，自然很清楚大主祭在天国的地位，但看到真人还是第一次。

　　气息不强，看不出深浅，这是罗布此刻对图罗伊的第一个印象。

　　图罗伊落到弗雷德里的旁边，什么话也没有说，只是朝他点点头，那意思好像是在说‘交给他处理’。

　　弗雷德里恭敬的欠了欠身，退到了一边。

　　随即，图罗伊的望罗布的方向望了过来，嘴巴微微张合，一把洪亮的声音就响了起来：“尊贵的机械之神的使者，欢迎驾临浮空之城。”


第385章 被关注

　　正在焦虑浮空之城的存在会不会泄露出去的人类全都呆住了。机械之神的使者？不是不死生物吗？

　　人类呆住了，罗布也愣住了，他抬头看了一眼驾驶舱里悬挂的光团，那是没有消耗完的信仰元力，免得浪费，罗布把它带了出来。

　　在密封的驾驶舱里，对方竟然也能感觉到光团的存在，并一眼就看穿了它属于机械之神，这种感知能力也太厉害了吧？一般人根本不认识信仰元力，更别说看出归属于谁。

　　“因为历史的原因，你的亡灵随从在天国是不受欢迎的邪灵，刚才的攻击，只是针对你的亡灵随从，而并非藐视机械之神的威严，请不要见怪。”图罗伊继续说到。

　　人类一片哗然，有恍然，有如释重负，原来那个亡灵只是机械之神的随从，也就是说和外界的不死生物没有关系，那对方就没必要把浮空之城的存在泄露出去。

　　因为这个最大的冲突点没有了，人类对罗布的敌意瞬间消失了一大半，不少人更是好奇的打量起两具威武的金属构装起来。

　　这个狡猾的构装师什么时候和机械之神搭上关系了？弗雷德里也满肚子疑惑，但是这种场合不好询问。

　　如果是刚离开魔法塔时的罗布，他肯定就会直接回一句‘我不是’，可是早已经不纯洁的罗布，意识到这一点对自己可能比较有利的时候，立马二话不说就默认了。

　　而且现在的机械神格掌握在罗布的本体那里，虽然只是伪神格，可是给分身弄一个神使的名头也是轻而易举的。

　　“没受伤。”罗布说到。他的语气很淡然，没有愤怒，也没有讥讽，只是平平淡淡的陈述，却让在场的人类有种底气十足的感觉。不要紧是因为没受伤，如果受伤了难道就‘要紧’了？

　　“请”。图罗伊侧过身体，做了一个请的姿势。

　　直到这一刻，罗布的好奇心终于无法按捺的动了起来。天国，圣者，机械之神，这一切一切，是否都有着某种联系呢？图罗伊邀请自己是因为什么呢？要不要跟过去？

　　这丝迟疑在罗布的心里闪了一下，立马被他甩到一边去了。反正是分身，有什么地方不能去的？他隐约有一些预感，在图罗伊这里可以找到一些他一直在寻找的答案。

　　他是分身，卡布里特的不是，他意念传递了让卡布里特留在原地的指令，顺便把冷钢战神也留了一下，然后才驱动天神之躯跟了上去。

　　……

　　守卫森来的城堡，是罗布潜伏在浮空之城的那段日子里，唯一没办法进去过的建筑。

　　在图罗伊的引领下，罗布，弗雷德里直接进入了城堡。

　　古朴，庄严的堡垒看上去已经有了些年头，藤蔓斑驳的砖墙，满布着岁月的苍桑。一跨入大门，正对着门的墙壁上，挂着一个双手合抱，仿佛小心翼翼呵护着掌心中的标志。这个标志是铁制的，同样布满着岁月的痕迹，一些锈蚀出来的纹路里遗留着怎么也擦拭不掉的锈斑。

　　双手合抱？这是爱护的意思吗？

　　罗布接触信仰元力之后，就开始关注一些关于信仰和宗教的事情，对这种象征性的标志也不算一无所知。

　　无论哪个宗教，都有一个宗旨，比如生命神殿，以掌控生命为宗，火神殿，以操控火元素为宗旨，机械之神，以机械的规律运行为宗旨，各有各的特色。这是为了树立最为清晰的目标，方便汇聚群体的信念。

　　而代表这种信仰的印记，自然是越贴近信仰的宗旨越好，比如两个齿轮的契合，一看就是机械之神的东西。这个两只手掌半合拢的印记，也能让人感受到一种爱与呵护的精神在里面。

　　罗布在脑海里过了遍所有关于信仰和宗教的资料，发现完全没有关于这个标志的描述。是自己的资料不齐还是这个标志所代表的信仰太小众？

　　进到城堡内，大门在身后缓缓的关闭，图罗伊转过身来，脸上现出一种迟疑的神情，向罗布问到：“你做了什么事情？怎么把神圣之神招惹出来了？”

　　突如其妙的一个问题，不但问住了罗布，连弗雷德里也被吓了一大跳。听图罗伊的语气，仿佛对罗布很熟悉的样子，这是什么情况？

　　“神圣之神是谁？在哪里？”罗布很快就反应过来，不答反问到。

　　自己还是第一次见图罗伊，为什么他好像很熟悉自己的样子？难道误会了什么？

　　之前他就把自己当成机械神使，难道招惹神圣之神的是机械之神？

　　“从你潜入天国开始，我们就一直在关注着你，罗布。”图罗伊缓缓的说到。

　　声量不大，可是内容却让罗布的灵魂狂跳，原来对方早就知道他的身份，而且很早就对他进行关注？可是自己却从来没有发觉。

　　束手恭立在一旁的弗雷德里，目光在罗布和图罗伊的身上来回巡梭，眼睛深处有种压抑不住的震惊。

　　他在恶魔界和罗布交手了好几次，最后还身受了重伤。整个过程都没听过祭司会对此有任何的表示，可是私底下，他们却对罗布进行了关注？为什么？

　　此刻罗布还在天神之躯的驾驶舱里，原本他是准备下来的，毕竟隔着几层铁皮和一个人类交谈太不方便了。可是听完图罗伊的话，罗布不但打消了离开驾驶舱的主意，心里更是提高了警惕。

　　对方即使知道他的真实身份，那么‘招惹神圣之神’这句话也是冲着他说的。自己什么时候招惹了神圣之神？这个神圣之神是谁？想到这里，罗布的心里顿时想起了那个封锁节点的庞大意念。

　　“为什么关注我？你知道了什么？”罗布一字一顿的问到，语气有些生硬。

　　感觉到罗布语气中的警惕，图罗伊笑了笑，缓缓的说到：“你的名字叫罗布，拥有费里曼大人的传承，掌管了安息之宫。”

　　这一刻，图罗伊的形象在罗布的心里变得高深莫测起来。知道自己的名字不奇怪，他曾经向弗雷德里通报过真名。知道自己掌握了安息之宫也不奇怪，和大魔王那一架打得这么激烈，谁都能猜到。

　　但是他怎么知道自己拥有费里曼的传承？


第386章 忠于君王

　　“不要惊讶，不要奇怪，圣者永远忠诚的主人，名字叫做费里曼。”图罗伊用一种很轻松的语气，说出一个让弗雷德里差点就晕过去的答案。

　　费里曼，不死帝国六大君王之一，在浮空之城的历史之中，是终极邪灵之一。

　　圣者为了逃避不死生物的奴役，带领着同伴远赴外海，建造了浮空之城。可是现在却突然说圣者所效忠的是他们一直所敌视的终极邪灵，不死君王，开什么玩笑！！！

　　弗雷德里瞪大眼睛，握法杖的手都贲起了青筋。如果不是对图罗伊很熟悉，他说不定就以为对方是假冒的，或者被不死生物侵占了灵魂，否则怎么可能说出这样的话来呢？

　　也许是感知到弗雷德里内心的波动，图罗伊转过头冲他打了个‘等一下再解释’眼神。

　　弗雷德里深呼了一口气，努力的把心里的疑问压下去，继续默默的听着。

　　“圣者一直都是效忠于费里曼大人。”图罗伊看着罗布那种戒备的姿态，就知道如果不把来龙去脉都说清楚，是不可能得到对方的信任的。而且除了罗布之外，弗雷德里是一个更难说服的对象。

　　“管理了天国这么久，你应该知道我们一直宣传的关于不死生物的情况，都是假的吧？”图罗伊转过头，这句话是对弗雷德里说的。

　　弗雷德里不动声色的点点头，继续用心的听着。

　　天国宣传里，不死生物以人类的灵魂为食，奴役死人的躯体，把人类当成奴隶和食物等等的宣传，都是虚假的。

　　不死生物是一种无欲无求的物种，他们最大的爱好其实是沉睡。很难想像一个只喜欢睡觉的物种，会邪恶到什么地方去。

　　即使有一些冲突，也是因为种族特性而决定的，比如漠视生命。对不死生物而言，杀死某个人并不是因为他们凶残，也许是一种好意，因为死了可以转生成不死生物，从而永生不灭，这难道不是一件好事吗？

　　观念的冲突，生命种族也许会理解不了不死生物的行为，但是弗雷德里知道，邪不邪恶并不是看种族，而是看个体。如果一个个体内心阴暗，凶残，那不管他是人类还是不死生物，都是邪恶的。

　　一直以来，弗雷德里都有这种清晰的认识，何况成为领导者之后，接触的东西多了，他就更不会有这种肤浅的想法。

　　可是就算宣传是假的，也总不致于差距这么大吧？一个效忠于不死君王的人类，建造了浮空之城后却把主人当成最邪恶的生物去宣传？

　　没有理会弗雷德里脸上的疑惑，图罗伊继续说到：“生死之战爆发之前，费里曼大人就已经推算到这场战争的来临，从那个时候开始，他就已经着手进行一系列的准备。在他的国度，效忠于他的，除了不死生物之外，还有大量的生命种族。”

　　“费里曼大人，是最伟大的王者，他教导了生命种族耕种，纺织，锻造，渔猎，无私的提升着生命种族的文明程度。他是生命的指引者，引路人，是虚空中最无私的导师，在他的呵护下，生命种族的文明之花得以成长与绽放。”

　　“可是，绽放了文明的生命种族，第一件事情就是毁灭他们的导师。因为寿命的短暂，生命种族是最有忘性的种族，新的一代，已经不记得君王大人对他们祖辈的帮助，而把这一切当成了理所当然的，他们不愿意为已经拥有的东西，继续奉献自己的忠诚，于是生死之战注定要爆发。”

　　“可是，并不是所有生命种族都忘记这一切，圣者就是这样一批效忠于费里曼君王的人类……”

　　“一批？”弗雷德里情不自禁的惊呼了一声，圣者不是一个，而是一批？

　　“是的，圣者并不是一个，天国的第一批居民，可以说都是圣者，他们都是效忠于费里曼大人的人类。为了完成大人的布置，他们放弃了世俗的一切，孤身来到外海，从无到手建造了天国。为的就是守护君王大人的意识烙印。”

　　“意识烙印？！”

　　“意识烙印？！”两声惊呼不分先后的同时响起，一个是弗雷德里，另一个自然是罗布。

　　一个把不死生物视为天敌的浮空之城，竟然是为了守护一位不死君王的意识烙印？开什么玩笑？弗雷德里觉得自己的世界观开始崩坏了，他可也是在天国的洗脑教育下成长起来的，对不死生物的厌恶并不比一般民众少，只是会更理智的对待这种情绪而已。

　　可是心中虽然觉得荒谬，可是凭着对图罗伊的熟悉，他又觉得对方不是开玩笑，一个把不死生物视为天敌的地方，谁会想到他们竟然是为了守护君王的印记？

　　接受了这个事实后，这样的布置就变得合情合理。就算是君王的敌人找到了浮空之城，也绝对不是想到这种情况，反而会把同样敌视不死生物的浮空之城当成同类。不得不说，这样的布置太高明了。

　　罗布也同样在惊呼，但他的惊讶只是很单纯的震惊，没有弗雷德里这么复杂的内心变化。有了安息之界的布置，罗布就知道费里曼早就做好了多手的准备，有守护没守护的印记，他肯定不止放出一个。

　　包括罗布也是由费里曼的精神印记所孕生出来的，从某种角度来讲，费里曼就是罗布的父亲。

　　只不过像罗布这样的印记，不会只释放一个，除了自由释放的印记，还有受到严密保护的印记，由忠心的追随者去守护。

　　就算那些自由释放的印记，没能孕生出合格的传承者，那么这些被守护的印记，最终也会被培养出传承者。

　　这下罗布有些明白，为什么浮空之城会一直开拓着恶魔界，除了资源的原因，还因为安息之宫。


第387章 圣域法师

　　只是罗布的成长比较迅速，运气也非常的好，从安息之宫到安息之界，飞快的绕过了考验，成为接受了君王的传承，成为了费里曼君王烙印的撑控者。

　　意识烙印可以有很多份，但是联系子民的君王烙印，就只能有独一无二的一份。掌握了君王烙印，就意味着可以接收来自子民奉献的灵魂能量，这才是君王的根本，独一无二的传承。

　　到了这个时候，浮空之城所守护的这个意识烙印，就没有作用了。

　　罗布承继了费里曼的烙印，却没有接受对方的记忆，完全不清楚这些布置，直到此刻才发现，费里曼布置了好大的一盘棋。

　　听完图罗伊的话，好久好久都没有人说话，罗布是被费里曼的大手笔给震住了，而弗雷德里却完全是因为世界观崩溃，不知所措。

　　原来浮空之城的使命已经完结了，难怪之前他说要带人进入大陆，图罗伊一点也不干涉。可是尽管已经知道这些都是事实，但他的心里还是没办法接受。

　　看到这样的表情，图罗伊笑了笑，说出了一个更让人震惊的事实：“你是不是觉得我活得时候太长了？”

　　身为祭司会大主祭的图罗伊，官方纪录上的年龄比弗雷德里要长多了，他今年已经八百岁了。在平均寿命高达两三百岁的浮空之城，这也是一个非常高的数字。更何况五百岁的他，容貌却丝毫不见老。

　　对民众的解释，这自然是圣者的庇护，但是这样的解释，弗雷德里是没办法轻易接受的。他晋升为魔导师，寿命顶天了能达到四百岁，即使是跨入圣域的层次，五百岁也就到顶了。就算有圣者的庇护，真的就能无视生老病死的规律吗？

　　图罗伊的这个问题，让弗雷德里有种不好的联想。

　　下一刻，图罗伊的双眼一黯，鼻孔和嘴巴冒出了一缕缕幽蓝的灵魂能量，最后在他的身前凝聚成一张由灵魂火焰所组成的脸孔。

　　不死生物！天国的大主祭竟然是一位不死生物？！挎巴达，弗雷德里要疯了？

　　……

　　这件事情比前面图罗伊所说的全部加起来都更让他震惊，自己可以说是在图罗伊的身边长大的，是他教导自己魔法，把自己培养成一位合格的领导者，魔导师。一直以来，他都把图罗伊视为父亲，老师这两者的综合体，现在突然告诉他，自己最尊爱的导师，竟然是从小到大都最厌恶的不死生物？

　　弗雷德里两腿一软，一屁股从倒在地上，不知所措的愣愣看着那张幽蓝的脸孔。

　　血肉构装！天国的大主祭的躯体竟然是一具血肉构装？！挎巴达，罗布也要疯了。

　　图罗伊灵魂溢出的那一刻，身体的各种细微变化，让罗布一下子就看穿了本质。血肉构装，一具比罗布所用的血肉构装都要先进，都要精妙的血肉构装。

　　就算是罗布的灵魂穿透表面，剖析内部的肌肉血管等细微的结构，都不敢确认，这会是一具构装体，因为太神似了太精妙了，就算把一个人类拖到一起来比较，也分辩不出这两者有什么差异。

　　罗布所用的血肉构装，血脉里的血液只是一种红色的液体，不具备人体血液的功能。但是图罗伊的这具有，就连微观的一些功能和结构，都仿造的一模一样。如果不是没有生命力，根本就没办法看出这是一具血肉构装。

　　这种技术，让罗布一下子就想到了之前自己用过的那具君王分身。

　　幽蓝的脸孔缩回了体内，弗雷德里从地上挣扎着爬起来，像个小孩子一样什么话也不说，扭头就向外面跑去，很难想像一个一百多岁了的魔导师，竟然会有这么失态的时候。

　　门口两侧转出了两个和图罗伊装束差不多的中年人类，双手束在袖子里，眼睛望向图罗伊。毫无疑问，如果图罗伊点头的话，这两个人当场就会把弗雷德里拿下，问题是他们有什么底气拦下一位圣域法师？

　　幸好，图罗伊迅速摇摇头。

　　两个中年人类手都没从袖子里抽出来，只是面无表情的欠欠身，向弗雷德里施了一礼。动作转换之迅速，就好像他们现出身来就是专门为了打个招呼。

　　弗雷德里在他们转出来的时候，就刹停了脚步，神情复杂的看着他们面无比情的脸。祭司会由一名大主祭，十二名司祭所组成，这两个中年人类便是其中的两位祭司。同样是官方纪录里活了七八百年的老家伙。

　　如果图罗伊是不死生物，那这些祭司恐怕也全都是，以前不知道还好，现在突然获释这个事情，他真的不知道怎么去面对。一个统领浮空之城的祭司会，所有的成员竟然都是不死生物。

　　他们现身出来，目的是什么弗雷德里自然清楚，所以他也第一时间把头转向图罗伊的方向，正好看到图罗伊摇头。

　　如果不摇头，对方真的要拦下他，他该怎么办呢？动手攻击这些祭司，甚至一些视为导师的图罗伊？还是大喊大叫，把他们都是不死生物的事情公布出去？这样只会造成一个后果，浮空之城分崩离析。

　　想到这里，弗雷德里顿时发现，无论他是做出哪一种选择，似乎都不是最好的解决办法。

　　两个祭司得到图罗伊的授意，向他施礼并让出了离开的通道，可是弗雷德里已经不想走了。跑出去能做什么？召集天国神军把这些祭司消灭？先不说天国神军会不会相信他的话对祭司会动手，就算相信了他，浮空之城立刻就会崩溃。

　　就连他这样有接触过外界的人，都失态成这个样子。那些长年受到洗脑教育的民众不发疯才怪。

　　弗雷德里颓然转过身，走到一旁扯过一张椅子，无力的坐上去，嘴上说到：“你们继续说，我冷静一下。”他只是一时接受不了，并不是失去理智，身为一个已经跨入圣域的法师，他还是很能控制自己的情绪的。


第388章 泰坦图罗

　　看着他这个样子，图罗伊有些欣慰的笑了笑，转头向罗布说到：“人类的寿命过于短暂，很容易遗忘一些事情，上一代信誓旦旦的誓言，下一代可能就忘记了。生命之战的爆发，和生命种族的这种天性是分不开的。为了让整个任务能有更好的持续性，不会因为第一代的死去而变质或遗忘，需要一些永恒不灭的灵魂来主导。我们十三个不灭的灵魂，便是主导这个任务的人。”

　　这些话与其说是跟罗布说的，还不如是说给弗雷德里听的，很明显他比罗布更想听到这些话。刚说完，弗雷德里就迫不及待的质问到：“你们整个躲在城堡里，说什么侍奉神灵，是不是都在沉睡了？”

　　弗雷德里的语气中带着明显的情绪，还没完全冷静下来。

　　“是的，没有漫长的沉睡，我们无法度过这空虚寂寞无聊的几万年时光，我早已经数不清，从圣者时代到现在，这里的人类已经传承了多少代，每一个熟悉的名字的消逝，都是一场悲伤的离别。”说着说着，图罗伊忽然感概起来。

　　“这么说，你们一直都是十三个灵魂，这么多年下来，更换的其实只是躯体和名字？”弗雷德里又问到。

　　这是一个罗布也很想知道的问题，顿时打醒了几份精神。不可能保存一批躯体几万年，每隔几百年更换一次，那就是说都是现做的，他们拥有制造这种精妙血肉构装的能力。

　　“不是更换，而是轮换，几百年后，见过上一批身体长什么样的人类都死光了。即使有留传的绘画，也不可能表现得一模一样。重新换回上一批就行了，因此，同样的躯体，我们每个人都有三具。”图罗伊说到。

　　三具，一轮下来就几千年，什么存在的痕迹都被岁月抹得干干净净了。

　　“挎巴达！”除了骂粗话，弗雷德里想不出别的方法来表达自己现在的心情。

　　见到情况都解释得差不多了，图罗伊再次翻起一开始的问题：“对了，你还没说你是怎么把神圣之神招惹出来的？自从一万两千年前泰坦之王陨落之后，就再也没有见到他出现了。”

　　“神圣之神是谁？出现在哪里？”罗布只是有所猜测而已，并没有肯定那个就是神圣之神，谁知道图罗伊会不会搞错了。

　　“你没有传承费里曼大人的记忆吗？”图罗伊情不自禁的皱了皱眉头：“神圣之神的意念，把附近的空域节点全部封锁了，如果有人跨越位面，他就会第一时间感知到，像是在找什么人似的。”

　　果然是那个恐怖的意念，原来对方就是神圣之神，泛位面信徒最多的神祗。

　　罗布现在所在的这个位面，信仰很复杂，有信奉生命女神的，有信奉自然之神的，五大自然元素也有信徒，但是论到位面最强大的信仰，毫无疑问就是神圣之神了。

　　在大陆的南方，将近一半的领土和国家，接近大陆总人口数百分之六十的生物，都信奉神圣之神。

　　在南方这些信奉神圣之神的地区里，甚至还有一个纯粹由狂热信徒所组成的独立国家——至上神国。所有的居民都是狂热的信徒，神圣教会的总部就建造在那里。

　　罗布成长在北方，唯一一次到过南方是骑在安娜的背上，在空中经过了一下。而北方信仰生命女神和自然女神的比较多，所以没机会接触到神圣教会。

　　但是从那占据大陆总人口百分之六十这个数据，可就以看到神圣教会的势力是何等庞大。而这还只是一个位面的信徒数量，其余的人类位面，基本也都是神圣之神的信徒占绝大多数，甚至有整个位面都只信奉神圣之神。

　　毫无疑问，神圣之神很可能是泛位面信徒最多的神灵。

　　这样的一位神祗，意念封锁了几乎附近空域的所有节点，似乎在寻找什么。会是在寻找自己吗？罗布抠心自问，他有什么资格成为这种等级存在的目标？

　　所以到了最后，罗布也不敢肯定对方是不是在寻找自己，他只能说出一个自己猜测的理由：“我抢了大魔王的黑晶。”

　　“黑晶？！本源黑晶？”图罗伊一下子的跳了起来，动作之猛把罗布和弗雷德里都吓了一大跳。

　　“本源黑晶原来还在大魔王手里，恐怕是为了保命吧？哈哈，神圣之神没有本源黑晶，看他还怎么样本源追溯。”如果要用一个词去形容图罗伊此刻的状态，那就是狂喜，差点就手舞足蹈了。

　　可是罗布对他的话却一头雾水：“什么本源追溯？”

　　“哈哈，你果然没有传承费里曼的记忆。这是怎么回事？”图罗伊的心情非常的好，满脸的解脱般的笑容，就像一个背负了无经沉重压力的人，突然解决了所有重压一样，以致失态得快控制不了自己了。本源追溯是很可怕的事情吗？让一个至少存活了数万年的亡灵如此失态？

　　罗布也不知道怎么解释，难道说费里曼太累了，所以没设定强制传承，自己干脆就不要了。

　　“是费里曼大人觉得太累了，没设定强制传承，所以你没接收吧？”谁知道罗布没有说，图罗伊却猜到了。

　　“你怎么知道？”罗布下意识就冲口问到。如此隐秘的事情，菲摩斯和芙萝这些跟在他身边的人都不清楚，图罗伊是怎么知道的？

　　“我猜的，以前追随费里曼大人的时候，他已经不止一次表示过很累，还经常开玩笑的说，真有那么一天，就再也不搞什么传承了，像人类那样，新的责任，由新的王来承担就好。”图罗伊的语气有些惆怅，目光深邃起来，似乎是陷入了回忆之中。

　　罗布此刻才意识到，自己还不知道图罗伊的真正身份，按照他对费里曼的熟悉程度，在不死帝国也绝对不是寂寂无名之辈。

　　“你是谁？”罗布问到。

　　“我？”图罗伊愣了一下，脸上露出思索的神情，好一会才说到：“追随费里曼大人的时候，我的名字叫做泰坦图罗。”


第389章 意识从哪里来？

　　“泰坦图罗！？！！”罗布的灵魂里响起一连串的惊呼声。

　　他没有继承费里曼的记忆，对不死帝国时期的人物没有了解，但是对此有了解的人多的是，安格，华莱尔，萨尔和芙罗都是不死帝国时期就存在了，弗里曼身边的追随者他们肯定知道。

　　询问之前那个问题的时候，罗布就把意念和这些远在异位面的他们联系到一起，并把自己所听到的东西即时传递过去。

　　果不其然，一听到这个名字，连串的惊呼声就响起来，比图罗伊听到黑晶的时候还跨张。

　　显然，这个泰坦图罗应该是个非常有名的存在。

　　在芙萝华莱尔等人七嘴八舌的描述中，罗布终于知道这个泰坦图罗是什么来历了。

　　生前曾经是黄金泰坦的皇者，死后转生为亡灵，拥有泰坦之心的强横存在。

　　如果不明白泰坦之心是什么，可以参考巨龙之魄。都是属于比同等位阶的灵魂之心或灵魂之火强横数十上百倍的灵魂。

　　一头一阶骨龙，实力比一具一阶的普通骷髅强上百倍。

　　拥有泰坦之心的泰坦图罗，天生就拥有比一般不死生物更大的优势，即使是比他高上一两阶的不死生物也不敢轻易去招惹他。当他的实力到达了七阶灵魂之心这个层次的时候，就已经有足够的能力去挑战更高层次的不死君王。

　　当初的泰坦图罗也是这样干的，他找上了费里曼，然后被狠狠的揍了一顿。

　　尽管如此，但是泰坦图罗的实力还是深深的震惊所有人，毕竟他挑战的是不死君王，输了很正常，因此做为失败者，他的名字还是被流传了下来，成为不死帝国历史上少数几位有胆量挑战不死君王的强者。

　　随后不知道是什么原因，可能是摄于费里曼的实力，泰坦图罗最终宣誓效忠费里曼，成为他的追随者。这可能也跟费里曼的习惯有关，他不会强制别的不死生物与他建立深层的灵魂联系，更会包容一些性格古怪的家伙。

　　生死之战爆发之前，泰坦图罗就消失了，原来是被派到这个位面来建立浮空之城，这真是出乎所有人的预料。

　　泰坦图罗的实力强横，并不逊色于一般的神祗，如果有他在费里曼的身边，绝对是一个不小的助力。

　　“弗里曼大人指派我来进行这个任务，并不存在什么大材小用的想法，而是因为我与他没有深层灵魂联系，他不希望我无谓的消亡而已。从一开始，他就不看好生死之战的结果，生命种族的发展速度太快，即使是拼消耗，就足以把庞大的不死帝国拖跨。”图罗伊十分无奈的说到。

　　生命种族的发展速度，的确让人有一种无力的感觉，太快了。不死生物随便一个沉睡，人类就可以生育了好几代。这种人品的爆发性增长，足以抵消不死生物的任何优势。

　　在普通层面的战斗，还可以复活敌人的尸体来扩充不死生物的兵力，但是在信仰层面的斗争，这种手段就完全没有作用了。

　　不光是费里曼能够预见最后的结果，就连图罗伊这个层次的强者，也清晰的预见了这一切，因此内心的无力感就更严重，明明知道问题出在哪里，却无力去解决。

　　“算了，不说这些了，都已经过去了。现在君王烙印掌握在你的手里，就轮到你去思考这个问题了。费里曼大人不强制你继承记忆，这也是一方面的原因。”

　　“他已经想不出付对这种局面的方法，如果你继承了他的记忆，最后只会变成他。只有让你保持着全新的个体，说不定会有全新的思路。”

　　全新的思路？罗布有点茫然，直到现在他还有很多事情没弄明白，能有什么思路。

　　“本源追溯是什么意思？”罗布问到，这可能是最关键的一个问题，因为一颗黑晶，把消失了几万年的神圣之神都招惹了出来，如果说这个秘密不重大，谁都不相信。

　　“这个问题就要从生命的本源说起来。”图罗伊思索了好半晌后才说到：“生命的本源是从哪里来的？意识的本源又是从哪里开始的？”

　　这个问题，一般人还真的不好理解，但是罗布一听就明白了。生命的本源很笼统，所有活着的生物都能算做生命，但是意识的本源却又不一样。

　　活着的生物不一定都具有意识，比如鱼虫鸟等低级的生物，它们有自我意识吗？没有，它们连什么是自我都没理解。

　　反之，不是生物，却并不代表没有意识，比如元素体。

　　在不死帝国的时期，关于先有意识还是先有生物的争论，持续了不知多少万年。因为这涉及到一个先有生物，还是先有不死生物的次序问题。

　　众所周知，不死生物是由生物转化而成的，无论骷髅，尸巫还是亡灵，都离不开生物的躯体和灵魂。

　　但如果能证实，意识比生命存在更早，那理论上讲，不死生物也是可以比生命种族更早出现在世界上。

　　因为这个问题，空想派和理论派吵得不可开交，最终谁也没有压过谁。

　　“意识，从黑晶里来。”看到连弗雷德里都竖起了耳朵，图罗伊才悠悠然的说出一个震惊无比的答案。

　　“当然，这可能只是意识产生的其中一种方法，但却是唯一可以观测到的，根据费里曼大人的推算，黑晶里拥一个更低层次的世界，或者是联通着一个更低层次的世界。或许那就是生命与意识的本源所在。”

　　“为了追寻这个本源，弗里曼大人设想了许多方法，反向推导整个意识产生的过程，称之为本源追溯。一旦能解开这个秘密，就等于掌握了本源的力量，甚至可能超脱整个世界层次。”也许是涉及了图罗伊都没达到的层次，以致他越说越兴奋了。


第390章 唤醒

　　“很可惜，弗里曼大人没能完成这个工作，生死之战的时候，他把黑晶故意失落给大魔王。没想到大魔王拿到黑晶，竟然没有交给神圣之神，哈哈，他们的同盟关系也不是很稳固嘛。”说着说着，图罗伊又笑了起来。看到那些胜利者在闹矛盾果然是一件很爽快的事情。

　　“故意？”弗雷德里不解了，黑晶的秘密自己解不开，藏到一边也不能便宜了敌人啊，为什么要故意落给敌人？

　　“拖延时间。”罗布第一时间想到了这个可能，解开黑晶的秘密，需要很漫长的时间，从而可以把神圣之神的精力牵扯住。否则以神圣之神同盟的那种发展的势头，整个世界还有别的生物或异端的存在吗？肯定早就被统一了。

　　图罗伊赞许的冲着罗布点点头：“没错，就是拖延时间，否则以人类的发展速度，不用一千年，这个位面就再也没有他们到不了的地方，光是天国就不保。其余的位面也绝对会被人类统一的，这样的话，就算费里曼大人复生也没有发展的空间了。”

　　“就算大魔王没把黑晶交出去，神圣之神手上就不会有黑晶吗？”罗布不解的问到。

　　“呵呵，这又不是什么烂大街的东西，黑晶是独一无二的，整个世界，所有位面，只有独一无二的一块。”图罗伊用无比肯定的语气说到。

　　我的手上有两块……。罗布差点就把这句话说出口了，但是嘴唇动了几下，最终还是没有发出声音。他意识到，这很可能就是另外一个关键。

　　幸好他一直都呆在驾驶舱里，否则这一刻的异常会被对方发现。

　　“为什么这么肯定只有一块？”罗布问到。

　　“得到本源黑晶之后，费里曼大人就发动所有的人手，到任何可以到达的地方，全力搜寻同样的东西。但是找到不任何线索或者碎片，连费里曼大人全力都搜寻不到，只能说明这个世界上不存在第二块本源黑晶。”图罗伊无比肯定的说到。

　　罗布明白他的意思，不死生物的搜寻可不是几十个人排成一排，盯着地面一路搜过去就行了。上天，入地，深海，虚空，都阻止不了他们意念的延伸和扫描。真要动员起来，就算埋到地底熔核的深处，也遗漏不了。这种程度的搜寻，难怪图罗伊敢肯定绝对不会有第二颗本源黑晶的存在。

　　已经决定不把第二块黑晶的存在泄露出来，罗布自然也不去否定图罗伊的说法。

　　“即然本源黑晶在你的手里，那你可就要小心了，神圣之神是绝对不会放过你的，虚空节点找不到你，很快他就会深入位面，逐一搜寻，无论如何，他是绝对不会放弃本源黑晶的，那是本源追溯的关键。”图罗伊再次慎重的告诫罗布。

　　“好了。”还不等罗布有什么回应，图罗伊就拍拍手，转到下一话题：“即然君王烙印已经掌管到你的手上了，我的任务也算完满完成了，守护了这么多年的东西，也该是交回到你手上的时候了。跟我来。”

　　说完，图罗伊转过身，往后面的一个通道走去。

　　罗布不由自主的就跟了上去，这短短的几个小时里，他所受到的冲击实在太多了，一时间都没办法冷静下来。与他相比，弗雷德里更是不堪，脸色有些苍白，连走路都不是很稳当。

　　原本的敌人变成了同伴，曾经的导师原来是最厌恶的邪灵，天国存在的目的，竟然是为了守护邪灵的意识烙印。这简直就是毁三观的变故，即使是弗雷德里这样位面毁灭也不一定会变色的圣域法师，此刻也无所适从。

　　走到通道前，罗布发现通道太窄了，天神之躯钻不进去。他连忙离开驾驶舱，把天神之躯收进戒指里，然后急步追了上去。

　　这种情况下，他已经完全放弃了提防之心，别说感觉不到图罗伊的恶意，就算感觉到了，他也毫不犹豫的去冒险。

　　那两位曾经冒一下头的祭司并没有跟过来，进入通道里的只有罗布三个人。脚步声在空旷的通道里回荡，非常的清晰。

　　走到尽头，有阶梯往下，左拐，到尽头，往下。一直拐了四次弯，下了四遍阶梯，尽于绕到了一个封闭的空间。

　　其实这个位置距离地面并不是太深，因为这里是浮空之城，最厚的地方也不过五公里左右，太深了，距离底部就反而薄了，更不安全。

　　推开铁门，三人进入了一个大概只有两百平方米，五米左右高的正方形空间。里面空荡荡的，只有在房间的正中央，有一个石桌，桌子上摆着一口石棺。

　　等所有人都进到了里面，图罗伊就第一时间把铁门重新关上，然后轻轻的在门上按了一下。

　　精纯的力量从图罗伊的身上涌出，注入了铁门之中。那平平无奇的铁门瞬间亮了起来，一层透明的光影浮在铁门上。

　　不光是铁门，四周的墙壁也在一块块的闪亮着微弱的黄光，然后浮起一层光影，就仿佛是在墙壁的封闭外，还多了一层能量形态的防护。

　　罗布一直对图罗伊的另一个名字，泰坦图罗的实力有所怀疑。这个拥有泰坦之心，实力堪比不死君王的家伙，外表怎么看都不像很强大的样子。

　　可是图罗伊那轻轻的一按，让他的这种疑问瞬间消失得无影无踪。

　　精纯，澎湃，狰狞。那一瞬间，罗布感觉到仿佛有一头远古巨兽撕破了图罗伊那单薄的躯体，从里面钻出来一样。这股气息，即使是第一次出现的那个大魔王都比不上，至少达到了第二次的那个大魔王的强度。

　　整个空间就这样被能量层死死的封闭住。这个空间并没有独立能量供应，所释放的这层能量防护，完全是由图罗伊所祭出的能量形成的，轻轻的一按，就能达到这种效果，罗布不得不给他打上一个深不可测的标签。

　　能量防护层浮现着，却并没有太大的消耗，显示了这随有一拍的高深技巧。图罗伊没有继续贯输能量，而是转过身来，指着石棺对弗雷德里说到：“去，唤醒他。”

　　“他？我？”弗雷德里指了指自己的鼻子，以为自己听错了，他连躺在石棺的是什么东西都不知道，怎么去唤醒对方？都到了这种层次了的存在了，总不成过去推一把就醒了吧？


第391章 造神

　　图罗伊知道他迟疑的是什么，点着头说到：“你懂的，小时候每天早上都要做的祷告，你没有忘记吧？虔诚一点。”

　　图罗伊的话意刚落，弗雷德里就神情剧变，骇然的倒抽了口凉气。

　　“他……他是圣者！？”每一位浮空之城的居民，都会在早辰时做祷告，向建造天国，庇护众人的圣者祈祷，在未来的日子里，天国能继续平安，免受不死邪灵的侵害。

　　因为有不死邪灵的这个威胁，大部分民众的祷告是非常虔诚的。只是弗雷德里长大之后，随着实力的增长，逐渐接触到这个层次的东西后，没办法虔诚起来而已。

　　现在图罗伊让他重做小时候的祷告，用来唤醒石棺中的存在，那只能是那个早已经不存在的‘圣者’。

　　如果是刚知道图罗伊身份的时候，他还会猜测是不是圣者已经转生为不死生物，正在石棺里沉睡。可是图罗伊已经否定了‘圣者’做为个体的存在，所有浮空之城的第一代居民，都可是算是圣者。这个称谓是一个群体，而不是某个人。

　　如此一来，石棺里的‘圣者’又是谁？

　　也不知道是隐藏身份久了，有些恶趣味，还是图罗伊本来的性格就这样，很喜欢看到别人震惊的样子。见到弗雷德里的样子，他顿时就笑了：“你认为费里曼大人为什么会把这个任务交给我吗？”

　　言下之意，以他这种实力的存在，单纯只是守护意识烙印的话真是太材小用了。

　　“你在造神。”罗布突然开口说到。

　　只有造神，才值得一位几乎不逊色于不死君王的泰坦亡灵，耗费数万年的时间去实施。

　　图罗伊讶然的看了一眼罗布，能这么快的推算出来，罗布的智力远远超乎他的预料：“你真的没有继承费里曼大人的记忆吗？”

　　“造神……，造神……。”弗雷德里喃喃的念叨着这个词汇，一时间失神了。

　　实力到了他这个层次，圣域，已经能够触碰那个境界。神是什么？它是群体信念的集结，共同信仰的汇聚，它是无数生灵共同信仰的目标。

　　只有触碰到，才会真正的理解这是何等困难的一件事情。因为时势，因为命运，因为巧合，历史上各大位面已经延生了许多的神灵。但是通过刻意的手段，来制造一位全新的神祗，这绝对是弗雷德里所知道的唯一一例。

　　如果神灵可以制造，那岂不是任何生物都可以成神？

　　难怪图罗伊愿意耗费数万年的时候，在这遥远的外海，从无到有建造所有的一切，回过头再去看，浮空之城所有的一切一切不合常理的地方，此刻都豁然开朗。

　　无论是刻意的宣传，有限制的隔绝，以及每天的祷告，一切一切，都是为了造神，这位神祗讳之‘圣者’。

　　此刻，无论是弗雷德里，还是罗布，都为费里曼和图罗伊的深谋远虑所震憾，罗布因为层次的关系，更能明白其中的深意。

　　留下意识烙印并不是费里曼此举的唯一打算。他找不到战胜神祗的方法，所以全新制造出一个神祗，希望能新神祗身上，找到克制神灵的方法。

　　不死君王，果然是有大智慧的存在。

　　……

　　弗雷德里快步跑到石棺前，有些迫不及待的准备祷告。然而探头往石棺内一看的时候，他的整个人顿时又呆住了。

　　石棺内躺着一位身材高挑，皮肤白皙，容貌完美的人类女性。手指交叠放在胸前，脸上神情肃然，带着一种神圣与圣洁的味道。无论是脸部还是身上的皮肤，都充满着鲜活的光泽，就像一个睡着的美丽女性。

　　圣者竟然是‘她’，而不是他。

　　就连弗雷德里这种老家伙，都被石棺内女性人类的容貌震慑了一下，回过神来，他立刻意识到点什么，转头不解的问到：“为什么是女性？不符合群体印象，我们都认为圣者是男性。”

　　无论是浮空之城的传说还是绘画，关于圣者的形象，都是男性。

　　没道理最后弄出一个圣者却是女性，无论神祗的本质是什么，至少形象要符合信徒的印象才对啊。

　　图罗伊苦笑的耸耸肩，一脸无奈的说到：“这才是群体的选择，其实我们都不知道，一直以来大家都希望圣者是位女性，能更加包容，更加呵护，这更符合大家内心对圣者的希望。”

　　弗雷德里傻了，就是因为信徒们都这样希望，所以圣者就变成女的了？

　　“群体信念的选择，是无数个细微的渴望汇聚而成的，连改都没办法改……。”图罗伊一脸无奈，群体信念是不以任何人的个人意志为转移的。

　　弗雷德里无语，默默的在石棺面前跪了下来，试图让自己变得虔诚起来。

　　可惜圣者变成女的这个冲击实在太大了，好半天他都没能冷静下来。那些民众到底怎么想的？怎么会希望圣者是个女人呢？做为一个领导者，强者，他实在是没办法理解那些下层民众的想法。

　　毕竟是有大毅力的强者，弗雷德里纠结了半天，终于把那些杂念统统甩到一边，以最虔诚的姿态，默默的祈祷起来。

　　对一般的信徒，这是一种信仰，是一种寄托。但是对弗雷德里这种等级的强者而言，这就只是单纯一种精神力量。

　　就算他并不相信这些东西，也可以随意的假装无比虔诚。一位圣域法师的精神信念，自然不是一般的民众可以相提并论的，没过多久，弗雷德里的身上就冒起了一层圣洁的光芒，那是信仰元力在涌动。

　　石棺内的圣者似乎在呼应一样，圣洁的光芒从石棺里放射，几乎映亮了整个房间。

　　一股让人心悸的气息缓缓的从石棺内透出，仿佛里面沉睡的强横生物正在醒来。


第392章 裁决之剑

　　气息毫无收敛的释放着，冲击着图罗伊之前布下的能量防护层，释数被挡了下来。

　　罗布皱了皱眉头，好强烈的威势，比他在安息之界，见到核心神格的时候的感势还要强烈，而且更具有压迫力。

　　一般人在这种情况下，估计都直接跪了，不过场中的三个都不是一般人。无论是罗布还是弗雷德里，都侥有兴致的观察着力场和气息的变化。

　　气息逐渐攀至最高点，给人的感觉就像有一头巨兽盘踞在房间里，挤压得空间都无比压抑。

　　随着气息的攀升，能量防护似乎有点不稳，图罗伊连忙又拍了两记能量进去。浮空之城位于外海，距离大陆已经数万公里之遥，他仍然如此慎重，显然不是防备一般的敌人。

　　就在这时，石棺内的女人睁开了双眼。

　　……

　　无尽虚无的深处，各种物质所堆积的那些混乱无序的区域，原本大魔王的肉团所在的位置，此刻已经空无一物。即使有一些残留的血色之色，此刻也弥漫得非常稀薄，肉眼都无法看清楚。

　　一股庞大的意念又一次掠到这个地方，虚空之中，一点光亮闪现，迅速的凝出一个有若实质的身影。

　　这是一个身穿银白战甲，身材壮硕，神情肃穆的人类男性。平平无奇的脸上，却带着一种强横无匹的威势。

　　只见他的手掌在虚空中一抓，弥漫得淡薄到看不见的血腥之气飞快的涌动，迅速在他的掌心汇聚成一颗滴溜溜旋转的血色小珠。

　　人类男性对着血色小珠嘴唇张合着，一股信息就顺着小珠传向了不知名的位置：“不要以为你躲起来就没事了，主神大人找不到那些人的下落，回过头来就会找你，以主神大人对你的熟悉，你认为能躲得过去吗？”

　　话说完了，血色的小珠却还在滴溜溜的转个不停。

　　人类男性也不着急，就这样虚托着，目光注视着小珠子。

　　不知过了多久，旋转着的血色小珠突然一颤，停了下来，珠子变幻，最后化成一个光溜溜的头颅。如果罗布在场的话，一眼就可以认出那是大魔王的光头。

　　“你想怎么样？阿基米。”大魔王的声音，通过血色小珠所幻化的脑袋，共振着在这片虚空中响起。

　　“协助我找到这些人，那样你就没有存在价值，这种关键时刻，主神大人是没有兴趣浪费时间去找你麻烦的，对吗？”阿基米慢悠悠的说到，一副为你着想的语气。

　　不过到了这个层次，大家都是智慧高绝的存在，谁能骗得了谁？

　　“你们的主神大人也找不到那些人的踪影了是吗？我还以为他是无所不能的了。”大魔王的语气带着情绪和嘲讽。

　　阿基米的双眼一眯，眼睛深处似乎有精光闪过。

　　“哼。”知道自己再嘲讽下去，对方就要爆发了。这些圣灵，最看不是别人对他们的主神不敬，碰上这种情况，基本就是头脑发热不管不顾了，大魔王可不想和这些疯子打交道，尽快打发掉就是了。

　　“需要我做什么？”

　　“那些人的样貌，气息特征，技能的特性还有你们交战时的每一个细节。”阿基米一条一条的说到。

　　大魔王沉呤了一下，说到：“你们是打算进入位面去搜寻吗？不怕引发第二次众神之战吗？他们现在对你们可是非常的敏感，毫无疑问，只要你们进入位面，新的战争必然就会爆发，你们做好准备了吗？”

　　大魔王的话语听起来像是替阿基米着想，然后谁都知道不是，他只是疑惑而已。

　　阿基米耸了耸肩，反问到：“如果没有黑晶，你认为他们还能存在到今天吗？至上的荣光只属于主神大人的，那些伪神分薄着信仰的力量，早就应该被泯灭。只是为了本源追溯，大人才没空理会他们。如果他们聪明一点，配合我们逮到那个家伙，也许还能有一段好日子过，否则，我们进入位面的那一刻，就是第二次众神之战的开始。”

　　大魔王为之一窒，内心燃起了屈辱的无名之火。是的，他深切的感受过这种屈辱，如果不是他掌握着本源黑晶，恐怕也会像其他的神祗一样，在神圣之神的威势下提心吊胆。

　　第一次众神之战，发生在生死之战结束的同一时间。前一秒还在齐心协力消灭不死生物，下一刻就大打出手。那一役，公正之神，战神，雷神，裁决之神……，等等。直到众神之战结束，足足有十六位拥有神格的神祗陨落在神圣之神的手里。

　　那是一场堪比生死之战的惨烈战役，死去的生物，灭亡的种族不计其数，也是从那个时候开始，人类才真正奠定了自己的种族优势。

　　那一场战役，大魔王是旁观者，两不相帮的情况下，神圣之神也没有找他的麻烦，因为他的手上有黑晶。

　　最后，神圣之神势力达到了敌人无法撼动的地步，同时，也是因为黑晶的缘故，致使神圣之神把注意力转到本源追溯这方面来，最后主动的结束了众神之战。

　　大魔王能体会那些幸存的神祗们心中的屈辱，不是神圣之神消灭不了他们，而是人家忙，没空陪你们玩了。

　　但是，大魔王的心里再不甘，也只能在心里不甘一下，再出声的时候，他的语气已经很淡然了：“那些人为首的叫罗布，费里曼的传承者……。”

　　语言是空泛的，具体的关于气息特征之类的信息，还是要靠意念的传递。大魔王把自己所掌握的一切关于罗布的信息，毫无保留的传递了过去。

　　并不是因为他真的相信阿基米的话，而是寻找黑晶的神圣之神，是真的没有时间找他麻烦。本源追溯已经到了最关键的时候，没有了本源黑晶，神圣之神这上数万年的努力都要白费。

　　如果有一丝机会能找回黑晶，他们才不会浪费精力找自己麻烦。自己也不用躲得这么提心吊胆了，所以大魔王表现的非常合作。

　　信息很快传递完毕，阿基米的另一只手负到身后，轻轻打了个响指。

　　清脆的声音拍嗒响起，一道闪光映亮了整个空间，像划破漆黑的闪电一样。

　　同一瞬间，大魔王的声音惊叫起来：“你做了什么？混蛋，神圣之火，你怎么做到的？啊！！”说到最后，大魔王更是失声惨叫起来。


第393章 神圣之火

　　血色珠子所幻化的大魔王头像也在同一时间，被一股洁白的火焰吞没，直接泯灭成虚无，洁白火焰消散之后，空间一丝血腥的气息都没有了。

　　“哼，小小的惩戒，下次别让我碰到你了。”阿基米自言自语，语气有些不甘。神圣之火能灼烧灵魂，但是通过血腥之气的远程传递，除了能让对方痛一下外，没有别的作用，反而阿基米的消耗会非常的大，这完全是泄愤之举。

　　但是除了泄愤，他又能怎么办呢？就连主神大人都逮不住这个刻意躲藏的大魔王，自己就更不可能，而且时间也不允许，现在本源追溯才是最重要的事情。

　　无尽虚无的另一个角落，漆黑的虚无之中，一团肉球不断的缩胀着，一股股的血腥之气不断的被喷吐出来，又吸收回去。

　　就在这时，肉球发出了一声凄厉的惨叫，剧烈的收缩起来，一团团的血腥之气被释放到虚无之中，没多久，巨大得如一座山般的肉团，就缩成了一个圆桌大小的球状物。里面仿佛有什么东西在灼热一样，迅速把球状物的水份烤干，表面烤裂。裂开的纹路亮起洁白的光芒，最后，肉球和光芒都一起泯灭到虚无之中。

　　那些喷出来的血腥之气快速聚拢，聚化出一个血红的光头人型生物。他的双眼愣愣的看着肉球消失的位置，腥红的脸孔竟然有种失去血色的样子。

　　神圣之火只是灼了他一下，很痛，但对他的伤害并不严重，严重的是对他心理的打击。

　　无尽的虚无，是最好的藏身之所，即使是强横如神圣之神这样的存在，最多也只能把意念笼罩那些位面节点，根本不可能延伸到虚无的深处。

　　但是躲在这种地方，也是有缺点的，虚无之中无遮无掩，如果被发现了，连逃跑都是作梦，这完全是靠幸运的鸵鸟之举，不是走投无路了，大魔王绝对不会选择这种方式。

　　化身为肉球，让血腥之气形成一个循环，不断的壮大着自己，可是想靠这种方法，恢复与罗布交战所失去的那三分之一的力量，不知道要多长的时间。

　　而且就算恢复了全盛时期的实力，又能怎么样呢？生死之战后，靠着本源黑晶，他躲过了神圣之神对其他神祗的清洗行动，甚至不敢扩张自己的领地。他的血脉恶魔大部分只生活在恶魔界，并没有向外扩张。

　　神圣之神也认可了他这种自觉的行为，一直没有找他的麻烦，甚至在本源追溯中，还与他共享了信息。但是这一切，并不是对方顾忌他的实力，而是因为本源黑晶，那是他最大的依仗，可是现在，失去了本源黑晶的他，还有任何说话的底气吗？

　　神圣之神懒得找他的麻烦，一是因为他没有威胁，二是因为他不需求信仰。恶魔是靠血脉之力去壮大的，而不是信仰元力，和神祗没有本质的冲突。

　　恶魔始祖的他，如今却靠着躲避来苟延残喘，就连对方手下的一个圣灵，都敢欺侮他，甘心吗……？

　　……

　　浮空之城，石棺里的气息在这一刻爆涨了一下，扰乱了房间内的力场，在角落里掀起了两道气旋。当然，房间内的空气本来就不多，气旋转了几下就消失了。

　　女人从石棺里升起来，眼睛在房间内扫了一圈，最后目光落到了罗布的身上。

　　“你让我感觉很熟悉，为什么？”女人皱起眉毛，很疑惑的问到。她的话语很直接，语气很真诚，有种不谛世事的天真感。

　　为什么？罗布也想知道为什么，因为他的心里也有这种感觉，仿佛眼前这个女人是认识了很久一样，有种非常熟悉的感觉，但问题是他是第一次见到对方，而在对方没有睁开眼睛的时候，这种熟悉感是不存在的。

　　为什么？罗布转头看向图罗伊。

　　“因为他是你的王。”图罗伊只好接口应到。

　　“王？……”女人陷入了思索，好半晌才回过神来，眼中已经没有任何的疑惑了：“你继承了费里曼的传承，掌管了君王烙印。”

　　她的语气是陈述性的，只是复述她推算出来的情况，只凭图罗伊一句话，就想到这些，这个女人的智慧非常高绝。

　　脚尖轻轻一点，她便从石棺里飘了出来，一直飞到罗布的面前，落下来之前，她的目光都不断的在罗布的身上巡梭打量，落地后，她才说到：“你很弱。”

　　现在的罗布的确很弱，无论是分身还是本体。虽然已经达到了灵魂之心的顶峰七阶，但是和神祗完全不在一个档次上的，被鄙视也是情有可愿。可是被一个刚刚见面的家伙鄙视，就连罗布这样不通人情世故的家伙，也感觉怪怪的。

　　不过，他从对方的话语里感觉不到任何的恶意，更像是一个不谛世事单纯小孩，看到什么就直说而已。

　　对于这个拥有神格的‘圣者’来说，此刻的罗布的确‘很弱’。

　　……

　　弗雷德里被大主祭召走，浮空之城的第一次大陆远征行动，就这样莫名其妙的结束了，大部队返回浮空之城，等待通知。

　　有一小部分法师和剑士留下来，和冷钢战神和卡布里特隔空对峙，主要是防备卡布里特，以免被这头亡灵潜入浮空之城，给民众带来恐慌。如果不是图罗伊之前吼了一句‘机械之神的使者’，这些剑士法师是不可能看着一个不死生物活着飘在那里的。

　　这边的气氛还是剑拨弩张，另外一边却已经温情默默了。两大一小的三头银龙先是眼神交流，言语交谈，陌生感消除后，安娜和特蒙斯的脖子就缠到一起了。

　　虽然一开始因为太着急，对特蒙斯过于粗暴，可是安娜的内心还是非常感动的，五年了，伴侣记挂着自己。能在这种情况下找到这里来，特蒙斯肯定经历不了少磨难，想到这点，安娜的心里就暖暖的。

　　小奥古斯对父亲还是比较陌生的，这也是龙族的生活习性所决定，但血脉中的共鸣，很快就消弥了这种陌生，等父母温存完，特蒙斯和奥古斯的脑袋便碰触了几下，这是巨龙一族在空中打招呼的方式。

　　“到底是什么情况？”特蒙斯看了一眼不远处剑拔弩张的两伙人，压倒声量问到。


第394章 天国之变

　　安娜把奥古斯被抓后的情况详细的述说了一遍。

　　“到底是什么禁制？你能感觉到吗？”听完安娜的述说，特蒙斯立刻把握住了重点。

　　现在的情况就是奥古斯身受禁制，性命掌握在弗雷德里的手上。如果不能制开禁制，别说救人了，特蒙斯自己也得失陷进去。

　　安娜不是也没有受到禁制吗？还不是被迫在这里呆了五年，连报信都不敢。否则以龙族的血脉呼唤，逮个机会传出信息，特蒙斯哪里还会找得焦头烂额。

　　现在特蒙斯就已经开始头痛，如果弗雷德里以禁制为要胁让他攻击罗布，他做不做？罗布也有他的禁制，爆炸钢带还在脖子上戴着呢。

　　“没有。”奥古斯摇摇头，顿时顿，他有些迟疑的说到：“弗雷德里老师对我还是很好的，我怀疑根本没有什么禁制，只是骗人的。”

　　奥古斯虽然还是幼龙，但却是一头活了几百岁的幼龙，心智早就成熟了。身上有没有禁制，他感觉不出来，但是从弗雷德里和身边的人类对他的态度，奥古斯能感觉到并没有任何的恶意。

　　平常在他身上进行各种采样和实验，只是因为人类对巨龙的好奇，其余的时间，人类都是把他当成宠物或朋友来对待，非常友好。

　　开始那十年，奥古斯还不怎么习惯，对自己的待遇很愤怒。可是这几年习惯了，他倒觉得这样的生活没什么不好，在这里吃的都是特制的营养食品，跟在弗雷德里的身边也能学到很多东西，人类对他也很友好。

　　所以尽管自己是被抓到这里来的，但奥古斯的心中早已经没有几年前的那种愤恨了。

　　“弗雷德里说有的，可能只是你感觉不出来，他可是魔导师。哦，不对，前段时间刚跨入圣域法师的境界了。”安娜关心侧乱，有一丝丝的可能性，她就不敢冒险。

　　“圣域法师？！”特蒙斯倒抽了口凉气，他没有和弗雷德里交上手，中途被安娜拦下来，所以并不了解对方的真正实力。

　　他只是觉得弗雷德里的精神力场很强大，那是人类魔导师的特征，但一个人类魔导师还没到那种让他感觉不可战胜的程度。

　　可是如果是圣域法师，那就不一样了，圣域法师的最大特征是掌握了领域。那是一种能改变一定范围内的各种法则的强大力量。

　　掌握了领域的强者，已经是半神级别的存在，即使是巨龙一族的现任龙王亲至，也不一定是对手。真是这样的话，之前安娜拦下他就不是阻止他了，而是救了他。

　　问题是，圣域强者，人类已经好几千年没有出现过的强横存在，怎么会突然出现在这里呢？

　　“这个天国到底什么背景？”能培养出一个圣域强者的地方，就很可能培养出无数的圣域强者。就算没有圣域，再来几个魔导师也足够让人头痛了。

　　现在大陆的人类里好像已经没有魔导师了。精灵族好像有一个，但却是自然系的，而不是元素系，战斗能力很弱。

　　不愧是伴侣，特蒙斯这个问题一出，安娜就知道他想问什么，其余的东西全都忽略，只说了几点：“他们有两万全由高级剑士所组成的天国神军，一个有几千魔法师的研究院，几十万平民都有正规剑士和魔法师的实力。”

　　这些数据让特蒙斯一阵心惊肉跳，直到此刻，他才发现自己即将面对的敌人是何等的强大，别的不说，两万高级剑士所组成的天国神军，就足以横扫整个位面的任何势力了，龙岛也不例外。

　　原本特蒙斯还有一些很不顾一切的想法，如果对方真的不肯解开奥古斯的禁制，他会用血脉呼唤，召唤所有的巨龙，然后用整个浮空之城的安危去交换奥古斯的自由。

　　可是听完安娜的话，他顿时就发现自己这个想法变成了笑话，就算把所有的巨龙都召集起来，能威胁到浮空之城的安危吗？

　　就在特蒙斯头疼不已的时候，浮空之城方向飞过来了几个身影，罗布，弗雷德里，图罗伊，和一个特蒙斯没见过的女人。

　　可是一看到那个女人，特蒙斯混身的鳞片下意识的竖起来，整条脊椎骨从头一直凉到尾。这是一种本能对危险的感应，在那个女人的身上，特蒙斯有一种极度危险的感觉。

　　虽说同在五阶，特蒙斯和安娜的实力有着天差地别的差距，他感觉到的危险，安娜和奥古斯却一无所觉，反而对这个跟在罗布身后的女人一脸好奇，因为从来没有在浮空之城见过，哪里来的？

　　弗雷德里过来后第一件事，就是安抚那些还在和卡布里特对峙的人：“不要紧张，他是机械之神使者的随从，一个向往光明的亡灵。你们回去吧，找一个人，把蒂娜带来这里。”

　　有些人还是满脸迟疑，一时间无法理解什么是向往光明的亡灵，毕竟洗脑式的宣传早就把亡灵邪恶的形象固化成他们的脑海里，很难转过弯来。幸好，留下来的这群人里，有大部分都是弗雷德里的心腹，看过外面世界是什么情况的人，一翻七嘴八舌后，各自往浮空之城飞去。

　　等待对方把蒂娜带来的这段时间，弗雷德里飞到奥古斯的身边，先朝特蒙斯欠了欠身，才对奥古斯说到：“即然你的父亲已经找过来了，我也不留你了，跟他回去吧。”

　　弗雷德里的这段话，放在一般的场合只是一句很普通的说别客人时的话，可是听在特蒙斯和安娜的耳里，却像一个巨大的魔爆弹，一下子把他们都震傻了。

　　刚刚他们还在纠结接下来怎么办，用强不行，难道要去哀求对方放过奥古斯？没想到什么话都没说，对方一过来第一件事，就是让奥古斯跟他们走，听这话语，仿佛这几年不是被囚禁，而是来做客的。

　　没等特蒙斯和安娜回过神来，弗雷德里就转过头向他们说到：“我们并没有对奥古斯下过禁制，巨龙的血脉之力很强大，没有什么禁制能无声无息的作用到他身上，如果有，奥古斯早就发现了。”

　　这也正是特蒙斯和安娜所担心的，这个问题不解决，放不放他们走都是虚的。

　　他们光想着自由和禁制之类的问题，加上也不熟悉对方，没有注意到弗雷德里的异常，但奥古斯和弗雷德里熟一点，注意到了，紧张的问到：“老师，发生什么事了吗？”

　　“嗯。”弗雷德里沉吟了一下，说到：“天国，要大变了。”


第395章 神迹降临

　　这一天，天国的领导层召集了所有的民众，宣布了一个重大的消息。

　　大陆上，人类经过无数年的奋战，已经彻底消灭了不死生物，早在很多年以前，人类就已经成为了这个位面的主导者，不死邪灵的威胁已经不复存在了。

　　天国因为与世隔绝，无法得到外界的消息，所以一直不知道这个情况，如今，机械之神的使者到来，带来了外界的情况，从今以后，天国再也无需隐密存在，所有人都可以自由的离开浮空之城，前往大陆定居，生活。

　　天国，将迎来更美好的明天。

　　这个消息一公布，整个浮空之城都沸腾了，不死生物一直以来都是压在浮空之城的民众心头的一座大山，让所有人都没有安全感，不知道有多少人，午夜梦回的时候，会被同样的恶梦惊醒：不死生物发现了浮空之城，所有人被抽取灵魂，身体炼成丑陋的尸巫。

　　突然间，压在所有人心里数万年的梦魇突然消失了，第一个反应是无所适从，第二个反应是狂喜。甚至没有什么人去怀疑，真的是机械之神的使者到来，才带来这个消息的吗？

　　此刻，被当作机械之神使者的罗布正坐在天神之躯的驾驶舱里，朝着西方飞去。他的身后跟着两大一小的三头银龙，还有一位人类女性形象的圣者。

　　卡布里特时不时从驾驶舱里钻出去，打量了圣者一眼，然后又钻回来向罗布问到：“那个女人为什么要跟过来？”卡布里特虽然不知道那个女人是什么东西，但敏锐的直觉还是告诉他，对方很危险。

　　有这么危险的一个存在跟在身边，总让他有种不怎么安心的感觉。

　　“我很弱。”罗布有些郁闷的应了一句，用的正是圣者对他说过的话，这也正是对方跟上来的理由。

　　为了避免君王烙印再次失落，她将负责训练罗布，提升罗布的实力，并在这期间保护他的安全。

　　这也是铭刻在她灵魂里，费里曼所烙印的意志：想方法继承君王烙印，如果已经被继承，就听命掌握烙印的新君王的命令。

　　所以图罗伊才会说，罗布是她的新王。

　　但是对罗布来说，他一点也不想一个不明低细的家伙跟在自己的身边，谁知道她的真正目的是保护自己，还是借自己然后找到本体的存在。

　　但还是那个原因，他很弱。一个拥有泰坦之心的图罗伊，和一个拥有神格的圣者，随便一个他都可不是对手，只能接受这样的安排，而且对方是打着保护他的旗号，他没有理由去拒绝。

　　但是真的让对方这样跟着？罗布暂时也没想好怎么处理，所以他干脆先飞着，路上慢慢思考。

　　不然早就直接布一个传送阵，传送回大陆去了。

　　这个女人身上有一种让他熟悉的，类似灵魂联系一样的联系，但是没有从属性的。从这一点来看，对方是由费里曼的意识烙印所孕育出来这个事实应该没有错。

　　但是光凭这一点，就彻底信任对方是不可能的，罗布没这么蠢，在对方取得他的信任之前，绝对不能让她知道自己的本体所在。

　　有了这个先决条件，罗布的心里也有底了，心念一转：带她去哪里呢？

　　还没等罗布想清楚这个问题，一股让人心悸的强烈波动，瞬间从遥远的西方传来，扩散至整个位面。

　　……

　　卡拉共和国与几个大公国交界的地方，是划给神圣教会的独立领地——至上神国。此刻，圣光大教堂上，一道圣洁的光芒直冲云宵，飘渺的圣歌悠扬的回响着，远远的传递开去，远在卡拉共和国仍至更远的地方，都可以清晰的听到圣歌和看到光柱。

　　无数洁白的圣灵循着光柱盘旋而下，而在光柱之中，一个巨大的，身披战甲的身影徐徐而降。神圣教会已经很多年没有出现的神迹，再一次重临人世。

　　所有看到这一幕的虔诚信徒跪满了一地。

　　人类世界，如果论发展程度，南方要比北方高出很多，从生产力，技术水平，人口密度等等方面，南方都要比北方领先数十年。

　　对黑铁城而言，很难搞到的天神之躯的材料，在南方却是很平常的东西，随便一家炼金术协会，都能搞到一批齐全的。

　　卡布里特所用的材料就是经过北方的炼金术协会，从南方调运过来的，辗转上万公里，跨越了数十个国家，整批材料从南方运过来，价格足足翻了十倍。

　　罗布现在所用的这具天神之躯，就是那批材料制成的，成本高达一千万金卡拉。多亏了有奥黛丽的支持。

　　而神圣教会，在富裕的南方已经是唯一信仰，用富可敌国来形容都是小看他们了。什么样的势力是最强大的势力？有钱的势力。无论是国家还是组织，有钱的永远比穷光蛋在强大。

　　富裕的神圣教会，能做到很多组强作国家都做到的事情。

　　如果让罗布去看的话，就会发现神圣教会就像是把当初费里曼所建立的福利体系完全继承了下来。

　　建学校，传承知识。建福利院，收容孤寡残弱。建教堂，治病救人。甚至他们还做了一些费里曼所不曾做的方面。

　　费里曼是不救助那些懒惰，贪婪而致衣食不继的人的，但是神圣教会所建造的教堂，每天早晚都会有两次布施，分发食物给任何信徒，而他们衡量信徒的方法只是很简单的一句类似口号的话：感谢圣神赐我食物。

　　只要说出这句话，无论是虔诚的信徒，还是地痞无赖，他们都会奉上食物。

　　因为这种无偿的布施，每一个神圣教会的教堂都养活了一批无所事事的懒汉，这些人四处游荡，游手好闲，只在早晚去教堂领一份食物就能填饱肚子。甚至天冷的时候，教堂还会分发一些衣物，连冻都不会捱。

　　衣食无忧，精力无处发泄的懒汉们，很容易成为社会混乱的根源，但神圣教会对这方面的处理是非常严格的，接受了教会的布施，还去为非作歹的人，会被宗教裁判所以亵渎圣神之名直接处决。

　　人人都受到教会的恩惠，信仰基础也变得无比的坚实。


第396章 引开注意

　　在南方这些把神圣教会奉为国教的国家里，神权至上，君权第二，国王的旨意是没有教宗有效的。

　　这种情况下，神迹突然降临，可想而知会造成何等轰动的效应。一时间，整个南方得知消息的信徒全都开始往神迹降临的地方赶。

　　圣光大教堂，是这次神迹降临的地方，也是神圣教会在这个位面的总部。内部的一间大殿里，整个位面的声名赫赫的教宗大人，此刻正诚惶诚恐肃手立在一旁，垂着头听着台阶上的人讲话，不明的点头回应，一副乖乖好学生的姿态。

　　台阶上的人身穿银白战甲，身材壮硕，神情肃穆，赫然就是之前出现在虚空中，灼了大魔王一记神圣之火的那位圣灵。

　　只听他说到：“这个人叫做罗布，费里曼的传承者，他可能是长着这个模样，或者有别的模样，他和不死生物有关系，使用过血肉构装。这些都是关键点，你把这个位面所有关于不死生物和构装师的资料整理一下，我逐一找过去。”

　　“是，阿基米大人。”教宗应得毫不迟疑，不要说只是准备一些资料，就算让他们这些神职者奉上性命，都是毫不迟疑的。

　　不过应下来之后，教宗还是忍不住好奇的问了一下：“阿基米大人，花费这么大的工夫去找的这个……，到底做了些什么？”

　　神圣教会已经好几千年没有神迹降临了，如今降下的神迹，只为寻找这么一个叫罗布的家伙，这不得不让人好奇，这个家伙做了什么事情？竟然惊动裁决之剑阿基米亲自降临呢？

　　“这个家伙，偷了主神大人的东西。”驱使这些凡人，单纯的威压是不够的，适当的挑起对方的好奇心，能让他们更加主动。

　　无疑，主神东西被盗这个消息，很好的调动了这些人类的好奇心和主动性，甚至是愤怒。当这个消息传播开去后，整个位面的信徒都义愤填膺，恨不得立刻找出这个叫‘罗布’的家伙。

　　至于什么君王的传承者，全被忽略了，不死生物消失的太久了，君王的威名早已经消磨殆尽了。

　　整个位面将近六成的生物自发动员起来，所爆发的能量是恐怖的，无数叫罗布的生物，或者读音近似的家伙，全被翻了出来，连先祖十八代都没遗漏。

　　幸亏罗布一直在大陆的北方活动，那里并不是神圣教会的地盘，一时半刻还不至于被找上门来。

　　……

　　毫不掩饰的降临，整个位面的强者们都知道来了一个很强大的家伙，与神圣教会敌对的宗教势力，纷纷动员了起来，做好圣战的准备。那些非宗教势力，也四处打探情况，做好戒备。

　　不管神圣教会是因为什么原因降下神迹，它都搅动了风潮，打破了平静，有远见的势力已经开始做好打一场位面战争的准备。

　　刚离开浮空之城还不到二十公里的罗布一行，又被图罗伊叫了回去。

　　“那是阿基米的气息。”图罗伊的脸上少有的带着一丝凝重。

　　确实，光是气息就足以震动整个位面的存在，由不得图罗伊不重视，而且他还认识这个气息的主人。

　　裁决之剑阿基米，神圣之神座下最强横的圣灵。

　　“还有呢？”看着闭口不言的图罗伊，罗布追问到。一句话就介绍完了？如此强大的存在，资料自然是越详细越好。

　　图罗伊沉吟了半晌，苦笑着说到：“所有陨落在神圣之神手中的神祗，基本都是由他动手的，他是神圣之神最锋利的剑，极端的战斗兵器，单纯论战斗力的话，一般的神祗都不是他的对手。”

　　“他可以借用神圣之神的神力，可以说，神圣之神有多强大，他就有多强大。我已经几万年没有和他交过手了，现在他的实力到了什么程度，我无法测度。不过还好，从气息的强度来看，降临位面的只是他的一部分力量而已。”图罗伊有些庆幸的说到。

　　“还……还好？”弗雷德里瞠目结舌，如此强横的气息，已经不比他在恶魔界碰到的那个家伙弱了，可是竟然还只是一部分的分身。这么强横的家伙，到了图罗伊的嘴里却是‘还好’？哪里好了？

　　“当然很好。”图罗伊瞪了他一眼，说到：“如果是本体降临，以他的实力，绕着这个位面飞一圈，什么元素的成份都分析得一清二楚，谁都躲不了。现在至少表示，他没有把整个位面都翻一遍的能力和打算。”

　　罗布眼睛一直在不自觉的转着，实际上他灵魂已经在高速的跳动，无数的资料和关键被他综合起来，不断推演。

　　他从来都是一个心思慎密的家伙，习惯谋定而后动，所有的事情都要计划周全才去实施，因为早期怕死而留下的习惯，任何时候，他都会先布置好退路，让自己没有了后顾之忧。

　　本体就是他的退路。以前本体躲在魔法塔里非常的安全，现在这个裁决之剑降临了，魔法塔还安全吗？

　　罗布问到：“怎么办？”

　　图罗伊也一筹莫展，现在神圣之神的意念封锁了位面之间的节点，没办法通过位面传送的方法转移。再让对方发动本位面的信徒力量，来个地毯式的搜索的话，能不能躲过去就只能靠运气了。

　　不过浮空之城的信仰偏向光明，虽然信奉的主体不一样，但绝对不会归类到异端的那一部分，而且浮空之城的人口数量太少了，算不上有价值的信仰来源，就算被神圣教会发现了，估计也不会浪费时间在他们的身上。

　　但是图罗伊和那些祭司们就绝对不可以留在这里了，他们的伪装可以瞒过所有的人类，包括弗雷德里这样的圣域法师，可是能瞒过裁决之剑阿基米吗？

　　看到大家都没有什么好主意，罗布才开口说到：“我有一个想法。”

　　所有人都神情一动，看向罗布。其中弗雷德里的表情是最为期待，因为他吃过罗布的亏，知道对方是心思慎密的人，说出的话肯定是有几分把握的。

　　“不能让他们把注意力放到这个位面里，要引开他们的注意力。”罗布说到。


第397章 虚空隧道

　　“这个问题谁都知道，可是现在位面节点被封锁，我们离开不了这个位面，有什么办法可以引开他们的注意力呢？”显然图罗伊也是考虑过这一点，但是苦于无法实现，神圣之神封锁位面节点的举动，防的就是这一招。

　　先把路给堵了，再派人清场，典型扎口袋捉土鳖的手法。虽然简单，但是实用。

　　真到迫不得已的时候，罗布当然可以让人引开敌人的注意力，安息之宫还停留在深渊世界，让他们制造一些动静，立刻就能把神圣之神的注意力全吸引过去了。

　　可是那样一来，罗布的损失就太大了，安息之宫和里面的数千万寂灭之魂，是他最后的本钱了，连这些东西都损失掉，那他干脆就什么也不用做，乖乖躲到魔法塔里睡觉好了。

　　“我有办法不通过位面节点离开这个位面。”罗布说到。

　　“什么办法？”图罗伊神情一动，似乎想到了点什么。

　　“虚空隧道”。

　　……

　　虚空并不是风平浪静的，那里充满着危险，狂暴的元素激流，虚空风暴，空间裂隙等等，无比凶险。即使是神祗也不敢轻易的说自己能无视这些危险。

　　越靠近位面，这种危险的越多越凶险。为什么需要位面节点？就是因为那里是联通两个位面最安全，最近，最容易通过的点。

　　封锁了位面节点，并不意味着就没有办法离开这个位面，只是危险性会大增，一不小心被虚空风暴吞噬了，就算是君王神祗也承受不起，那可是位面级别的灾难了。

　　而且位面的坐标，都是以节点为参考的，通过虚空隧道后，原有的参考就做不准，很难再定位别的位面，根本无法去到你想要去的地方。

　　所以一开始，图罗伊根本没往这方面想。

　　“太危险了。”图罗伊迟疑道，虚空隧道所经过的地方都是凶险无比的区域，这种属于位面级的灾难，根本不是任何物质能承受得住，即使是君王也不例外。就算是一头躯体坚固著称的紫金骷髅掉进去，也会被位面级别的力量撕成粉碎。

　　在那种情况下，除了幸运与智慧，别的力量都起不了作用。

　　罗布是君王烙印的掌管者，图罗伊不希望他去冒这种风险。

　　“用分身去。”罗布说到。

　　“有什么用？”图罗伊不看好这方法，分身的力量应该比本体弱，以罗布现在这个分身，就算成功去到别的位面，也不一定能把神圣之神的注意力转移过去，说不定对方随便派一个圣灵就能把他逮回来了。

　　罗布看出他的顾虑，也不说话，只是双手张到身前虚托着。

　　一个能量组成的齿轮凭空浮现在掌心，然后第二个齿轮契合上去，连出一条力臂，驱动下一个齿轮。很快，一个由能量所组成的精密机械装置就出现在罗布的手中，当齿轮开始转动，一股恐怖的力量也在酝酿。

　　图罗伊瞠目结舌：“你不是伪装机械之神的神使，你是把它的神格给抢了？”

　　‘圣者’也眨着闪亮闪亮的眼睛，好奇的看着罗布，她一开始说‘很弱’的时候，说的只是罗布的分身，并不是现在这种状态。此刻双手酝酿的恐怖力量谁还敢说弱？一失控，整个浮空之城都要被炸成碎片。吓得图罗伊忙不絮的摆着手：“行了行了。”

　　罗布始终都是防着他们一手的，根本没有如实的告知机械神格的事情。不管怎么样，拥有神格，即使是分身，也能随意的借用本体的力量。分身的强度足够，本体的甚至能直接降临。

　　况且，罗布可以借用的并不光止是机械神格的力量，还有二十万寂灭之魂。

　　无论是君王烙印还是机械神格，都是一笔巨大的财富，大到罗布一时间根本消化不了，就连整理出来都不容易。所以直到现在，罗布也不知道这两个东西可以让他实力提升到何等层次。

　　不过能借用机械神格的力量，吸引神圣之神的注意就容易多了。

　　意识到这一点，图罗伊精神一振：“你准备怎么做？”

　　……

　　罗布，图罗伊和圣者高速的在海面掠过。因为接下来的行动太凶险，罗布没有带上卡布里特，就连图罗伊和圣者，也只是送他到位置。

　　位面隧道并不是一条长期存在的通道，更不是一条铺好地毯随时等着你踩上去的走廊，那是一种不定时贯动位面壁垒，甚至是渲泄压力的物理现象。

　　不过实力到了罗布等人的层次，跨越位面已经是轻而易举的事情了，顺势而为建立一条短暂的位面隧道，自然也不是太困难的事情。

　　现在他们需要的就是寻找一个有利的地形。

　　并不是每一个地方都能产生位面隧道的，它和位面裂隙一样，只能在那种空间薄弱或者失衡的地方，才能建造的出来。如果是位面平衡非常稳定的地方，强行建立位面隧道，唯一的结果就是被平衡的力量给绞灭。

　　外海有无数的活火山，有些潜藏海底，有些喷发成岛，现在他们要去的就是距离浮空之城数百公里外的一座大型火山岛。

　　整座岛就是一个巨大的火山口，滚滚的浓烟不断的腾上半空，带去了大量的火山灰，冷却之后又飘洒下来，以致整个岛附近十几公里的范围里都飘荡着灰色的尘埃。

　　一般的人类在这种环境里，光是呼吸都能吸进一肺灰尘而死。

　　罗布一行自然不是普通的人类，无视这种恶劣的情况，直接投向了火山口。

　　滚滚的浓烟遮蔽了所有的光线，迅速转换成灵魂视角的罗布发现，这里的火元素非常的活跃，即使是灵魂延伸，感知范围也受到了很大的限制。

　　很快的，三个人就落到了火山口之内，沸腾的熔岩上方。

　　一个个汽泡不断的从熔岩里冒出来，带着灼热的温度，狂暴的土元素和火元素，一起升腾而起。

　　这种情况下，元素非常的混乱和狂暴，如果是火系魔法师，呆在这里简直是爽呆了，轻轻一招手，就能施展出比日常情况下强大好十几倍的火系魔法。

　　罗布打量着火山口的情况，灵魂往熔岩内延伸而去。


第398章 火山

　　以他现在的灵魂强度，一般情况下能延伸到数千米的地底深处。可是在熔岩里，这个距离就缩短了好几倍，延伸到一千米就无法深入了。

　　熔岩连接地核，在高温高压下，最容易产生贯通位面的隧道，以便把火山所酝藏的力量释放出去。这也是位面维持平衡的一种手段。

　　不巧的是，灵魂所触碰的这一千米的范围内，都没有位面隧道的产生。

　　这也是预料之中的事情，对整个位面这说，这种渲泄是时常发生的，但对某一个位置而言，间隔可能会是几年，几十年，甚至几百年。

　　罗布不认为自己的运气能这么好，一来就碰上。没有就没有，可以自己造。

　　位面隧道是因为渲泄强大的压力而形成的，只要给熔岩施加强大的压力，就可以制造出贯勇两个位面的隧道。

　　手掌一翻，四五个洗澡盘这么大的魔爆球出现在罗布的身边。然后用一层透明的胶状物，把所有的魔爆球全部裹起来。

　　以前潜进浮空之城的时候，罗布就在材料实验室找到过一种遇热就会凝固的胶状材料，出发之前他向弗雷德里要了一些。

　　这种胶状材料遇到越热变越坚固，同时不会传递热量的，就算裹着一块生肉扔进火里烧几天，拿出来肉还是生的。

　　裹成一团的胶质和魔爆球集束扔进熔岩里，遇上熔岩，胶质立刻凝成黝黑的一坨，往熔岩内沉去。

　　看到这一幕，图罗伊有所恍然，他一直没想明白，罗布要这种材料来做到什么。现在终于明白了，没有胶质的包裹，那些魔爆球一碰到熔岩就会被溶解而失去爆炸的能力。

　　顿了顿，图罗伊才意识到，这种材料是他们的材料实验室发明的，为什么罗布会知道有？敢情他们的家底全被别人摸清楚了？

　　魔爆球不断的下沉，沉到七八米的距离后，罗布也施加了一个元素排斥的魔法的身上。

　　元素排斥是一个中阶的魔法，能在身体附近靠近一个力场，把所有的元素都斥离自己的身边。

　　本来被风元素托在半空中的身体，因为这个斥离的力场，瞬间失去了所有的承托，笔直的落到熔岩上。

　　熔岩是由火元素和土元素综合形成的物质，自然也避免不了排斥力场的作用，罗布脚下的熔岩缓缓的被排出一个圆形的凹坑出来。

　　图罗伊眼睛一亮，心里忍不住暗赞了一下。罗布现在所使用的这具分身，毫无疑问是脆弱的，绝对无法承受熔岩的高达数千度的温度。使用别的防御手段，都避免不了和熔岩的元素伤害做斗争，损耗是非常剧烈的。就算罗布拥有强大灵魂，也不能无视这种损耗。

　　但是元素排斥就不一样了，只是单纯的把元素斥离自身的范围，如此一来，只需要和熔岩本身的压力做抗争，这种消耗就少太多了，完全可以无视的。

　　从这一手巧妙的选择，就可以看出罗布在战术思想上的深度，果然不愧是费里曼的传承者。

　　很快的，罗布没入了熔岩之内，图罗伊的灵魂里响起了罗布的声音：“把出口封起来。”

　　图罗伊和圣者这次跟来的主要目的，是协助罗布进入熔岩后，把火山口封堵起来。如此一来，爆发的压力就会全部往内部挤压，才能靠出过量的压力，达到需要渲泄的临界点。

　　图罗伊点点头，正要开招呼圣者进行封堵工作时，一直默然不语的圣者突然也给自己施加了一个元素排斥力量，身体自由落体的掉入熔岩之中。

　　“你在干什么？列琳娜！”图罗伊吓了一跳，惊呼到。

　　发现了异状的罗布，也把意识转过来聚焦在圣者的身上。列琳娜？圣者的本名吗？这也是罗布第一次听到对方正式的名字。

　　“我也要去。”列琳娜意简言骇的说到。

　　想到没想，图罗伊就否决到：“不可以。你是整个天国的信仰核心，不可以随便冒险，快上来。”

　　“天国不需要信仰，我留了一束烙印在神殿里，碰上危险我会跑的。”列琳娜认真的应到。

　　听到她的话，图罗伊情不自禁的呆了一下。天国的确不需要信仰，他们更信奉知识。贝尔学院里那么多的实验室，全部是为了追寻真理而建立的，圣者这个信仰，更多只是一种精神上的寄托，而不是奉献与庇护的关系。

　　即使没有这个信仰，浮空之城依然可以在知识的积累和推动下，不断的前行和发展。

　　‘圣者’的存在，主要的原因还是宣传和蛊惑，强行制造出来的，即使没有了，也只是丧失了神格而已。

　　何况列琳娜还留下了烙印。这就意味着，即使她遇到危险，也可以在很短的时间内，把神格和意念都转移动烙印里，只是失去力量而已。用不了多久，信仰会重新在神格里汇聚，恢复她的实力。

　　原来她早就有这种打算，并预留了保险手段，这样一来，图罗伊再强制阻止就说不过去了。

　　前不久才说君王烙印有人继承，列琳娜可以自由。转眼又不许这不许那的，岂不是言而无信？

　　可是让她这样跟过去，图罗伊却又怎么都放心不下来，仿佛有一种子女第一次离开身边的复杂心情，他可是看着列琳娜从无到有成长起来的，对她的感情比一般的传承更深厚。

　　不过毕竟是存活了数十万年，实力堪比君王的泰坦亡灵，这些想法和情绪在他的心里电光火石的闪了一遍后，他就选择了最正确的决定。

　　双手一招，左右两边的海面上腾起了两道巨大的水柱，像水龙一样在半空扭动着向图罗伊的位置射来。

　　封堵火山口最好的方法是什么？让它冷却。

　　两道水龙挟带着巨大的水量，射进了火山口里，它们像两道愤怒的魔兽，像两柄巨锤砸进岩浆里，把正在缓慢涌出的熔岩都击退了一样。

　　水与火的接触，高温瞬间让大量的水汽化，并带走了大量的热量，水化成气，熔岩凝结成石，整个被火山灰笼罩的区域，瞬间被大量的水蒸气冲刷了一遍，由灰转白。

　　透过重重的水气望下去，滚滚的岩浆正在飞速冷却，由通红的白炽状态，变成黑褐的坚硬岩石。

　　水龙还在不断的把大量的海水卷进山水口里，迅速把凹陷的环状山口填成一个巨大的平湖。


第399章 几十层

　　灼热的高温还在不断的把平湖里的水煮得沸腾，不断有气泡冒出来，并带大量的水蒸汽。但是此刻，几千度的熔岩山口，已经被强行降到了水的沸点，大概一百度左右。

　　可是这样还不满足，图罗伊双手虚按着湖面，默默的念动着咒语。四周的温度陡然急降，蒸腾而起的水蒸气化为水雾，还没开始沉降，就又凝成了冰霜，最后几片几片聚到一起，化成雪花落到水面。

　　不断冒着气泡的湖面，一个气泡刚咕咚的破裂，破到一半，却凝固了，保持半破裂的状态，被冻结成了冰块。

　　以火山口为中心，附近将近三公里的范围，在极短的时间内，由高温变成严寒，彻底被冰封起来。

　　罗布虽然身在熔岩里，但一部分注意力始终留在外面。身为泰坦亡发，图罗伊能做到这一点并不奇怪，难得就难得在，他做得如此举重若轻，毫不费力。

　　就算以罗布这个距离，都没感觉到图罗伊的身上的能量波动，就这么风轻云淡的就完成了。火山口往下一百米的熔岩全被冻结成坚硬的火山岩。

　　因为出口被封堵，无法渲泄压力，罗布立刻就感觉到，熔岩的压力开始缓慢提升。

　　感应到这一点，罗布把意念转到列琳娜的身上。

　　图罗伊直接把出口堵上了，以行动来表示他同意让列琳娜跟来的决定。罗布对此自然没有任何意见，能有一位拥有神格的强者跟在身边，绝对是一个强大的助力。

　　列琳娜很快靠了过来，所撑出的元素排斥力场和罗布的力场交融到一起，合成一个大了一圈的空洞。

　　罗布示意列琳娜支撑着排斥力场，自己把灵魂延伸到魔爆球集束上，引导着它们往合适的位置移去。

　　这种工作在平地上完成是轻易而举的。但是放到熔岩之内，难度就暴增了几千倍。

　　熔岩本身就是活跃的火元素和土元素的聚合，能消减任何的能量和力场的变化。罗布的灵魂不但要移动魔爆球，还要和这种火土元素做抗争，难度可想而知了。

　　支撑了三分钟，横移了魔爆球五十米左右，罗布就感觉到有些吃力。但是‘吃力’这个感觉刚涌现，立刻就有一股能量从遥远的世界传递至他的灵魂，让他的精神为之一振。

　　不用回溯他都知道，那是安息之宫那二十万寂灭之魂。

　　这已经是第二次借用寂灭之魂们的力量，感觉还是那么新奇。虽然每个人奉献的量都不是很多，但是庞大的基数，让其汇聚过来的灵魂能量非常可观，以罗布现在的消耗强度，基本不用担心能量耗尽的问题。

　　罗布并没有故意去抽取这些灵魂能量，而是觉得吃力后，君王烙印主动运转的。这种没意识的主动传递，从侧面再一次的展示了君王对子民的强制力。

　　不过仔细一想，这种机制也是很合理的。君王是子民存在的基础，第一优先自然是保证君王的存在。虽然子民们有可能因为过度的奉献灵魂而消亡，但放任君王消亡，子民也逃不了灭亡的命运。

　　这种问题根本不用思考都知道选择哪一种。

　　罗布现在才拥有二十万左右的灵魂联系，和不死帝国时期的费里曼数十亿的子民根本无法相提并论。拥有如此庞大基数的费里曼竟然都消亡了，当时的生死之战到底是何等惨烈？

　　罗布脑里乱想着，手上却没有耽误，把魔爆球引导到距离地面千米的一道横缝里。这种地形，爆开的魔爆球能制造最大的压力，应该可以撕出位面隧道。

　　然后就是防御了，想贯通位面隧道，所需要的压力是巨大的，身在熔岩之内的罗布和列琳娜也需要承受这股压力。否则位面隧道没贯通，两人就先被压扁了，那就搞笑了。

　　最熟悉的五系复合棱盾，浮现在罗布和列琳娜的身上。罗布采用的是那种贴身分块式的防御方式，身体各个部分的护盾并不是联到一起的，而是分成一块块，就像分体的铠甲一样。

　　然后，一个五彩斑斓的能量球罩住他们所在的位置，能量球上各种色彩不断的流转，非常漂亮。

　　“空间守护？”列琳娜有些不确定的看着五彩圆球，说到。

　　这是一个空间系的防御魔法，那些五彩斑斓的色彩是被扭曲了的空间所折射出来的变化。任何经过上面的物质或能量，都会被扭曲甚至撕裂。

　　一但被撕裂或扭曲了，任何的伤害都会变得不连贯而被削弱。

　　空间守护之外，又一层水蓝色的能量膜出现。像一个水泡一样把他产包裹起来，水系的弹力水幕。

　　很低调的一个魔法名称，但是防御力却是水系魔法里最具有性价比的，相同的魔力下，它的防御力是别的水系防御魔法的好几倍。因为弹力水幕的防御机制不是中和消耗，而是反弹。

　　弹力水幕外，又接着一个旋风屏障，一受到伤害，上面的风元素就会旋转，把攻击卸到一边去。

　　火焰护盾，熔岩铠甲，大地守护，冰霜护甲，法力护盾……。

　　列琳娜目瞪口呆的看着罗布，把她所认识的全系防御魔法逐一加持了个遍，把他们两个裹得严严密密。最不可思议的是，这五系元素魔法互不干扰，一层一层排列得非常整齐。

　　从这一点上，罗布展示了他精确到可怕的元素控制力。

　　列琳娜原本还想出点力，给他们加上一个‘圣者的庇护’的。可是看到这种情况，她就什么都不敢做了，深怕多了一个干扰，让罗布所构建的防御层崩溃。

　　一连给自己加了好几十层的防御，估算一下大概可以撑过之后的临界压力后，罗布便停了下来，意识一动，引爆了魔爆球集束。

　　狂暴的能量瞬间释放，熔岩被巨大的冲击推挤着，但被封堵住了火山口，这里已经形成了密封的空间。无处可走的熔岩只能相互挤压，挤压，再挤压。

　　砰砰砰，狂暴的压力下，罗布所加持的数十层防御一瞬间破了二十层。


第400章 古怪结构

　　就在这时，巨大的吸力涌来，把所有的熔岩鲸吞海吸一样，出溜一下吸个清光，身在熔岩里的罗布两人也不例外。只见魔爆球集束所在的位置出现了一个大洞，附近所有的物质元素全被一股脑的吸了进去。

　　这是罗布刻意制造出来的局面，他当然不会抵抗，顺着吸力的方向涌去。

　　只觉得护盾一紧，仿佛穿过狭窄的地方被挤压似的，护盾又连缓爆碎了五六层。随后，两人就像被冲进下水道一样，东碰西撞的，被熔岩推挤着往某个方向高速喷去。

　　护盾一层一层的破碎，但压力不像一开始那般剧烈，没有一下碎几层的情况出现。如此一来，罗布有充足的时间补上这些护盾。没有像一开始那样每个系别的都有，他只补两种，一是熔岩铠甲，二是火焰护盾。

　　一层火焰护盾，一层熔岩铠甲，不断的叠加了几十层，在火元素充足的熔岩里，几乎就是不费力气的。

　　忽然间，压力一松，罗布两人和大量的熔岩一起被喷出了虚空，来到了一个混乱而神奇的世界。

　　“无序区域……。”身边的列琳娜喃喃的低语着，像是自言自语，又像是在跟罗布说话。

　　无序区域外符其实，大量的碎石，水，沙，岩浆，树木，甚至是人造的石柱，层顶，仍至干枯的尸体，无序的漂浮在罗布肉眼所能看到的所有地方。

　　这些物质全部都是被位面隧道或者空隙，从位面里卷出来的。

　　罗布两人被喷到虚空中，身后还有源源不断的大量熔岩被喷出来，然后在寒冰的虚空中急速凝固，形成一大坨一大坨不规则的火山岩，涂抹了位面隧道附近的区域。

　　在这些区域里，早已经有许多的火山岩凝固，堆积飘浮在虚空中。应该都是以前渲泄压力时喷出来的。

　　罗布的灵魂速度的在视线所及的范围内扫了一遍，检查有没有什么危险。就在这时，侧前方不远处，一块直径足有一公里的巨在火山岩堆积物，无声无息的从中裂了开来。

　　像是有无形的大手在揉捏着这块火山岩，把其揉成粉末，然后出溜一下吸个干干净净。在消失的火山岩后，一道巨大的空间裂隙正在缓缓的闭合。

　　罗布的灵魂一紧，刚从位面里出来，立刻就体会到这里的凶险了。无声无息的位面裂隙，能把一切的物质都撕碎。如果运气不好，裂隙刚好在他的身上张开，那什么护盾都没有用。

　　唯一的方法就是全神警惕，通过力场的细微变化，提前推算出危险出现的地方，从而闪避。但是这里即然称之为无序区域，自然一切都是混乱的，包括力场也是一样，能不能每次都算准了，谁也不敢保证，至少罗布现在是做不到的。

　　无序区域每时每刻都在混乱的变化之中，就在罗布思索的这小段工夫，远处，两块巨大的岩石撞到了一起。撞击的巨力好像引发了些什么变化，无声无息的，两块巨岩都撞击的那一半碎裂，另一半完好。撞击点爆起了一团电芒，然后把那些碎石炸飞了开去。

　　余下的两半岩石也在这股冲击下，慢悠悠的向相反方向飘去。

　　罗布的忍不住一阵头痛。那团电芒是由什么引发的？撞击？还是压力？在位面之内，同样体积的两块岩石绝对撞不出这样的效果出来。这意味着，这里的规则和位面内部是有差别的。

　　有差别，就必须找出差别，然后去适应，从来没有类似经验的罗布，没办法不头痛。

　　太危险了，还是要尽快的离开这里。

　　向列琳娜招了招手，罗布率先往无序空间外飞去。

　　无序区域，是笼罩在位面壁垒之外的一片没有约束的空间。这里没有引力，没有离心力，没用能作用于整个区域的统一力场，导致了这里的物质都是混乱一片的。

　　两个物体可能相互吸引，另两个物体可能相互排斥，还有各种各样不同形态的物质，每时每刻，都有撞击在这里发生，或泯灭，或爆碎，又或者融合。

　　加上时不时张闭的位面裂隙或隧道，让这里混乱一片。说不定一个位面裂隙打开，就吐出一头奶牛来也说不定。

　　罗布小心翼翼的避那些漫无目的飘浮的物体，沿着最少阻碍和物质的路线往外飞去。有时为了避开一些物体，他宁愿绕一个大圈。

　　飞着飞着，绕过一堆漂浮物后，罗布的视线霍然开朗。

　　漫天都是无序飘浮物的无序区域，竟然空出了一块巨大的圆形空间。在这片空间里，那些密密麻麻的飘浮物全都不见了，只剩下两坨直径超过六七十公里的庞大聚合物，围绕中间某个点，缓缓的转动。

　　这两坨庞大的聚合物，都是各种各种的物质所聚合成形的，表面凹凸不平，无以名状。

　　随着它们的转动，其中一块缓缓的转到罗布的这个方向，距离越来越近，罗布就感觉到有一种吸引力作用到自己的身上。

　　仔细一分辩，这股吸引力最终作用到的，是他身上铁制品，比如手上的一枚铁制的戒指。

　　磁力？罗布愣了愣，立刻就反应过来了。那坨聚合物上竟然带着强烈的磁吸力，很可能内部是一块巨大的磁铁石。

　　如此巨大的磁铁石，所产生的吸力也是巨大的，吸得罗布身上的那些零碎的铁制品都快飞出去了。情况不明，罗布没有硬抗，很干脆的把那些零碎全部取下来。

　　幸亏他已经没有穿铠甲了，不然就要脱掉铠甲祼奔了。

　　大部分的零碎被吸向聚合物，剩下一颗戒指的时候，罗布心里灵光一闪，把它握在了手心。

　　这坨聚合物划过，越转越远，与之相对的另一坨正缓缓的转过来。随着其接近，握在手中的那枚戒指也蠢蠢欲动。

　　果然不出他所料。这两坨聚合物果然都是具有庞大磁性，就是这股磁力，把它们吸引到一起，绕着彼此的中间点而转动。


第401章 虚空流浪者

　　转动的同时，它们产生着离心力，当引力和离心力达到了平衡，最终就形成了现在这种情况。

　　如果没有外力的作用的话，这种平衡会一直持续下去。

　　白光一闪，两坨聚合物的中间，也就是转动轨迹上的那个无形的点上，一道电芒闪现。

　　不像物质位面里的闪电，一转而逝。这道电芒闪现之后，就不断在中心点小范围内律动。

　　中心点是一片虚空，没有元素，没有物质，电芒也没有损耗，持久不灭。

　　没多久，又有一道白光劈闪，电芒的量增加了一倍。

　　这下罗布算看出来了，两坨聚合物的转动，因为磁力的吸引和离心力的推离，致使力场产生着能量，真是太神奇了。无中生有，产生的是雷元素吗？

　　几乎是两坨聚合物每转一圈，电芒就增强一分，没多久就聚成了一团狂暴的雷球。

　　感应着雷球的强度，罗布有些奇怪。这个又环绕的平衡明显已经保持了一段时间的，可是罗布过来的时候，却没看到有雷球的存在，之前所产生的那些能量去哪里了？

　　正疑虑着，突然上方的飘浮物后面传来一些声响。

　　罗布拉着列琳娜躲起来，意念往那个方向延伸而去。

　　意念扫过，看到的东西却让罗布为之一愣。

　　那是一个长方型的构装装置，尾部有四根喷管，不断的喷射着能量，推动着装置的前进。前部有八根略小的喷口，不时有能量从这些喷口中喷出，调整着装置前进的方向。

　　在前部还有一个驾驶舱，完全密封的驾驶舱里，竟然端坐着一个人类。

　　罗布完全没想到，在凶险无比的无序区域里，竟然会碰到一个驾驶古怪构装装置的人类，不是号称连神灵，都只能靠幸运才能在这里活动吗？怎么会有一个人类？看对方轻驾就熟的样子，似乎并不是第一次在这里来回。

　　这个人类还拥有不弱的精神力，罗布的灵魂扫过，他立刻就感应到了，微微一皱眉。

　　罗布被吓了一跳，立刻收敛自己的意念，让其凝而不散。如此一来。感知到的细节就会少很多，却可以减低强度，不会那么容易被感知。

　　罗布一收敛意念，那个人类好像就感觉不到，迟疑的转了转眼珠，就没再理会了。

　　罗布松了口气，继续凝敛着去观察着对方。

　　只见那具构装装置左躲右闪，轻巧的避开所有的飘浮物，来到了垂直于聚合物旋转平面的位置，然后在正对着中心点那里停了下来。

　　构装装置倒转，后面的部分张开，露出一个方形的空间，就像马车的车厢一样。

　　车厢四面都是未知的材料所制造的，有点像罗布在浮空之城的材料实验室里见过的一种绝缘金属，这些金属片一片叠一片，填满了大半的车厢。

　　余下的空间里，有一大圈面条粗细的金属绳，圈在一个搅盘里，一端连着那些金属片，另一端连着一把弹射装置。

　　装置前部的人类很熟练的调整了角度，让弹射装置正对准雷球所在的中心点，然后按动了按钮。

　　弹射装置上一连串的电芒闪过，顶端的铁条就闪电一样的射了出去，带着后面的金属绳一直射向雷球所在的位置。

　　看到这一幕，罗布眼睛一亮。弹射装置不是用弓弩做动力，而是用能量。所以速度前所未有的快，比罗布见过的攻城弩发射的劲弩还要快十倍以上，就连罗布现在的反应速度，都快捕捉不到轨迹了。

　　几乎是一发射，弩箭和后面连着的金属绳就射到了雷球上面，积蓄的雷电顺着金属绳就被导入了车厢之中，大半车厢的金属片都亮起了蓝光。

　　罗布终于明白这个构装装置是来干什么的，原来是收集能量。

　　利用堆叠的金属片，形成一个可以储藏雷元素的结构，然后把平衡力场所产生的能量收集起来，再运送以别的地方。

　　罗布之前的那个疑问得到解答了，平衡力场以前所产生的能量，已经被收集走了，所以他们刚过来的时候才没看到雷球。

　　到底是什么势力，竟然能想出如此巧妙的方法，在这凶险无比的无序区域收集能量呢？说不定就连这个平衡力场的结构，都是这些人刻意制造出来的。

　　罗布心里忍不住好奇起来了。

　　雷元素的传递是瞬息间的，弩箭射中雷球的那一刻，所有的能量就收集好了。驾驶舱里的人类再按了另一个按键，车厢的门就关了起来。

　　随即，后方的导管喷出能量，推着构装装置往来时的方向驶去。

　　罗布转头看了列琳娜一眼，她的眼中同样也是一副好奇的表情。

　　好了，不用问了，这个家伙虽然拥有神格，可是从来没有离开浮空之城半步。智商虽高，但对什么都好奇。此刻她的眼中，满满有着追上去看一下的冲动。

　　那就跟上去看看吧，罗布也对此非常的好奇，因为在对方的构装装置上面，他感觉到一种熟悉的感觉，甚至能引起机械神格的共鸣。很有可能，这个人类是属于机械之神的某个分支。

　　不管怎么样，能在凶险而著称的无序空间进行能量的收集，已经展示了这个势力的能力。

　　飞快的从边缘绕过去，跟上构装装置。就绕过来的这片刻工夫，罗布就碰上了两道空间裂隙，一记虚空绚爆，一团腐蚀性的绿色半固体凝胶。果然不愧是混乱凶险的无序空间。

　　这让罗布更加好奇，这个人类的构装装置，是凭什么在这种凶险的环境里来去自如呢？

　　跟上对方，远远的缀了一段距离后，罗布大概猜到是什么原因了。这具构装装置行驶的路线，似乎是有一定的限制的。明明前面路程短又空无一物，直接驶过去就行了，但对方偏不，愣是拐了一个大弯。

　　然后罗布就看到那空无一物，让他以为很安全的地方，无声无息的张开了一道位面裂缝。


第402章 希望堡

　　很有可能对方的手里有航线图，知道哪条路线是安全的。但是如此一来，就引申了另一个疑问。无序空间每时每刻都是在变化的，固定的航线图在这里根本没作用，可能下一次再来的时候，航线就全变了。难道对方掌握了预测危险的能力或仪器？

　　这些疑问撩得罗布心里痒痒的，可是驾驶构装的那个人类，对意念又很敏感，让他不敢肆意的扫描。

　　而且无序空间是没有元素和空气的世界，让他连一般的侦测魔法都施展不了。如果有空气的话，他直接一个水镜术或者投影术，就能看得清清楚楚了。

　　驾驶舱里是有空气的，否则那个人类就存活不了了。可是要调动驾驶舱里的元素，就必须把意念延伸过去。刚才已经说过，那个人类对意念很敏感。

　　左也不行，右也不行，堂堂的一位君王烙印掌控者，竟然被这种小事情难到了。

　　驶了不久之后，竟然从对面又过来一架同样制式的构装装置，双方的驾驶员还透过厚厚的水晶舷窗向对方打了个招呼，敢情这样的装置还不止一架。

　　不过想想也对，平衡力场结构产生能量的速度很快，如果只有一架收集的话，光是来回路上的这段时间，环绕结构所产生的能量就装不一了。一整团的能量，也不可能说先装一半留下一半，强行收集的结果是把构装撑爆。

　　照此看来，同样的构装还不止两具，而是会多出几架，做为冗余部件，以免某一架突然坏了，没有备用的异致能量越积越多，最后爆掉环绕结构。

　　又行驶了差不多同样的时间，迎面又来了一架构装。没过多久，构装装置拐过一个漂浮物后，空间变得豁然开朗。

　　终于离开了无序区域了，前方的虚空没有随处可见，堵塞整个视野的飘浮物，瞬间就让人心旷神怡起来。

　　相应的，虚空的危险程度，与无序区域相比更是微不足道的，来到这里，如果不是特别倒霉的话，罗布两人可以算是安全了。

　　能量收集构装继续往前行驶，进入虚空的区域。只见前方的虚空上，停泊着一艘浮空平台。

　　那是一具比浮空之城还要庞大的浮空平台，通体由钢铁制造，上平下尖，和罗布在机械之神的神格里所看到的浮空堡垒是一个形制的。

　　平台上有无数小的出入口，不时有一些数似能量收集构装一样的装置驶进驶出。罗布所跟着的这具构装也笔直的往其中一个出入口驶去。

　　难道这是机械之神的造物？这些人是机械之神的信徒？罗布的心里升起了无尽的疑惑。

　　如果这些人真的是机械之神的信徒，能不能把他们收归已用，为接下来的行动增加一些助力呢？情不自禁的，罗布的心里转过这样的念头。

　　躲在无序空间的边缘，罗布观察了一段时间。因为这里的人精神很敏感，让他不敢采用意念的方式窥探，只能用肉眼观察，得到的情报很少。

　　于是在确定了能量采集构装的行驶规律之后，罗布缀上了其中一架，意念一探进去的同时，瞬间一个魅惑就放了出去。

　　以一个顶级灵魂之心的强度，所释放的魅惑，根本不是一个普通人类可以抗拒的，就算他们的精神力很强。这个倒霉的人类眼睛眨了眨，立刻就把罗布的意识当成了最亲的亲人，有问必答。

　　罗布缀在构装后面，意念却在驾驶舱里凝出一个幻象。

　　这个人类叫做亚古，今年五十岁，三级法师，但却拥有六级法师才有的精神力。之所以产生这样的差异，是因为虚空之中元素稀薄，冥想的时候对元素亲和还有魔力的积累速度，跟不上精神力增长。

　　他们是虚空流浪者，和罗布所猜测的一样，这些人的先祖曾经都是机械之神的神徒，并且是最虔诚的狂信者。安东尼·尼古拉是他们的曾经的领导者，机械之神的代言人。

　　安东尼·尼古拉身亡之后，一部分狂信徒通过位面隧道，逃到了虚空，躲避着神圣之灵的追杀，并在这凶险的虚空与无序的交界地方，生存了下来。

　　逃亡的机械狂信徒们几乎失去了所有的一切，在虚空之中，坚难的用自己的双手从无到有，新起了一座全新的浮空堡垒——希望堡。

　　虚空中是没有重力的，不需要浮空。但是希望堡还是采用了位面内的浮空堡垒相同的形制，有完整的悬浮结构。因为建造希望堡的那些人还保持着狂热的信仰，相信自己总有一天能够再回到位面去。

　　结果他们却在虚空之中流浪了几万年。曾经的狂信者们陆续死去，新生代逐渐忘记先祖的信仰，变成了无信者，并忘却了位面内的风景，再了不提返回位面的想法了。

　　如今，希望堡里有将近十万人，他们靠无序区域里那些被位面裂隙吸出来的物质和能量生存。所有能用的物资都会被他们收集起来，金属会被提炼，用来建造和维所希望堡。整个希望堡都是这样建造起来，并在数万年的时间里慢慢扩建成现在这个样子的。

　　水元素会被分解，制造他们所需要的净水和空气。土元素会被聚扰成泥土，用来种植农作物。只要是有用的物质，都会被他们收集起来。

　　包括能量，也都是在无序空间里产生的。依靠无序空间，这些虚空流浪者在数万年的历史里坚强的生存并繁衍至今。

　　不过这些人都失去了信仰，再也不信奉机械之神了，毕竟数万年的艰难中，机械之神从来没有回应过他们，更没有提供任何的帮助，还想他们保持虔诚的信仰几乎是不可能的。

　　他们可不像衣食无忧的地精世界，还能把信仰当成一种精神寄托。在这种凶险的环境里，所有不能给他们提供帮助的，都注定会被抛弃。

　　难怪罗布接收了伪神格的收集的祈告里，竟然没有一条与这些机械狂信徒的后裔有关联，原来他们已经抛弃了信仰。


第403章 机械神使

　　机械本来就是法则定律，只要符合规律，就算不信奉机械之神，也能运用机械的力量，不会影响他们的发展。

　　希望堡的体积比浮空之城要大好多倍，加上主体是金属，内部的空间和使用面积，要比浮空之城多上几十倍，可是人口却只有浮空之城的三分这一不到。

　　浮空之城处于位面之内，物资再怎么匮乏，至少元素是不会缺的。空气，水和阳光，都不会短缺，所以能养活更多的人口。

　　但是虚空之中的希望堡，光是种植粮食就需要大量的能量来转化成光热。空气和净水同样需要能量来提炼，生存难度要比浮空之城大好几十倍，能活繁衍下来就已经是很了不起的壮举了。

　　身为机械伪神格的掌管者，对这些信徒后裔的境况，罗布不能无视。

　　从亚古这里询问得知，希望堡里并没有特别强横的存在，实力最高的是他们的领主巴鲁安托夫，是一位魔导师。

　　曾经的魔导师，是罗布眼中不可战胜的存在。但是现在，掌管着机械神格和君王烙印，身边还有着一位拥有神格的列琳娜，魔导师也就算不是特别强横了。所以罗布决定直接找上门去，直接就用机械之神使者的身份，和这些人接触。

　　……

　　希望堡一层一层，一环一环，由钢铁分隔出无数独立的区域。这也是因为虚空特殊的环境所造成的，因为虚空外没有空气，如果是一个统一的大空间，随便哪个角落漏气了，整个希望堡的空气都会被抽干净。

　　而独立的小区域，让某些区域即使损坏，也不会影响整座堡垒的安全。

　　巴鲁安托夫的领主府就算于堡垒的最中心，这里是整个希望堡最安全的区，也是最核心的区域。整个希望堡，都是依托着领主府所在的区域，一层一层的往外扩建，最终形成现在这个样子。

　　即使整个堡垒大范围的损坏，但只要领主府的区域还保持完整，那整个堡垒的核心功能都不会损坏。而浮空战堡的最核心功能，自然是防御，浮空，跳跃。

　　但是巴鲁安托夫从来没有启动过这些功能。

　　例行检查浮空核心的巴鲁安托夫，看眼前这庞大的部件，心里有一种淡淡的悲凉。浮空核心是希望堡的先祖们花费巨大的代价建造出来的，为的是有朝一日重返位面之内。可是数万年来却有使用的机会，这难道不是一件悲哀的事情吗？

　　正如巴鲁安托夫自己，身为魔导师，却被困在这连元素都不丰富的虚空里，空有一身强大的实力，却只能每天例行检查那老掉牙也没用过一次的部件。浮空核心的处境，不正是他的映射吗？

　　有时候真的想不顾一切，闯回位面内看看那些史诗里所描述的风光。

　　不过这真的只是想一想，身为希望堡的领主，巴鲁安托夫是这个地方至高无上，生杀与夺的领导者。

　　在凶险的虚空世界，只有集权于一身，才能保证最高效率的运转。巴鲁安托夫对下属的约束力，比位面里的那些大帝国还要强力。

　　如此重要的位置，希望堡缺了他还真的无法运转下去。尽管巴鲁安托夫并不看重自己的权力，更多的是责任，让他不敢任意的妄为。

　　例行的检查了一遍浮空核心，跳跃回路，还有能量罩发生器，都正常完好。

　　虚空中没有元素虽然限制了希望堡的发展，但是也有一个好处，就是少了很多侵蚀的效应，比如水汽和光照。所以尽管已经有数万年的历史，这些部件还能保持完好。

　　“嗯，保养很到位。”巴鲁安托夫回过头，向跟在身边的检修人员表扬到，在很多时候，他并不是一个严酷的集权者。

　　语音刚落，希望堡突然响起了尖锐急促的警报声，大量代表危险的红色魔法灯快速闪动，把气氛渲染得非常危急。

　　巴鲁安托夫愣了一下，一时间没有反应过来。

　　算起来，希望堡已经有一万三千年没有拉响过警报了，巴鲁安托夫长这么大，还是第一次听到警报声。包括他爷爷的爷爷的爷爷……一辈子可能都听过警报声是什么，以致他的第一个念头是：这套系统还能响？

　　自从一万三千年前，希望堡历尽艰难，消灭了最后一条虚空影龙之后，就再也没有碰上需要拉响警报的情况了。

　　反应过来的巴鲁安托夫第一时间往领主府跑去，只见他边跑着，嘴上快速吐出一连串的字节，无形的波动在他的身上越荡越强，让他的身体由实转虚，最后消失在空气中。

　　短距离里瞬间，显然巴鲁安托夫是一位空间系的魔导师。再出现的时候，已经身在领主府的控制塔里了。这里是整个希望堡的控制中心，是启动防御，攻击，跳跃，浮空部件的核心，并监测虚空变化的地方。

　　如果有外敌入侵，这里是最直接看到所有敌人的地方。

　　一进到控制塔，立刻就看到正中央的魔法投影上，一具银白色的构装体悬停在希望堡外的虚空中，因为这具构装的体型太大了，以致所有人都下意识的忽略了构装身边的一个女性人类。

　　一股强大的意念侵入了控制室，在这里化成一个声音：“我是机械之神的使者，我叫罗布。”

　　机械之神，多么熟悉而又陌生的名字。他们毕竟机械之神的狂信徒们的后裔，尽管已经不再信奉这个从来没有展现过神迹的神灵，但是骨血里早就已经浸透着这种血脉，怎么也不可能完全割舍。

　　陡然听到这个名字，他们都有一种作梦般的不真实感，他们的先祖在危难存亡之际都没有出现的机械之神，怎么会在现在莫名其妙的派出使者呢？假的吧？

　　没有人相信这是真的，可是对方即然报出了这个名号，巴鲁安托夫总不能不分青红皂白直接攻击吧，至少得弄清楚对方的真实身份和来意。


第404章 祈祷神光

　　想到这里，巴鲁安托夫释放自己的精神力场，和罗布的意念接触到：“你好，我是希望堡的领主，巴鲁安托夫，怎么证明你的身份？”

　　“向机械的法则祈祷，神会回应你的疑问。”罗布的声音在控制塔里响起。

　　如此底气十足的回答，让巴鲁安托夫迟疑了。

　　每一位神祗，都有自己的独一无二的神名，那是一切信仰汇聚的基础，如果你信奉机械之神，却念着神圣之神的神名来祈祷，那就算你的信仰再虔诚再狂热，信仰元力也只会汇聚到神圣之神的神格里。

　　当你念着机械之神的神名祈祷，如果得到回应，那肯定是机械之神，绝不会是别的神祗。这比魔法通讯器要准确得多，不会搭错线什么的。

　　罗布一上来就让他用这种方式来证实身份，看上去像底气十足的样子，可问题是，机械之神会回应吗？

　　几万年了，不说众神之战的时候，即使是流落虚空的这段时间，也不是没有人祈祷过，但是从来没有收到过任何的回应。

　　说起来，史诗上有记录的回应，全部都发生在安东尼·尼古拉做为机械之神代言者的那段时间。其他的时候，再也没有人能得到过任何的回应。很多人都猜测，机械之神已经陨落了。

　　几万年没有回应过任何信徒的神灵，现在却有人跳出来，让他们去找它证实身份？

　　“我们这里没有机械之神的信徒。”巴鲁安托夫冷着脸，没好气的应到。他们的先祖这么多虔诚的信徒都没有得到过机械之神的回应，他们现在早已经抛弃了信仰，有可能得到回应？

　　巴鲁安托夫连试都不想试，他觉得这是浪费时间。

　　“不需要信仰，不需要虔诚，默念着神的名，它在神国里会给你指引……”罗布的语气一成不变，有点神棍的味道了。

　　“哼。”先入为主的巴鲁安托夫根本不相信罗布的话，直接打断到：“不管你是什么身份，报上你来这里的目的，否则请你马上离开……。”

　　就在这时，控制室里，一位年轻的人类合什的掌心，突然有东西亮了起来。

　　这个年轻人类愕然的张开手，掌心处是他的吊坠，一个齿轮状的吊坠，此刻，这个吊坠正浮在他的掌心，散发着神圣而耀眼的光芒。

　　年轻的人类转过头，望着巴鲁安托夫，一脸惊慌又激动的神情说到：“我……我……，机械……机械之神回应我了。”

　　控制塔内一阵哗然，难以置信的其余人等心里也默默念颂起机械之神的神名。

　　陆续有神光在其余人的身上，饰品上，或者别的能加强信念的东西上亮起，把巴鲁安托夫的脸色映得一片煞白。

　　身为一位魔导师，他还是能分辩得出这是真的神光，而不是幻象。一个人得到回应，还可能是出错，但是控制塔里这么多人，不可能所有人都出错。难道真的是机械之神在回应他们吗？

　　巴鲁安托夫不再犹豫，闭上眼睛默念着机械之神的神名，祈祷起来。

　　“万能的机械之神……。”他刚刚默念完神名，后面的祈祷都没浮现，识海就出现一道光，迅速扩散把他的整个意念都笼罩起来，然后，光里浮起了一组无比复杂，奥妙无穷的机械结构。

　　这组复杂无比的机械结构，由无数的齿轮，杠杆，传动臂等等所组成，奥妙无比，随着一个齿轮的转动，整个结构都运转起来，似乎蕴藏着无穷的力量。

　　巴鲁安托夫情不自禁的胸中一热，双眼红了起来。他的脑海里闪过年幼的时候，年纪轻轻就头发花白的父亲，在晕暗的魔法灯光下，殚精竭思的绘制某个构装部件的线路图，每遇到难题的时候，都什么下意识的磨拭着一个由大小两个齿轮所契合而成的吊坠的画面。

　　他的父亲是一位高级构装师，也是一位虔诚的机械信徒，如果当初的父亲能得到机械之神的回应，那应该就不什么因思虑过度，而早早去世了吧。

　　脑海里浮现的这个奥妙的构装装置，就算不是神灵所掌握的，也绝对是远远超出希望堡文明层次的技术了。

　　这一下，巴鲁安托夫对罗布神使的身份再没有怀疑，有些茫然失措的单膝跪在地板上，心里敬畏的应到：“一切荣光尽归于您……。”念完这一句后，他忍不住有些庆幸自己竟然没有忘记这些祈言。

　　控制塔里陆续跪满了一地的人，祈言此起彼伏的响起。毕竟是狂信者们的后裔，尽管已经过去数万年了，信仰早就失落，但所有人都没有忘记那刻入血脉里的敬畏。

　　直到罗布踏上了希望堡的平台，很多人都还没回过神来，他们陆陆续续的聚扰到气密舱前，等待着神使的驾临。

　　气密舱是希望堡所有出入通道必要的设置，因为虚空中没有空气，直接开启舱门，会把空气全部吸走。因此需要设置分段开启的气密舱。这种舱室两端都有门，但永远只能开启其中一端的门。

　　罗布被引导到的是最大的舱室，一般情况下，这个通道是不启动的，因为开启一次，损失的空气实在太多了。这对元素并不富裕的希望堡来说是，是一个很奢侈的举动。

　　但是为了迎接神使的到来，损失一次两次还是值得的，只有这个舱室，才能匹配得起神使大人的尊贵身份。

　　汇聚过来的人越来越多，所有人都在第二重舱门后，隔着厚厚的水晶舷窗，看着外面缓缓开启的第一重舱门。舱内空气开始外泄，带动一些细小的碎屑往外涌去。

　　原本需要全部的空气泄完，外面的人才能进到舱室，然后第一重舱门关闭，注入空气，使得舱里的空气密度和堡内的相同，第二重舱门才会开启。

　　可是现在，只外泄了一点点的空气，忽然停住了，第一重舱门明明正在张开，可是却像有一层无形的膜取代了舱门，把空气全部隔绝在舱内。

　　看到这一幕的巴鲁安托夫眼睛一亮，精神力场中感应到，舱门之外的构装体身上，正释放着一股很强大的力场波动。正是这股波动，制止了空气的外泄。


第405章 重建信仰

　　以巴鲁安托夫的实力，除了眼下这个最大的舱室之外，希望堡其余的舱室，他都可以做到种效果。眼下这个舱室太大了，就算他能勉强做到，也维持不了多长的时间。

　　这个神使还没进门呢，就展现出了比巴鲁安托夫还要强大的元素控制力，这让巴鲁安托夫的心里又是忐忑，又是期待。

　　期待是因为，神使的到来肯定会给这个死气沉沉的希望堡带来巨大的变化，不管是物质上的，还是心灵上的。忐忑的因为，他不知道这种变化是好还是坏，是把希望堡带上发展的新路呢？还是带向毁灭的深渊。

　　舱门开启到足以让天神之躯通过的程度，罗布便挺身从虚空跨进舱室，第一重舱门缓缓在他的身后再次关闭。

　　第二重舱门缓缓的开启，巴鲁安托夫带着一队警卫迎了上来，一些没有战斗力的技术人员和围观群众，被拦在了舱室外。

　　尽管已经确认了罗布神使的身份，但是却无法确认对方的来意，因此，第一次接触时，全带上战斗人员，这样反应起来也能更迅速一点。

　　看到迎上来的巴鲁安托夫，罗布第一个问题是：“为什么不用力场束缚气元素？”

　　如此技术和专业的问题，问得巴鲁安托夫为之一愣，脚步下意识的停住了。嘴上酝酿着的欢迎话语没来得及说出口，就又全吞回肚子里去。

　　为什么不用力场束缚？巴鲁安托夫看了一下左右，不是脑袋里长肌肉的壮汉，就是专注修炼的魔法师，一个技术人员都没有。

　　对于这个专业的问题，巴鲁安托夫还真是答不出一个所以然，心里不由暗暗嘀咕：真不愧是机械之神的神使，只会关心这种问题。

　　没办法，他转过身朝人群里职称最高的人招了招手：“基恩大技师，请过来一下。”

　　一个地精从人群里跑了出来，边跑着，眼睛烁烁的盯在天神之躯的身上，那眼神就像要把天神之躯吞掉一样狂热。

　　把罗布的问题重复一遍，地精基恩给出了答案：“能量不多，不敢用。”

　　不是希望堡没有这种技术，而是虚空里资源不多，提供不了束缚力场长期开启所需要的能量。

　　能量不多？罗布想不到，能用平衡环绕结构来制造能量的希望堡，竟然会有能源方面的问题？能量不足，不会多弄几个平衡环绕结构吗？

　　“没这么多磁矿石。”基恩大技师撇撇嘴，无奈的应到。

　　罗布算对这些虚空流浪者的窘迫有了些体会了。

　　再仔细看一圈他们的衣物，颜色灰朴，陈旧，简陋。身上头上满是油污，很少有干净的。

　　正观察着，巴鲁安托夫已经按捺不住的问到：“罗布大人，请问你驾临希望堡有什么事情吗？”

　　边说着，巴鲁安托夫恭身朝罗布躹了一躬，眼睛连同精神力场顺势向罗布身后的列琳娜一扫，就这一扫，让他的混身汗毛全都竖起来了。

　　“半……半……半神！？”列琳娜收敛着气息，远远的根本看不出深浅，直到靠近了，巴鲁安托夫才勉强看出古怪出来，在他的精神力场感应下，列琳娜的位置就像一个被黑暗笼罩的太阳一般，虽然看不到光，却能感受到那无穷的热。

　　一个让他这种等级的魔导师，都感受到无穷无尽的存在，绝对是半神级别的存在了。只是他的想法还是不够大胆，没敢往神祗上去猜。

　　可能是看到别人跟她说话，列琳娜转过头甜甜的一笑，至于巴鲁安托夫嘴里叫的那什么‘半神’，她是懒得去解释。

　　听到半神这声‘惊呼’的人顿时哗然起来。一位神使，一位半神级别的随从，这样的阵容也太豪华了吧？机械之神这是想做什么？发动神战吗？

　　罗丰的真正目的是什么？当然是想把希望堡的势力收归已用，为接下来的行动增添一些助力。但是他已经不是以前那个什么都不懂的小构装，不会傻乎乎的把目的直接说出来，而是说到：“来看你们有什么需要帮助的，主神重拾神火，需要你们的信仰。”

　　“重拾神火？”这些都是狂信徒的后裔，自然明白重拾神火是什么意思。这表示机械之神曾经陨落过，难道之前的几万年，都无法得到主神的回应，是因为他已经陨落了吗？

　　只有真正掌握信仰之力的人，才会明白什么是什么是法则力量。对所有的信徒来说，神都是他们所不了解的存在，即使不了解，就不会知道像机械之神这样的法则力量，是没有陨落的可能，因为它本来就是没有意识的自然规律而已。不会陨落，自然也不会回应任何人。

　　但是机械神教却是历史上真实存在的，安东尼·尼古拉就是代言者。当初他们所收到的神祗的回应，其实就是安东尼控制伪神格来进行的。以致后来没能再得到回应，大家都理所当然的认为其陨落了。

　　现在，机械之神重拾神火，那么，他们这些曾经的狂信徒后裔，是不是要重拾信仰呢？

　　正在所有人都茫然无措的时候，基恩大技师两眼发光的盯着天神之躯，激动的问到：“神使大人，您真的愿意帮助我们？”

　　“是的。”罗布不紧不慢的应到。其实罗布非常适合去当神棍或者神的代言者，他从来都是不慌不忙，不紧不慢。一句话说完语调都没有太大的变化，这样的说话风格，很适合威严神圣的身份。

　　“那请神使大人告诉我，你这具构装是怎么制造的？我愿意奉献我最虔诚的信念，祈求神使大人的指点。”基恩大技术迫不及待的双膝跪地，目光烁烁的看着罗布说到。

　　不愧是能当上大技师的家伙，这个地精对技术的狂热，更甚对信仰的执着。只要能帮助他掌握技术，他才不管要信奉谁呢。

　　罗布当然不会拒绝基恩的询问，这是一个突破点，一个让他收拢希望堡信仰的好开始。


第406章 元素炉

　　接下来的这两天里，罗布特别的忙碌，十万多人的希望堡，陡然听闻机械之神重拾神火，无论是想不想信奉机械之神的，都会情不自禁的去祈祷，去求证。

　　为了取信这些人，罗布只能事无巨细，有求必应。即使是一些人好奇以祈祷的方式打个招呼，罗布也会释出威严的神威做为回应。

　　有先行者的尝试，后来者就越发好奇，也都忍不纷纷尝试了一下，果然收到回应，感受神灵的无上威能之余，情不自禁就投入了虔诚。

　　幸好这是意念上的沟通，否则罗布再多十张嘴都应付不过来。两天下来，直搞得他头晕脑胀，精神分裂。

　　不过成果也是巨大的，希望堡十多万人口，几乎有九成以上都成为了机械之神的信徒，甚至有将近一百多人，正向着狂信的程度进化，其中最虔诚的要数那位地精大技师基恩了。

　　他是罗布的重点关注对象，也是拥有深厚基础，能更深入了解机械之神威能的人。

　　这两天时间里，他基本都处在与机械之神交流的状态，积累了大半辈子的疑问和难题，被他逐一的抛出，祈求在机械之神这里得到解答。

　　罗布的理论基础非常的深厚，他的前三任主人都是构装大师，菲摩斯是不死帝国的构装大贤者，费里曼是构装君王，浮空之城数万年的研究成果被他一扫而空，卡布里特从地精世界带回来的最新成果，也尽归他所有。

　　可以说，就算是当年的安东尼·尼古拉重生，构装和机械知识也不一定有他深厚。所以解答这些人的疑问简直是轻而易举。

　　有问必答，答之必准，那浩若烟海，深不可测的水平，直让基恩大技师高山仰止，佩服不已，半天不到就彻底折服，两天之后就成了机械之神最狂热的信徒了。

　　和他情况相似的，基本都是那些拥有大技师职称的人，只有到了他们这种高度，才能真正的体会到机械之神的威能。

　　这些人都是希望堡最有威望和号召力的一群人。因为希望堡的特殊环境，这些大技师才是整个堡垒存在的关键。巴鲁安托夫这个领主可以没有，但是这些大技师没有了，整个希望堡的维护就肯定出问题。

　　如此有威望的群体纷纷成为机械之神最狂热的信徒，那些以他们马首是瞻的普通民众自然就更不敢不信了。

　　以致两天过后，巴鲁安托夫突然发现情况有些脱离他的掌握，不受他控制了。

　　此刻，巴鲁安托夫正屁颤屁颤的跟在罗布的身后，支支吾吾的：“罗布大人，那个……那个……，呃，您准备在希望堡逗留多久？”

　　只来了两天，罗布就把整个希望堡大部分人的信仰争取过去了，再逗留多几天，整个堡里就再没有人会听他的话了。

　　巴鲁安托夫虽然并不介意向机械之神奉献，但至少不能影响到他的权力吧？

　　这也基本是很多宗教在传播的过程里普遍会碰到的问题，如何处理与当地原有权力者的关系。是敌对还是融合？是消灭原有的权力者，以神权取代皇权。还是把对方收归用，让其充当神权的解释者？

　　当然，巴鲁安托夫暂时没想这么深入，他只是单纯觉得罗布的到，分薄了他的权威，让他有种失去控制的感觉。

　　以希望堡的环境，失控的结果会很可怕，整个堡垒毁灭了都有可能。这也是为什么希望堡会采取集权的领主制，就是为了把权力集于一身。

　　但是现在罗布让集权变成了分权，长久这样下去，很容易会引起混乱。

　　现在巴鲁安托夫又不敢把罗布赶出去，先不说他能不能打得过这个神使，还有他身边那个‘半神’级别的随从，光是那些信徒说不定就会第一时间把他给扔出去了。

　　只能祈求罗布尽快完成任务，然后快点离开这里。

　　“建好元素炉。”罗布说到。他想让希望堡成为自己的助力，但是照现在希望堡的情况，不成为负累就好了，根本帮不上他什么忙。

　　要扭转这种局面，他就必须让希望堡拥有给他提供帮助的能力。

　　希望堡的问题，归根结底都属于一个问题，缺乏能量。

　　这里不缺材料，无序区域里有大量从位面里喷出来的各种物质，在那里可以轻易的找到几乎所有金属和元素。但是希望堡缺乏把这些材料提纯所需要的能量。

　　他们靠各种各样的方法收集来的能量，绝大部分都用在种植照明，空气循环，净水处理方面。提炼材料能用到的只有很少的一部分。

　　如果有充足的能量，他们就可以扩大种植的面积，到时不光食物，就连各种经济作物都可以种出来。甚至还能种牧草放牧。

　　有了大量的棉麻，所有人就不用穿得这么寒碜。

　　无序区域里大量的矿物就可以提炼，他们也不会再受到材料的限制，所使用的构装也都可以更新换代。不必像现在这样，老掉牙了还要修修补补继续用。

　　昨天还有一架能量收集构装的封闭弦窗突然爆裂，把驾驶舱里的空气吸走，导致驾驶员窒息而死的事故发生。这都是材料匮乏所惹的祸。

　　如果有充足的能量，这些问题都可以迎刃而解。

　　所以当巴鲁安托夫听到‘元素炉’这三个字的时候，差点就从原地蹦了起来。

　　“元素炉，您说元素炉？就是……就是那个号称动力永不衰竭，放一块晶石，然后放一堆泥土都能运转的元素炉？”巴鲁安托夫激动得像挖了一个宝藏。

　　元素炉，那可是传说中机械之神的最强造物，当初的那些浮空堡垒，能在位面的驰骋，元素炉的存在功不可没。

　　没有这种强大的动力源输出，浮空堡垒又怎么可能拥有移动，跳跃，战斗的能力呢？

　　弗雷德里的浮空之城，采用的是被动元素塔的悬浮方式，只能永远的停留在一个地方，随意移动都不用想了，更不要说跨位面的跳跃。

　　现在的希望堡也拥有跳跃，防御，浮空等等的功能，可是真要启动起来，基本一次就能耗光他们的储备能量。这些储备能量，可都是希望堡数万年里精打细算节省下来的。

　　可想而知，希望堡对能量的渴求到了什么程度。光是听到元素炉的名字，巴鲁安托夫就脚发软，有点走不动路了。


第407章 虚空旋涡

　　“是的，元素炉，能将实物分解成元素，产生能量。魔晶只是触发媒介，不是能量来源。”罗布说到。

　　众所周知，泥土岩石就是土元素的聚集，而水是水元素的聚集，它们在元素态的时候，就是魔法师们用来施展魔法的元素。如果把一块岩石转化成元素态，那其元素的总量将是何等的庞大？

　　安息之宫用的就是能量炉技术，安息之宫直径二十公里，最高的主塔高达两千米，是一个比浮空之城还要庞大的建筑群。

　　罗布得到它之后，从恶魔界跳到安息之界再跳回来，然后再跳到现在所在的深渊位面，三次跨位面的跳跃，用的还是数万年前残留下来的能量。可想而知元素炉对能量的利用效率有多高。

　　“罗布大人，真的可以建成元素炉吗？”巴鲁安托夫瞬间把让罗布离开之类的想法扔到异位面去，反而主动的问到：“材料有缺乏吗？人手有欠缺吗？只要您开口，希望堡上下十万余位成员，都会全力听从您的吩咐。”

　　“还缺黑索金和白水晶。”的确是缺乏材料，元素炉所需要的材料不光等级高，而且用量大，光是炉壁所使用不能对自然元素产生反应的白水晶就需要七八立方。

　　一直以来罗布见过的白水晶，都是论颗的，一下子变成论‘立方’，他去哪里找这么多的白水晶？

　　幸亏他清空了希望堡的库存，否则缺的更多。毕竟是数万年的势力，再怎么落魄，这些年也是存下来些好东西的，只有白水晶的量太大了，掏空了家底也凑不齐。

　　巴鲁安托夫沉吟了一下，说到：“黑索金可能没有，不过白水晶，我的印象中库房里是有不少的，大概一立方左右，我去取出来给您。”

　　“1.5立方。”罗布纠正到。他刚掏空了希望堡的库存，对数据的详细比巴鲁安托夫要清楚多了：“能用的只有1.2立方，其余的都太碎了。除掉这部分，还缺七立方左右。”

　　巴鲁安托夫愣了一下，讶然到：“你怎么知道库房里有这么多？”他的心里有种不妙的联想。

　　“基恩带我看过。”罗布说到。

　　敢情只差黑索金和白水晶，是搜刮过他们库房之后的结果啊？为什么他一点都不知道？

　　虽然库房都是由基恩等大技师在掌管，可是贵重材料的领用肯定都要知会他并要得到书面确认的，如此重要的事情他竟然不知道，权力被分薄的后果从这里就体现出来的。

　　不过这个时候，巴鲁安托夫已经顾不上这些了，他本来就不是权力欲很强的人，何况还满脑子被元素炉给填满了，现在只恨材料不够，造不出来就麻烦了。

　　还缺七八方的白水晶，这可是非常大的量了，去哪里找呢？想到这里，巴鲁安托夫的心里突然闪过一个地方。

　　“罗布大人，我知道有一个地方可能会有白水晶，但是靠我们的话没办法采集，可能还要大人和您的随从亲自出手才行。”巴鲁安托夫迟疑的说到，语气有些小心翼翼。

　　这个请求有点过份，所以巴鲁安托夫开口的时候心里比较忐忑。元素炉是给他们造的，材料自备本来就是很应该的事情，现在竟然要罗布出工又出料，万一罗布撒手不做了，那怎么办？

　　一开始他无欲无求，可以不在乎罗布，但是不经意的一个元素炉抛出来，他立刻就硬气不起来，元素炉对希望堡来说，实在是太重要了。

　　“什么地方？”罗布侧头问到。

　　“虚空旋涡。”巴鲁安托夫神色显得有些凝重的说到。

　　……

　　虚空旋涡是一种很可怕的虚空现象，没有人知道它是怎么形成的，很可能是它的中心存在着一个巨大的力场，把四周的虚空都扯得扭曲塌陷，从而形成一个具有巨大吸力的旋涡。

　　任何靠成虚空旋涡的元素和物质，都会被吸进里面，体积越大越脆弱的物质，会被撕扯得越碎。

　　一个虚空旋涡，直径可以宽达数百公里，但是却有可能吸进比它的体积还要庞大的物质，非常神奇。

　　暂时没人搞清楚其中的原理，有人猜测是吸收的时候把物质搅碎并挤压缩小了。也有人猜测，旋涡的内部存在着一个比外部体积更大的空间，因为它把空间也吸进去压缩了。

　　每到一个固定的时间，虚空旋涡的吸力会突然停止，不再吸收物质，反而会向外喷出一些东西。

　　“我们所有的白水晶，都是在虚空旋涡那里收集的，每次它喷出来的东西里，都会挟杂着几块大小不一的白水晶，所以我怀疑它的内部有更多的白水晶。”巴鲁安托夫说到。

　　“虚空旋涡……。”罗布沉吟着，心里回忆着关于虚空旋涡的资料，并用灵魂联系询问了菲摩斯等人关于这方面的资料。

　　罗布的沉吟在巴鲁安托夫看来，就是为难样子，这让他的心忍不住直往下沉。毕竟是虚空现象，那可是神祗都不一定能抗衡的力量，罗布有能力征服吗？他又愿意冒这个险吗？

　　如果连罗布都没办法进入虚空旋涡，那他们就更没有这个能力了。

　　综合了其余不死生物传来的关于虚空旋涡的资料，罗布心里有了一定的把握，转向巴鲁安托夫问到：“旋涡在哪里？”

　　巴鲁安托夫兴奋的应到：“我带你们去。”

　　一架长方型，和能量收集构装非常相似，只是大了一号的条形构装在漆黑的虚空之中滑过。

　　希望堡里几乎所有的载人构装，都是这个形制，因为虚空中没有重力，不需要腿来支撑躯体，也不需要手臂来搬运重物，战斗是战斗构装的事。

　　所以构装做成这样，是最节省材料和能量的。

　　全密封的车厢里，罗布，列琳娜和巴鲁安托夫分坐在两边。列琳娜百无聊赖的东张西望，当然，车厢里没什么东西好张望的，她是在用意念查看构装的各个部分的结构，光是盯着传动杆的转动她就盯了好半天。

　　罗布的意念散在车厢外，感知着附近的虚空。漆黑的虚空广阔无垠，没有物质，没有元素，空荡荡的无边无际，单纯用它的大，就能轻易的让人感受到自己的渺小。

　　罗布极力的扩张自己的意念，拼尽全力延伸个几百公里的范围，就已经很不错了，可是几百公里的范围，在虚空里，还没有海洋中一颗小水滴所占的比例大。

　　这让罗布很疑惑，神圣之神是凭什么用意念封锁这么多的位面节点呢？


第408章 喷发物

　　就算他的意念比自己强大千万倍，也不可能封锁全部的节点，在这里面难道有什么技巧？

　　有了这点明悟后，罗布开始有意识的在虚空中寻找某些可以利用的东西。

　　可是虚空什么都没有，连元素都没有，还有什么东西可以利用呢？

　　元素没有，有空间，空间无边无际……。

　　这些东西在罗布的心里翻来覆去的浮现，让他模模糊糊的想到点什么，但是始终无法准确的抓住。

　　沉浸在思绪中不知道过了多久，前方的一片黑暗忽然惊动了他。

　　对罗布来说，漆黑的虚空并不是真正的黑暗，只要是他意念能延伸到的范围，就能看到那里的东西。

　　但是前方的那片黑暗，即使罗布的意念延伸过去，也什么都感知不到，反而还有一股庞大的吸力，不断的把他的意念往内吸扯。

　　虚空旋涡，罗布的心里冒起了一个名词。

　　罗布的意念在虚空中可以延伸数百公里，此刻他们还在几百公里外，等构装驶到虚空旋涡附近时，罗布已经用意念把整个旋涡前前后后，左左右右都扫了一个遍。

　　虽然名字叫做旋涡，但是虚空旋涡的力场形状，更像一个甜甜圈，直径有接近三百公里，厚度大概在四百公里，力场在中心的位置塌陷，往内缩进，就像一个超厚的甜甜圈。

　　两面中心点的位置是整个旋涡吸力最强的地方，越是远离两面的中心点，吸力就逐渐减弱。

　　到了最边缘的位置，就不再是单纯的吸力，还有强大的排斥力，不让物质从边缘进入旋涡，而是往中心的位置吸去。

　　“到了。”载人构装一阵轻颤，停了下来，巴鲁安托夫给自己加持了几个防盾，顺便再施展了一个内息术，让空气在身体和防盾内形成一个循环，以免窒息而死。

　　罗布短时间不呼吸，自然不需要这些，直到车厢门打开，他也没有别的动作，就这样赤裸裸的暴露在虚空中，看得巴鲁安托夫心里一紧。

　　肉身虚空生存，那可是虚空生物才有的能力，主要看肉体的强度，就连他这种魔导师级，也不敢什么护盾都不加持就直接进入虚空，这还是人吗？

　　不过看罗布一脸若无其事的样子，巴鲁安托夫放下心来，看来罗布不光是元素控制力强，就连身体强度也达到了一个惊人的地步。

　　虚空中没有元素，意念就是移动身体的最好方法。在位面内，即使是最弱小的魔法学陡，用意念来翻一下书都是轻而易举的。

　　到了弗雷德里和巴鲁安托夫这种层次的魔导师或圣域法师，纯粹用精神力场就可以移动沉重的物体，甚至改变局部范围内的位面法则。

　　达到改变局部位面法则的程度时，这样的魔法师就会被称之为圣域法师，拥有自已的专属领域技能。

　　精神力场有这么强大的威能，移动一下自己的身体简直就是轻而易举了。

　　罗布的心念一动，身体就仿佛被一只无形的大手拖住，非常灵活快速的移到载人构装的前方，直面远处的那片黑暗。

　　列琳娜和巴鲁安托夫也紧随着飞到罗布的身边，指着前面的那片黑暗，巴鲁安托夫说到：“那里就是虚空旋涡了，它的引力场范围非常的大，有飘浮物进入它的引力场，都会被吸住，然后拖进它的身体里面。而每隔几十年，它都会有一次喷发，喷出大量的物质。”

　　“那些喷发物什么都有，大部分都是比较珍贵稀少的物质，就算是普通的铁，纯度也比我们自己提炼出来的要高。每次到了喷发的时候，就是我们希望堡一次难得的收益季节。我们的白水晶，全部都是在喷发物里得来的，所以旋涡里应该有更多的白水晶。”巴鲁安托夫介绍到。

　　“你们对它有研究吗？”罗布问到。综合了菲摩斯等人对虚空旋涡的资料，罗布已经有大概的想法了，但是他还是想听听巴鲁安托夫的看法，毕竟他们是虚空流浪者，而且长期居住在这附近，每隔几十年就会接触一次，肯定会有比较深入的研究的。

　　“嗯。”巴鲁安托夫点点头：“我们的先祖刚发现这个虚空旋涡的时候，也被那些喷发物吸引住了，曾经对它投入过很大的精力去研究，可是因为内部的吸力太强，我们用尽了各种手段，也没办法得到里面的情况，后来因为耗费的资源太多，不得不中止了这种研究。”

　　说着，巴鲁安托夫手掌一翻，一本两指厚的牛皮纸装钉的书籍出现在他的手上：“这是当时的研究资料记录。”

　　罗布随手翻了一遍，没有太大价值的发现，和罗布在菲摩斯等人那里得到的资料大同小异。不过给罗布有所启发的是，希望堡的研究失败的点，全部集中在‘信息传不出来’。

　　他们曾经往虚空旋涡里投送了大量的侦察器，但是没有一个侦察器能成功的传回信息，也不知道是直接被虚空旋涡给搅碎了，还是因为内部的引力太强，以至信息无法传递。

　　如果说是搅碎了，罗布觉得不太可能，因为喷发物里有不少东西是完好的。巴鲁安托夫的先祖们也用这些能保持完好的物质，制造过侦察器，一样是没能传递出任何的信息。

　　一边想着，罗布在戒指里翻出一块焱铁，炼了一块拳头大小的，几乎实心的珠子。只有中间很小的空洞，被他用内刻法铭出灵魂核心，然后注了一颗灵魂之心。

　　现在的罗布可以说是财大气粗了，区区一个侦察器，也用上了灵魂之心，这要放到一般的不死生物身上，可就是上位的等级了。强横的灵魂和背后数十万的灵魂联系，让他可以毫不在意的挥霍。


第409章 进入旋涡

　　注入灵魂之后，几个防御加固的印记刻上了侦察器的表面，把本来就坚固无比的焱铁球加持得更加坚硬。

　　这样一来，侦察器表面的硬度已经比白水晶高了二十多倍。如果虚空旋涡没法搅碎白水晶，那肯定也搅不碎这颗焱铁球。

　　看着罗布熟炼的制炼着，巴鲁安托夫脸上先是惶恐，很快又变得有迟疑，最后不知道想到了什么，释然了。

　　等罗布制炼好焱铁球之后，他便半是奉承半是赞叹的说到：“想不到神使大人您连灵魂魔法都这么熟练，真是太厉害了。”他显然把罗布释出的灵魂之火当成了灵魂魔法的一种。

　　罗布没否认，然后把焱铁球递给他：“这样足够吗？”

　　如果不熟悉的话，很多人都会不习惯罗布这种说话的方法。足够吗？足够什么？足够硬？足够大？

　　幸亏巴鲁安托夫的理解能力不错，这几天也习惯了罗布的语言风格，不然还真听不出他是什么意思。

　　手掌一掂上焱铁球，巴鲁安托夫眼睛就为之一亮：“这是焱铁吧？纯度真高。”

　　焱铁是由纯铁提炼而成的铁之精华，提炼过程还需要加入魔晶粉来催化，成本非常的高。在希望堡里，普通钢铁都不够用，哪有余力去提炼焱铁。

　　以致数万年下来，他们的冶金工艺不断的退步，现在就算有余力，也提炼不出纯度这么高的焱铁了。

　　然而材料只是一方面，结构更重要。如果这个焱铁球真的是功能齐全的侦察器的话，其结构真是简单的让人发指。

　　一个几乎实心的球体，内部一个灵魂核心，一个灵魂，然后就没有了。众所周知，越是简单的结构，越是皮实。

　　他们以前制造出的侦察器，全是机械结构非常复杂的仪器，就算表面的材料很坚固，碰到巨力冲击的时候，也很容易把内部的零件震散架了。

　　所以他们也不敢肯定当初侦察器传不回信息的原因，是不是因为损坏。

　　现在罗布制造的这个侦察器，绝对没有被震坏的可能，因为结构实在是简单的让人发指。这都能震坏，那侦察器肯定粉身碎骨了。

　　这么坚硬的焱铁球会坏？突然的，巴鲁安托夫对这次侦察有了无比强大的信心。

　　唯一需要考虑的是，结构如此简单的侦察器，有没有能力把信息传递出来呢？

　　把自己的这个担忧一说，罗布不以为意的摇摇头。世界上没有任何信息传递手段能比得过君王的灵魂联系，如果这种方式都无法传递出信息，罗布会第一时间掉头就走，再也不打虚空旋涡的主意了。

　　仔细感受一下虚空旋涡的引力场的方向，找了一个正对中间凹陷位置的地方，罗布松开手中的焱铁球。

　　失去束缚的焱铁球立刻在引力场的牵引下，缓缓的朝虚空旋涡移去。在没有阻碍的虚空中，它会缓慢加速，不用多久就能进入旋涡之中。

　　松开手之后，罗布迅速把自己的意念转移到焱铁球之内。

　　炎铁球里的灵魂强度只有一阶的灵魂之火，罗布的分身差距太大了，一进到焱铁球里，罗布立刻就感觉到整个世界都缩小了无数倍一样。

　　并不是世界缩小了，而是他的感知能力减弱，以前能看到几百公里外的东西，现在只能看到几公里，如同变成睁眼瞎。

　　虚空旋涡还在几十公里外，根本看不清楚，只能感觉到一股力量作用在灵魂和焱铁球上，牵引着焱铁球逐渐加速往前方投去。

　　速度越来越快，不知过了多久，远方逐渐出现了一片黑暗，像个巨大的旋涡或漆黑的洞口，正把他吸进去。

　　随着那片黑暗越来越近，罗布能感觉到引力也变得越来越强，焱铁球的速度也就越来越快。当焱铁球接近到旋空旋涡五公里左右的距离时，引力就增强到一种非常可怕的强度。

　　罗布感觉到一股推挤的力正开始作用到他的灵魂。

　　当初在浮空之城被传送到恶魔界的时候，罗布有过意念被弹回本体的经历，那一瞬间，他也曾感受过类似的推挤的力，只是当时没有防备，一下子就被弹开了，感受并不深刻。

　　现在这种力是缓慢增强的，让他立刻就留意上了，灵魂急速的律动，让他的意念越发凝炼，稳稳的抵抗这股力。

　　越靠近旋涡，引力就越强，随之而来的推挤的力量也越强大，不断的试图把他的意念从焱铁球的灵魂里挤出来。

　　一开始罗布还有闲心留意距离的，到了后来只顾牢牢的守住意念，拼命的凝在焱铁球里。

　　他感觉自己就像坐在一枚激射出去的劲弩上，加速度正拼命的要把他甩掉一样。除了拼命的凝住意念，他什么都做不了。

　　人类位面，魔法塔的罗布本体，身上腾的冒起了一团灵魂的火焰，那是灵魂之心运转过快而失控的现象。

　　虚空之中，分身身上，同样也冒起了灵魂火焰，把他裹得像一个蓝色的火人。

　　突如其来的火焰把巴鲁安托夫吓了一大跳，不知所措的看向列琳娜。在他的眼中，列琳娜可是半神级别的存在，有什么突发事故，对方应付起来肯定比他更从容。

　　谁知列琳娜毫无反应，双眼还是盯着远处快要投入旋涡的焱铁球上，看都不看身边的罗布一眼。

　　见状松了口气之余，巴鲁安托夫又不由纠结起来：灵魂能量，难道神使大人是一位不死生物？

　　在狂风暴雨之中飘荡，在惊涛骇浪中穿行，忽高忽低，忽前忽后，罗布被甩得晕头转向的，平生第一次有种要呕吐的感觉。

　　就在他觉得自己快被甩裂了的时候，一张无形的大网突然罩到他的意念上，那是由无数灵魂为结点，跨越遥远的距离，彼此相联从而结成的灵魂大网。

　　精纯的灵魂能量在这张大网里传递，最终汇聚到罗布的本体，分身，还有此刻意念所在的焱铁球上。这一刻，所有的灵魂都成了一个整体，任凭外面风雨再大也毫不动摇。


第410章 差距

　　本体和分身身上狂涌的蓝色灵魂火焰向内一缩，然后下一刻，更猛烈的紫色火焰取而代之。

　　体内的灵魂之心疯狂的向内收缩，最中心点先是出现一点紫色的火焰，然后迅速蔓延至整个灵魂。再一次跳动时，腾了一下，更猛烈的紫色火焰汹涌而出。

　　罗布的本体和分身，竟然同时凝聚悼亡之魂，进入了悼亡之主的境界。

　　罗布的心里非常的冷静，几乎是冷着眼看着自己的本体和分身完成这个跨越的过程。曾经到达过悼亡之主境界的他，更多的把注意力放在原理上，是什么因素导致灵魂的晋升呢？

　　为什么很多不死生物，即使灵魂已经达到极限了，却始终无法迈出这关键的一步。如果能找出其中的原因，那菲摩斯，萨尔，华莱尔和安格等人，也全都有成为悼亡之主的可能。

　　当初费里曼消亡的主要原因，是因为几十位神祗群殴他一个。如果能找到晋升悼亡之主的关键，那几十个悼亡之主群殴神圣之神一个，胜算会更大一点。

　　费里曼当初也不知道自己是怎么晋升悼亡之主的，那个瞬间非常的短暂，等他反应过来，悼亡之魂就已经凝结了。

　　以前的不死帝国，六大君王从来没有交流过这个问题，有些讳莫如深的意思，可能谁也不希望有更多的君王出现。

　　从六大君王的势力形成均势之后，就再也没有一个不死生物能够成为新的悼亡之主了。

　　罗布曾经到达过这个境界，早就有心理准备了，当灵魂开始收缩，悼亡之火燃起的时候，他的注意力集到在那张大网上，看着那张大网所传递过来的庞大能量，他瞬间就明白了。

　　灵魂联系，大量的灵魂联系，就是晋升悼亡之主的关键。只有大量的灵魂能量，短时间内汇聚的庞大能量，才有可能冲破那个瓶颈。

　　安格，萨尔，华莱尔和菲摩斯等人，尽管灵魂已经达到灵魂之心最后的阶段，但因为灵魂联系太少，所以汇聚不起冲破瓶颈的力量。

　　想到这里，罗布心里又升起另一个疑问。当初的不死帝国，费里曼的麾下并不是没有掌控几百万几千万灵魂的大领主。

　　领主向费里曼奉献灵魂，普通子民向领主奉献灵魂，形成一个金字塔式的统治结构，这些大领主为什么不能跨过这最后一步呢？

　　难道是因为他们已经向费里曼奉献了灵魂，所以灵魂能量无法以他们为顶点汇聚，而是全汇到费里曼那里了？

　　为什么呢？罗布决定找机会试一下。

　　有了灵魂联系网络的加持，罗布的意念在焱铁球里非常稳固，任随虚空旋涡的引力不断撕扯，也不动分毫。

　　就这样晃晃荡荡，不知道过了多久，罗布的意念为之一轻，那些狂暴的力一下子减轻了无数倍，无法再影响灵魂延伸，罗布也重新能看到身边的情况。

　　四周的力场依然比较混乱，焱铁球被混乱的力场扯着翻滚，飘移，划着不规则的轨迹往某个未知的位置掉去。

　　往前移了将近三百公里，但是仍然没有看到那个引力点。罗布不由心中一动。

　　整个虚空旋涡厚度大概在四百公里左右。现在移了三百公里都没见东西，难道虚空旋涡里真的有一个比外部体积更大的空间？

　　足以下落了五百公里，罗布才在前方捕捉到一块巨大的模糊的黑影。这段移动的距离，已经比虚空旋涡的厚度还大了，内部的空间果然比外部的体积更大。

　　如果那个黑影是中心点的话，那么空间的高度至少高达一千公里。到底是什么原理呢？能让虚空旋涡内部的空间比外部体积大这么多？

　　焱铁球在巨大的引力下，以非常高的速度往黑影落去，就像划过虚空的流星。

　　距离近了，终于可以看清楚黑影的情况，映入罗布意念里的竟然是一个巨大的圆形球体。球体的表面覆盖着一层浓稠的液体，这层液体的密度非常的大，罗布现在的意念只能穿透十来米的距离。

　　扑通，焱铁球笔直射进了浓稠的液体里，翻滚了几圈后，巨大的冲力就被浓稠的液体卸得一干二净，变成自由落体的状态，在引力的吸力下缓缓的往下沉去。

　　焱铁球被液体包裹在其中，罗布能感应到浓郁到极致的风元素，这些液体竟然居然不是水，而是液化的风元素……。

　　下沉的过程，不时有一些气泡在焱铁球四周冒出来，气泡中酝酿着非常恐惧的元素活动。

　　其间，有几个气泡和焱铁球撞到了一起，罗布的意念仿佛能感应到焱铁球的微观结构在呻吟扭曲。

　　罗布有些明白为什么巴鲁安托夫的先祖们投放的探测器，没有一个可以成功传回信息，原本虚空力场的内核，还有着一层比外面的引力场还要凶险的液化空气层。

　　连比白水晶还要坚硬二十倍的焱铁球，都差点承受不住，何况是那些结构复杂的探测器。

　　焱铁球终于沉到液体的底部，落到一层坚硬的物质上面。罗布仔细的感应了一下，这层坚硬的物质里，有各种各样的金属，晶体和不知名的材质，都是非常坚硬或者具有很强延展性的物质。

　　巨大的压力把这些物质揉成了一团，形成了一个圆形的核心，核心表面覆盖着一层液化的空气层。

　　核心的直径远远的超出了焱铁球的感应范围，罗布一时间也弄不清楚它有多大。

　　焱铁球是没有移动的能力的，做到这个地方已经到极限了。不过它反馈回来的信息，足够罗布做出周全的计划。

　　“压力超过五千诂，液化空气层温度负一百三十度……。”罗布向列琳娜转述着焱铁球所收集到的资源。

　　巴鲁安托夫兴奋的在羊皮纸上飞快的记录着，他们的先祖耗费了庞大的人力物力都没得到这么详细的资料，罗布只是随便扔了个铁球进去，就探得清清楚楚了，这就是差距啊。


第411章 各展奇谋

　　罗布把天神之躯从戒指里翻出来，把意念转移到里面去。

　　论到躯体强度和各方面的性能，现在的天神之躯其实都没办法和冷钢战神相比的，但是罗布还是选择天神之躯来使用。那是因为天神之躯是一具成长型的构装。

　　它的躯体会因应使用的情况和强度，不断的自我进化和完善。使用得越久，其性能就越强，这完全得益于那可成长性的金属编织躯体。

　　而且这种编织形的躯体还有一个特殊的地方，它连骨骼都是可以扭曲软化变形的。

　　于是天神之躯就在巴鲁安托夫的注视下，从一具人型构装变成一坨圆形的金属物。

　　罗布的意念在分身和天神之躯间来回切换，先是变换了形状，然后又用一种软胶状的材料把圆球包起来，再覆上焱铁，把天神之躯裹成一个结结实实的大铁球。

　　松开束缚，大铁球便在虚空旋涡的引力下，缓缓的往前方的那片黑暗投去。列琳娜是拥有神格的神级存在，她的实力强横无匹。

　　虽然是靠区区三四十万的人类，在短短数万年的时间里强行制造出来的，和神圣之神这种远古巨神无法相提并论，但再怎么差，她也是神祗。

　　巴鲁安托夫曾经误认为她拥有‘半神’级别的实力，那已经是比圣域还要高上半筹的层次。和一般的半神相比，列琳娜还有着一个天然的优势——信徒。

　　虔诚的信徒会无时无刻的向她奉献着信仰元力，让她的神力不会枯涸。所以真的要打起来的话，再来几个同级别的‘半神’，也不一定能耗得过她。

　　不过罗布从来没见过她出手，没有机会去衡量她的实力，所以在进入旋空旋涡的时候，他根本没打算带上列琳娜。

　　他的分身即使在虚空旋涡中损毁了，那也只是一个分身而已。但是列琳娜有什么损伤的话，毁掉的便是她数万年所积累下来的神力，太不划算了。

　　可是等大铁球往旋涡里落下的时候，列琳娜身上一亮，整个身体化成光影，跟着铁球一起往旋涡飞去。

　　她的这个举动吓了罗布一大跳，连忙传声到：“不要跟来。”

　　“为什么？”列琳娜有些不解的问到。

　　“危险。”罗布应到。

　　“不危险。”列琳娜不以为意的说到：“五千沽的压力，没问题。”

　　罗布无语，根椐他之前所探测到的情况，的确对列琳娜产生不了危险，但问题是，万一还有别的未知的情况呢？

　　能量形态，这是罗布之前也曾设想过的方法，相比实体的焱铁球，能量形态不需承受旋空旋涡庞大的远近端撕扯力。只要注意别被能量正面击中就可以了。

　　根椐之前探测到的情况，正面受到能量冲击的机会不多，就算有无法闪避的能量风暴，凭列琳娜的实力也是很容易支撑过去的。

　　何况列琳娜还把印记留在了浮空之城，即使碰上致命的危险，也可以迅速把神格转移回去，最多只是损失这部分力量而已。

　　想到这里，罗布便打消了阻止她跟上来的想法，转而说到：“跟在后面。”意思自然是让她跟在铁球后面，这样一来，就算有突发的能量冲击，焱铁球也能挡掉大部分。

　　不用罗布吩咐，列琳娜也会选择最省力的方式，顺势掠到罗布的身后，能量形态的她缩成一团，仿佛要融进铁球里一样。

　　重复上一次的路线，罗布飞快的往旋涡内投去。因为这一次的焱铁球体积比较大，所受到的撕扯力也越大，罗布感受的压力也越大。

　　不过天神之躯里的灵魂，比第一个焱铁球里的灵魂之心要强好几阶，加上罗布早早的就把意识连上了灵魂大网，所以无惊无险的就穿过了引力圈，进到旋涡内部那些广阔的空间内。

　　旋涡内的空间力场一样强大，但没有引力圈的那么混乱，应付起来反而容易。

　　啪嗒一声脆响，焱铁外壳经过引力圈的撕扯，终于承受不住，表面裂开了一道缝。缝隙破坏了外壳表面的魔纹，整个外壳的强度瞬间就下降了好几倍，然后分崩离析彻底解体了。

　　焱铁外壳一解体，胶质的缓冲层更不用说了，刷刷刷就被掀得干干净净，庞大的力场直接作用在天神之躯的机体上。

　　嘣嘣嘣……，一连串微小的震动传递到罗布的意念里，那是编织而成的躯体，金属纤维正在不停断裂的声音。

　　能量舱立刻疯狂的激发，高品位的极品魔晶迅速被激活，庞大的能量涌向躯体的每一根纤维。

　　天神之躯是一具构装体，魔晶能量舱是必备的部件，但是天神之躯对能量运用的效能太高，一直以来，罗布都是聚拢元素来提供能量，几乎不怎么动用能量舱的魔晶。

　　尽管这里，罗布还是把能量舱塞得满满的，全都是高品位的七级魔晶。这几乎已经是魔晶的最高等级，再往上的八级和九级魔晶，都是可遇不可求，比无界水晶还要稀少的东西。

　　如此高等级的魔晶，所释放的能量可能是同体积一级魔晶的数万倍。如此庞大的能量，威力是非常可怕的。

　　能量一涌至，一下就稳住了躯体的损伤，并且损坏的地方在能量的作用下飞速的恢复。

　　恢复之后的地方，会比损坏之前更坚固，这也就是天神之躯可成长的优势所在。

　　不单是损坏的地方更坚固，修复后的部分还会把这种信息传递到别的部分，让其余没受到损坏的部件也向它看齐，从而提升整体的性能。

　　所以只要能量充足，天神之躯可以在最短的时间内适应最恶劣的环境。

　　还没到达旋涡的核心，天神之躯就脱胎换骨了一次，身上的金属光泽更亮了。

　　能量舱的魔晶耗费了将近三分之一，天神之躯的强度也提升到堪堪能承受旋涡内部的恶劣环境，不再继续绷断纤维了。

　　列琳娜的身体扭曲变形了一下，卸掉刚刚作用在她身上的一股牵引力，连速度都不缓一下。能量形态的优势很好的体现出来，如果可以，罗布也希望自己能变成能量形态。


第412章 意念实体

　　核心越来越近，天神之躯内的灵魂强度要比之前的焱铁球侦察器的灵魂强度高很多，感应范围更大，终于让罗布能看清楚旋涡核心的全貌。

　　这是一个直径超过一百公里的正圆形球体，表面覆盖了一层液体的空气层，就像一个圆形的水球一样。

　　核心全部由各种各样坚硬的物质所聚合而成的，在巨大的压力下揉成了一团，无论是金属还是别的物质，纯度似乎都比外界的高很多倍，密度也更大。

　　罗布两眼放光，这个核心简直就是一个宝库，一个物质提纯器，这么多纯净的材料，就算再造几百万具天神之躯都没问题的。

　　罗布一直都很头痛，如何去安置安息之宫那数千万还没有苏醒的寂灭之魂。

　　无法唤醒他们，罗布也就没办法得到他们所奉献的灵魂能量。放任数千万寂灭之魂在那里沉睡，是一个极大的浪费。

　　可是要唤醒他们，就需要合适的躯体，躯体从何而来呢？

　　罗布曾经设想，干脆发动一场位面战争，屠掉几个国家的人类，这样躯体应该就够了，可是这个想法还没来得及实施，神圣之神就封锁了位面节点。

　　而且人类的躯体普遍嬴弱，并不是最合适的灵魂容器，最好的自然是早期苏醒的那二十万所用的备用构装，再不济也弄个战神构装体吧？

　　如今掌握了天神之躯的技术，可成长性的天神之躯才是最好的选择。

　　于是问题就变成了，要制造上千万的天神之躯，所需要的材料从哪里来？

　　这是一个极其庞大的数量，即使把人类位面所有国家的材料都收集起来，也是绝对不够的。其难度之大，以致罗布只是把其做为一个设想，并没有深入的去完善。

　　没想到闯进了虚空旋涡，却发现了如此庞大的材料集合地，如此一来，这个设想所面临的最大困难，竟然不翼而飞了？

　　“精金，密银，黑索金，白水晶，焱铁，黑曜石……”罗布嘴上默默念着神识所分辩出来的材料，几乎他能想到的原始材料，这里面都有，反而杂质之类的却不见分毫，很像被人精心挑选过的材料库一样。

　　如果这里是一个藏宝库的话，那一定是神祗的藏宝库。

　　一边思索着，一边下落，快到液态层的上方时，液状空气的表面忽然腾的冲天而起一道水柱，一股无穷战意的意念瞬间扫过了罗布和列琳娜的身上。

　　冲天而起的液态空气所组成的水柱，不像位面内的水柱一样缓慢回落，而是冲到最高处的时候，直接气化成一团空气，像烟雾一般。

　　烟雾之中，一个粗壮的人型身影缓缓的显现出来。

　　罗布愣住了，这是什么情况？虚空旋涡里竟然有人？什么生物竟然能在旋涡里生存，而且还是在液态空气层里冒出来的，那里面能呆得住人吗？

　　烟雾散尽，显露了身影的全貌，这是一个三米高，虎背熊腰，四肢粗壮，看上去矮壮矮壮的，一脸大胡子，赫然是一名矮人。

　　只是它身体四周，不断扭曲的光线，提露了罗布这并不是一个真实的生物。

　　“意念实体？”罗布的心里想到了一个名词。拥有强大意念的生物，可以在意念延伸到的范围内，强行把意念实体化，这种方法通常称之为‘投影’。

　　罗布也可以做到这种投影，如果别的位面有他的灵魂联系的子民，他的意念也可以跨越位面进行投影。

　　视距离的远近，投影出来的实体力量不一，但绝对不会超过本体的水平。

　　好端端的虚空旋涡里，竟然冒出一个矮人的意念实体，是某个意念穿透旋涡力场直接投射进来的，还是对方的意念本体就在这里面呢？

　　没等罗布想清楚这个问题，矮人已经气势汹汹的扑上来了。

　　矮人的身上套着一件银白的铠甲，双手分别握着两把巨大的战锤，人未至，无穷的战意就已经熊熊的压过来。

　　换作普通人，光是这股战意就能让人胆战心惊，士气尽丧。这可是一种精神层面，堪比龙威的无形威势。

　　冲进五十米的范围，矮人左手猛的一挥，手上巨大的战锤化成出膛的炮弹，旋转着向罗布砸过来。每次旋转，战锤上就聚结一团电芒，飞出一半就已经被裹成了一个电球。

　　罗布双手伸前虚按，精神力爆发。一股无形的精神冲击波向着战锤迎了上去。

　　两相碰撞，什么能量交击的光芒都没有，只见裹在战锤上的那团电芒被冲击波斥离了战锤，把战锤还原成光秃秃的锤子样。

　　剥夺，高阶法师对低阶法师的精神压制，令其失去对元素的控制。虽然矮人并不属于法师，但是它对战锤上元素的控制，绝对没有罗布的强。

　　只剩下光秃秃的一柄锤子，罗布控制着天神构装大手一拨，直接把它拨到一边去。

　　可是手掌和战锤接触的那一瞬间，一股震荡的冲击涌遍了天神之躯的全身，让罗布稍微有些麻痹。

　　战锤不但附带雷电攻击，而且还附带震荡效果，如果给击实，岂不是会僵直一段时间？

　　可能是雷元素被斥离了，麻痹的时间很短暂。等罗布回复过来，矮人已经冲到他的身前，右手另一柄战锤抡起，凶猛的朝他的脑袋敲去，与此同时，矮人的左脚猛的一跺。

　　虽然身在虚空，但是矮人的这一跺脚，却如同踏在了实地一样，一圈震荡的波纹爆起，就像魔爆球爆炸一样炸散开来，挟着无匹的冲击力震向四面八方。

　　罗布单手架到身前，手臂浮起凝实的能量护盾，刚摆好姿势，震荡波纹就冲击到他的身上，震得他全身一僵。

　　又是有僵直效应的震荡波，幸亏罗布早有这种预感，提前做好招架。

　　战锤结结实实的砸到手臂的能量护盾上，击碎护盾后又砸到手臂上。

　　手臂被战锤砸出了一个坑，巨力冲得天神之躯往后滑退了数十米。

　　吼！震天的怒吼声从矮人的嘴中响起，震得罗布灵魂又是一凝，然后便看到矮人以更快的速度冲了上来。


第413章 雷神之锤

　　远程的战锤投掷，近程的震荡冲击，还有明显提升速度和力量的战争怒吼，加上那无穷无尽的战意，罗布终于知道自己面对的是谁的意念了。

　　战神，矮人战神。

　　矮人，是战斗和锻造的民族，他们崇拜英雄，热爱战斗，擅长锻造，在矮人族里，最受欢迎的两种人，一是勇猛的战士，二是技艺高超的匠师。

　　长期与自然或其它种族的斗争中，矮人族诞生了无数的英雄和勇士，其中最强大最勇猛，战无不胜的英雄，名字叫做雷克丁。

　　随着雷克丁的大名广为传颂，不知什么时候开始，矮人在战斗的时候，开始喜欢高呼着雷克丁的大名，他们认为这样会更有力量，也会得到庇护。

　　信念就是这样积累起来的，不知过了多久，雷克丁突然发现，自己带领的队伍，在战斗的时候竟然有属性的加持。

　　更加战无不胜，大名广为流传，终于到了某一天，雷克丁燃起了神火，觉醒了神格，成为真正意义上的战神。

　　从那一天开始，所在战斗中高呼雷克丁神名的矮人，都将得到战神的庇护，战神光环笼罩所有的信徒，属性得到极大的提高。

　　信仰从那以后开始，就一发不可收拾。雷克丁也成为了所有矮人共同信奉的战神。

　　生死之战的时候，雷克丁主要活跃动在位面战场，负责消灭君王的子民，从面削弱君王的力量。

　　众神之战时，他也成为了第一批陨落的神灵。从那以后，矮人一族就一蹶不振，逐渐从强横的战斗民族，变成了现在只知锻造，受尽欺压，几乎没有自主文明的附庸种族。

　　刚才矮人所施展的，全都是雷克丁的拿手招式，虽然这些招式每一位矮人几乎都懂，但能施展出这种威力，就只有传说中的战神雷克丁了。

　　难道眼前这个意念实体，真的是雷克丁的投影？

　　神的威能无从测度，虽然所有人都认为，战神雷克丁已经陨落，但真的是这样吗？

　　费里曼虽然消亡了，但是他的一系列布置，让他的完全可以在罗布身上重生。安东尼·尼克拉死了，可是掌握了伪神格的罗布，随时能重建机械之神的信仰。

　　所以就算陨落了，也不代表着对方永远消失，说不定某一天，神火就会重新燃烧，意志再次君临大地。

　　意念实体和战神本体还是有很大的差距的，看着矮人再次冲上来，罗布也不客气，张开双手。

　　机械神格出现在罗布的掌心中，迅速变化组合，很短的时间内组合成一管巨大的魔晶炮，炮口的位置，可怕的能量真实的在汇聚。

　　罗布一直在思考，机械神格有什么作用，做为机械规律与法则，想要使用机械神格，必然也要符合这种规律和法则。也就是说，罗布没办法利用机械神格，施放出他自己都没掌握也不了解的力量。

　　但是，只要是他理解和掌握的力量，就算是他本身的力量没达到，也可以利用机械神格释放出来。

　　罗布以前使用得最多和最熟悉的机械造物，自然就是魔晶手炮，其构造早就铭刻在罗布的心里，闭着眼睛都能重现出来。

　　只是原本分解魔晶的能量舱，现在被机械神格所取代。

　　这真的是一具魔晶大炮，比罗布在战神构装身上用的魔晶手炮，威力还要可怕数十倍的魔晶大炮。

　　单纯论体积，口径一米多的魔晶手炮，和现在这七八米口径的大炮就不是一个等级的东西。如果是实物的话，几乎没有什么材料可以承受得起如此庞大的能量转化。

　　但是由机械神格所组成，就没有这方面的问题了，七八米的口径，喷出的简直就是一道光柱，直接把只有三米高的矮人吞没。

　　光柱过后，气势汹汹的矮人已经泯灭成虚无，再也没有一丝的痕迹残留。

　　余势未尽的光柱喷出了一段距离后，便在虚空核心庞大的引力下，划了个弧线往核心上落去，最后落到了液态层上。

　　一大片的液态空气被无声无息的掀起来，冲天而起，形成一朵巨大的蘑菇云。落点所在的位置被炸出一圈直径七八公里的空洞，直接露出底下的物质核心。

　　列琳娜在一旁瞪大了眼睛，嘴巴张成圆形，差点合不起来了。好可怕的一招，就算是她被正面轰中，恐怕也会吃不消吧？

　　罗布早就做好准备，意念发散到四周，仔细的分辩着每一丝细微的波动。

　　整个空间到处都是狂暴的各种波动，单纯的分辩是分辩不出什么来的，但是有了前后的对比，罗布立刻就捕捉到，矮人实体消失后的那一丝细微的差别。

　　他的意念立刻移动前方二十公里外的一处地方，在矮人实体消失的那一瞬间，这个位置有一丝失控的膨胀。

　　液体层下，一柄两米长，锤身足有一个人高的大铁锤静静的躺在核床上，锤身的魔纹上，丝丝凝实的光亮快速的流转着。

　　战神之锤，矮人战神雷克丁的武器。

　　一柄武器竟然可以凝现意念实体？罗布真的大吃一惊了，情不自禁用意念把战锤锁定。

　　罗布立刻感觉到一股汹涌的战意从战锤里爆出，向他的灵魂冲去。罗布全身一震，就像被人用灵魂冲击砸了一下，脑袋下意识的向后一仰。

　　好强烈的战意，好凝实的意念，一柄武器，竟然能散发如此强烈的意念，实在是太不可思议了。

　　不过罗布本身就是灵魂构装，和不死生物一样，都是玩弄灵魂和意念的行家，战锤的意念冲击自然伤不到他，反而勾起他强烈的好奇。

　　飞到战锤所在的位置，罗布控制着天神构装伸手往下一探，战锤受到了意念的牵引，一下子从核床里飞了起来，往天神构装的手中飞去。

　　可能是感应到即将落入别人的手里，战锤高速颤动，似乎是在挣扎。

　　但是这种挣扎有些徒劳，丝毫无法影响它飞向天神之躯的速度。可能是意识到挣脱不了，战锤立刻放弃挣扎，锤身旋转起来，顺势以更快的速度向前飞去。

　　化被动为主动，这个战锤的应变非常的老到，旋转的同时，大量的雷元素就聚集到它的身上，化成一柄雷电之锤。

　　又来这一招？罗布有点诧异，战神之锤对雷元素的掌握能，明显没有他的强，之前已经证实过一次了，再来这一招会有效吗？

　　一边想着，罗布一边伸手虚按，剥夺！


第414章 重塑战魂

　　战锤上的雷元素立刻被斥离，只剩下光秃秃一把锤子砸过来。

　　早已经吃过一次亏了的罗布，已经注意到锤子上的震荡属性，掌心涨出一张透明的能量膜，在和战锤相碰撞的同时，能量膜剧震了一下，顿时诱发了战锤上的震荡波。

　　只看到战锤一记剧颤，击破能量膜，然后被罗布单手牢牢的抓住锤身。

　　战锤虽然有一个人身那么长，但还没有天神之躯的巴掌大，一手刚好握个结实。

　　露在手掌外的锤柄，先是现出一条胳膊，然后顺着胳膊迅速凝现出一个矮人，赫然就是先前被罗布一炮轰没的意念实体。

　　意念实体是意念的具现化，本身是没有生命的，只要意念没有消失，那意念实体可以无限的具现化。只是刚才罗布那一炮毁掉了对方不少力量，以致现在才能具现第二次。

　　现身出来的意念实体奋力的抽动锤柄，试图把战锤从罗布的掌中抽出来。

　　这正合罗布的意，紧紧的握住锤身，和意念实体较起力来。

　　这种纯力量的抗衡，毫无疑问是意念实体吃亏，一柄战锤能有多少力量？罗布有满满一舱的高阶魔晶，耗也能把它耗干。

　　角力角不过罗布，矮人的意念实力马上又故技重施，双眼狠狠的瞪向罗布，狂暴的战意凝成一线，直刺罗布的灵魂。

　　这种精神类的攻击，又怎么可能伤得了罗布呢？稍微一凝精神，立刻就无视了对方的战意攻击。

　　矮人抬腿，罗布立刻射了一个气爆弹到它的脚下。践踏跺到气爆弹上，震荡波没跺出来，反而爆开一团剧烈的冲击，把意念实体的小腿给炸没了。

　　僵持了良久，罗布证实了自己的猜想，这个意念实体能用的招式很少，而且不懂得变通。

　　远程的飞锤，近距离的震荡冲击，再加个战意，就没有了。一招没效，立刻换成第二招，全都轮过一次后就重新再轮一次。如此循环，也不管有没有效果。

　　诚然，一开始不清楚意念实体的深浅，罗布应付得有点手忙脚乱，可是吃过一次亏，再应付起来就易如反掌。

　　反复了好几轮，不但没有碰掉罗布的半根寒毛，反而自己的力量削弱了不少，这样下去，罗布真怀疑它会不会自己把自己累死。

　　这种机械刻板的行为模式，很像机械构装和低级的不死生物。从侧面印证，这个意念并没有独立的自我意识，只是战神雷克丁战意烙印的凝聚，加上战锤本身的能量，最后形成现在这种古怪的现象。

　　这可是神器啊，如果落到一个普通人的手里，单凭战锤的这几样固定招式，横扫剑圣以下的强者是绝对没问题的。可惜碰上了罗布这种层次的变态。

　　罗布不是来陪它耗时间的，弄明白它的存在方式后，罗布祭出机械神格凝化魔晶炮，一炮轰在意念实体上。

　　战锤的力量有限，凝现意念实体需要时间，没有意念实体，锤身又被罗布握在手里，它就什么花样都弄不出来了。

　　趁着这个机会，罗布伸手握上了锤柄。手掌刚握住锤柄，一股庞大的信息就涌向了罗布的灵魂，同时，战锤的震动更加激烈，如同垂死的挣扎一般不顾一切。

　　已经不是第一次接触如此庞大的信息流了，之前换上君王之躯的时候试过一次，在战场上吸收死亡气息而突破的时候，也试过一次，所以罗布轻驾就熟的把意念抽出来一点，让信息不能直接作用于灵魂。

　　如此一来，他的意念就不用完全沉浸进去，对外界一无所知。毕竟这里可是虚空旋涡的核心，完全失神的话，有什么危险也无法立刻反应。

　　像一个旁观者一样，罗布一边警惕着外界的变化，一边把信息仔细的浏览一遍。

　　正如罗布所猜测的一样，这的确是战神雷克丁的战锤，这段信息便是从雷克丁得到战锤开始，一直到他陨落的那一刻，战锤所经历过的一切。

　　从一个矮人英雄，到神祗的转变，在生死之战中所起到的作用。消灭了最后一位不死君王后，又被卷入了众神之战，最后陨落的整个过程，就像一部史诗般巨细无遗，历历在目。

　　最后的一刻，雷克丁在神圣之神的攻击下，拼起最后一丝神力，把自已的一缕神魂打进了战锤里，并砸开位面裂隙，把战锤甩出了虚空之中。

　　这一缕神魂寄托着雷克丁复生的希望，可惜甩进虚空之中的战锤，并没有像雷克丁所设想的那样，寻找足够的力量去复生。

　　而是像有一只无形的大手，不断的左右着它的轨迹，最后把它推进了虚空旋涡之中。在这种力场无比混乱的虚空旋涡里，它能保持着力量不流失就已经是很不错了，更别说寻找到足够重生的力量。

　　以至数万年过去了，神魂不但没有壮大，反而萎缩到不得不沉睡的程度，只留下战锤本身的意念在机械的守护着战锤的安全。

　　战锤里竟然还沉睡着一缕神魂？罗布抽出意念，眼睛看着还在本能的挣扎不已的战锤，心里转过了无数的念头。

　　战锤是精神烙印，只有战斗和守护的本能，但神魂却灵魂的分离，和菲摩斯一样，都是拥有智力的个体，完全可以看作是战神的一部分。

　　如果给它足够的力量，让它苏醒，一来就不用和战锤做这种无畏的抗争，二来也可以成为自己抗衡神圣之神的一个助力。

　　唯一的问题就是，怎么让神魂听话呢？

　　让已经耗尽力气的神魂苏醒，这对一般人来说绝对是困难无比的任务，先要去建立一个信仰，拉来一批信徒，以虔诚无比的信念祈祷个百八十年，应该能积累出足够的信仰元力了。

　　但对罗布来说，这是一件很容易的事情，机械神格有充足的信仰元力可以用，抽出一点就好了。

　　一缕信仰元力缓缓注入战锤里，原本凭着本能在不断挣扎颤动的战锤很快静止下来，战锤之内，一股弱小但是充满威势的意念正在缓缓扩散开。


第415章 掠夺

　　罗布松开战锤，退开一段距离，然后在那里等着。他注入战锤里的那缕信仰元力非常微弱，堪堪足够唤醒雷克丁的神魂，但并不能改变彼此的实力对比，罗布有需要的话，随时能把战锤再逮回来。

　　估计苏醒后的神魂也会很快了解自己的境况，然后做出最恰当的选择。

　　神魂的意念扩散了一段距离，然后收拢到罗布的身上。意念先是散发一阵疑惑的波动，接着很快就恍然，显然已经在战锤那里知道了大概的情况。

　　一个和之前一模一样的意念实体再次出现在战锤附近，一手握住了战锤。尽管外形一模一样，但是眼神却完全不同，之前的意念实体眼神呆滞刻板，现在这个却灵动了很多，充满着智慧的光采。

　　“感谢你把我从沉睡中唤醒，机械之神的神使。”显然他从罗布注入的信仰元力里感知了力量的属性。

　　这似乎也不能算一个误会，罗布也无意去解释什么，而是说到：“神圣之神已经统治了大部分的位面，把他的信仰播洒到有人类存在的地方。你准备怎么做？”

　　神魂的表情一肃，沉声问到：“这是安东尼的旨意，还是你自己的问题？”

　　由生命种族点燃神火的神祗，都有一个很大的特点，就是比较人性化，各种情绪贯穿于言谈举止之中，和纯法则没人性的机械规律完全不一样。

　　如果是安东尼的旨意，那就是代表机械之神，如果只是罗布自己的问题，他有什么资格问这种问题？

　　神魂潜藏在话语里的傲慢，罗布自然是听出来了，这让他眉头一皱。矮人果然不愧是又好面子又顽固的种族，这种情况下都没有认清楚形势，这样的性格，真是很难合作。

　　罗布理智的取消了合作的念头，什么话也没说，直接祭出了机械神格凝出魔晶大炮。

　　神魂的双眼顿时瞪圆了：“机械神格？你取代了安东尼？”看到炮口对准了自己，神魂立刻又愤怒的问到：“你要做什么？”

　　罗布向来都是比较干脆的性格，意识到神魂不可能乖乖合作，他也懒得在对方的身上浪费时间了，直接说到：“奉上灵魂烙印，否则就接受毁灭。”

　　神魂和存在方式和灵魂有很多相似的地方，也不知道能不能用灵魂联系进行控制。如果没有强制控制的方式，这个神魂绝对不好控制，那干脆毁掉算了。

　　说完，罗布还怕神魂不懂奉献灵魂的方法，直接通过意念把方法传递了过去。

　　“什么！”神魂立刻表现了一遍什么叫暴跳如雷，什么叫吹胡子瞪眼睛，咆哮到：“你让我战无不胜的雷克丁向你奉献灵魂！？你是在侮辱我吗！人类！？……”

　　连罗布的本来面目都看不出来，竟然把他当成人类，实力掉到这种程度的神魂，还有利用的价值吗？罗布心中暗道。

　　魔晶炮的炮口凝出毁灭性的能量光团，把神魂的咆哮下半截堵了回去。

　　神魂心里冒起一个大大的问号：来真的？

　　他不认为罗布会这么干脆的动手，估计只是想威胁他而已，就在这个迟疑间，魔晶炮喷出一道光柱，把神魂和战锤一起吞没。

　　意念实体直接被泯灭成虚无，只剩下一把战锤冒着青烟，通体呈白炽状，通红通红的，连支撑悬空的能力都没有，笔直的往核心掉去。

　　罗布伸手一探，遥遥的把战锤抓住，手中的机械神格快速的形变着，化成一个两头尖，中间宽，长六十米，直径三十米左右的古怪装置。

　　“元素炉？”列琳娜的知识非常丰富，一眼就认出这个装置的名字。

　　罗布点点头，的确是元素炉，正是让他冒着危险闯进虚空旋涡寻找材料的顶级动力炉。它具有分解任何元素并转化成能量的能力。

　　此刻这个元素炉虽然是机械神格所幻化的，但同样具有真正元素炉的所有功能。战神之锤所使用的材质太坚固，连魔晶大炮都轰不坏，罗布就不相信连元素炉都分解不了。

　　就在罗布打开元素炉，准备把战锤扔进去的时候，他的灵魂里响起了神魂气急败坏的咆哮声：“住手，我向你奉献灵魂，你这个恶毒的人类，只会乘人之危的野蛮人！”

　　一朵誓约之火从战锤里飘了出来。

　　没有人愿意放弃自由，何况还是曾经至高无上的战神残魂。可是留给神魂的选择并不多，如果不奉献灵魂，就会被毁灭。

　　对罗布而言，这个神魂只是一个意外的发现，得不得到关系不大。特别是意识到对方不好控制时，合作的风险就更大了，所以他直接采取了两种最极端的方法，臣服，或者毁灭。

　　罗布干脆利落的把他的意念实体轰碎后，神魂就连犹豫的机会都没有，再不开口，被投入元素炉的他只有毁灭这一途。

　　检查了誓约之火没有问题之后，罗布吸进灵魂里，等待与神魂间的灵魂联系建立后，他才把战锤放开。

　　好半晌，战锤重新积蓄起力量，凝出意念实体后，吹着胡子狠狠的瞪了罗布一眼：“我看错了，你不是人类，你这个邪恶的不死亡灵。为什么你的构装体，这么像人类的风格，是伪装吗？还有，安东尼的神格为什么会到了你的手上？是传承？还是掠夺？”

　　掠夺？听到这个名词，罗布心里跳了一下：“神格还能被掠夺？”

　　“无知！”矮人说话似乎更喜欢用吼的，只听神魂吼到：“能传承的东西，自然就能被掠夺，只要方法对了。你们不死生物连灵魂都能掠夺，何况神格。神格是聚拢信仰的烙印，信仰被掠夺了还有重聚的那一天，神格被掠夺了，就连重燃神火的机会都没有了。”

　　神魂说话颠三倒四的，几句话下来甚至没有连贯的意识。不过里面的意思倒是表达清楚了。

　　对一个神祗而言，本身的力量不是关键，就算全部失去，只要信仰还在，那就有重新恢复的一天。但是如果神格被掠夺了，那就再也没有恢复的可能性了。


第416章 十万七千

　　“你的神格呢？”罗布连忙问到，在战锤里获取的那段信息，并没有关于神格的情况，估计是神魂被分离的时候，雷克丁还没有对神格进行处置，所以并不清楚分离之后的事情。

　　“不知道。”神魂粗声粗气的说到：“不过我是不会让那个卑鄙的神圣之神得到我的神格的，我会把它毁掉，即使族人失去庇护，我也在所不惜。”

　　什么样的性格会做什么样的选择，即然神魂这样说，如果没有意外的话，雷克丁最终肯定会把神格给毁掉的。难怪矮人一族如今会衰落得这么厉害，战神的神格陨落可能是其中一个原因。

　　神格实际上就是信仰接收器，独一无二，当战神的神格还存在于世界上，那么就只有这个神格可以接收信仰元力，就算重建再多的神格烙印，也只会连进信仰元力网，然后被发现而轻易毁掉。

　　如果神格真的是失落，而不是被掠夺，这就意味着能有重拾神火的机会。矮人虽然没落了，但几百万人口还是凑得起来的，至少比只有几十万信徒的列琳娜强。

　　不过这都可是以后的事情了，罗布现在需要解决的是材料问题。灵魂扫过虚空核心，很快就在里面找到了一堆白水晶。

　　如此一来，建造元素炉的材料算是齐全了。但是就这样离开绝对不是罗布的风格，放着满满整个核心的贵重材料，只取这么一点？如果可以，把核心拆散搬空才是最喜欢做的。

　　但问题是怎么才能把核心拆掉呢？

　　虚空核心那庞大的压力场，就是它最好的保护层，任何要破坏核心的行为，都必须先破坏掉力场，才能直接作用到核心上。

　　在这个过程，如果破坏的力量不足，就会被力场直接抵消掉。

　　去哪里找到比旋涡力场还要庞大的力量呢？罗布仰着头，望着天际那变幻不定的黑暗，默默的思索起来。

　　列琳娜看着思索中的罗布，心里说不清是什么感受。

　　身为一个拥有神格的神灵，列琳娜其实是很不合格的。她是靠着数十万人强制性的日常祷告，强行制造出来的。

　　她没有展现过神迹，没有庇护过信徒，没有回应过祈祷，甚至连浮空之城都没有离开过。

　　她的一切，都是群体信念的结合。所以，她的智力非常的高，可是阅历却一片空白，就像那些成长在魔法塔里的学术型魔法师一样，没经历过风雨，对什么都好奇，因此有时候，她会做出一些很任性的决定。

　　就像这次跟罗布前往虚空，还跟进了虚空旋涡里来。这些都是非常冒险的举动，换罗布的话肯定不会这样做的。

　　而列琳娜不光做了，并且还自信满满，相信自己能应付任何困难，并护住格里斯。因为在她的心目中，现在的罗布‘很弱’。

　　可是这个很弱的罗布，却以绝对压倒性的优势，收服了一个让她都觉得很麻烦的神魂。整个过程，除了神魂突然使出新招式的时候，罗布有点狼狈，其余时刻，对方根本无法对他造成威势。

　　这场战斗，展示了罗布成熟的战斗本能，丰富的经验，灵活的手法。这些都是列琳娜所缺乏的。

　　刚苏醒的时候，她还觉得罗布很弱，现在她再也没有这种感觉了。力量弱小的罗布，战斗力已经这么强悍了，如果力量再大一点，灭掉她绝对是轻而易举的。

　　罗布与神魂间的这场效量，让她看到了自己与罗布在战斗技巧上的巨大鸿沟。

　　机械神格变化出一个巨大的熔炉，无数材料被罗布从虚空核心上起出来，扔进熔炉里，这些被重压熔挤成一团的材料，就还原为最纯粹的状态，分别从不同的出口释出来。

　　机械神格的其中一项功能，被罗布运用的是越来越熟练。只要知道具体的结构，任何复杂的器械，都可以用机械神格幻化出来，并具有真正实物所拥有的全部功能。

　　提炼出足够的材料后，罗布开始炼制，一个个不知名的部件被他炼制出来。这些部件的风格无一不是粗，大，硬，一看就是无比坚固的样子。表面铭刻的各种符文，其中一些符文明显也是加固性质的，把本已经坚硬无比的部件，提升到一个更加坚固的层次。

　　每弄好一个部件，罗布便打进虚空核心里。这些部件按照一定的规律，均匀的分布在核心上。

　　足足炼化了十万七千个不一样的部件，才终于把巨大的虚空核心给笼罩起来，部件与部件之间并不相连，看不出有什么作用。

　　列琳娜和雷克丁看得满脸迷惑，列琳娜的学识非常高，浮空之城所有的典籍和资料，几乎都记在她的脑海里。

　　可是翻遍了所有的资料，她还是看不出罗布到底在做什么。

　　这些部件估计是某个装置的一部分，但是被罗布这样分开来散布在核心上，彼此间没有联接，有什么用呢？

　　百思不得其解，列琳娜只能越发认真的观察起来。

　　罗布不时移动自己的位置，然后用意念扫描核心，时而把某一个部件吸起来，重新调整了一下位置。又或者停下来思索，良久良久。

　　十万多个部件，如何准确的把它们组合起来，是一个非常考究人的事情。稍微有一点偏差，失败之余，所有的部件也会损毁殆尽。这十万多个部件，可是花费了罗布好几天的工夫，现在的他实在是没有太多时间可以浪费。

　　他的灵魂在急速的律动，思维以前所未有的速度在运转着，意念遍布了整个核心，不断的推算，模拟。

　　沉浸在思考中的罗布，混然没有发现他的身上腾起了紫色的灵魂火焰，吞吐不定。

　　这种高速的推算是非常耗费力量的，虽然刚刚突破了悼亡之主的境界，但缺乏积累的罗布，在灵魂强度上还是没办法和当初神格附体时相比，推算的时候没两下精力就用光了。

　　但是罗布的精神已经完全沉浸在思考之中，根本没有注意到自己精力耗尽，这个时候，庞大的灵魂能量就已经通过灵魂联系网络，源源不断的朝他涌来。

　　过于庞大的能量不但维持了他的消耗，甚至不受控制的外溢而出，形成了一圈灵魂火焰包裹住他的身体。


第417章 力量来源

　　灵魂联系网络的能量，最终汇聚到天神之躯这个点上，外溢的能量并没有继续散逸，而是被天神之躯所吸收，躯体在灵魂火焰的锻烧下，缓缓的产生着某种神奇的变化。

　　这种变化是微观上的，不去注意的话，连列琳娜都没察觉这种变化。她的注意力跟随着罗布的移动，在脑海里重构那些部件的位置，试图分析出它们具体的作用。

　　列琳娜的推算能力肯定比罗布的要强大，可是等她把十万多个部件都重构好后，仍然是一头雾水，完全无法从中找出任何的规律，罗布到底是在做什么呢？

　　足足用了两天的时间，罗布才把所有的部件调整到位，加上炼制部件的那三天，将近五天的时间里罗布完全没有休息过，并且精神高度集中。

　　能量有灵魂联系网络的补充，不会耗尽，但精神上的消耗却是无法补充的，这让他感觉到十分疲惫。

　　调整完之后，罗布没有立刻反动，而是闭上眼睛冥想了起来，半个小时后，他的精力终于恢复到最充沛的状态。

　　等他睁开眼睛的时候，列琳娜终于按捺不住的问到：“罗布，你这番布置，到底有什么作用？”

　　如果她现在不问，接下来可能就再也没有机会去问了。这番布置一发动力，所有的东西，包括虚空核心可能都会变化。到时再问，就算罗布详细的解说，没有实物对照着，她也不一定能理解得了。

　　罗布回头看了她一眼，想了想，说到：“这个地方，什么力量是最强大的？”

　　一边说着，罗布开始发散自己的意念，联系上所有的那些部件。当他的意念一触碰到部件，那些部件立刻嗡的一下高速颤动起来，仿佛有什么猛兽在里面苏醒了一样，蠢蠢欲动。

　　一个，两个，十个，百个……，部件正以罗布为中心，陆续苏醒，并向外扩张开去。

　　“引力。”这个问题简直不用思考，虚空核心里，最强大的就是引力，由虚空核心所产生的向内引力，不但把这个区域的物质全部吸附住，还不断的把它们向内挤压，最后连空间的力场都扭曲掉，形成这片连光线都逃不掉的旋涡区域。

　　“如果，引力消失了，会有什么后果？”罗布继续问题。他的意念继续向外扩张，千个，万个，两万，三万……。

　　小半个核心范围里的部件被唤醒了，一种有别于引力场的微弱力场，突然从那些部件里释放出来。

　　这股力场还很微弱，相对于庞大的引力场而言，简直是微不足道，可是它又是那般的顽强，不但没有被引力场所抵消，甚至还随着唤醒的部件增多而增强。

　　列琳娜也注意到这股力场了，紧张的扫了一眼，才回答到：“引力消失，核心就会崩溃，虚空旋涡会消失……。”

　　说到这里，列琳娜愣住了，难道……，难道……？她被自己心里的这个猜测吓到了。

　　五万，十万，十万八千……，全部的部件都被唤醒，所释出的那股力场，化成一个大网，把所有的部件都联系到了一起。

　　所有的部件都不断的在颤动，像在挣扎，又像是在积蓄能量。

　　力场在不断的增强，逐渐攀升到一个让人心悸的地步，但是这还没有完，列琳娜能感觉到，有比表现出来的力场更庞大数倍的能量，在飞快的酝酿着。

　　这让她忍不住有些慌乱，因为这股力量真的爆发出来，很可能连她都承受不住。

　　天神之躯的躯体也情不自禁的颤动起来，此刻，罗布的意念转移在天神之躯里，它是十万个部件的其中一点，已经融进了整个力场之内，同样承受着整个力场所受到的压力。

　　这个压力正是虚空旋涡最大的力量，引力。

　　整个虚空旋涡的范围内，所有的物体都承受着无所不在的引力，任何与引力不一致的力场，都会被撕扯，挤压，直到破碎。

　　越是大范围的力场，所受到的压力就越大，这可是连光都逃不出的庞大引力。

　　所以当力场成形后，罗布立刻感受到一股庞沛无边的巨大压力，从整个虚空核心向他涌来。

　　早就有所准备的罗布立刻把自己的灵魂运转到极致，全部的力量瞬间涌了出来，与此同时，信仰元力和灵魂联系网络内所有的力量，都被他一吸而空。

　　信仰元力是以机械神格为核心，联结了无数机械之神的信徒。这些信徒普遍以地精为基础，散布于地精帝国的各大位面。

　　这些信徒只是普通的泛信者，信仰并不虔诚和狂热，但是耐不住数量庞大，几千万的泛信者，每个人奉献一缕力量，汇聚起来也足够把罗布撑饱。

　　这也是罗布此刻最大的力量来源。

　　然后便是他的子民们。

　　所有与他有着深层灵魂联系的不死生物，都是他的子民。这其中，数量最大的就是安息之数那十数万正在苏醒的寂灭之魂。

　　不死君王的灵魂联系，可比信仰霸道多了。如果罗布需要，他甚至能瞬间吸干所有子民的灵魂能量。

　　这种带着强制性的奉献，让区区十几万的不死生物，比几千万的泛信者所奉献的力量也毫不逊色。

　　还有一部分，便是如今的希望堡了。

　　如今的希望堡，人们开始重新信奉起机械之神，并迅速的往狂热信徒的方法转化。

　　这些是真正的信徒，每天的例行祈祷都是自发进行的，他们信念狂热，信仰虔诚。虽然也只有十来万的数量，但比几百万泛信者所汇聚的信仰元力还要多。

　　这三部分，便是罗布现在的主要力量来源。它们亲密无间的交织在一起，同共形成了一张信仰元力与灵魂联系的大网。

　　这一刻，罗布抽干了整张大网所有的力量，加上他自己本身两个分身的所有力量，一起涌出。

　　庞大的能量在他的双手汇间出一个巨大的能量球。

　　能量球从无到有，最后涨大成直径二十米，只用了不到千分之一秒的时间。

　　然后罗布双手猛的往外一撑。


第418章 旋涡崩溃

　　庞大的能量散开，分成十万多缕，顺着罗布早已经联结上的轨迹，瞬间涌向了那十万八千个部件。

　　早就蠢蠢欲动的所有部件，在这股能量的注入下，如同打了鸡血一样，爆出夺目的强光和强烈的波动，然后挣脱引力的束缚，弹到了空中。

　　就在所有部件弹到空中的这短短的一瞬间，那股微弱的力量瞬间变成凝如实质，清晰无比。

　　就像崩紧到极致的弓弦，被轻轻一拨，然后崩断一样。列琳娜觉得某种东西被打破了，然后下一刻，她就发现，虚空核心的那股巨大的引力消失不见了。

　　巨大而坚实的虚空核心，此刻像豆腐一样分崩离析，用极快的速度碎成千万块。

　　列琳娜的脸上带着一种震惊到木然的表情，她已经不知道该用什么表情来表达自己此刻的心情了，这是神迹吗？

　　列琳娜自己就是一位神祗，但她绝对不认为，自己有这种能力做到眼前一幕，而且是如此轻易的做到。

　　神迹？这可是连神都做不到的奇迹好吧？

　　虚空核心外的巴鲁安托夫一脸目瞪口呆。因为位置的缘故，他看到的情况要比列琳娜的更全面和清楚。

　　漆黑如巨大深渊之口的虚空核心，好像突然被人拉亮了魔法灯，把整个核心里的情景都照亮了。

　　然后他就看到一个巨大的圆形球体毫无征兆的出现在原本虚空旋涡的位置。

　　而且这个球体还在不断的碎裂，一层一层的物质从球体表面脱离，就像有一只无形的大手，把球体当成了洋葱正在一层一层剥开一样。

　　一开始的时候，这种‘剥离’的力量是最大，剥落的物质也是最厚最大最快的。

　　越到后面，‘剥’得越来越慢，剥落的物质也越小，仿佛是随着圆球的缩小，这种‘剥离’的力量也越弱一样。

　　最后，整个圆球还剩下直径七十公里的一块保持完整。

　　“可……可以告诉我，这是怎么回事吗？”列琳娜看着身上不时闪动紫色电芒的天神之躯，迟疑的问到。

　　威势太可怕了，她被吓得说话都不利索，但如果不搞清楚原因，以后她面对罗布的时候心里都无法踏实。

　　这是罗布的真正实力吗？为什么他能拥有这么可怕的破坏力？

　　天神之躯没有回应，这个时候，罗布的分身却从后面掠了过来，不知什么时候，罗布的意念已经回到分身之上。

　　他掠了过来，看了一眼电芒激闪的天神之躯，然后才转过头对列琳娜说到：“虚空核心的最大力量，是引力，它来源于核心那庞大的体积，打碎核心，就能消灭引力。”

　　列琳娜一边听一边点头，这一点她当然明白，可问题是用什么力量去能打破核心？

　　“引力，它自身的引力。”罗布说到。

　　列琳娜的眼睛瞬间亮起来了，眼中闪过一丝恍然的精光。

　　“只要适当的扭转，它自身的引力会快速令它崩裂，随着体积的减小，引力会逐步减弱。”罗布心不在焉在解释到。

　　此刻，他的所有注意力都集中在天神之躯身上。因为就在刚才，天神之躯产生了一些奇特的变化，竟然把他的意念弹了出来。

　　列琳娜心潮澎湃，第一次在心里对罗布产生了一种敬畏的情绪。

　　虽然罗布把过程描述得如此简单，但是只有她这个层次的存在，才会理解到，扭转引力所需要的力量是何等恐怖。

　　这是连她这种神祗都做不到的事情，罗布却硬生生做到了。

　　一个连光都逃脱不掉的虚空旋涡，就这样消失了，只留下漫天飘浮的各种材料。

　　在庞大引力的漫长岁月淬炼下，这些物质的纯度都非常的高，任何承受不住压力的物质早就被泯灭成虚无。

　　如此庞大的一个核心，资源量足够浮空之城用上几万年。

　　赚大了，这也是罗布自己的感觉，这么多高阶材料，即使有钱也买不到，以前他就有一种想法，弄出几百万具构装体，用数量直接去堆死所有敌人。

　　可是就因为材料的问题，只能心里想一想，安息之宫那里还有数千万的石碑，里面所沉睡的寂灭之魂也因为躯体的缘故无法苏醒。

　　如今，有着这么多材料，这些问题都能迎刃而解。

　　不过在这之前，罗布还得研究一下天神之躯的情况。

　　就在所有力量汇聚到天神之躯身上，以它为原点激发反转力场时，罗布的意念就从它的体内被弹了出来。

　　直到看到虚空旋涡崩溃了，他才知道自己的行动已经成功。

　　随后，无论他怎么尝试，都无法再转移到天神之躯的灵魂内，似乎天神之躯的灵魂正在经历一种非常激烈的变化，无法响应他的联系。

　　虚空旋涡崩溃后，压缩的空间也恢复原状，他很快就掠到天神之躯所在的位置，正好听到了列琳娜的询问。

　　此刻，罗布延伸出意念，在泛着紫色微光的天神之躯身上来回扫动着。

　　天神之躯的身上，充斥着强烈的能量反应，那是悼亡之力。

　　与此同时，天神之躯的身体密度达到了一个不可思议的程度，加上强烈的能量波动，罗布的意念竟然无法穿透外壳，看不到里面的情况。

　　唯一可以肯定的是，天神之躯的灵魂并没有消散，罗布还能感觉到它的存在。

　　只要灵魂还存在就好，这就意味着天神之躯并没有脱离他的掌控，只要等这种剧烈的变化停止下来，他能意念转移进去，就能弄清楚到底发生什么事了。

　　等了一会，看到这种变化短时间内是不会结束的，罗布才转头向巴鲁安托夫说到：“召唤所有的运输力过来。”

　　“是，神使大人”巴鲁安托夫猛的一挺腰背，用力的应到。

　　见到这神奇的一幕，他彻底被罗布折服了，能拥有如此强大的力量，绝对有能力庇护整个希望堡。跟在这样的强者麾下，日子应该会好过很多。

　　如果之前对罗布所传播的信仰还持着放任的态度，那现在巴鲁安托夫彻底改变了立场，变得主动和狂热起来，连语气都用上下属的调子。


第419章 灵魂提升

　　希望堡的全部运力都被动员起来，无数的运输构装源源不断的开赴这片区域，当任何人到达这片区域后，都被双眼所看到的情景震撼得目瞪口呆。

　　只见一片庞大的虚空核心废墟前，一个巨大的光影正在缓缓的运转着。那是一个占地足有数十公里，庞大而复杂的熔炉。又或者说是一个囊括了熔炼，分离，塑形等一系列工序的生产装置。

　　它是由机械神格所化，一端延伸出无数条长长的吸管，在虚空中摆动着。

　　当吸管靠近某一块核心碎片时，巨大的吸力就会产生，把碎片吸进熔炉里。倾刻间，碎片熔化，分离，然后被塑形成一件件粗糙的部件胚胎。

　　粗胚已经具有大致的外形，只要稍微加工一下，就是一件完好的部件。

　　源源不断的材料被吸进去，数之不尽的粗胚被吐出来，装置全力运转间，每一秒都有数以千计的零部件被制成，转眼就堆出了许多团飘浮带。

　　所有人都被震撼得说不出话来，然而时间根本不容许他们慢慢消化，巴鲁安托夫震天的咆哮就在他们耳朵里响起：“快，快，立刻装箱，把东西运回去！不要愣在那里，立刻行动，快，快！”

　　机械神格的威能让巴鲁安托夫震憾之余，也心急如焚，它生产零件的速度太快了，再这样下去，即使希望堡的运力全开，也不一定能运得过来。

　　刚刚才下定决心信奉机械之神，却连神使大人第一件交待下来的任务都完成不了，那神使大人对希望堡的印象肯定会下滑一大截的。

　　“挂拖卡，多挂一些拖卡。”巴鲁安托夫咆哮着。虚空没有重力，即使运输构装多挂几节车厢也能轻易拖得动。

　　没有车厢？不要紧，布，网，床单也行，打包起来用绳子一串，拖着走。

　　人类的智慧是无穷的，各种奇怪的办法层出不穷，硬生生解决了运力不足的问题。

　　罗布的灵魂一刻都没有停息，庞大的灵魂能量和信仰元力源源不断的汇聚到他的体内，再转入机械神格里。

　　机械神格所幻化出来的生产装置，需要耗费巨大的能量才能持续运转，这些能量都需要罗布来提供。

　　在这样的炼制速度下，罗布所耗费的能量是巨大的，幸亏他对机械运转的机理非常熟悉，整个装置被他优化到最合理最省力的程度。

　　加上装置内部还有一个小的元素炉，可以分解一些材料成元素状态，来为自身提供能量。

　　如此多管齐下，才勉强维持了装置的高速运转。

　　能量的消耗还不是最严重的，更严重的是罗布精力的消耗。

　　每一秒都有数千的零件被生产出来，每一个零件的规格和形状，都要他去控制和调整。尽管大部分的零件都是相同形制，可是在庞大的数量下，也需要他集中十二万分精神。

　　这种精神高度集中，是最消耗精力的。

　　罗布从来不是个喜欢拼命的家伙，每一次，他都会选自己最有把握的选择。可是现在时间已经不容许他不拼命了。

　　精神和力量的双重消耗，让罗布很疲惫，可是他不但没有停下来休息，反而更加用力的压榨自己的灵魂，高速律动中，悼亡之魂里所释放出的灵魂能量越来越释薄。

　　整整五天时间，罗布就处在这种消耗，补充，再消耗的反复之中，整个虚空核心所有碎下来的部分全部被提炼塑形完毕。

　　这些零件足够拼凑起五百万具天神之躯，只是还是不足够让所有的寂灭之魂都苏醒。

　　不过能有这么多数量已经很不错了，换做正常的途径，收集数百万构装体的材料都不知道收集到什么时候。

　　只苏醒了十万具寂灭之魂，就能给他提供如此庞大的灵魂能量，如果翻个五十倍……。

　　连续五天的高强度能量吞吐，让罗布疲倦欲死，身为一具灵魂构装，他还是第一次感觉到这么累，吞吃再多的晶石也补充不回来。

　　但是停下来后，罗布很快就发现，自己的灵魂变得无比精纯。

　　体内的悼亡之魂像一个凝实的珠子，跳动间，喷涌而出的灵魂之火是洁白的，非常纯净的。只有喷出一段距离后，才会稀释回紫色的悼亡火焰。

　　他的灵魂竟然在不知不觉中再次提升了。

　　因为没有接收费里曼的记忆，他对悼亡之主后面的情况一无所知，也不清楚自己提升到什么层次了。单纯灵魂强度来看，至少比他之前提升了三倍。

　　而洁白的灵魂火焰，纯净度上更比之前有了质的提升。

　　难道过度的消耗然后补充，还有锤炼灵魂的功效？

　　……

　　沉寂了五天的天神之躯，终于有了一些不同的变化了。

　　感应到天神之躯灵魂的重新出现，罗布第一时间把意识转移过去。

　　意识一进入天神之躯的体内，轰的一下，庞大的信息流立刻填满了罗布的所有感观。

　　这种情况他已经遇过无数次了，心里不慌不忙的稳住，暂时把眼睛和耳朵等五官闭住，减少信息流的数量，这才慢慢的内察自己的身体。

　　庞大的信息流，是因为天神之躯的感知部件大大的强化，一些以前感知不到的东西，如今能感知到了，反馈回来的信息自然就爆涨数倍。

　　当初他从一具简单的金木构装，更换到血肉构装身上，凭空多出了触觉和嗅觉等等感知能力时，也曾出现过这种信息量爆增，处理不过来的情况。

　　每一次从一具躯体切换到另一具躯体时，因为感知能力和灵魂强度不一，信息反馈起伏非常大，他早就有成熟的应对经验了。

　　血肉构装是泰迪罗斯建造的一种非常接近人体，拥有成长能力的精密构装体。但再怎么精密，它也只是一具血肉之躯，无论是坚固的程度还是感知能力，都无法和那些专门的构装相比。

　　血肉构装唯一优胜的地方，就是对灵魂的承载能力比较强，可以承载不死君王等级的灵魂。

　　换成骷髅或尸巫的话，躯体早就金属化了。


第420章 各家所长

　　但是血肉构装，毕竟只是血肉构装，构思很巧妙，可是技术水平不算很高。

　　而天神之躯，却是地精帝国构装科技的颠锋之作，各方面的性能和可成长的程度，都不是血肉构装可以相提并论了。

　　在无穷无尽的能量冲击下，天神之躯自主的向更有利于使用者的方向去优化和成长。

　　一进到天神之躯体内，罗布立刻就可以感受到这种脱胎换骨的变化。

　　灵魂还是那个灵魂，但是四壁却延伸出无数条细如发细的线，穿透核心，缠绕在灵魂上。

　　灵魂之心的跳动，不再有任何的能量溢出，所有的能量直接通过这些线，涌向躯体的每一个零件和纤维。

　　光是这个变化就让罗布瞠目结舌，这意味着天神之躯不再是一件冰冷的死物，而是能容纳灵魂能量的活体，就像骷髅的骨架，尸巫的皮肉一样。

　　这带给天神之躯更高的成长性，即使能量舱的能量耗尽，灵魂也能控制它的行动。

　　不死生物，灵魂才是最大的能量来源，此刻的天神之躯就相当于变成了不死生物的躯体了。

　　灵魂的强度没有什么变化，但是灵魂能量的度，却有翻天覆地的变化，整个身体都变成了容纳灵魂能量的容器。

　　特别是双手的掌心，胸口，小腹和两个脚掌等六个地方，更是形成了六个能量旋涡，每一处所蕴藏的能量强度，至少要比灵魂之心的要强两到三倍。

　　也就是说，天神之躯的灵魂强度没有质的改变，可是整个身体所蕴藏的量却是以前的十八倍。

　　单从总量来看可比罗布的悼亡之魂还要大。

　　罗布的双眼精光四溢，进化后的天神之躯给他一个很大的灵感，一般的不死生物没办法提升到悼亡之主的级别，实力停滞不前时，是不是也可以用这种方法，却增加能量的总量呢？

　　一个灵魂能量翻了十几二十倍的顶级不死生物，就算是罗布这种新生的悼亡之主也要小心应付才行。

　　天神之躯的身体也变得越发坚实，纤维更加强韧，密度也更大，从外面用意念根本无法透视它的内部情况。

　　现在的天神之躯，已经不再是一具冰冷的构装，而是一种全新的生命——不死构装。

　　一转眼，天神之躯就变得如此强大，罗布深刻的体会到成长形构装的优势，继续成长下去的话，超越当初费里曼所使用的那些君王之躯是绝对有可能的。

　　……

　　希望堡如今已经变成一个巨大的工厂，所有构装师有一定构装基础的人员全部被发动起来，流水线式的对运回来的零件进行加工。

　　每一个人都只负责同类型的零件，熟能生巧，速度和效率立刻上去了。

　　处理完的零件汇集到一起，由高级的构装师进行组装，很快的，一个个组装好的部件被生产出来，然后汇聚到大技师基恩所率领的一支全由大技师所组成的团队里。

　　由大技师们，把这些部件组合成一具完整的构装体。

　　一具接一具的天神之躯，像流水一样流淌了出来。

　　这种流水式的作业方式，是罗布从地精总队长那里学来的，在地精帝国，生产数以十万计的构装体，采用的就是这种作业方式。

　　因为罗布事先已经把最麻烦的提炼塑形等工序都弄完了，所以组装的效率非常快，特别是罗布建造完元素炉之后，没有能量的制约，速度顿时暴增了五六倍。

　　十五天左右，超过三十万具天神之躯被组装完成。

　　虽然罗布对这个速度还是很不满意，十五天三十万，平均每天两万，要生产完五百万具需要二百五十天时间。

　　罗布不可能在这里等这么久，三十万的数量也不少了，其中的五万，他准备提前赐予灵魂，以便成为他的助力。

　　然后，罗布的目光落到了希望堡外那残存的虚空核心。

　　如今的虚空核心只剩下了直径七十公里的一块，体积比希望堡大不了多少。这样的体积，已经无法再产生那种让虚空都为之扭曲的庞大力场。

　　运完了所有零件后，巴鲁安托夫便集齐了所有的运输构装，硬生生的把它拖到附近的区域，按照巴鲁安托夫的说话，这样的宝贝不放在眼皮底下，他会连觉都睡不着的。

　　这部分是整个虚空旋涡的最核心部分，也是承受着最庞大压力的部分，里面所有的物质都融为了一团，完全是不分彼此。

　　表面上看去，已经分辩不出这是什么物质，所有的物质都在高压高温之下，融合成一种全新的物质，它的硬度之高，元素亲和力之高，能量包容度之强，都是罗布前所未见了。

　　光是外表的硬度，就已经是破锋长枪都切不动，罗布操纵着天神之躯，聚气成刃，全力劈出，勉强能劈出一道数米深的痕迹。可是这相对于整个直径七十公里的核心，根本是微不足道的，想靠这种方法分解核心，不知道需要多少年的时间。

　　这也是罗布为什么不把它拆开，而是拖回来的原因。

　　唯一快速分解这个核心的方法，估计就只有元素炉了。可是体积太庞大，罗布一时间也弄不出这么大的元素炉，而且分解了核心，他也没考虑好把它做成什么东西。

　　如此坚硬，却又具有延展性等金属特性，又具有元素亲和力等生物特性，还有非常高的能量容纳力，简直就是最完美的构装材料。

　　罗布想了很久，终于决定把它建成一座巨型的移动城市，具有浮空，移动，还有位面跳跃能力的移动战争堡垒。

　　机械伪神格的制造者安东尼·尼古拉，就是建造浮空战争堡垒的一个好手，当年他的浮空战堡可是铺天盖地，连神圣之神都吃尽了苦头。

　　不过浮空战堡有一个巨大的缺陷，就是太耗费能量，单纯浮空，就需要很庞大的能量。如果浮空再加上高强度的战斗，即使有元素炉也供应不上这种消耗。当年很多浮空战堡就是这样被敌人硬生生给耗掉的。

　　在这方面，浮空之城就做得比较好了。被动式的元素塔浮空，只要元素柱没有大量损坏，就算整个浮空之城都没能源了，浮空之城也不会掉下去。

　　再结合希望堡在虚空中流浪了这么多年的新成果，罗布有信心能建造出一个比安息之宫，浮空之城和希望堡加起来都要先进的移动战争堡垒。

　　休息了几天后，机械神格的信仰网络里重新充满了精纯的信仰元力。


第421章 泛信者

　　地精帝国的人口数量太庞大了，即使是泛信者，在庞大的基数下也会成为一股无法忽视的力量，特别是罗布掌管了机械神格之后。

　　数万年了，所有的信仰机械之神的信徒们，从来没有得到过神祗的回应，这也是为什么信仰基础这么薄弱的原因。

　　不过基础薄弱也有一个好处，那就是增长空间巨大。只要有万分之一的人成为信徒，信仰元力就能比之前增加数倍。如果有万分之一的人成为狂信徒，信仰元力甚至能爆增上百倍。

　　更重要的一点是，信仰元力的奉献会变得更加稳定，信徒们早晚都会祈祷，这种专注和虔诚的状态下，奉献的信念会无比精纯，远远不是泛信者可以相比的。

　　自从罗布开始回应信徒的祈祷开始，机械之神的信徒就开始爆发性的增长。虽然后来他的回应频率没有刚开始那么密集，可是信徒增长的速度丝毫没有放缓，到了现在，连狂信徒都出现了不少。

　　基恩大技师就是其中一位狂信徒，而在地精位面，那些曾经收到罗布回应的人，也几乎都成为狂信徒。不少人甚至以神恩眷顾者自居，自发的宣扬起机械之神的威能。

　　如果不是出自这种机械位面，是很难理解那里的人们对机械规律的崇拜和敬畏，而机械之神，正是机械规律的象征。

　　而地精位面又是无信位面，没有任何的信仰能在这里传播，可是这里的人们对未知的敬畏和对力量的向往却并没有任何的减少，机械之神的出现，正好填补了这个缺陷。

　　因此，机械之神的信徒在地精位面增长得非常迅速，也给罗布带来源源不断并不断壮大的信仰元力。

　　如今，以机械神格为始点的信仰元力网络，已经充满了精纯的信念，同时，机械神格也是神力澎湃，随时能发挥全部的威能。

　　罗布闭上眼睛，复杂的机械部件飞快的在他的思海里闪现。

　　越是大型的机械装置，结构就会越复杂，所需要的材料也越高级。因为，只有高级的材料，才能承受大型机械所产生的应力，只有复杂的结构，才能把庞大能量所产生的破坏力缓慢转化或释放成有益的能量。

　　正如魔爆粉尘一样，瞬间引爆的时候是威力惊人的魔爆球，缓慢释放的时候，却能成为很多低级构装体的驱动核心。

　　因此，要建造超大型的元素炉，需要全新的机械结构，需要更高级的材料。

　　罗布必须在自己的心里设计出材料的配方，结构的图型，才能利用机械神格来幻化出这来。

　　机械神格不是万能的，它能幻化任何的机械结构，但前提是罗布必须熟悉这种结构，而且必须符合机械规则。它无法幻化出使用者都不熟悉的事物。

　　这等于让罗布从无到有，重新设计并建造一次了。

　　材料倒还好，有现成的。虚空核心这最后的部分所凝炼出的物质，就是最好的材料。

　　罗布已经分析清楚它的成份，可以用机械神格幻化出来，但是机械结构，就有点麻烦了。

　　普通的元素炉，有个一公里直径就已经是超大型了。像希望堡如此庞大的浮空战堡，一个六百米直径的元素炉就足够给它提供足够的能量。

　　但是现在，罗布需要建造一个直径超过七十公里，至少能把虚空核心装进去的超超超超大型元素炉。

　　如果没有机械神格的幻化能力，他是绝对不敢有这种想法。所需要的材料足以让他吐血至死。

　　可是即便是这样，超巨大型元素炉的设计，也复杂得让他吐个半死，并不是说把大型元素炉放大几十倍，就能成超巨型了，其中所涉及的复杂的应力变化，足以让元素炉自己把自己压扁。

　　幸亏这里是虚空，没有重力，否则重力会是更麻烦的问题。

　　首先，他需要一种更大跨度，强度更强，能承受更大应力支撑结构，来支撑元素炉的外壳。

　　这个问题，他一想就是一个晚上。

　　……

　　构装术发展到如今这个程度，已经是非常高级的，能造出拥有半神实力的天神之躯，再进一步就有可能踏入神之领域，成为那至高无上的存在。

　　罗布的构装术结合了人类，浮空之城，地精位面三家的大成，又掌管了机械神格，泛位面能找出一个在构装术上与他相提并论的大师恐怕都是很困难的。

　　可是苦思冥想了一个晚上，他仍然没有什么头绪，毕竟是七十公里直径的庞然大物，从来没有在现实中出现过的复杂装置。

　　怎么办呢？

　　罗布祭出机械神格，把它捧在手里不断的变幻着各种结构，试图能找到一点灵感。

　　机械神格一出现，罗布自然而然的也从那里感应到一系列的祈祷，听到那些在意念中响起的声音，罗布突发其想，这个难道可不可以询问一下那些信徒呢？

　　如果是安东尼·尼古拉或者别的神格掌管者，肯定不会有这样的想法，他们给神祗塑造的形象是至高无上，无所不能的，没有什么问题解决不了。

　　无论是哪个宗教，基本都有‘全知全能的神灵’之类的祈语。全知全能的神，会有问题解决不了？

　　如果让信徒有了这种印象，对神祗的敬畏肯定就会减弱一大截。

　　不过罗布并不是一个真正的神祗，他的存在方式更接近不死君王。灵魂联系的强制性，让他根本没有这种意识。敬畏减弱？那是什么情况？

　　想到就做，罗布联上信仰元力网络，向所有与之有联系的点传出信息，把参数和规格全部描述清楚后，他问到：“直径八十公里以上的无支撑装置，用什么样的结构能承受住？”

　　信仰元力网络有那么一瞬间的静寂，所有信徒或者泛信者都愣住了。


第422章 神恩

　　初掌神格的时候，罗布勤奋了好几天，有祈必应，后来就变得断断续续了。积累下来建立过联系的大概有五六千人，但是相对于庞大的信徒基数，这是非常微不足道的数量。

　　绝大部分人都没有建立过联系，以至听到罗布的声音，大家都傻了。

　　不过很快就有人开始反应过来，一反应过来，很多人的心情瞬间激动澎湃起来，他们的神回应他了。

　　这对任何人都是一个奇妙的经历，一时间，回馈什么的都有。胆子大问罗布能不能赐给他神力，八卦点的问罗布神灵需不需要取妻生子，脸皮厚的纷纷毛遂自荐要成为他的神仆。

　　当然，更多的人却纷纷在思考罗布所抛出的问题。

　　……

　　多多罗右手食指点在空处，双目焦点涣散，思维却不知道发散到哪里去了。

　　他是地精帝国虚空物理研究所的一位资深研究员，从事着一个建造超大型虚空堡垒的课题，这是一个庞大的系统课题，有无数的项目在进行着，有无数的难题等待去解决。

　　他们这个项目组一年前刚刚解决了一个超大型无支撑结构理论的论证，可是这个论证最后卡在一个关键点上，他们没有合适的高强度材料。

　　为了解决材料问题，他们的项目组又和其余几个专攻材料的项目组合并，一起攻关这个材料的难题。

　　高强度，高延展性，高能量容性……，不是高一点，而是比之前通用的材料高很多倍，而且必须廉价，因为用量会非常大。

　　为了攻击这个难题，数百号资深研究员整整一年下来，尝试过无数种组合，无数种配方，无数种材料，还是没有突破性的进展。

　　刚刚，多多罗又在计算一个配方，算来算去总是算不过去，算到头都快炸了，还是没有进展，这让他情不自禁的向机械之神祈祷起来。

　　说起来，他们这个项目组，甚至整个虚空研究所，大部分人都是机械之神的信者或者泛信者，其中有四五个更是机械之神的狂热信徒，因为他们曾经得到过机械之神的回应。

　　越是知道得多，越是感觉到奥密的无穷，无知可以无畏。反而像他们这样的学者，更加敬畏那冥冥中不知是否存在的神灵，因为只有全知全能的神，才能创造这个充满无穷奥秘的宇宙。

　　因此，虚空研究所的信徒比例非常的大。

　　多多罗并不是一位信徒，甚至连泛信者都算不上。但是身在这种环境，耳濡目染，他对机械之神并不陌生，碰上了难题，他也会下意识的祈祷一下，更多是追寻心理上的安慰。

　　可是没想到，正当他默默祈祷的时候，一大段信息闪过了他的脑海，这段信息里的描述，赫然和他们所需要解决的材料参数相差无几，甚至更加优胜。

　　这样的巧合让他愣住了，而当他刚消化了这段信息，罗布的问题便在他的心里响起：“直径八十公里以上的无支撑装置，用什么样的结构能承受住？”

　　几乎是不加思索的，多多罗就把一年前他们所设计出来的那个结构代入这种材料，逐一在心里验证，很顺利的全部验证通过。

　　难道机械之神掌握这种材料的配方？按捺着心中的狂喜，多多罗飞快的回应到：“用中轴龙骨悬吊六角蜂窝式支撑结构，可以达到所需要的强度。”

　　……

　　庞大的信息反馈回来，一时间也弄得罗布手忙脚步乱的，光是过滤那些无用的信息，从中找出合理点的意见，都费了他好大的功夫。

　　这需要他拥有超高的处理能力，换作一般人，早就被如潮的信息给弄疯了。

　　灵魂高速律动着，心神也被他分成无数份，对无用的信息一扫而过，堪堪应付了过来。

　　多多罗的回应被他准确的捕捉到，并没有忽略过去。这是无数回馈信息中唯一比较完整的。

　　罗布下意识的验证起来。

　　他验证起来非常方便，直接在机械神格里尝试就行了，能不能通过立刻就有结果。

　　三个圆环两两十字交错，组成龙骨，圈套着一个布满六角蜂窝结构的圆球。龙骨上延伸出无数粗大的线缆，牢牢的把圆球悬掉起来。如此一来，圆球任何地方所承受的压力都分散到龙骨上。

　　如此一来，龙骨将会承受最大的压力，但是龙骨可以做得很粗很壮，而不会有外壳那么多限制。

　　果然是集广思益的效率更高，龙骨和蜂窝结构都不是什么太高深的东西，但两者组合起来，却能达到效果。有时候，并不是知识的问题，而是创意的问题，罗布的水平再高，论到创意也比不上几百万信徒的集合。

　　“回答正确。”几乎是多多罗刚说出答案，罗布就确证出结果。整个过程迅速得根本不像罗布在询问问题，更像是在考核大家的水平。

　　因为罗布是在通过信仰元力网络交流，此刻联结在信仰元力网络中的所有人都能听到他的话，顿时，吵杂的信仰网络沉寂了下来，不少人更弱弱的问到：“回答正确？谁答了？答案是什么？……”他们只能听到罗布的声音，听不到多多罗的回答。

　　“你可以……。”罗布迟疑了一下，他不是一个喜欢占别人便宜的人，一直以来，从别人那里获得了什么，他都习惯的回赠点回去。

　　可是刚开口，他却发现自己并不了解回答问题的多多罗是什么人，有什么需求，自然也不知道回赠点什么才好。

　　意识到这一点，他干脆让对方自己选择好了：“你可以得提一个要求，我将满足你不超过答案价值的要求。”

　　信仰元力网络里一片倒吸一口凉气的声音，所有人都意识到这个承诺的价值。罗布现在代表的可是机械之神啊，一个神的承诺，绝对是非同小可的。

　　要求什么呢？权势？财富？永生？无数人在心里自行脑补起来，更多人恨不得以身相替，代替多多罗做出选择。

　　幸好罗布在后面加了一个‘不超出答案价值’的限制，不然很多人真的疯了。


第423章 感恩

　　“全知全能的机械法则，可以赐我这种材料的配方吗？”多多罗几乎是不假思索的应到。整整一年，他和项目组里的同伴都是这个材料的问题困绕得焦头烂额。

　　现在有这样的机会，多多罗第一个想法就是把配方换到手，完全没有考虑过自己。

　　此刻的信仰元力网络里是一片宁静，多多罗的回应顿时被所有人都听到了，瞬时间，一片惋惜的懊恼声此起彼伏的响起。这么好的机会，竟然只换一个材料配方？配方能吃吗？为什么不换点对自身有益的东西？

　　有实物在手，反向推导其成份和分析其制造方法，对罗布这种层次的存在并不是太困难的事情，这种新材料的配方他早就掌握。听到多多罗的请求，他也没在意的应了句：“可以。”

　　配方自然不能在信仰元力网络里公开说出来，不然就失去奖励的意义了。他单独联上属于多多罗的意念，把包含着配方的信息传递了过去。

　　以多多罗的水平，一眼就能分辩出配方是不是有效的，看了两眼后，他就忍不住激动的说到：“感谢全知全能的机械法则的赐予！”

　　罗布达到了目的，随即便关闭了信仰元力网络。可是这件事，却在整个机械之神的信徒圈里掀起了一阵轩然大波。

　　因为罗布得到答案后反应的速度太快，以致所有的信徒都不认为机械之神不懂这个问题，而是觉得他是在考较大家的水平。如此一来，不但无损罗布的威望，无损大家对机械之神的敬畏，反而产生了良好的互动效果。

　　神灵一般都是高高在上，威严无比的，虽然让人敬畏，可是离普通信徒的世界实在太遥远了。

　　这也是为什么大部分宗教，都需要时不时降下一两次神迹，以维持关注度。否则信仰便会随着时间的流逝而逐渐减弱。

　　机械之神考较了信徒的水平，并选出优胜者赐予了奖励的消息，像风一般在机械之神的信徒圈里扩散开去，并向着泛信者或非信徒的圈子幅射开去。

　　有了话题，自然就引来了关注，以致罗布发现，在随后的一段时间里，信徒的数量都呈现一个爆发性的增长，足足持续了小半年才有所减缓。

　　而这些，罗布暂时都是无暇理会了。

　　……

　　多多罗再回忆了一次配方详细，发现每一个要点每一个单词，都清清楚楚的记在心里，就像被印刻上去一样。

　　真是太神奇了，直到现在，多多罗还有一种做梦般不真实的感觉。自己回答了神的一个问题，然后被奖励了一个顶级材料的配方？

　　如果不是心中的配方清晰详尽，多多罗真的无法相信这是真的。

　　回过神来，多多罗连忙用最快的速度，把整个配方抄录下来，虽然记得很牢，但再好的记性也比不上一支笔，只有写到纸上，才是最保险的，谁知道自己这种神奇的记忆能保持多久？

　　一边抄着，多多罗情不自禁的想到：主神大人是怎么做到的呢？如何把一段信息像铭刻一样刻在自己的心里，想忘都忘不掉？如果这种能力可以普及开来，那以后知识的传承就方便多了。

　　沉浸在思绪中的多多罗，完全没有发现，房间内不知什么时候逐渐围满了人，几位资历比他还要高的老研究员悄悄的移到他的书桌前，神情激动，却又拼命的压抑着，生怕惊动了多多罗。

　　所有人的目光都不由自主的盯着多多罗手上的笔，并随着笔尖的移动而移动。

　　虚空研究员是机械之神信徒比例非常大的地方，之前那一刻，并不只有多多罗一位研究员联在信仰元力网络上。其中就有非常熟悉多多罗的人在，只从说话的语气和声音，他们就能猜到多多罗的真实身份。

　　联系消失后，不少人直接跑来求证，一看到多多罗失神的表现，自然就肯定了他们的猜测。

　　顿时，多多罗得到机械之神奖励的这个消息哄动了整个虚空研究员，连主持研究员的几位院长都被惊动了。

　　围观的人群里，羡慕忌妒皆而有之，更有人心里酸溜溜的想到，龙骨悬吊蜂巢结构他们也知道，却让多多罗抢先回答了。更有人折腕叹惜，为什么自己当时没有祈祷，没能联上信仰元力网络，否则自己一定抢答得更快。

　　不管众人心里是什么心情和想法，此刻全都屏息静气，丝毫不敢惊动书写中的多多罗，不然几位神情激动的老研究员和院长绝对会把他们生撕了的。

　　其中一位正是带领多多罗的项目组，进行材料攻关的副院长更是手脚都在发抖了，真让身边的人害怕他会不会兴奋过度而挂掉。

　　没办法不激动，几百号人，忙活了一整年，却丝毫看不到成功的希望。而现在，他已经知道多多罗从机械之神那里得以的奖励，正是一种符合要求的材料配方，攻克这个难题的希望就在眼前，如果可以，他真恨不得冲上去，替多多罗写就好了。

　　把那异常复杂的配方抄录出来，反复检查了七八次，确认没有错误之后，多多罗抬起头，顿时被屋里黑压压的人头给吓了一大跳。

　　一向都非常吝啬的胖子院长笑呵呵的走上来，握着多多罗的手，亲切的笑道：“多多罗，幸苦你了，这就是主神大人奖励你的配方吧？真不错，能争取到主神大人的奖励，这是我们虚空研究员的骄傲啊。”

　　不等多多罗有反应，院长继续说到：“多多罗，你在研究院里也有十多年工作经历了，平常表现也非常出色，经院方研究决定，提升你的职称为研究院士，希望你在接下来的日子里，继续发挥刻苦耐劳，专心致至的精神，继续为我们虚空研究员争光。”

　　多多罗傻了，愣了，连副院长把他手中的配方拿走，他也不知道该怎么反应。他成为资深研究员已经十年了，像他这样没有背景没有靠山的研究员，能成为资深研究员几乎已经到顶了。

　　这可不单纯是职位称呼的问题，而是涉及到生老病死，取妻生子，养儿育女等等一系列人生大事的待遇问题。资深研究员和研究院士的待遇，完全是天差地别的。

　　可以说，拿到研究院士的职称，他和他的家人子女的所有人生大事，都能无忧了。

　　他可以不在乎自己的生活，但是他可以不在乎家人的幸福吗？

　　情不自禁的，多多罗的心里涌起了对机械之神深深的感激。


第424章 虚空宝藏

　　两根超大型的环型龙骨交错在一起，形成一个圆。第三根龙骨框在圆的中部，形成一个稳固的结构。

　　无数粗大的绳缆从龙骨上垂下。

　　龙骨之内，有一个比龙骨的直径小了一圈，由无数六角正边形所组成，每条边都是加粗的框架。这就是比较常用的蜂巢支撑结构，一般都喜欢用在大型无支撑的穹顶等地方，有着坚固，轻便，不易变形等优点。

　　配合上龙骨悬吊，整个外壳结构终于算达到标准了。

　　解决外壳结构的问题，超巨型元素炉的最大难题总算解决了。接下来就是元素激发，压力分散，力场束缚等等，罗布已经有了成熟的想法。

　　尽管机械神格有着瞬间幻化的能力，可是布置整个装置，还是花费了罗布三天的时间。大部分时间，他都是在局部调整，修正一些细节。

　　直到他确认无误整个装置已经没有任何的错漏，然后他才宁神静气，清晰的发出启动的指令。

　　嗡，元素炉发出微弱的能量波动，并逐渐增强中。

　　元素炉能够分解任何的元素，只要是属于元素的物质，都无法承受元素炉的分解，这种特性，让它成为了所有元素物质的克星。

　　但是，元素炉并不是融炉，而是能量炉，它分解物质后，是要转化成能量的。罗布需要的只是分解虚空核心，而不是转化成能量，所以在这一点上，罗布必须进行调整。

　　只见元素炉内，数百计的激发器释放出一道道白色的电芒，打在虚空核心上。被击打的点迅速白炽化，然后自已释放出更强更热的光，庞大的元素从那里喷涌出来。

　　元素炉就是靠激活元素本能的特性，让它们还原成最原始的状态，从而自行分解。

　　激发器释放出来的电芒有目的的来回移动，一块块的物质就从虚空核心上切割了下来。

　　时间一个小时一个小时的过去，巨大的虚空核心，从七十公里的直径，不断的被切割，变小。

　　三天之后，就只剩下直径只有一公里左右的一小块了。

　　这么小的一块，差不多已经没有再分解的必要，直接就可以使用。就在罗布准备停止元素炉的运转时，突然，其中一个激发器陡然一亮，瞬间释放出的电芒爆增了十几倍，一下子就超过了激发器的承受范围，爆出了一团火花。

　　无论是激发器，还是元素炉的本身，都是机械神格幻化的，不存在着什么质量上的问题，只要设定出附合机械规律的参数和结构，它所幻化出来的东西就能达到相对应的强度。

　　三天的高强度运转也证明了这个事实，没有质量问题，激发器怎么会突然过载呢？

　　罗布的意念立刻移到了爆炸的激活器之前所击打的位置。只见在坚硬的核心物质中，一颗拳头大小的黑色晶体稳稳的镶嵌在那里。

　　罗布的灵魂突然剧烈的跳了一下，自从碰上本源黑晶之后，罗布对任何的黑色晶体都有一种本能的重视，难道这又是一块本源黑晶？

　　意念扫到了黑晶上，没有看到本源黑晶那种六直边旋涡状的星芒，反而像掉进了一个无边无际的巨大坑洞里一样。

　　罗布吓了一大跳，连忙把意念抽回来。

　　晶体里竟然有一个无边无际的巨大空间？这是什么晶体？

　　难道是……。

　　罗布想起一种极其稀少，无比珍贵的晶体——无界水晶。

　　一想到这个名词，罗布心里顿时有一种比碰上本源黑晶还要翻倍的振奋。

　　无界水晶，是制造储物饰品的核心材料。罗布手上的这颗储物戒指，上面那块晶石就是无界水晶。

　　无界水晶的存世非常的稀少，以至储物饰品也是屈手可指。泰迪罗斯这一系也可以算是传承了许多年的势力了，可是手上也仅有两枚储物戒指。

　　换做一般人，就算是帝国的皇室，拥有储物饰品的数量也不多。

　　反倒是浮空之城，不知道是拥有大量的无界水晶，还是找到了别的替代品，连蒂娜这样的普通学生，也能拥有一件储物饰品。

　　不过罗布所见过的所有储物饰品里，他所拥有的这两枚戒指，是质量最好，空间最大的精品。

　　可惜，原本属于泰迪罗斯的那一颗，已经在恶魔界，他自爆君王之躯的时候随之毁掉了。手上只剩下这一枚取自赛迪的，也是空间最大的一颗。

　　但是尽管戒指内的空间已经非常大了，可是罗布还是觉得远远不够用，当你身上只有三五枚金币的时候，会觉得一个钱袋很多余。可是当你拥有几座金山的时候，用整栋房子来装钱都会不够。

　　罗布现在建成和在建的构装体，就将近五十万具。如此庞大的数量，需要多大的空间才能全部装走？

　　如果没有储物戒指，光是所有构装体转移一次所费耗的晶石，就足够一个公国破产。就算是奥黛丽，也是承受不起这样的消费。

　　如果不是希望堡掌握了能量转化晶体的技术，罗布根本不敢有建造这么多构装的念头。

　　如果真的有能装下五十万具构装的储物饰品，那转移的时候就无需耗费大量的能量，而且还能悄无声息，让敌人防不胜防。

　　特别是第二点，简直就是偷袭敌后的神器。储物饰品绝对有能力改变战争模式。

　　可惜，无界水晶太稀有了，满足权贵的需求都做不到，自然用不到战争上面去。

　　拳头这么大的无界水晶，这可以做出多少个空间饰品？连罗布这样淡漠的性子都感到一阵心头狂跳。

　　小心翼翼的控制着激发器，把无界水晶周围的材料清掉，还没来得及仔细查看一下，不远处又有一个激发器过载，爆成一团火花。

　　罗布的心情不自禁的又跳了一下，意念移过去，果然又是一颗拳头大小的无界水晶。

　　出现一颗可以说是巧合，同时出现两颗，罗布意识到自己可能翻到一个宝藏了。


第425章 无界水晶

　　当最后这一公里直径的虚空核心被完全分解完毕之后，罗布得到了一百二十颗拳头大小的无界水晶，七颗西瓜大小的，一颗脸盆这么大的。还有数以千计指头大小的小水晶，最小的一颗体积也比罗布手中储物戒指大上数倍。

　　随便一颗无界水晶，拿到人类位面都能轻易换回数亿的金卡拉，拳头那么大的水晶，甚至能换来一个公国。

　　不过国家可以靠武力去征服，无界水晶却可遇而不可求，就算有人真的拿一个国家来换，也换不来的。

　　罗布对无界水晶的渴求实在是太久了，虚空核心还在分解的时候，他就迫不及待的联系上安息之宫的同伴，询问储物饰品的制造方法。

　　……

　　菲摩斯最近非常无聊，他们现在几乎等于是被困在了这个位面。而当初为了躲避大魔王的追击，他们特意挑选了这个荒芜，偏僻，环境恶劣的位面，从安息之宫放眼望出去，全是一片荒凉的石头。

　　而且这里没有空气，没有太阳，往天空望去，便是黑漆漆的虚空，这是一个连位面壁垒都没有的世界。

　　这样的地方，可想而知资源会多匮乏。

　　如此一来，安息之宫也面临着一个危机，如何在如此恶劣的环境下，养活那十几万生命种族？

　　从安息之界逃出来的生物里，不单纯只有不死生物，还有大批生命种族。这些生命种族需要空气，需要食物，需要水才能生存下去。

　　当初安息之界崩溃的时候，仓促之间，所有人都只拿了一些必要的物资，有的人甚至赤裸裸就跑出来了，携带的食物少之又少，连十几万人吃三天的量都没有。

　　如果得不到食物的补充，那么所有的生命种族就只剩下一个选择，转生为不死生物。

　　其实大部分的生命种族，并不抗拒转生为不死生物，毕竟他们是在安息之界，和平相处了数万年，早就没有隔阂的了。反而不死生物的种种优势，特别是永生不死等等，都对生命种族有着莫大的吸引力。

　　按照菲摩斯和华莱尔等人的看法，直接全部转生为不死生物是最省心的方法。而且现在还有了活化液这种保持肌体活性的药剂，就连许多爱美的雌性生命种族，都忍不住想进行转生，从而永葆青春。

　　但是罗布却认为，不死生物缺乏很多生物种族所特有的创造力和活性，一个纯粹由不死生物所组成的社会，很容易陷入当初不死帝国所面临的情况，所以否决了这个提议。

　　不过迫于压力，最后罗布还是同意，让所有人自愿选择。

　　这个决定一下达，当晚就有超过七万生命种族进行不死献祭。而这其中有很大一部分竟然都是年轻貌美的雌性生物，她们的目的也全都是为了让自己青春停留在现在这刻。

　　这真是一个让人哭笑不得不得的结果。

　　如此一来，安息之宫剩下的生命种族就只有十万人不到了。罗布也下达了命令，尽量保护好这些人。

　　君王有令，整个安息之宫立刻动员起来，集广思益，群策群力，一起想办法。

　　先是有人提议，给所有人施展休眠术，让他们减少消耗，这样一来，耗费的物资就会大大减少，以前只够吃一天的食物，现在能吃一个月。

　　又用人提议，用魔法来培植鲜活的肉，用来食用。这种方法其实早就有了，大部分的治愈外伤的魔法，都有让鲜肉生长的能效。

　　培植魔法不过是强化这方面的功效，让鲜肉生长得更快更多而已。

　　但是在位面上，绝对不会有人用这种方法来培育肉类的，随便把一群牛养赶到草原上，就能放牧得到源源不断到肉食，谁会奢侈得用几万个魔法师来干这种活？

　　但是在安息之宫里，要草原没有，要魔法师却一大堆。

　　再然后，已经有人开始模拟自然环境，然后在安息之宫的空闲区域进行室内种植了，逃亡的时候带出来的粮食虽然不够吃，但用来做种子还是足够的。

　　于是一片片室内农场被开辟出来，一圭圭的庄稼在不死法师们不留余力的催生下，小半月就成熟并可以收割了。

　　如此多管齐下之下，终于勉强解决了粮食危机的问题。

　　忙活了大半个月，一闲下来，菲摩斯反倒觉得无聊了。

　　“生活真的不能闲下来，太空虚，不充实，这可能也是不死生物会消亡的主要原因吧，漫长的岁月，太消磨意志了。”菲摩斯对着泰迪罗斯感概到。

　　泰迪罗斯转生为不死生物的时间并不长，如果不算安息之界不对等的时光流逝那五年，时间就更短了，所以无法体会菲摩斯的心情。

　　他笑了笑：“如果天天都前半个月那么累，你受得了吗？”

　　菲摩斯愣了一下，好半晌才点点头说到：“嗯，太充实也不好，还是空虚点吧。”他也只是感概一下，让没有死亡压力，对物质需求可有可无的不死生物天天去忙碌，那还不如空虚下去算了。

　　物种的天性，即使明知道有问题，菲摩斯也没有那么大的毅力去寻求改变，那是君王该做的事情。

　　闲聊间，两人的灵魂中同时响起了罗布的召唤：“到控制室集合。”

　　同时收到召唤的，包括了安息之宫里所有的顶级不死生物。很快的，宽敞的控制室里就挤满了一堆人，魔法投影正把一些影像正中央映射出来。

　　巨大的希望堡，庞大的虚空旋涡，神奇的机械神格，超巨型元素炉，大量的无界水晶，看得所有人都震惊莫名。果然不愧是君王大人，即使没有子民们的追随，也能随手弄出诺大的声势，连神格都能掌控。

　　罗布把自己最近的经历展现了一遍，然后看着控制室里窃窃私语的所有人问到：“这些东西可以怎么用？”。


第426章 制器

　　他一向都很清楚，一个人的智慧是有尽的，但群体的智慧是无穷的，说不定随便一个不经意的想法，就能改变他们此刻的境况。

　　“大人，无界水晶是制造储物饰品的材料，有这么多无界水晶，我们完全可以制造能运送整个安息之宫的大型储物戒指。位面节点这么繁忙，神圣之神就算监测，也不可能每个个体都注意到，只有大规模的转移，才可能引起他的注意。我们完全可以采取单人携带储物饰品的方式进行转移。”华莱尔提议到。

　　这个提议让不少人眼睛一亮。菲摩斯补充到：“神圣之神的注意力基本集中在不死身物的身上，但是我们这边并不止有不死生物，移转行动可以让那些生命种族去进行。”

　　“我们现在首要的任务是唤醒那些寂灭之魂，现在有了王建造的躯体，我们必须抓紧时间把大家都唤醒了。”萨尔沉声到。

　　罗布的投影点点头，唤醒寂灭之魂的确是现在的首要任务，这些寂灭之魂不但拥有生死之战前的记忆，更拥有强大的灵魂，能给罗布提供源源不断的灵魂能量。

　　他把虚空核心的材料绝大部分都用去制造构装体，就是为了给寂灭之魂准备躯体的。

　　不过现在，罗布突然意识到自己钻牛角尖了。他现在需要的是寂灭之魂的奉献，而不是需要他们的战斗力。

　　一具会动的躯体，和一具不会动的躯体，对寂灭之魂而言暂时都没有区别，都能把他们从沉睡中唤醒。

　　而一具不会动的躯体，要制造起来就容易多了，就算是安息之宫现在所在的这个荒凉位面，也拥有足够的材料。

　　“巴布洛克。”罗布突然点名。

　　睡眼惺松的巴布洛克从角落里抬起头，看了一眼，发现是罗布在叫它，顿时一个机灵跳起来，四脚交错一下子就窜到了罗布投影的跟前，脸上什么睡意都没有了。

　　巴布洛克吃的是土，吐出来的却是高强度的材料，石巨人的躯体大部分都是用这种材料建造的。而泥土，这个位面多的是。

　　单独一种材料，固然是无法建造出完整的构装体，但是只造一个可容纳灵魂的胸袋呢？

　　罗布把这个主意一说，巴布洛克就兴冲冲的跑出去召集人手，菲摩斯等人也准备去帮忙，毕竟巴布洛克这些蜥蜴恶魔只能制造材料，建造构装还是得靠他们。

　　询问了空间饰品的制造方法，罗布也退回分身。虽然已经有了唤醒寂灭之魂的方法，但那终究只是权宜之计，最后还是需要强横的躯体。

　　希望堡这里，五百万具天神之躯已经在开始建造了，到时必须把五百万寂灭之魂转移到这里来，那么他就需要大量的空间饰品来进行转移工作。

　　幸好，空间饰品最困难的是材料问题，现在有了这么多无界水晶，制造饰品不是太困难的事情。

　　其实，空间饰品的‘空间’，来源于无界水晶。制造时能做的，只有定位，封闭，激活。如果是带固定烙印的空间饰品，还有会识别和自毁的功能。

　　定位，自然是确定物体摆放进空间的位置。如果饰品里的空间太大了，胡乱扔东西进去，很容易会找不到。定位，就相当于在戒指中建立一个目录索引，到时想取什么东西，直接通过索引就可以找到了。

　　封闭，是用魔纹，把戒指内的空间封闭起来，只能通过特定的方法去打开。

　　激活，就是打开封闭烙印的过程。

　　有些饰品是无需固定的烙印就可以打开的，比如罗布从赛迪手中抢来的那颗，只要把意念烙进去就可以了。前主人死掉，意念波动消失，别人就可以重新烙印，然后打开。

　　但还有另一种是带有固定烙印的饰品，它会带着一段识别的信息，就算原主人死了，别人如果不拥有识别信息，而强行烙印饰品的话，饰品就会自爆，把饰品连带里面的物品全都毁掉。

　　除了这些之外，还有伪装，消除波动等种种手段，用来掩饰饰品的真正功能，因为空间饰品实大太珍贵了，如果毫无伪装戴出去，不谛于捧着一堆金币去逛黑市，招抢。

　　用这些方法把无界水晶制造成只属于自己的空间饰品，但是里面的空间大小，只能由水晶的体积和纯度来决定。

　　体积越大的无界水晶，里面的空间越大。同等体积的水晶，品质越高的，空间越大。

　　品质的话，罗布手上的这些无界水晶，比他见过的任何储物饰品所用的水晶都要好。而体积，那个脸盆大小的水晶，所拥有的空间，装下十座安息之宫都是卓卓有余的。

　　取来一块虚空中央核心的材料，罗布的手上腾的一下冒起诡异的黑色火焰，只有火焰边缘的位置才能看出一丝紫芒。

　　这是悼亡之火，只是过于密集，看上去才会呈现这种颜色。

　　核心材料一扔进去，这种天神之躯尽出全力才能勉强劈得动的材料，竟然烈火中的寒冰一样迅速融化，可见这种火焰的霸道猛烈。

　　罗布心念一动，融成一滩的材料迅速变换着形状，很快的，一个没有戒面的戒指出现在掌心上。

　　罗布的另一只手现出一颗指头大小无界水晶。

　　掌心火焰消去，同一时间，无界水晶被按进了戒面里，尚未凝固的材料飞快的蔓延，把水晶完全包裹住。

　　水晶无需裸露在外，也能达成存放物品的功能，裹起来不会这么显眼。

　　把水晶按进戒面里只花了罗布百分之一秒的时候，下一个半秒，戒指旁边凭空显现出一个个光状魔纹，连续不断的印到戒指上。

　　短短的半秒钟时间，足足有六百多个魔纹烙印到了戒指上。

　　半秒中，六百个魔纹，娴熟的手法让旁观的巴鲁安托夫和基恩大技师眼珠子都要掉出来了。这不但展现了罗布精妙的结印手法，更可怕的是，六百多个魔法重叠拼接，竟然没有错误？

　　这得要多深厚的符文学才能做到这一点？


第427章 极品戒指

　　随着魔纹的铭刻，戒指爆发出了强烈得让人心悸的波动，可是等最后一个魔纹印上去之后，所有的波动消失的无影无踪。整个戒指看上去普普通通，简朴得毫不起眼，就像随随便便从地摊上买来的铁戒指一样。

　　但任何看到炼制过程的人都不会这样认为，那一阵强烈得让人心悸的波动，毫无疑问，这除了是一个空间饰品外，还是一个拥有强大攻击力的魔法戒指。

　　罗布满意的看着手上的戒指，戒指里的空间，比他现在用的这枚要大十六倍，这是由无界水晶决定的。

　　但是，罗布还在戒指上布置了六百多个魔纹，组成一个庞大而复杂的魔纹阵，里面封存了两个九级的攻击魔法，六个九级的防御魔法，一个被动的凝神之光，可以随时让配带者保持注意力的集中。

　　不算其储物能力，光是这封存其中的魔法，就能把很多魔法师吓死。

　　九级魔法，那是除了禁咒之下最强大的攻击魔法了。一般的材料，根本承受不起一个九级魔法的封存，更别说八个九级魔法和一个被动魔法。

　　这么多高级魔法封存在一起，如何让彼此不会相互影响就是一个让人头痛的难题。而最后的封闭波动更是一个神来之笔，把这么多高级有魔法的波动封闭起来，其难度不比把他们加持到一起小多少。

　　小小一颗戒指，展现了罗布深厚的符文学，精妙的元素控制，还有对魔法的深刻理解。其层次之高，已经彻底超越了拥有大魔法师称号的巴鲁安托夫的理解。

　　和罗布一相比，巴鲁安托夫觉得自己就像一个刚入魔法大门的学徒一样，不知不觉中，罗布竟然已经成长到了这种境界了。

　　罗布拿着戒指在掌心上抛了两下，戒指是弄出来了，但他却发现，它并不太适合自己用。

　　实力到了他这种层次，九级魔法已经不需要特意去封存在戒指里。庞大的魔力，让他即使是瞬发低级魔法，也能达到九级魔法的破坏力。

　　何况他如今，更多使用的是灵魂能力，信仰元力等更高等级的力量。封存在戒指里的这么多魔法，唯独一个被动的凝神之光对他还算有点作用。

　　抛了两下，回过神来，却发现身边的巴鲁安托夫和基恩大技师目光烁烁的盯着戒指，口水都要流下来了。

　　对罗布没什么作用的戒指，在他们的眼中却是无价之宝，光是一个储物的功能，就足以让他们垂涎三尺。不过他们也知道这东西太宝贵，完全没有开口讨要的念头。

　　看了巴鲁安托夫一眼，罗布托着戒指往前一推，戒指便虚悬着飘到他的面前。

　　巴鲁安托夫吓了一大跳，难以置信的接过戒指，不知所措的看向罗布。这么珍贵的东西，难道给我了？

　　没等他询问，罗布又取一块材料炼制起来。之前那颗戒指只是他随兴所致，什么合适加什么，所以弄出了只适合法师用的东西。现在有的放矢，他便开始刻意的选择一些组合。

　　这一次炼制，结印的时间花了他六秒中，其中的五秒基本是花在思考上。

　　凝神之光是肯定要加的，无论是法师还是剑士，甚至学者技师，都需要高度的集中注意力。

　　而充沛的精力和饱满的精神也是任何人都需要的，第二个魔法，他加持了精神之泉。这是一个被动的，能随时随地恢复精神力的增益。

　　第三个是蛮牛之力，第四个是浮空术。除此之外，还加持了两个九级的防御魔法和一个九级的攻击魔法。

　　弄完之后，罗布把它推到基恩大技师的面前。

　　基恩此刻还盯着巴鲁安托夫的戒指流口水呢，看到另一颗飘到自己的面子，同样吓了一大跳。

　　“给……给……给我的？”基恩激动的话都说不利索了。

　　罗布点点头，他从来都不是一个吝啬的人，对身边的人更是这样。如果有好东西他们又需要，一人送一人都没问题。

　　基恩接过戒指，二话不说扑通一下跪在地上：“谢大人赏赐！”储物戒指，这可是可遇不可求的储物戒指，大人竟然随手就赐下来，跟随这样的大人真是太值了。

　　巴鲁安托夫自然也确定，罗布扔给他的戒指是给他的。忙不絮的谢过罗布，欢天喜地的接过来，套到手中。

　　戒指一戴上，立刻一道信息传进他们的心里。

　　一般功能比较复杂的魔法物品，制造者都会在其中铭刻功能的介绍和使用方法，相当于产品说明书。罗布身为一个魔法塔里出来的正规构装师，这方面自然也做得很正规。

　　一看那长长的产品说明，巴鲁安托夫和基恩再一次吓傻了。因为罗布的炼制速度太快，他们都没看清楚戒指上铭刻了些什么符文，都以为只是普通的储物戒指而已，谁知道不光有储物能力，还加持了这么多强力的魔法。

　　九级防御魔法啊，瞬发的啊。巴鲁安托夫虽然是一个大魔法师，但也没办法做到瞬发九级魔法的程度。一个九级魔法等于让他多了一条命，而这个戒指里封存了六个同等级别的防御魔法，也就等于让他多了六条命。

　　如果是和同等级的敌人交手，这枚戒指足以让他立于不败之地。而两个九级攻击魔法，更是能起到意想不到效果的秘密武器。

　　无价之宝，巴鲁安托夫只能想到这个词。

　　基恩那个所封存的魔法虽然不高级，但只有基恩才明白，什么是量身定做。高级的并不是最合适的，他一个大技师，需要这么多防御和攻击魔法没有用，反倒这些被动的辅助魔法更适合他。

　　凝神之光可以让他注意力更集中，精神之泉能让他精力充沛，蛮牛之力能让他力大无穷，体力充沛，浮空术更能让他在建造大型构装或装置的时候，随意上下移动，可比爬梯子方便多了。

　　即然做了，罗布干脆做多几个。小猫女一个，萝琳丝一个，奥黛丽一个……，所有能想到名字的同伴或子民，都给弄上一个。足足上千块小的无界水晶，足够他任意的挥霍。

　　看着一个个珍贵的空间饰品从罗布的手中流淌出来，巴鲁安托夫和基恩已经不知道说什么好了，心里只有一想法：好想全部抢回去藏着……。


第428章 阿巴斯的绝望

　　有了合适的材料，空间饰品其实是非常容易制造的东西，反倒是封存到饰品里的那些魔法更考究罗布的实力。一个小时后，将近五百件各式各样的空间饰品制造完成。

　　其中大部分都是戒指，还有耳环，项链，手镯，腰带等等。每弄完一件，罗布就随手往地上一扔，扔得巴鲁安托夫两个心痛不已。

　　不过所有的饰品都是用虚空核心的材料制造的，别说随手一扔，就算拿大铁锤来砸，也不一定能砸得动。

　　每一件饰器都平平无奇，古朴异常，毫不起眼。扔到路边都很难吸引到别人的注意，只有亲眼看着它们成形的巴鲁安托夫两人，才会明白地上这一堆东西的真正价值。

　　弄完饰品后，罗布随手收了起来。要转移整个安息之宫的东西，光靠这些饰品虽然是不够的。就算够，也不能捧着一堆饰品穿过位面节点，哪有人带这么多饰品上路的？不是分明告诉别人你有古怪？

　　所以罗布决定弄两件容量更大的空间物品，能一次性把所有东西装过来。

　　他已经有几个想法了。空间越大的东西，需要越大的无界水晶，那自然就不能做成戒指耳环之类的随身小东西了。

　　能承载拳头大小的无界水晶，就只能做成法杖和腰带，才会显得不突兀。

　　一把好的魔法杖，就等于魔法师的生命。因为体积的缘故，魔法杖在制作的时候可以有更大的自由度，不必把魔纹缩在那么小的空间上，不但成功率会高很多，威力也可以做得更大，花样也能更多一些。

　　甚至可以把杖头这端弄出一种属性，另一端弄出相反的属性，也不怕会属性冲突而爆掉杖身。

　　可供施展的空间和手段太多了，罗布反倒越发慎重，他掏了一块核心材料握在手里，来回的捏握着，默默思索。

　　看到他这样慎重的样子，巴鲁安托夫和基恩自发的退到远处，并挥手让从附近经过或作业的人员保持安静。

　　之前罗布造了数百件空间饰品都是不经思索的，现在竟然站在那里发呆这么久，弄了来的东西肯定会更厉害，巴鲁安托夫两人忍不住有些期待了。

　　……

　　人类位面，巨木森林，阿巴斯正在为他毕生的杰作，不死生物与构装相结合的全新物种，不死构装，进行着最后的调整。

　　此刻，耸立在他面前的不死构装，已经不是当初罗布所见过的那个肥胖的噬尸巫。而是一个粗壮，肌肉贲起，形体壮硕的巨人。

　　它的身上肌肉棱角分明，充满着力量的感觉。皮肤黝黑，反射着一种金属的光泽，显然已经进行过韧化处理，摸上去有一种牛皮般的触感。

　　关节等脆弱部位，还用了厚重的钢甲进行加固。这些钢甲并不是单纯的套在关节上，而是穿透了皮肉，和体内的钢铁骨架连结到一起。

　　如此威武狰狞的巨人，是阿巴斯毕生力作，也是他最强大的武器。

　　满足的看着不死构装一阵，阿巴斯突然长长的叹了口气，气息充满了失落。不死构装是他毕生最好的作器，但已经不是这个世界上最强大的构装。

　　以前他是这样以为的，但是自从黑铁城出现了一架高达三十米的巨型构装，单凭一己之力，就把图卢大公集结在边境的五万精锐骑兵一扫而空。从那以后，位面最强构装就当之无愧的落到了那台巨型构装的头上。

　　三十多米高的巨型构装，一听到这个消息的时候，阿巴斯第一个反应就是荒谬。这又不是堆沙子，想堆多高就堆多高。

　　三十米高的巨型构装，涉及到材料学，构装学，符文学，还有实用基础等等学科。光是一个材料问题，就能让所有构装师都吐血。

　　三十米多高的巨型构装，自重恐怕已经达到十几万吨了。如此沉重的重量，要用什么材料才能去撑得住？

　　阿巴斯当初就是因为解决不了材料的问题，才转而研究不死构装。因为不死生物的躯体性能要比同等体型下的构装体强横数倍。

　　如今，实用型的战斗构装体，普通的高度都在五米以下，超过这个高度的构装，一是材料不行，二是动力不足。

　　按现在的技术，做出十米高的构装体并不困难，但是做出来有什么用呢？自己跑着跑着都会散架，更何况去战斗。

　　三十米的庞然大物，阿巴斯想像不出来它是用什么材料建造的，又是以什么为动力？

　　为了这个消息，他还专门离开了一次巨木森林，到黑铁城去求证。果然一靠近黑铁城，他就看到了消息里所说的三十米高的巨型构装，而且不止一具，而是四具。

　　其中两具布置在东西两座城门，另两具守在城主府。

　　难以置信的阿巴斯潜进了城里，就近的观察了布置在城门的那两具巨型构装，试图发现它们虚有其表的证握。

　　可是越观察，阿巴斯就越心惊，两座巨型构装所使用的技术，不少竟然超出了他的理解范围，这也就意味着，建造这两座构装体的构装师水平远远在他之上。

　　身为不死生物，阿巴斯活得比所有生命种族都要漫长，在他的生命历程里，从来没见过技术比他还厉害的构装师，至少这个人类位面没有。难道这些巨型构装来自别的位面？

　　经过一段时间的观察，阿巴斯发现，这些巨型构装并不是徒有虚表了，它们力大无穷，身体坚固，刀枪不入，耐力也非常高。

　　有一次，阿巴斯看到一个年轻的女性猫人，指挥着其中一具巨型构装，把几百吨的材料从城门外拖向了两公里外的一个营地，忙碌了一天竟然连晶石都不用补充。

　　甚至在阿巴斯不眠不休观察下来的这一个多月时间里，这些一直启动着的巨型构装竟然一次都没有补允过晶石。这也就意味着，巨型构装的续航时间至少保持一个月以上。

　　这是一个非常可怕的数字，敌人想靠人海战术耗尽它的能量都做不到。

　　很可能，巨型构装使用的是另一种能量供应的方法。一种不需要魔晶的方法。

　　不管是哪一种可能，巨型构装制造者的水平都远远的超出了阿巴斯的想象。

　　这一刻，他有一种心灰意冷，什么都提不起劲的感觉。努力了这么久，尽出全力做出来以为是心血杰作的东西，很可能是别人已经玩剩的。


第429章 下一个，奥黛丽

　　心里的沮丧还没消退，他便认出了那个指挥巨型构装的女性猫人。当年还很幼小的小猫人，如今已经长大成人，彻底变了个模样，如果不是从对方的气息来辩认，阿巴斯根本认不出对方。

　　这个女猫人，就是数年前跟着一个叫罗布的家伙，闯进他领地的那只。

　　当时他还猜测，罗布可能是某个历史久远的势力派出来历练的。难道这些巨型构装就是那罗布和他所属势力的作品？

　　这个猜测让他好受了一点，如果是历史久远的势力，说不定会掌握着一些不为人知的远古技术。

　　在黑铁城逗留了一个多月，除了证实巨型构装的实力强横之外，阿巴斯还发现了很多同行。

　　像他这样经常在城门附近逗留的人员里，十位有九位是构装师，剩下一位是城主府派来监视的。显然黑铁城官方也知道他们的身份，但是却并没有阻止他们窥测，似乎根本不担心他们看破什么技术。

　　这更让阿巴斯肯定了自己之前的猜测，这些巨型构装不是这个位面的产物。

　　听闻黑铁城地底有一个远古遗迹，虽然数年前野蛮人入侵的时候受损了，但很有可能，这些巨型构装的技术就是来自那个远古遗迹。

　　回到巨木森林的阿巴斯，在巨型构装的刺激下，灵感不断的涌现，原本预计还需要三年才能完成的不死构装，竟然被他在一个月内就攻克了所有难题。

　　虽然巨型构装的出现冲淡了他心中的喜悦，但是十年的心血终于完成，还是很值得高兴的，他有信心，除了巨型构装，这具不死构装将是整个位面最强大的构装体。

　　看着耸立在自己面前的巨人，阿巴斯决定接下来好好的休息一段时间，然后再出去，找到罗布，看看能不能在他那里学到这种先进的构装技术，即使需要加入对方的势力，他也在所不惜。

　　就在这时，门口突然传来一阵波动，他转过头一看，只见一个中年人类悄无声息的穿透垂下来的枯藤所组成的门帘，缓缓的飘了进来。

　　感觉到有东西入侵，无数灵体正从地面和墙壁浮起来，对来人发动攻击，但是所有靠近到中年人类一米范围内的灵体，都仿佛受到什么无形的攻击一样，陆续爆成一团。

　　中年人类连身形都没有停顿一样，缓慢但无可抵御的向阿巴斯飘过来。

　　什么人？中年人类的出现，让阿巴斯心里咯噔一下，下意识的向后疾退，用力的捏碎了手上的两个戒指。

　　两道魔力的波动一闪而过，阿巴斯的身上现出两层透明的防御罩。与此同时，呆立的不死构装动了起来，大跨步一迈，身形灵活的切入阿巴斯与中年人类之间。

　　中年人类木然的脸上有了一些变化，眉毛轻轻一挑，似乎是看到有趣的东西一样，嘴上说到：“构装体和噬尸巫的结合？有趣的东西。你的名字叫阿巴斯吧？不错。”

　　说完这句话，中年人类消失不见了。下一刻，一句话从阿巴斯的耳边响起：“看在你做出这么有趣的东西，你有资格知道我名字，我叫阿基米。”

　　一只洁白的手已经不知道什么时候穿透了阿巴斯的胸膛，那里正是尸巫的灵魂所在地。阿基米说完最后一个字，抓住灵魂之心的手用力一握，阿巴斯便暂底陷入了黑暗。

　　不死构装的感知并不灵敏，呆头呆脑的找了半天，直到阿巴斯的灵魂消失后，它才转到身后。看到成为尸体的阿巴斯，不死构装凄厉的咆哮起来。

　　为了能灵活的控制不死构装，阿巴斯在灵魂上所花费的精力绝对不比躯体少。不死构装的这颗灵魂已经达到了不死之心的强度，智力也有人类十岁小孩子左右的程度。

　　一直以来对它爱护有加的主人死了？

　　愤怒和暴虐的情绪瞬间充斥了不死构装的灵魂，它的心里只剩下一个念头，把眼前这个家伙撕成碎片。

　　不死构装的运作方式是灵魂驱动肌肉的收缩，从而产生行动力，这种方式不像骷髅那么脆弱，也不像僵尸那么迟缓，更不像噬尸巫那么笨重。

　　它结合了三者的优点，行动起来非常灵活和有力。一迈出脚步，它的拳头就挥到了阿基米的面前，速度快得和它的体型完全不成正比。

　　这挥出破空声的一拳，却被一只修长的手牢牢的挡住，阿基米看着不死构装的眼睛，如同自言自语般说到：“难得有让我感兴趣的东西，乖乖的睡吧，让我好好研究你的身体。”

　　随着阿基米的话，不死构装的眼神越来越迷离，灵魂波动变得凌乱，而飞快的减弱。一息不到，它整个庞大的身躯便失去了控制，像座肉山般倾倒而下。

　　枯木魔法塔陷入了死寂，只有偶尔某些传出来一些诡异的扑嗞扑嗞的声音。足足一个小时之后，阿基米才掀开了枯藤门帘走了出来，而室内，原本健壮高大的不死构装，此刻已经变成了一坨无以名状的软肉了。

　　阿基米站在门口，手掌张开，一团虚影在他的掌心浮现。他心念一动，虚影中，阿巴斯的头像立刻变成了灰色。然后，奥黛丽的头像被放大，并有源源不断的信息在边上闪动着。

　　“下一个，黑铁城，奥黛丽。”阿基米喃喃的念了一句，脚尖轻轻一点，整个身体浮了起来。在他脚尖所点的位置，一点火星闪现，化成一束火苗从地面窜出来，并飞快的向四周蔓延着。

　　刷，阿基米的身影在空气中消失。但那一束火苗越烧越旺，越烧越烈，在很短的时间的，化成了熊熊烈焰，把整座枯座魔法塔彻底吞没进火海之中。


第430章 试杖

　　罗布保持着一个姿势在那里足足站了一夜，再次抬起头的时候，他的心里已经有了决断。

　　他给法杖设计了无数个方案，尝试用各种各样的魔法相互配合，试图达到全面的效果。

　　但是无论哪一种方案，他都觉得很多余，因为有很多效果没必要弄到法杖上，多配带两件饰品也可以达到相互增益的效果。

　　即然如此，那干脆就极端一点，只加持两种效果，那就是增幅和压缩。

　　无界水晶是一种很特殊的材料，它的内部压缩着一个非常庞大的空间，它无法储存活动的元素，能量，和生命体，它只能保持静止的东西。

　　虽然如此，但是利用它的这种特性，可以在水晶的表面形成一个压缩力场，让汇聚过来的魔力进行猛烈压缩。一来可以增加魔法的威力，二来，更可以把更多的魔力压缩然后一次性的释放出去，产生普通魔法所无法达到的威力。

　　罗布依仗着庞大的魔力，随便瞬发一个魔法，都拥有不逊色于九级魔法的可怕威力。但是终究还是及不上禁咒。

　　可是如果有压缩力场的帮助，凭借他那庞大的魔力，源源不断压缩之后再释放出来，禁咒又算得了什么。

　　如果能量足够的话，说不定还能重现虚空旋涡那庞大的力场，把范围内的敌人全部压成肉酱。

　　这一切自然就需要最极端的设计。

　　虚空旋涡最后一公里直径的这种材料，是非常神奇的材料，罗布把它命名为核铁。核铁不但拥有非常强的硬度，还拥有比精金秘银还要高得多的元素亲和力和能量融性，这意味着它是最好的魔法材料。

　　法杖的尾端很尖细，在它极度的硬度和重量下，轻轻一杵就能插进地里，而在这一圈上，罗布铭刻了被动元素法阵。

　　就像石巨人一样，通过脚底的法阵源源不断的吸收大地的力量，只要脚踏实地，就永远不需要担心能量的问题。

　　法杖尾端的这圈被动元素法阵也是一样，无论是插进泥土里，还是插在水或熔岩里，它都可以源源不断的吸收土，火，水等元素，来维持自身所有法阵的运转。

　　能量通过杖身向顶端传递，在传递的过程里，十二个九级增幅法阵四个为一组，相互纠缠并联到一起。基本上，只要不同时损坏九个以上的增幅法阵，增幅的效果就不会消失。

　　增幅之后是一系列的震荡转化的过程，罗布把自己所能想到的所有强化手段全部用到了上面，能量经过如此一系列的强化之后，到达杖顶时强度会达到原来的五倍。

　　这是一个非常可怕和不可思议的数字。一般的魔法杖，能把魔力增幅百分之三十，就已经是非常好的法杖了。

　　能增幅一倍以上的法杖，整个人类历史上也是屈指可数的。传说中水元素法神艾尔丽亚用的一把法杖，能把水元素增幅三点六倍以上，被称之为水系神器。

　　艾尔丽亚最后也成功点燃神火，成为了生死之战时，与不死君王对抗的神祗之一。

　　毫无疑问，单纯从元素增幅的角度来看，罗布这根法杖也可以称之为神器了。

　　如果没有虚空核铁，别的材料根本承受不起如此剧烈的能量变化。

　　源源不断的能量汇聚至杖顶的激活法阵里，然后不断的冲击着无界，强烈的压缩力场就被激发出来。

　　所有汇出这个力场范围内的元素，会被压缩力场挤压挤压，不断的挤压，就像虚空旋涡一样，把数千公里范围压成只有几百公里的直径。

　　这就是罗布的基本思路，仗着无界水晶这种特性，只要时间和元素充足，他可以一次性的把数倍的元素一起释放出去，所产生的破坏力，即使是禁咒也忘尘莫及。

　　一根足有一米八的手臂粗细的法杖迅速在罗布的手中成型，一个接一个的法阵不断闪现，然后印到杖身上。

　　随着一个接一个法阵的成型，法杖的能量波动也越来越强烈。

　　看到这一幕的巴鲁安托夫此刻的心里只剩下一个冲动，顶礼慕拜。那强烈的能量波动无时不在显示着，这是一把神器级别的法杖。神器啊，自己竟然有这种荣幸去见证一把神器的诞生。

　　随着最后一个法阵的铭刻，整根法杖强烈的能量波动瞬间敛去。法杖成型了。

　　罗布扔给了巴鲁安托夫说到：“试试。”

　　巴鲁安托夫手忙脚乱的接住法杖，激动得颤声说到：“给……给我……给我的？”这要是一把神器级别的法杖啊？自己何德何能去拥有这样的神器？自己都没给神使大人做过什么特别的贡献，有什么资格拥有这样的神器？

　　虽然心里难以置信，但是巴鲁安托会还是怀着一丝侥幸，连空间戒指都随手扔给自己，再来一把法杖有什么好意外的。

　　然而这个念头还没消散，就见罗布摇了摇头：“不是，帮我试试。”

　　巴鲁安托夫心中的兴奋被一盆凉水彻底洒息。

　　不过失望之余，他也隐隐的松了口气。一个空间戒指他都愧受了，再来一把神器法杖，就算罗布真给，他收起来也忐忑。

　　只是测试一下，巴鲁安托夫深深吸了口气，稳了稳心神，双手握上了法杖。

　　一道铭刻在法杖里的信息顿时传进他的心里，让他迅速了解法杖的使用方法和功能。看着信息的描述的参数，巴鲁安托夫深深的倒抽了口凉气。

　　他也不是没见过好的法杖，但是他手上最好的一把法杖，增幅能力也只有百分之二十八，和这种增幅能力达到五倍的神器来相比，根本不是一个档次的。

　　也就是说，他现在随便施展一个魔法，破坏力都会是以前的五倍。

　　如此强横的神器竟然交给自己去测试，足见神使大人对自己的看重。就算不能拥有它，能成为它的第一个使用者也死而无憾了。

　　巴鲁安托夫按捺住自己心中的兴奋，缓缓的把魔力贯注入法杖中。

　　嗡的一下，那被法阵掩盖的波动终于束缚不住，肆无忌惮的放射出来，整根法杖都被这股波动冲撞得颤动不已，就像有什么远古巨兽正在法杖中苏醒过来一样。


第431章 虚无之手（上）

　　巴鲁安托夫感觉自己的魔力涌进了一个无底的深渊，怎么填都填不满。

　　一开始他还不觉得什么，可是当他身上一半的魔力都贯注进去，法杖一点也没有满足的样子，反而因为力场开始产生，需要更多的魔力，以至吸收速度更快。

　　巴鲁安托夫不由慌了，照这样的速度下去，就算他的魔力被吸干净，也不一定能满足法杖的需要。

　　这样不行，神使大人好不容易交给自己测试的工作，不能把它搞砸了。

　　巴鲁安托夫随手一翻，一颗晶石出现在他的掌心。如此潇洒的动作让他心里又是一阵激动。

　　刚得到了空间饰品后，他就迫不及待的把一堆晶石和所有贵重物品都放到戒指里。换做以前的话，取一颗晶石还得伸手到怀里掏个半天，哪有现在这么方便。

　　手掌握紧晶石，源源不断的魔力元素便从晶石里涌进体内，缓缓的补充他所消耗的魔力。

　　尽管这样，他的魔力还是缓缓的减弱。

　　法杖的顶端，一股无形的力场开始扩张，隐约的，法杖顶端附近的光线似乎黯淡了一点。

　　有效果了！巴鲁安托夫精神一振，他的魔力急剧消耗，就像投入无底深渊一样，什么效果都没有的话他估计撑不到最后。

　　继续又翻了一颗魔晶出来，持续回大魔力的输出。现在希望堡的元素炉已经建成了，有了无穷无尽的能量，能量晶体化技术下，魔晶要多少有多少，完全不需要心痛。

　　法杖的力场扩张到半米左右的范围，就停止了扩张，转而加强力场强度，那个范围内的光线越来越暗，所有照射到这个范围的光线，可能只有一半能穿过去，以至肉眼看上去，整个法杖顶端陷进了一个半透明的球里似的。

　　巴鲁安托夫额头满是汗水，他已经用掉了五颗魔晶，自身的魔力也快见底了，可是法杖仍然没有满足的迹象。

　　神使大人交给他的任务是测试法杖。如果连法杖的极限都达不到，能算测试吗？挎巴达，这法杖也太变态了吧？他可是堂堂的大魔法师，在晶石的配合下都试不出法杖的极限吗？

　　最后一丝魔力也耗尽了，巴鲁安托夫勉强的举起法杖，对准远处一块足有一公里直径的虚空核心碎块，用力一压。

　　杖顶那个半米直径的黯淡光圈激射而出，嗖的一下化成一道黑线，笔直射到了碎块上。

　　虚空中没有声音，只能看到一团光焰爆开，炸出一圈环形的冲击波扩散向四面八方。狂爆的冲击下，坚硬的虚空核心碎块竟然炸裂成无数片，高速四散开来。

　　巴鲁安托夫和基恩嘴巴都合不上了。这些虚空核心的碎块有多坚硬，他们是知道的，尽管比不是最中心的核铁，可是也不是随便能破坏的。

　　基恩可是尝试过用所有的办法，都切不动这种物质。现在却被炸得四分五裂？巴鲁安托夫领主什么时候变得是这么厉害了？

　　巴鲁安托夫也是一脸难以置信，他不敢相信那是自己所造成的效果。虽然刚才那一招耗尽了他所有的魔力，外加五颗晶石的能量，但是如果没有法杖的增幅，他再耗多十倍的魔晶，也很难轰爆虚空核心的碎块。

　　除非他使用禁咒，也就是说刚才他的那一击竟然有禁咒级别的破坏力？

　　禁咒是什么？那是禁忌的力量，能翻天覆地，移山填海，改变地形地貌的可怕力量。只有拥有了施放禁咒的能力，才能称之为大魔法师。

　　可是即使掌握了禁忌的力量，想施展出来也有重重的限制，最大的限制就是庞大的元素和魔力。

　　施展禁咒所需要的庞大能量，需要抽空一个很大范围内的元素，汇聚这么多元素，需要一个比较漫长的过程。

　　在这个过程里，施法者不能受到干扰，否则一分心，所汇聚起来的庞大元素失控的话，第一时间就会把施法者炸成碎末。

　　所以禁咒的施放，是一项成功率极低，危险性非常高的事情。很多大魔法师晋升职称之后，一辈子都没有施放过一个禁咒。也有很多大魔法师，是死在禁咒施放的过程中。

　　禁忌的力量，想拥有它，往往需要付出生命的代价。

　　因此，大部分魔法师都喜欢使用在自己能承受范围之内的中低级魔法，即使反噬，也不会损害到性命。

　　中低级的魔法，经过压缩和强化，单纯的破坏力不一定会比高级魔法弱。刚才巴鲁安托会所使用的就是一个四级的爆炎术。

　　爆炎术是一个刚刚迈入中级魔法的火系魔法，拥有施放速度快，爆炸力强，热幅射能力高等优点，虽然属于单体魔法的一种，但是却拥有一定的小范围伤害力，是火系魔法师最喜欢使用的攻击魔法。

　　通过增大爆炎术的元素强度，增大体积等等手段，可以把它的威力提升上去。

　　刚才巴鲁安托夫就是这样做的，他耗尽了自己全身的魔力和五块晶石里的能量，全部用来强化爆炎术，并通过法杖所产生的压缩力场，拼命的把爆炎进行压缩。然后他便看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　小小的爆炎术，威力却堪比禁咒，而且施法速度快，施法成功率高，没有反噬的危险，所耗费的元素也不算高。算起来也就五颗魔晶而已，跟禁咒所的元素完全不在一个层次。

　　而造成这种变化的，只不过是一根法杖而已，果然不愧是神器啊！

　　震惊之余，巴鲁安托夫不由惋惜，他竟然测不出法杖的极限。现在这种程度威力已经如此可怕了，真不知道到达极限后能释放何等恐怖的破坏力。

　　又是愧疚又带着一点期待的把法杖双手递回给罗布，巴鲁安托夫试探的问到：“罗布大人，不如你也来试试？”以罗布大人的能力，肯定能试出法杖的极限的。

　　罗布接过法杖，他让巴鲁安托夫先测试，主要是为了有一个参考的对比。

　　只是没想到巴鲁安托夫竟然测不出法杖的极限，仔细一思索，罗布便发现了原因。这里是虚空，元素稀薄，主要的元素都是靠那些晶石来提供的，所以满足不了法杖的需要。

　　这对罗布来说不算什么问题，无论是神仰元力还是灵魂能量，都能随意转化成任何的元素。轻轻的握上法杖，庞大的能量就涌出，瞬间就把压缩力场给撑开。


第432章 虚无之手（下）

　　因为法杖本身的长度，罗布把压缩力场设定为半米，超出这个长度的话，力场会作用到施法者身上，把施法者给压扁那就搞笑了。

　　尽管范围的和巴鲁安托夫的弄出来的没有差别，可是视觉上却完全不一样。

　　巴鲁安托夫的压缩力场只是黯淡了一点，并不能完全吸住所有的光线。但是罗布所祭出来的压缩力场，让他们仿佛看到了虚空旋涡重现。

　　以杖顶为中心的半米直径内变得漆黑一片，如同一个张开的大嘴，正准备吞噬所有的一切。

　　杖身的魔纹全部都亮了起来，庞大的能量源源不断从罗布的双手涌进杖身内，即使是隐藏法阵在运转，也无法掩饰如此强烈的波动。

　　光从声势来看，就要比巴鲁安托夫弄出来的强上数倍了。

　　如此凌厉的声势，惊得巴鲁安托夫和基恩等围观群众哗的一下退开一大圈。

　　尽管如此，所有人还是感觉到自己的衣襟飘起来了，被拉得往法杖顶端的方向飘起，压缩力场竟然强得产生了引力场。

　　巴鲁安托夫脸色有些发红，那是羞愧的表情。原本以为自己就算没测试出极限，但离极限应该没差多少了。谁知道等罗布亲手施展后才发现，不但有差距，差距还非常的大。

　　敢情他堂堂一个大魔法师，连法杖的几成能力都没发挥出来，实在太丢脸了。

　　幸好把他比下去的是深不可测的神使大人，不然他就真的没脸见人了。

　　如此声势，到底会有何等威力呢？不管是巴鲁安托夫，还是其余的围观人等，都有些迫不及待的想见识一下。

　　足足蓄了十分钟的力，罗布才感觉到极限了。此刻杖顶的压缩力场已经凝实的像一个黑色的能量球。这意味着所有进到这个范围的光线，一丝一毫都没能逃得出来。

　　蓄力的过程中，罗布还有闲情去观察自己的状态。他控制着天神之躯，切换了数种感知方式，所有的感知方式里，杖顶这半米直径的范围都是不存在的。

　　没有热幅射，没有反光，没有能量波动。

　　压缩力场所产生的引力，在那半米直径的范围内，已经强得如同虚空旋涡一样惊人，连光线和波动都传不出去。

　　幸亏法杖是用最核心部分的核铁制造的，有足够的强度来承受这种压力。

　　微光沿着杖身的魔纹，潮水一样涌向杖顶，涌向那片漆黑的区域。

　　感得差不多了，罗布举起法杖，用力的向前一压。

　　漆黑的压缩力场化成一道黑色的闪电，划破了虚空，瞬间击在另一块核心碎块上。

　　这块核心碎块足有两公里的直径，比巴鲁安托夫测试时的那一块大多了。只见黑色的闪电击在碎块上，一圈黑色的电芒爆散而开，瞬间把巨大的碎块吞没。

　　黑色电芒消去，虚空之中，核心碎块也消失的无影无踪。

　　很多人对视一眼，心里大惑不解：什么情况？碎块呢？

　　就算把碎块击碎，那至少也有碎片剩下来啊？现在消失得这么干净，难道是被传送走了？

　　这个念头刚在众人的心里浮现，所有人却听到了巴鲁安托夫颤抖的语调惊呼到：“泯……泯灭了……。”

　　泯灭了？

　　泯灭就是彻底化为虚元，连元素形态都不会存留下来。

　　竟然将两公里直径的核心碎块泯灭成虚无？太变态了吧？围观的群众一片哗然。

　　罗布满意的看着法杖，点了点头，这样的法杖，已经有资格成为他的随身武器了，能够充分的发挥他庞大的信仰元力网络和灵魂联系的优势。

　　即然如此，那就必须给法杖起一个名字，想了想，罗布自言自语的说到：“以后就叫你虚无之手。”

　　人类位面，黑铁城城主府，奥黛丽坐在宽大的办公桌后面，飞快的审阅着呈上来的文件，有一些日常的事务，她直接随手就处理了。

　　如果是难以决定的事情，她会转呈给坐在旁边沙发上的福力索，听听他的意见。这样的模式从她正式成为城主的那一天就一直持续下来。福力索不但是她最敬爱的叔父，长辈。也是她政务上的导师，智囊和精神上的支柱。

　　此刻奥黛丽正翻开一份文件，看两眼后顿时眉头一皱，语气凝重的说到：“欧尼亚大魔法师死了。”

　　福力索坐在沙发上，很悠闲的泡着咖啡。奥黛丽只有决断不了的事务，才会需要他来提点意见，随着阅历和经验增长，现在越来越多事情，奥黛丽都可以自已做出决断。

　　看着奥黛丽一步步的成长，福力索欣慰之余也乐得清闲，看书，调制饮品就成了平时闲暇的消遣。

　　不过所有的悠闲心情，都随着奥黛丽的这句话而烟消云散。

　　欧尼亚大魔法师，北方冰雪之国的国师，擅长冰雪魔法，福力索为数不多的好友之一。

　　“谁做的？？”福力索缓缓的放下手中的杯子，沉声问到，谁都可以从他的语气里，感受到涛天的怒火正在熊熊燃烧。

　　奥黛丽深吸了口气，把文件合起来，递给福力索，嘴里说到：“神圣教会，阿基米，这已经是死在他手上第七位非神圣派系下的强者了，他想发动圣战吗？”

　　神圣教会和阿基米这两个名字，像一盘凉水一样把福力索的怒火浇息了，有些讶然的接过文件翻看起来。

　　神圣教会，整个位面信徒最多的宗教，控制了泛大陆将近六成的国家和人口，彻头彻尾的一个庞然大物，别说和黑铁城相比，即使是整个帝国，也无法与之相提并论。

　　如果杀死欧尼亚的只是普通小势力，福力索为了给好友报仇，直接杀上门去就好了。可是如果凶手是神圣教会，那就不得不考虑这样做的后果。

　　“七位强者？全都是非神圣教会派系的？”冷静下来，福力索立刻注意到奥黛丽话语里的一个关键点。双手接过文件，快速翻阅起来。

　　奥黛丽闭上眼睛，靠到椅背上，眉头紧锁，似乎在消化这个消息带来的冲击。


第433章 堆叠制造法

　　一时间，整个房间只剩下福力索翻动文件所发出的沙沙轻响。

　　每翻一页，福力索的脸色就凝重一分，翻到最后，他的眉头快要拧出水来了。

　　“从望海城到冰雪之国，阿基米的行进轨迹是从南到北，从东向西，划了一道半弧形的线，一路杀过去的。不过应该不是想发动圣战，在这道轨迹上的那些隶属于宗教势力的强者，他一个都没动。”福力索说到。

　　“他想干什么？”奥黛丽眼都没睁的问到。

　　对，他想干什么？福力索也想知道这个问题。为什么不动那些宗教势力的强者，反而对非宗教势力的强者出手，这是为什么？

　　这不就等于放着敌人不打，去打围观群众一样荒谬？不怕引起公愤，把所有人都推到对立面吗？福力索心里有种不详的预感。

　　“欧尼亚不完全算非宗教势力的，他的魔法塔一直接受着冰雪神殿的资助，所有的研究成果也是和冰雪神殿共享的。”福力索说到。

　　“神圣教会不知道这个情况？不可能。难道这他们的目标还包括了所有没正式宣布立场的强者？”福力索像自言自语式的提出了另一个疑点。

　　“诛杀这么多非敌对的强者，他们的目的是做什么呢？不怕把所有人都逼到对立面去吗？神圣教会派系的那些国家有没有什么异动？”像这样肆无忌惮的举动，对方肯定有相应的底气，说不定此刻那些信奉神圣之神的国家已经动员起来了。

　　奥黛丽的声音响起来：“前两天有情报说，南方的所有骑士团都有不明的异动。”

　　“难道真的要打圣战了吗？可是为什么不向那些宗教势力的强者动手，清扫圣战的障碍，而是向不是敌人的强者动手，把所有人都逼向对立面呢？”福力索百思不得其解。

　　“难道并不是圣战，而是有别的目的？他们不对宗教势力的强者动手，是因为他们已经确定，那些不是他们的目标？那他们的目标又是什么呢？”福力索不断的提出一个个疑点。

　　这是他和奥黛丽探讨问题的模式，通过这样一个一个疑点的提出，再解释，从而推算出真实的情况。

　　但是奥黛丽的心却莫名的烦躁，根本没法冷静的分析福力索所提出的疑点，因为她的心里同样有种浓重的危机感。

　　从南方的至上神国开始，由南向北，从东向西……。

　　突然，奥黛丽悚然一惊，猛的睁开双眼。

　　“叔父，把这些强者们出事的地方串联起来，阿基米的行进轨迹指向哪里？”奥黛丽沉声问到。

　　福力索心里一咯噔，快步走到地图边上，手指在上面一个接一个的划过，最后手指落到了大陆西北方的一个边塞雄城上，城市的边上标注着三个醒目的黑字——黑铁城。

　　非宗教势力的强者，福力索和奥黛丽都属于这个范畴。

　　……

　　虚无之手的威力让罗布很满意，同时也激发了他不少的想法，拳头大小的无界水晶就已经有这种威力，如果换成西瓜大小的那种，又或者脸盆大小的那颗，又会有什么样的威力呢？

　　不过更大的无界水晶，是无法弄成法杖之类的个人武器。想到这里，罗布扭过头看向远处那宏伟的希望堡。

　　罗布一开始的设想是用虚空核心的材料，来建造一座浮空战堡的。

　　安息之宫只是一座宫殿，防御力有余，但攻击力不足，甚至连浮空移动的能力都没有。

　　并不是费里曼做不出浮空移动的功能，而是建造理念不同。跨越位面来去自如的安息之宫，需要位面内的移动能力做什么？就算是要在位面内转移，定好坐标传送过去就行了，何苦费力浮空移过去？

　　相对于安息之宫，罗布对希望堡更感兴趣。

　　这是一种浮动的战争平台，上面会挂载着大量的武器和布置庞大的兵力，随时能运送到战场的任何一个角落，而且还是移动的堡垒，去到哪就守到哪。甚至攻城的时候直接朝敌人的城市压过去，所向披靡。

　　罗布想建造一个能移动的浮空堡垒，还能随时进行位面跨越，又能像浮空之城一样，成为数十万人生活的地方。

　　结合安东尼·尼古拉的浮空战堡，图罗伊的浮空之城，还有费里曼的安息之宫等技术，罗布有信心建造出一座比这三方都要优越的全新战争堡垒。具体的想法他也已经有了，材料也充足，随时随地可以开始建造。

　　对任何一方势力来说，建造如此庞大的战争堡垒，都需要非常庞大的人力物力，和耗费无比漫长的时间，才有可能成型的。

　　当年费里曼建造安息之宫的时候，就动员了十万名矮人工匠和一百万名骷髅苦力，耗费了整整三十年的时候，才建造完毕。

　　而浮空之城的建造历史，更是横贯它成型后的数万年历史，一直到现在都还不算建造完成。

　　可是罗布没有这么多的时间，他必须要采取一种全新的方法，来加快建造速度。

　　安东尼无疑是建造浮空战堡的专家，他当年建造了数以百计的浮动战争堡垒。如果是像安息之宫和浮空之城那样耗费时间，肯定是造不出这么多来的。

　　机械神格就是最好的辅助工具，能把很多需要无数人齐心协力工序，简化到独力去完成。

　　机械神格再一次在虚空中凝现自己的幻影，这一次已经不再是元素炉的外形，而是一组复杂的，功能不一，流水线式的制造装置。

　　在这组巨大的装置两端，飘舞着数十根巨大的触手般的管道。罗布一声令下，希望堡的技师们就陆续的把虚空核心的碎块移动左端触手可以的区域。

　　每一块碎块都有着一到三公里的直径，左端的触手飘动着，把一块碎块吸进去。顺着管到，碎块来到了一个密封的舱室。

　　能量在汇聚，舱室产生了庞大的撕扯力，当这种力达到碎块所能承受的临界点后，刷的一下，碎块瞬间被粉碎成指头大小的碎片。

　　粉碎之后的碎片从另一端的管道送出，然后顺着管道来到了一组非常复杂的分离筛选装置里，被分离成各种单一的物质。金属归金属，晶体归晶体，各种被筛选进不同的装置。


第434章 压缩空间

　　金属会被融炼，再次分离成不同的金属，然后按照不同的配比，重新组合成合金。晶体会被拣选，接照不同的特性，分配到不同的部分进行装配。

　　最后，融化成液态的合金通过一系列的管道，涌至了右端的触手。

　　右端的触手比较小，但数量更多，更灵巧。它们像绘画一样，快速的移动着自己的喷头，一边移动，一边喷出适量的液态合金。

　　合金喷到虚空中，迅速冷却成半凝固的状态，形状固定下来，然后又会有下一坨液态合金喷到它的上面。

　　一点一点的延伸，靠着这些灵活的触手，罗布用合金缓缓在虚空之中‘画’出了一座浮空战堡。

　　因为这种液态接合的方式，整座堡垒浑然一体，没有一丝接缝，没有一颗螺丝和铆钉，就连舷窗和气密门都是直接镶套在主体里。

　　没有过多的拼接和铆合，损坏的机率就会更低，维护的点也就越少。

　　就这样，在所有人目瞪口呆的注视下，罗布硬生生的用合金在虚空中画出了一座战争堡垒。

　　虽然暂时只是一个外壳，但是已经远远超出了所有人的想像。这是一种全新的制造方法，能够引起整个机械制造业革命的全新技术。

　　只花了一天时间，罗布就把整个外壳建造完毕，但它的尺寸出乎了所有人的预料。

　　整个外壳呈椭圆形，长五十米，宽三十米，像一颗肥胖型的橄榄核。

　　这样的尺寸，和动辄数千米直径的浮空战堡相比，差距实在太远了。这么小的战争堡垒有存在的必要吗？何况看罗布的架势和准备的材料，不像是只造这么小尺寸的样子啊。

　　大家都被这种前后不一的巨大落差给吊起了胃口，更多的人开始不眠不休的守在建造平台前，等着看罗布施展神迹。

　　没有人会认为，罗布费这么大的精力，就为了造一座这么小的浮空堡垒。

　　整个外壳成型后，罗布开始进行局部的修整，把所有凹凸不平的地方抹平，然后钻进了外壳内部。

　　一个个魔纹不断的在他的手上闪现，然后印到内面上。因为材料实在是太坚固了，一记魔纹只能印出浅浅的痕迹，以致罗布不得不在印出浅迹后，再进行二次的加深拓宽。

　　铭刻魔纹的工作反而花费了他三天的时间，比建造外壳更费工夫。

　　实际上，长五十米，宽三十米的体积，外壳的厚度却达到了十米。也就是说，它的内部实际上只有长三十米，宽十米的空间。

　　如此厚的外壳，加上材料的硬度，整个堡垒即使从万米的高空直接坠落地面，也可以保持完整。

　　在如此坚固的龟壳里铭刻好魔纹后。罗布掏出两块西瓜大小的无界水晶，把它们安放到内部长的这两端。

　　一系列的工序准备好之后，罗布按下魔晶，启动。

　　两颗西瓜大小的无界水晶瞬间释放出强大的力场，每个无界水晶的力场大概有二十到三十米的范围，不过它们之间的距离，只有三十米左右，因此，两个力场有一部分是相交的。

　　只见在力场相交的中心点，一点漆黑在力场的角力下，被撕扯了出来。

　　越撕越大，越撕越大，终于，那一点漆黑爆散了开来，瞬间扩散到整个内部空间，然后被内壁的魔纹限制住，没有扩散到外壳外面去。

　　两颗无界水晶所释放的力场，也在这一刻达到了平衡的状态，罗布取下了供应能量的魔晶，力场也没有消失。

　　整个堡垒最困难的一步终于完成了，接下来就完全是重复性的工作，光靠他一个人，也不知要忙到什么时候。

　　钻出了外壳，罗布朝着平台上的基恩大技师等人招了招手。

　　“什么情况？”巴鲁安托夫有些不明所以，疑惑的小声向基恩问到。真的只建这么小的一个堡垒就行了？

　　“不知道啊，神使大人让我召集所有的技师。可问题是，这个外壳去掉厚度，里面才不过三十米乘十米的空间，我们这么人挤都挤不进去。”基恩也一脸莫名其妙。

　　尽管心里不解，但他的手脚却不慢，召集部份的人手往外壳飞去。

　　顺着舱门穿过那厚厚的十米外壳，一进到内部空间，基恩顿时傻眼了。

　　在外面一眼就看到头，最长处不过五十米的堡垒，一进到里面，却发现堡垒内部竟然有一个远远超出外部体积的巨大空间。

　　巴鲁安托夫跟着基恩进到内部，也一样惊呆了，怎么会这样？内部空间竟然比外壳还大，而且不是大一点半点。

　　身为魔法师，巴鲁安托夫测算起距离，有着比基恩更多的方法，他聚起一缕元素，把它们往对面射去，等它们反弹回来后，测算一下所需要的时间，立刻就能得出大约的距离。

　　测量出来后，巴鲁安托夫一脸难以置信，迟疑的说到：“十……十……十公里，这里到对面的直线距离有十公里？怎么可能……”。

　　一个最长五十米的外壳，里面却有着宽达十公里直径的空间，别说能容纳那么多工匠，就算把希望堡整个塞进来都绰绰有余。

　　空间扩展的魔法并不是没有，在人流密集的地方，铺面租金特别贵。有些业主便在铺面里设置空间魔法，把内部的空间扩展两三倍，却只需要交一份租金。

　　可是再怎么厉害的空间魔法师，扩展个两三倍，四五倍的空间，就已经到顶了。

　　眼下罗布却把内部只有三十乘以十米的空间，扩展出十公里乘以十公里的庞大空间，实在是颠覆了所有人的认知。

　　每个进到内部的技师，全都一脸惊叹，久久都无法平静下来。

　　而留在外面的人，却经历了同样诡异的一幕，无数的技师和材料源源不断的进入堡垒内，明明所有的人员和材料加起来，体积已经远远超过了堡垒的总体积，可是却始终不见停。


第435章 浮光战堡

　　就像堡垒内是无底的深渊，怎么填都填不满，又或者有一个传送阵，不断把进去的人传送走？怀着各种各样猜测的技师们，直到进到内部的那一刻才恍然大悟。

　　堡垒内的庞大空间，足够数万外技师一起开展工作，罗布自然还是承担了最繁重的环节。

　　他祭出机械神格，主体在外面，不断的吸入材料，然后在尾端喷出液态的合金。数条触手飞舞，不断的‘画’出各种各样的部件，然后交给技师抬走装配。

　　罗布一个人，就顶一间数十万人的零件制造工厂了。除此之外，碰到大型部件，不方便装配的，比如动力元素炉等等，罗布就会出动，直接‘画’出来。

　　靠着这种先进的制造出方法，很多装配上的难题根本无法成为难题。单是在这方面所节省的时间，就吓掉了很多人的眼睛。

　　基恩和巴鲁安托夫几乎是看着堡垒一日三变样，只用了不到五天的时间，内部的装配就完成。

　　最后一块零件装配好，能量通过，启动。看着上面浮着微光的魔纹，基恩和脸色一片呆滞，直到这一刻，他还是不敢相信堡垒已经建造好了。

　　直径十公里的内部空间，按照他的经验，在材料充足的情况下，用十万名有经验的技师，花上二十年的时间差不多就能建造好了。

　　加上外壳的话，至少需要三十年。

　　可是十万人二十年的工作量，在罗布加上不到两万名技师的配合下，只花了短短的五天就完成了。

　　也就等于说，罗布一个人就顶十万人二十年，其余两万人基本是看戏的。

　　如此可怕的制造效率，只需要短短几个月时间，罗布甚至能建起一支由浮空战堡组成的庞大军团，横扫一切位面。

　　想到这个可能，基恩的心情澎湃的难以自抑，他似乎看到，他们这些虚空流浪者，重回位面的日子已经不再遥远了。

　　内部十公里直径的空间，罗布建了一个两公里直径的元素炉。这个元素炉比希望堡用的那个还要庞大，但它驱动的却是一艘只有五十米长的堡垒。

　　如此强劲的动力输出，能让堡垒超乎所有人想像的超快速度运作，无论是跨越位面，还是正常移动，都远远的超出普通浮空战堡的极限。

　　像希望堡这种型制的浮空战堡，正常位面内的移动速度是每小时十公里。但是罗布这座浮空战堡，可以轻易达到每小时八百公里，比一般巨龙的飞行速度还要快。

　　这就是体形的优势。细小的体型，庞大的内部空间，让它拥有超强的动力输入，却又能把外界的影响减到最低。

　　这已经越脱了浮空战堡的范畴，可以算作一种全新的强击机械构装了。

　　测算出堡垒的极限速度，罗布想了想，喃喃说到：“就叫你浮光吧。”

　　……

　　浓重的危机感让奥黛丽全身都在瞬息间绷紧，她直接从椅子上跳起来，警惕的提聚起气息。

　　福力索也慎重的站了起来，把椅子旁边的随身法杖握到手中，轻轻的释放感知魔法。

　　如果阿基米的目标，真的是那些非宗教势力的强者的话，那么他们两个必然都在其中。看阿基米行进的轨迹，黑铁城赫然就在那条轨迹上。

　　也不知道对方什么时候会来到黑铁城，以阿基米的身手，如果选择刺杀的话，他们没有人能躲得过去。

　　微弱的波动突兀的在门口的位置荡起，刚刚因为猜测而下意识做出戒备姿态的奥黛丽和福力索立刻感应到，齐齐转头看去。

　　原本紧闭着的厚重木门下，不知道什么时候悄悄的出现了一个中年的人类男性。门没有开启，也没有破损，这个中年人类就这样突兀的出现在那里，仿佛原本就站在那里一样。

　　现身出来后，看到早已经做好戒备的奥黛丽两人，中年人类挑了挑眉毛，诧异的说到：“反应很快嘛，你们好，奥黛丽和福力索，我是阿基米。”

　　奥黛丽和福力索也没有料到会这么巧，刚猜到自己可能成为对方的目标，下意识的戒备一下，对方就真的出现了。

　　阿基米的话音刚落，身影便再一次消失。与此同时，奥黛丽的腿几乎是同一时间踢到身前的办公桌上。

　　坚硬的原木桌子像豆腐一样被她踢成粉碎，碎裂的木刺扇形的喷射开去。每一根木刺都蕴含着可怕的力度，喷射开去时，比劲弩射出的弩箭还有凌厉。

　　但是想靠这样的招式来挡住阿基米的前进是不可能的，扇形的喷射范围里，其中一个区域凹陷了下去，所有射到这个位置的木刺就像撞到了无形的墙壁一样，爆成了粉末。

　　爆散的木屑边缘涂出了一个人影，并且这个人影还在快速的向前压来，速度丝毫没有受到木刺的影响。

　　奥黛丽从来没想过靠这一招来挡住阿基米的前进，她的真正目的只不过是为了踏碎桌子而已。

　　就在阿基米突进到奥黛丽身前三米左右的位置时，一道半透明的护罩突然闪现出来，牢牢的把阿基米的身影挡在了护罩前。

　　他的身体前压，在护罩上压出了一个人型的凸起，强烈的能量碰撞在产生，电芒爆闪，那个人型凸起飞快的由半透明转成黄色。

　　桌子是触发室内防御的机关，踏碎了桌子，整个城主府的所有防御都会被激活。

　　这个房间是奥黛丽办公的地方，可以说是整个黑铁城的中枢，最重要的区域，防御力也是最强的。这道薄薄的防御罩，用的却是城防级别的防御强度。

　　城防级别的防御罩，没有一千几百的魔法师连续进行高强度的饱和打击，别想将其打破。

　　阿基米实力再强，没有蓄力的情况下，也不可能打出几百名魔法师合力才能打出的攻击强度。

　　护罩激闪了几下，便开始恢复原状，把压出凹陷的阿基米弹了开去。

　　就在这时，一点星芒在奥黛丽的手上闪起，瞬间就把整个房间内所有的光亮都压了过去。阿基米只看到那一点星芒急剧扩张，一下子就把他的整个视野给完全笼罩。

　　“星辰之力！”阿基米的瞳孔骤然紧缩，大手往前一拍，身形却高速急退。

　　一团强光在阿基米的手上爆起，迎上那一点星芒。

　　然而凝聚到极致的星芒轻易的击破阿基米拍出的强光，去势只是稍微顿了一下，便以更快的速度追着阿基米刺去，如蚀骨之蛆。

　　阿基米左手一拍，扯出一道半月形的白光，一下子就封堵了身前的一大半的空间。

　　白光拍到星芒上，砰的一记沉重的闷响，整个房间都抖了一下。星芒被拍歪到一侧。

　　然而，只是稍微歪了一下，略微一顿，星芒炸散，化成覆盖整个视野的星光，往阿基米坠来。

　　喝！一声暴喝，狂暴的能量从阿基米身上爆起，一个半透明的光影从他的身上浮起来，两只巨大的光翼向前一收，护到身前。

　　星芒刺到光影上，摧枯拉朽般的把光影撕成碎片。然后凝成一点，直追阿基米。


第436章 围杀

　　然而被光影一阻，阿基米已经退开了好几个身位，后背撞上了墙壁，直接把厚厚的墙壁撞出一个人型的大洞，逃出了房间。

　　退出了房间，阿基米犹未敢停，继续急退，又撞破了外墙壁，一个翻身落到了花园里，他才停了下来。

　　此刻，他的形象再也没有刚开始的从容，身上的衣服被剑气绞出一道道的痕迹，撞破墙壁扬起的灰尘也弄得他灰头灰脸，狼狈不堪。

　　星辰之力，奥黛丽竟然是一名剑圣，而且是达到剑圣的巅峰，再一步就有可能跨入半神领域的顶级剑圣。

　　如此重要的情报，教会给他的资料里竟然没有写，害他大意轻敌，差点就裁在对方的手里。

　　如果是自己的本体，区区巅峰剑圣自然不会放在眼里。就算是半神强者，也不会被堂堂的裁决之剑放在眼里。他诞生以来，一直都是以神祗为对手的。

　　可问题是，现在的他并不是本体，而是其中一具分身。八百深渊，拥有生物的位面数之不尽，凭他的本体一个一个位面去搜寻，八百年都搜不完。

　　分出一部分分身，进入那些重点关注的位面。其余的非重点关注的位面，他已经派遣了别的圣灵进入。而那些敌对的位面，他已经在集结大军，准备侵入。

　　现在这个人类位面，神圣教会已经占据了绝对的优势，而且也没有太强大的存在，满以为凭着一具分身，就能轻易的清扫所有的阻碍，却没想到差点阴沟里翻了船。

　　这个在情报里毫不起眼的奥黛丽，竟然是一位巅峰剑圣。

　　愤怒让他的脸色有些狰狞，心里决定回到教会总部，一定要把收集情报的部门好好的惩戒一番。

　　眼睛戒备的看着墙壁的破洞，一个光影慢慢的从阿基米的身上浮起来，背上巨大的光翼扇动着，赫然就是之前挡掉奥黛丽攻击的光影。

　　这是阿基米的本源力量。

　　光影浮在阿基米的背上，巨大的光翼环抱下来，把阿基米的身体裹在其中，缓缓的组合成一件铠甲。最后光影消失，阿基米的身上却多了一件银白色，流光溢彩，精致无比的战甲。

　　然而，等铠甲都置装好了，奥黛丽也没有追出来，难道她想再把自己引进狭窄的房间里，让自己施展不出全力？阿基米心里暗道。

　　难道对方就认为他不擅长在狭窄空间战斗？心里疑惑着，阿基米把感知往破洞后的房间延伸过去。

　　被奥黛丽逼得狼狈破墙躲避，阿基米的心里已经再也没有一丝一毫的轻视，反而过于慎重。感知一延伸进去，却发现房间内已经没有活物的气息。

　　跑了？阿基米身形一闪，直接从破洞钻了进去。房间内只余下一个半透明的护罩在闪烁着，而护罩后面，摆满书的书柜向两边滑开，露出一条黑漆漆直通地底的地道。

　　果然跑了，阿基米为之一愣。从之前交手的情况，奥黛丽展现出来的实力，完全有正面抵衡他的资格，怎么会逼退他之后反而逃跑呢？

　　这里可是城主府，奥黛丽的地盘，她可以跑得掉，城主府能跑吗？不趁着有牵制他的能力时，召唤人手来围攻他，反而跑掉。不怕自己反过手把她的地盘和人手毁掉，再慢慢对付她？

　　这些疑问刚闪过他的心头，半透明的护盾却‘啵’的一声破碎。

　　阿基米第一时间用力一蹬双脚，身影像离弦的劲箭一样射向墙壁的破洞。房间内的某些东西被激活，吸走了所有能量，以致连维持护盾的能量都没有了。

　　到底是要激活什么东西，才会导致连维持护盾的能量都没有了呢？

　　阿基米一边急退，一边心念电转的思索着。

　　然而离弦的箭再快，也快不过闪电。一道白光闪过，瞬间映亮了整个房间。白光稍纵即逝，光芒消失后，只见一整张电网笼罩了整个房间，把墙壁的破洞和书柜后的地道入口全部封闭起来。

　　阿基米一下子就变成了网中的小鸟，无路可走。

　　毫不犹豫的，阿基米一个转身，由倒退变成了前冲，扑到墙壁的破洞前，一拳朝电网砸了过去。

　　拳头爆起一团光影，结结实实的击在电网之上。

　　与此同时，电网也酝酿出数道粗大的电芒，从四面八方朝着阿基米劈来。

　　砰，阿基米的拳头击在电网上，爆起一阵夺目的电光，瞬间把他的身影给吞没，整个主建筑狂震了一下，就像被什么巨型构装撞中一般。

　　墙壁的破洞‘卟’的一下喷出一大堆的电芒，直喷射了几十米远，一直喷到花园里才消散。

　　喷射的电芒之中，一个中年人类的身影冒着袅袅的白烟，身上衣衫尽碎，皮肤黑一块白一块，保持着一个前冲的姿势僵直在那里。

　　阿基米已经好久没有吃过这么大亏了，奥黛丽那个房间里的攻击和防御的禁制，很多都是依靠罗布的思路来建造的。因为没有能量，体积，重量方面的限制，所以都是采用城防级别的设计。

　　阿基米再厉害，毕竟也只是一个个体，而且还只是数十个分身的其中之一。想硬扛这种城防级别的禁制而不受伤，肯定是不可能的。

　　那一阵电芒的肆虐，直接把他的战甲撕破，如果不是跑得快，恐怕连身体也会被彻底泯灭。

　　已经是第二次被从房间里逼出来了，阿基米恼羞成怒，愤怒的一声暴喝，手上凝出一个硕大的光球。

　　就在此时，大地在颤抖，在跳动，在一下下的颤动之中，两具巨大的身影从房屋后面冒出来，迈开大步，跨过房屋，踏入花园内，笔直朝着阿基米踏来。

　　巨型构装，高达三十米，重达万吨的巨型构装。


第437章 狼狈

　　阿基米从神圣教会那里得到的情报里，着重描述了这些巨型构装。就连城主奥黛丽的情况都没有这些构装的详细。

　　位于西北边陲的黑铁城，毕竟离南方太远了，如果不是巨型构装的出现，它甚至不足以引起大陆各大势力的关注。

　　不过阿基米只扫了一眼巨型构装的参数，便把它们无视了。这种体型的构装体，在战场上还能有些作用，但在强强对决的战斗，它的作用几乎为零。勉强派上场还要担心它会不会误伤到自己人。

　　跟在巨型构装身后的是一队队高级剑士和高级魔法师。

　　从奥黛丽踢碎桌子的那一刻，最高级别的警报就已经在黑铁城所有关键的地方回响。

　　所有的都按照固定的操作手则进行应变，比如关闭城门，封锁街道，启动禁制进行空中管制，调动城防军随时戒备。

　　以防在城主受到刺杀的那一段无法指挥的时间里，被敌人趁虚造出更大的破坏，也可以在敌人逃跑的时候进行有效的围捕。

　　阿基米两次被迫退的这段时间里，城主府四周的守卫早已经动员起来，布下了天罗地网。

　　经历了野蛮人入侵，奥黛丽深刻的体会到，把所有的高级剑士和魔法师集中起来使用的效果，从那以后，她麾下的高级剑士和高级魔法师，从来都是成建制的。

　　大量成建制的高级剑士和魔法师，配合两具重达千吨的巨型构装，这样的阵容让阿基米也忍不住皱起眉头。

　　还没等他有所反应，花园另一边的院墙上，一具具长着六条腿，身体就是一根巨大炮管的自走魔晶炮攀了上来，迅速的把炮口转向阿基米的方向。

　　阿基米心中有种捅了马蜂窝的感觉，果然不愧是一城之主，可以动员的力量，比他前面杀掉的那些魔法师和剑士有着天地之别。

　　现在奥黛丽和福力索跑了，其他的人就算全部杀掉，也没有意义。

　　想到这里，阿基米懊恼的甩甩手，把手中凝聚出的光球往破洞里一扔，把房间朝着花园这一面全部炸飞，然后才双脚蹬地，像利箭一样射上半空。

　　暂时放过她算了，反正他的任务只是把那些非宗教势力的强者消灭，偶尔漏掉一两个也不要紧。下一次再来，他就不会再这样轻敌了。

　　阿基米的身形刚越过屋顶的水平线，突然间，一道白光划过天际，那一瞬间的光亮，甚至压过了太阳的光芒。整个天地都只余下那道笔直的光线。

　　光线轰在阿基米的身上，爆出的夺目强光把他整个身体全部吞没。

　　极光之指，福力索的保命技能。只见屋顶上，杵着法杖的福力索保持着手指指出的姿态，混身颤抖着，气喘吁吁。

　　以他现在的实力，一天之内他可以施放三记极光之指。但是这次，他一次性就把全身所有的魔力都压榨干净，轰出这记极光之指后，至少要休息两三天才能恢复过来。

　　极限的施放带来了极致的威力，这一记极光之指至少有他平常施放的两倍威力。

　　强光之中，强横无匹的气息爆发出来，带着无穷无尽的威势，横扫天地。在这股威势之下，心志不坚毅的都要吓得双腿发软。

　　一个黑影从光影之中扑了出来，他的左手臂已经消失了，断口处散发着淡淡的微光。

　　阿基米的脸上所有表情都消失了，只剩下一张冰冷的没有一丝人类感情的脸孔。接连吃亏之下，他终于恢复了身为战斗兵器应有的冷静。

　　还说暂时放过他们，即然再次出现，那就去死吧。

　　扑到一半的阿基米撮手成爪往福力索所在的位置一抓，掌心竟然产生庞大的吸力，牵扯着福力索和周围的追随者情不自禁的往前倾。

　　就在这时，一道流星切进了阿基米和福力索之间，切断了这股吸力，同是时借着吸力的牵引，以更快的速度射向了阿基米，人未至，手中再次爆起漫天星芒。

　　熟悉的星芒，不用看就知道是奥黛丽。

　　去势未尽，阿基米就不得不中断力道，稳下身形招架奥黛丽的攻击。两道人影骤合乍分，剧烈的碰撞扭曲了他们交手位置的空气，巨大的声响半座黑铁城都能清晰可闻。

　　两人交手的速度太快了，魔法师的眼力不太好，竟然无法锁定他们身影。剑士们的目光勉强能跟上他们的身形，但是自身的速度追不上，也帮不上什么忙。

　　“所有法师听令，空间迟滞术！”福力索的声音响彻了全场。

　　目光追不上你的速度，那就把你的速度降下再锁定就是了。训练有素的魔法师团，有一系列对付强者的应对措施，否则人类也无法凭着这么稀少的强者，却让巨龙都不敢轻易招惹。

　　两个呼吸后，大范围的空间迟滞术笼罩了花园上空的这片区域，两道黑线的速度陡降，现出了阿基米和奥黛丽的身形。

　　阿基米的实力比奥黛丽的还要高上一线，照正常的情况来说，空间迟滞术对他的影响要比奥黛丽弱。

　　但是身为一城之主，一直以来都是黑铁城最强武力的奥黛丽，战法的配合却是日常训练来的，早就熟悉在迟滞术笼罩下的战斗，身体一被束缚，反而显得比阿基米更灵活。

　　瞬息间，无数道目光锁定在阿基米的身上。而奥黛丽的身上却陆续亮起各种各样增益魔法的光芒。

　　白光激闪，一道道电芒激射，下雨般的击打在阿基米的身上。虽然他已经被迟滞术所笼罩，但是想击中这样的强者，电系和光系魔法才是最保险的。

　　阿基米的双目一凝，深深的看了奥黛丽一眼。

　　如果只有一个奥黛丽，凭他高出对方一线的实力，绝对可以拿下对方。

　　如果没有奥黛丽，其余的法师剑士，包括福力索，数量再多也奈何不了他，反而会是一面倒的屠杀。

　　但是两者一结合起来，有了奥黛丽的牵制，数量庞大的魔法师能用魔法把他磨成面粉。

　　阿基米拥有丰富的战斗经验，但就是因为战斗经验太丰富了，让他第一时间意识到这是一个无解的死局。

　　不再和奥黛丽纠缠，阿基米的身体整个爆炸开来，强烈的冲击波横扫四面八方，逼退了奥黛丽。

　　强光之中，一道光箭直射天际。


第438章 生命使徒

　　两个震惊整个位面的消息如同暴风般的扩散开去。黑铁城城主奥黛丽竟然是一名巅峰剑圣，她阵斩了神圣教会派出的圣灵，号称裁决之剑的阿基米。

　　无论是哪一个消息，都足以让整个大陆轰动一段时间，两个消息同时传开，所有听到的消息的人不由都被震傻了。

　　剑圣，掌握斗气究极奥义——星辰之力的强者。

　　所谓的星辰之力其实是一种物理现象，当斗气修炼达到某个层次，斗气产生了一些奇妙的变化，激发的时候，和空气进行磨擦时，会产生一种星芒的现象。

　　于是人们便把这个等级的斗气称之为星辰之力，把这个等级的剑士称之为剑圣。

　　自从三年前，大陆上最后一位剑圣死亡后，泛大陆上再也没有出现过剑圣级别的强者。

　　如果不是这一次阿基米的招惹，没有会知道黑铁城的那位女公爵竟然已经突破了剑圣的境界，而且已经进入了巅峰的层次。由此看来，她进入剑圣境界的时间不会短。

　　巅峰剑圣，意味着已经彻底掌握了星辰之力，消化了这个层次的所有收获，能彻底发挥自身全力的实力。

　　可是相对于这个消息，更加轰动整个位面的却是，奥黛丽斩杀阿基米。

　　阿基米是谁？裁决之剑，神圣教会最强大的圣灵，神圣之神最锋利的剑。当年众神之战的时候，陨落在阿基米手上的神祗，占了整个陨落众神的绝大部分。

　　因为他主司战斗，所以有不少神典里猜测，阿基米的战斗力，比主神还要强大。

　　如此级别的存在，竟然会被一个凡人斩杀？消息传播的过程里，有不少关键的点被人有意无意的忽略了。比如这个阿基米其实只是一个分身，又比如，这个分身其实也并没有被斩杀，圣灵的本源最后化为一道白光逃走了。

　　可是被阿基米闹得人心惶惶的非神圣派系的势力，实在太需要这个消息来提振士气了，所以有意无意的忽略这些关键，传到最后，消息就变成了裁决之剑被奥黛丽斩杀。

　　不管消息传得怎么离谱，奥黛丽都红了，她的威名响彻了整个大陆，只有不是与世隔绝的势力，都必然听闻这个名字。有好事者甚至给她加了一个称号——弑神者。

　　弑神者奥黛丽此刻却焦头烂额，望着桌子上的一叠叠礼单，一张张烫金请柬，一条条请求拜见的名贴，心里有种不顾一切逃得远远的冲动。

　　贵族来了，皇族来了，生命神殿来了，自然神殿来了，一些听都没听过，连众神史诗里都没有露过面的教派，也不知道从哪里角落里钻了出来。

　　问题她现在需要的不是应酬，而是准备，准备应对神圣教会更凌厉的反扑，她可不认为阿基米吃了这么大亏，会就此轻易的放过她。

　　但是不应酬又不行，单靠她的黑铁城，想应对神圣教会实在是些不自量力，现在送上门来的盟友，不利用白不利用，招呼好这些人，说不定会有什么意外的收获。

　　打着团结一切可以团结的力量的想法，奥黛丽按捺着心中的烦躁，耐心的接待着来访的客人。

　　可是拜访的人实在是太多了，分身乏术之下，她也只能把来客分成三六九等，一些不重要的客人直接扔给属下的人去招呼了。

　　所有帝国的权贵几乎都可以划到了不重要的这一范畴，比他们更重要的是各大教派的祭司，教宗，或者神使。

　　此刻，坐在奥黛丽面前的是一位身穿绿色长袍，长着长长的头发和眉毛，脸形老迈，但肌肤却光滑一片的男性人类。

　　从外表上很难分辩出他的年纪，从头部与身体的比例上看，这个人类至少已经七八十岁，但从肤色去看，他还正值壮年。如此怪异的现象，让人忍不住怀疑他是不是修炼了什么特殊的邪法。

　　可是如果结合他的身份一看，却又显得如此理所当然。这位男性人类，名字叫做希努尔，生命女神在位面行走的使者。

　　生命女神，掌管着生命与青春的神祗，她的使者能保持着青春，不正是神之威能的一个最好的展示吗？

　　所以很多生命女神的信徒，即使没有见过生命女神所展示的神迹，只要看到了希努尔，他们的信念都会变得非常虔诚。希努尔的存在，正是一个神迹。

　　传说中，希努尔已经存活了八万六千年，从被挑选为生命女神使者的那一天开始，他就不再衰老，并永葆青春。

　　很多信奉生命女神的信徒，冲着永生不死，青春永驻去的绝对不在少数。

　　但是能永生不死的毕竟是少数，生命神殿维系信徒的，更多靠的是救死扶伤。

　　生命神术有着非常神奇的治疗效果，从外伤止损，内伤消肿，断肢再生，临危续命，都有相应的手段。

　　在战场上，一个生命神殿的牧师能让整个小队的伤残比例下降百分之八十。

　　在日常生活里，生命神殿也充当了医院的职能，每一个街区，都有一座生命神殿的小教堂。一个城市，有一座大教堂。一个教区，有一座枢机教堂。

　　泛大陆上，信奉神圣之神的人口占据了总人口数的百分之六十，主要分布在大陆的南部和中部。

　　余下的百分之四十的人口里，有百分之五的无信者，百分之五信奉各种小宗教，百分之十信奉自然之神，剩下的百分之二十，全是生命女神的信徒。

　　这些信徒分布在五个大帝国，每一个帝国划分为一个教区，设枢机主教一名。

　　奥黛丽的黑铁城，就属于信奉生命女神的五大帝国其中之一。

　　枢机主教之上，设有大祭司一名，掌管所有教区的世俗事务。而神使希努尔，是生命女神在世俗行走的使者，地位比大祭司还更加超然。

　　这样的一位人物，突然前来拜访，奥黛丽的内心不说受庞若惊，至少也是惊诧莫名。


第439章 任务

　　她以前最大的敌人不过是图卢大公，而图卢大公，和希努尔相比，简直就是猎犬与巨龙的差距。一个招待不周，整个帝国能把她的黑铁城彻底孤立起来，就像当初图卢大公封锁边境线一样，但比那更严重。

　　被封锁只是东西运不过来而已，被孤立就是别人彻底不跟她做生意了，黑铁城所需要的粮食，物资都不会有人卖给她了。

　　这就是希努尔在世俗世界的超凡影响力的其中一个体现，而且他还是生命女神的神使，每一个举动，都代表着生命女神的意志。

　　“奥黛丽公爵大人真是年轻有为，现在这个年纪就成就了巅峰剑圣的实力，我很好奇，这是因为蔷薇家族的修炼方法确有奇效，还是奥黛丽大人你有什么奇遇呢？”希努尔一脸好奇的询问到。

　　按道理来说，他这样的问题非常不礼貌，打听别人修炼功法的举动在哪里都是犯忌讳的。但是以希努尔的身份，做起来又是这么的自然和真诚，让人兴不起责怪的想法。

　　当然不会有人认为希努尔是在窥探奥黛丽的修炼功法，只当他是好奇。

　　奥黛丽不动声色的说到：“可能是因为天赋好吧。”其实奥黛丽的这句话，是她内心的真实想法，从修炼开始，她好像就真的没有碰到过什么无法跨越的瓶颈，一路顺顺利利的晋升。

　　从大剑师到剑圣，再到现在的巅峰层次，以区区不到二十六的年纪就已经接触了这个境界，除了天赋好，奥黛丽还真的想不出有别的什么原因。

　　这个理由一出，了解的人自然知道那是事实，但不了解的人不免对奥黛丽有些看法了，蔷薇家族传承到现在，难道就没出过一个天赋比奥黛丽更好的天才？为什么别人连剑圣的边都摸不到，她却可以迈入巅峰境界？

　　“就没有一些别的际遇什么的吗？”希努尔问到，话语似乎只是纯粹的好奇，又像是别有深意。

　　奥黛丽大有深意的看了希努尔一眼，微笑着问到：“希努尔大人认为会有什么际遇呢？”

　　身为一城之主的奥黛丽，早已经过了什么都不懂的年纪了，希努尔这句话一出，她就立刻意识到，对方的拜访恐怕不是因为她已经成为巅峰剑圣，而是因为她的某些经历。

　　对方认为这些经历才是促使她成为巅峰剑圣的原因。但问题是，对方认为哪些际遇能成就她这番实力呢？

　　奥黛丽的反问，很巧妙的把这个问题扔回了给希努尔。

　　“嗯……。”希努尔沉吟着，话已经说到这个份上，再相互试探并没有太大的意义。希努尔问到：“比如……赐予你那几架巨型构装体的存在？”

　　奥黛丽双眼精光一闪，紧紧的盯在希努尔的脸上，原来是找罗布的，难怪一位神祗的使者，竟然会亲临黑铁城。虽然不太清楚罗布现在的境界到了什么层次，但绝对够让一位神使亲临了。

　　……

　　虚空之中，一具接一具的天神之躯从希望堡内飞出来，转移到浮光战堡里。

　　浮光战堡内有直径达十公里的巨型空间，满载的话，足以装下十万具天神之躯，但是罗布并只转移了五万具。

　　此刻的罗布，灵魂有些虚弱，就在一天前，他强行分离了五万颗灵魂之心，把天神之躯启动起来。这个数字已经是他的极限了。

　　天神之躯需要灵魂之心以上的灵魂，才能够灵活操纵，这还是罗布关闭了一些感知装置后的结果。

　　一颗灵魂之心，就可以催生一具黄金骷髅。五万颗灵魂之心，彻底把罗布整个灵魂都掏空了。如果没有灵魂联系源源不断的补充，他早就趴下了。

　　缓了大半天终于缓过气来，等天神之躯都转移好，他就要出发了。

　　他这一次过来，是想通过虚空转移到别的不关联位面，然后去找神圣之神信徒们的麻烦，从而转移神圣之神的注意力，打破对方的节点封锁。

　　虽然在虚空中呆了一个多月，但是罗布的总体实力，却比之前强大了无数倍，而且多了无界水晶这种神器，这让他有了腾挪的余地。至少不会因为找不了神圣信徒的麻烦，整个计划就全毁了。

　　此刻，巴鲁安托夫穿上法袍，带上罗布给他量身订做了各种魔法首饰，手上握着一根和虚无之手同样级别，用拳头大小的无界水晶所制造的法杖，腰上束着一根同样镶嵌了拳头大小无界水晶的腰带。

　　这样全副武装起来，他就相等于一个移动的仓库了。

　　而他也的确准备承载一个人型仓库的使命，接下来他会通过罗布过来的那个虚空隧道，返回人类位面。然后在罗布引开了神圣之神注意力后，通过空间跨越，跳到安息之宫所在的位面。

　　把一部分寂灭之魂装到储物饰品里，再跳跃回来。

　　如此曲折的过程，目的是把寂灭之魂运送到希望堡，转移到正在修建的那些天神之躯体内。

　　只要过程顺利，三年之内，罗布麾下就会多出五百万拥有寂灭之魂的天神构装体。

　　过程当然也是凶险的，最凶险的地方就在于通过无序区域，进入位面隧道的那段过程。不过经过了几万年的探索，要说对这片无序区域的了解，还真的没有人能比得过希望堡，能把危险降到最低。

　　“分散运送，小量，多次，以免发生意外折损太多。”罗布犹不放心的再次叮嘱到。他从来不是罗嗦的人，但寂灭之魂实在是太珍贵了，每一个都是不死帝国时留存下来的灵魂。

　　对别的东西他可以不在意，但是每一个都是独一无二的灵魂，如果发生意外，那就损失惨重了。

　　“是，神使大人，请放心，我绝对会小心小心再小心，不会出任何差错的。”巴鲁安托夫忙不絮的保证。之前罗布交给他测试法杖的任务，他没法完成，这次无论如何也都不能再失败，不然他堂堂一个希望堡领主就没脸见人了。

　　罗布还是不怎么放心，这个巴鲁安托夫一辈子都生活在虚空里，对虚空的经验会很丰富，但进到位面，这些经验还能起作用吗？

　　不过仔细一想，巴鲁安托夫这一次更多是充当运送员的任务，把空间饰品运到安息之宫所在的位面。等安息之宫那些家伙拿到空间饰品后，会讨论了一个周全的计划的。

　　反正有灵魂联系在，他随时可以联系安息之宫取得最新消息。


第440章 暴露

　　想到这里，他也就不罗嗦了，转身登上了浮光战堡。元素炉缓缓的运转，庞大的能量瞬间传遍了战堡的全身。一股无形的巨力推动着浮光战堡缓慢加速，往更遥远的虚空驶去。

　　……

　　无尽虚无的世界，是所有位面存在的地方。理论上，通过虚空可以前往任何的位面。

　　然而，虚空实在是太广袤无垦了。即使有着正确的坐标，从一个位面到达另一个位面，也许要花上几万年的时间。

　　在没有元素，没有物质的虚空里，就算是不死生物，也没办法一直活动下去，当灵魂中的所有能量耗尽，它会就变成一具在虚空中飘荡的尸体。

　　只有神祗，能在那无尽虚无的地方长久存活下去。

　　更可怕的是，没有坐标，没有参照物参考之下，可能你永远也飞不到下一个位面，即使是神祗，也有可能被永远的困在这无尽虚无的深处。

　　罗布有坐标，在安息之宫里，存储着数以百计的位面的坐标，这些资料可以完整的复制到浮光战堡里。

　　不怕迷失在虚空里，只需要别被神圣之神抓到起始点就行。罗布准备在虚空里极速飞一段时间，再从那个位置进行跳跃。

　　这样就算被神圣之神捕捉到起始点，无垦虚空中，也不会找得到罗布来自何方。

　　在庞大元素炉驱动下，浮光战堡的速度非常的快，而且在无重力没空气的虚空中，速度可以叠加，只要材料能承受得起，甚至可以加速到闪电和光的速度，那已经是物质在空间里移动的极限了。

　　浮光战堡使用的是虚空旋涡核心部分制造而成的，完全可以承受得起这种加速。

　　正在浮光战堡缓慢加速的过程里，一道信息传到罗布的意念里：“哥哥，奥黛丽找你。”

　　这个世界上，唯一会叫罗布为哥哥的，只有小猫女，即使是萝琳丝反复纠正，也没能让她改变称呼。对罗布而言，这只是一个称呼而已，但是对萝琳丝和丽娜，这却是一场关于辈分的捍卫。

　　离开黑铁城的时候，罗布把那具小的天神之躯送给了丽娜，里面有罗布分离的一个灵魂之心。只要丽娜对那具天神之躯说话，罗布都可以听得见。

　　这段时间里，丽娜时常会通过小天神之躯和罗布进行交，询问一些生活和修炼上的问题，罗布都一一进行解答了。

　　身怀着不死君王和机械之神传承的罗布，对力量的理解已经远远超出凡人的层次，在罗布的指点下，丽娜这段时间的水平简直是突飞猛进，前不久刚刚跨入了大剑师的境界。

　　十三岁不到的大剑师，从开始修炼到现在，只用了六年时间。短短六年，跨越了普通人一辈子也可能无法跨越的难关。

　　比奥黛丽成为大剑师的年龄还要早几岁，可是如此神速的修炼速度，在知情人的眼里却又显得如此理所当然。

　　五六岁的时候，没人督促没人强制，她就自己跑到园子里把自己折腾得遍体鳞伤。得到祭坛上的斗气修炼功法后，她又跟着罗布这样的变态没日没夜的炼了一个多月。

　　罗布是构装体，不会累，她能跟上罗布的进度，绝对是非常了不起的。

　　随后这五年，她又在奥黛丽这样的剑圣强者不时的指点下，基础打得是非常牢固，成为大剑师也就是顺理成章的事情。

　　奥黛丽甚至可以断言，没有意外的话，五年之内，丽娜就可以开始冲击剑圣的境界了。

　　看着这个从小就认识的小猫女不断的成长，罗布的内心有种难言的欣慰，指点她就越发不留余力了。

　　奥黛丽找？什么事？听到丽娜的信息，罗布的心里冒起了一个问号。

　　除了野蛮人入侵和图卢大公求婚时，和奥黛丽有过接触，其余时候他和奥黛丽并没有什么来往，送给她石巨人，也是感谢她在自己离开的几年里，对铁涧堡等人的照顾。

　　好端端的，她找自己有什么事呢？还不惜通过丽娜来传讯。

　　眼前一黑，再亮起来的时候，罗布的意念已经切换到了小天神之躯的体内。眼前是熟悉的城主府大厅，奥黛丽坐在主位上，客位坐着一位人类男性，丽娜站在旁边，三个人都目光烁烁的看着小天神之躯。

　　罗布的意念一切换过来，小天神之躯的气息立刻就变了，注意力全集中在他身上的三人立刻感觉到。

　　坐在客位的男性人类像装了弹簧一样从椅子上弹起来，飞快的走到罗布的身前，恭敬的弯腰施礼：“生命女神拉维娅在世俗行走的使者，拜见永恒的不死之王费里曼大人。”

　　希努尔的话音刚落，奥黛丽的心就猛跳了一下，左手握上自己的随身长剑，凌厉的眼神一下子罩在了希努尔的背上。

　　罗布也吓了一跳，他一直以为自己隐藏得应该很好才对。可是不但神圣之神知道他的存在，现在竟然被这个自称生命之神使者的人找上门。虽然把他错认为费里曼，但是他除了记忆之外，的确继承了费里曼的一切，认错了也很正常。

　　这岂不是意味着自己暴露了？他千方百计隐藏自己和这个位面的关系，为此不惜冒险通过位面隧道前往虚空，现在还在虚空里高速移动，就是怕发生这种情况，因为他的本体在这里。

　　本体才是根本，分身无论被毁灭多少，只要本体还在，他都不会有任何的危险。但如果本体被毁，无论他的构装军团有多庞大，也会倾刻消亡。

　　如果他的敌人知道这一点，即使在这个位面找不到他的本体，也可以直接把整个位面毁掉，从而达到消灭他的目的。

　　“你怎么知道我是费里曼？”罗布问到，他想知道自己是怎么暴露的。

　　“凝石为体的手法，是费里曼大人特有的，这些巨型构装都是凝石制成的，主神大人推算，这应该是大人您的作品。而且替身构装化身万千，都是大人你的手法。”希努尔说到。


第441章 神罚

　　石巨人，原来是在这上面出的纰漏，也对，是自己思索不够周密，虽然说巨型构装都是安息之宫的守卫者，并不是对外战斗的型号，没进过安息之宫人可能不会知道它们的存在。

　　可是制造手法却是一脉相承的，从相同的材料，结构，设计思路一推算，很容易就推算出彼此间的联系。

　　连生命女神都推算出他与黑铁城的联系，神圣教会难道会算不出来吗？就算一时间没联想到一块，过后也会反应过来。也就是说，自己暴露了。

　　虚空中高速飞行的浮光战堡缓缓的减速，最后停了下来。继续再往前已经没有意义，就算他现在跑到别的位面，把神圣教会的势力闹得翻天覆地，也掩盖不了他和黑铁城的关系。

　　等神圣教会反应过来，很快就会在人类位面加大投入，掘地三尺也会把他翻出来，因为他抢了本源追溯最关键的黑晶。

　　不过这样一来，倒不需要提心神圣之神会直接毁灭整个位面，否则黑晶也会被一起毁掉。

　　电光火石间，罗布就理顺了整个思路，浮光战堡也不调头，直接变尾成头，往来的方向缓缓加速。

　　罗布的意念再次退回小天神之躯身上，向希努尔问到：“找我做什么？”

　　他没承认，也没否认自己不是费里曼。他已经继承了费里曼的君王烙印，即使没有承继记忆，对生命女神这种外人来说，都是没有差别的，在对方的眼中，他就是费里曼。

　　在生死之战，费里曼和生命女神可是敌人，对方派出使者来找他做什么呢？

　　“费里曼大人，主神认为，我们都拥有共同的目标，还拥有彼此所没有的优势，完全可以联合起来。”希努尔说到：“费里曼大人，我们希望与您结盟。”

　　……

　　至上神国，圣光大教堂。庄严神圣的主神雕塑下，一团光球正缓缓的散发着微弱的光芒，每隔几分钟，它就会微不可察的胀缩一下，仿佛在缓慢呼吸一样。

　　主神雕塑的注目下，不时会有一些细小的光点在空中突兀的生成，然后投入光球之中。随着光点的投入，光球以非常缓慢的速度在壮大。

　　一天，两天，三天……。七天之后，光球已经凝实得像一个实体的圆球。突然间，圆球外型变化起来，向上下两端延伸。

　　向上延伸出双手躯干，肩膀，双手，头颅，向下延伸出双腿，双脚。不一会，光球就塑形出阿基米的样子。

　　所有的光芒从阿基米身上敛去，停顿半息后，他的双眼猛的盯了开来，一股强横无匹的气息席卷整个大殿，竟然搅得殿内卷起了数个气旋。

　　下一刻，阿基米的身上再次浮起一层白光，像活的一样在他的身上游走蔓延，最后组成了精致的战甲裹住他赤祼的躯体。

　　当时那个在黑铁城被围殴，不得不自爆躯体，只剩下圣灵本源逃走的阿基米，彻底恢复了原状。

　　落到地面，早就守候在一旁的教宗连忙上前两步见礼：“大人。”脸上有些欲言又止的表情。

　　阿基米阻杀各方非宗教势力强者的过程一直都很顺利的，前一天还看到他发回了阻杀掉的强者名单，第二天就看到他只剩下一道圣灵本源狼狈不堪的逃回这里，当时差点没把教宗吓个半死。

　　这个位面竟然能有人伤害得了阿基米大人？难道是某位神祗降临了？

　　只剩一道圣灵本源的阿基米没办法回答教宗的疑问，直到两天之后，消息才通过一系列的魔法传讯渠道，中转了七八次来到教宗的手上。

　　阿基米竟然是在西北边陲的一个名为黑铁城的地方，被城主奥黛丽所伤，这位女性城主竟然拥有巅峰剑圣的实力。

　　一听到这个消息，教宗的脸刷的一下白了。这是他们情报机构的失误，如此重大的情报他们竟然没有发掘出来，以致阿基米大人拿着错误的情报找上门去，然后被人劈回来了。

　　等阿基米大人恢复之后，他们恐怕就要面对大人的雷霆之怒了。为了弥补之前的失误，教宗下令情报机构立刻动员起来，对黑铁城进行彻底的侦查。

　　掌握着泛大陆百分之六十人口的信仰，神圣教会的力量动员起来，效率是非常可怕的，短短的几天时间里，整个黑铁城如同被剥光皮毛的羊羔，赤裸裸的呈现在神圣教会的眼前。

　　以前是因为距离太远，缺乏重视。一个大陆西北边陲的城市，在泛大陆根本排不上号，很多人连黑铁城这个名字都没听说过。

　　除了以情报的收集，还有情报的分述。从黑铁城地下的远古祭坛，到野蛮人入侵时地精构装，再到罗布来到黑铁城后的点点滴滴，都被收集分析，很快的，情报部门得出了几个结论。

　　教宗站在阿基米的面前，心里想着属下汇报过来的几个结论，忐忑得不知道怎么开口。

　　阿基米扫了他一眼，平淡的说到：“情报不到位。”

　　淡淡的一句话，却让在世俗中地位崇高的教宗混身一激灵，全身冒起了冷汗：“负责黑铁城所在区域情报的分部负责人已经被处死，其余失职人等，我会下令严惩，除非他们在接下来的时间里立下功劳。”

　　为了平息阿基米大人的怒火，同时也为了把自己从中摘出来，教宗已经提前做了很多工作。

　　但是阿基米显然并不认可这种处理结果，他淡淡的扫了教宗一眼，说到：“你自己去裁判所领三天的神罚之火。”

　　教宗的脸刷的一下全白了，额头冷汗滚滚直冒，但又不敢拒绝，最后脸色灰白的应到：“是。”

　　神罚之火，能灼烧灵魂，却不会对肉体产生任何的伤害。灵魂被灼烧，会让人痛不欲生，生不如死，连晕迷都不行。

　　这是神圣教会用来惩戒异端和宿敌最恶毒的方法，绑在火刑柱下，永生永世承受着神罚。

　　除此之外，神罚之火偶尔也会用来罚戒一些犯了严重错误的同伴。

　　一想到那些绑到火刑柱上哀嚎的异端们凄厉的惨叫声，教宗就觉得混身发软，从神选到加冕，他都是顺顺利利走过来，没经过什么挫折，可不是意志坚定之辈，到时千万别叫得太凄惨，被人笑话了。


第442章 结盟

　　强打起精神，教宗继续说到：“经过情报力量的紧急调整，我们对黑铁城的情况有了进一步的了解，经过分析，我们总结出了几个结论。”

　　阿基米的脸向教宗的方向侧了一下，表示自己正在听。

　　“第一点。”教宗翻了一下手中的文件，并不是他记不住文件上的东西，而是想通过这个动作来表达自己对此事的慎重。

　　“第一点，黑铁城和不死君王费里曼有联系，那种巨型构装所使用的技术，和生死之战时，费里曼所使用的构装技术有相似之处。”教宗一边读着，一边用眼角打量着阿基米，只看到阿基米的脸色越来越阴沉，越来越黑。

　　感受到阿基米逐渐酝酿的无穷怒火，教宗读到一半，出溜一下跪到地上，额头紧贴着冰冷的地面，嘴上却丝毫不敢停。

　　“第二点，罗布在几个月前曾经在黑铁城出现过……。”话还没说话，阿基米脚下的巨大青砖啪的一下碎裂开来，一股气从他的身上爆发开来，一下子把教宗整个掀飞开去。

　　肚子一圈肥油，吨位不轻的教宗大人，在这股冲击下，显得如此单薄。身体还在翻滚中，他就听到阿基米冰冷的声音：“负责这个区域的所有情报人员，全部处死。”

　　阿基米不惜分身数十，进入位面，为的是什么？为的不就是找到那个抢走了本源黑晶的家伙吗？

　　如此重要的情报，只需要仔细分析一下，就能得到找到对方的踪迹，却偏偏给这些疏忽大意的家伙放过，白白的浪费了几个月的时间。

　　处死已经是轻的了，应该把他们都吊到火刑柱上，用神罚之火烧到老死。

　　不过现在不是纠结这种小事的时候，逮到罗布的踪迹，最要紧的自然是立刻把对方逮回来。

　　伸手一探，翻滚中的教宗立刻像被无形的大手抓起，一路飞到阿基米的面前。

　　“去，打开天国之门。”还不等他站稳，阿基米已经下令到。

　　……

　　希努尔离开的时候，带走了罗布的一具构装体。即然要结盟，那就必须保持畅通的联系。构装体里有罗布分离的灵魂，随时随地可以和他进行联系。

　　敌人的敌人就是盟友，不管生死之战的时候，他和生命女神有多大的仇恨，但现在他们却拥有一个共同的敌人。

　　众神之战后，几乎所有存活的神祗，都成为了神圣之神的敌人，如果不是神圣之神急着进行本源追溯，这些神祗一个都活不下来。

　　这也从另一个侧面反应出，任何一位神祗都已经无法再对神圣之神造成任何的威胁，才会被对方容忍存在下去。

　　从生命女神这里，罗布也获得了一些基本的情报，包括敌人的真正实力。

　　在已知的三百多个物质位面里，神圣之神占据了基中二百六十个。所谓的占据，就所有智慧生物同共信奉同一个神祗，没有异端，没有无信者的存在。

　　这样的位面，被神圣教会称之为天国。

　　而罗布所诞生的这个位面，被神圣教会列为混乱之地。拥有不同的信仰，没有被彻底征服，遍地都是异端的位面。

　　这样的混乱之地，总数大概在三十个，有一些是神圣教会占据了绝对的优势，有的却处于劣势。

　　也许是因为本源追溯到了最关键的时刻，最近这一千多年来，所有占据优势的位面，神圣教会都没有再发动大规模的圣战。而那些处于劣势的位面，也没有加大力量的投入，泛位面迎来了短暂的和平。

　　还有一些没有神圣教会势力的位面，这些位面，因为智慧生物的单一性，无法被播洒信仰，但又对神圣教会没有敌意的。

　　比如地精世界，泰坦天国，深蓝之星等等，这些位面被称之为中立阵营。

　　除了天国，混乱之地，中立阵营之外，还有一些位面，完全被异端所占据，对神圣教会充满地敌意。这些位面被称之为邪恶之源。

　　所有的邪恶之源，都是神圣教会需要征服，清洗的世界。即使是泛位面最平静的时期，神圣教会也没有减少在这些地方的投入。

　　随着数万年的战争，邪恶之源的数量越来越少，如今已经剩下不足三十个了。

　　这些位面无不一不是各大神祗的老巢，最后的信仰来源地。一个神祗可以没有财富，但不能没有信徒。

　　神圣教会在位面内进行的信仰战争，威胁不到神祗的本体，但却能毁掉对方的力量来源。这也是唯一能彻底消灭一个神祗的方法。

　　随着地盘越来越小，所有的神祗，包括生命女神在内，都清楚的感觉到末日的到来。

　　如果不是本源追溯，这个进程会更加快上几倍。如果再不想出办法，联合起来，总有一天他们会被逐一击破，失去信徒，然后在无尽的虚空中神力枯竭而死。

　　在众神之战后，幸存下来的神祗们就已经意识到这个问题，他们抛弃了成见，联合起来，共同对抵神圣教会的入侵。

　　可是尽管如此，他们还是抵挡不了神圣教会的步步进逼，直到罗布的出现。

　　从黑铁城的不死祭坛出现的那一天开始，生命女神的目光就开始聚焦到这里。黑铁城属于生命女神的地盘，关注远古遗迹，也是一项例行的工作而已。

　　不过也因为关注，他们才能最快的反应过来，在第一时间，把罗布和费里曼联想到一起。

　　代表着不死君王费里曼的传承者，他的出现，必定会给整个局势带来一些新的改变。

　　这一次，希努尔的到来，代表的不止是生命女神，还有整个众神联盟。这其中还包括了自然之神，暗夜女神，公正之神，丰收之神……。

　　几乎不用考虑，罗布便同意与众神结盟。敌人的敌人是最好的盟友，彼此有着共同的利益，联合起来才能产生更大的力量。

　　其次，罗布需要情报。没有传承费里曼的记忆，罗布有很多隐秘的东西都不知道。比如那个阿基米是什么来历？大魔王和神圣之神又是什么关系之类的。

　　而有一些情况就算知道，经过了数万年的时光，也产生了一些新的变化。这些都是罗布最需要知道的，只有了解了敌人的具体情况，他才能有针对性的进行布置。


第443章 罗界侍卫

　　为了表达诚意，对这些问题，希努尔自然是知无不言，言无不尽。一些罗布没有询问到，但希努尔觉得会对罗布有作用的情况，他也会主动说出来。

　　“这几万年里，本源追溯牵扯了神圣之神的大部分精力，他的力量大部分都无法抽调出来，如果我们无法对他造成威胁，他是不会理会我们的。我们最需要面对的敌人，只是圣灵军团而已。”希努尔嘴上说到，心里却很不是滋味。

　　敌人不是消灭不了你，而是懒得理你，因为你们无法对他造成威胁。这样的事实真是让人又羞愧又沮丧。当然，只有他们这些最接近神灵的仆人，才明白如今众神联盟的处境，在那些信徒们的眼中，神永远是至高无上，无所不能的。

　　不需要直接面对神圣之神，这是一个好消息。单是一个圣灵军团，就已经可以逼向得众神联盟病急乱投医，连费里曼这样曾经的敌人，都可以放下仇恨主动结盟。显然，他们正承受着圣灵军团才所带来的压力。

　　除了情报之外，希努尔还送给罗布几颗空间之树的种子。

　　这是自然之神培育出来，一种能穿透不同空间和位面的植物。把两颗种子分别种在不同的位面，等它们成长之后，可以从这颗树的体内直接穿到另一颗树的体内，从而实现位面跳跃，而不需要经过空间节点。

　　自然之神曾经靠着把空间之树遍植各大位面，从而实现快速转移兵力的目的，如果敌人攻击其中一个位面，其余位面的兵力哗啦一子就能快速赶来增援。

　　在生死之战的位面战争阶段，费里曼的不死军团就是被这样硬生生的削弱了数量的优势。

　　位面节点已经被神圣之神封锁了，大规模的兵力调动肯定瞒不了对方，如此一来，就需要一种隐蔽的兵力运转的方法了。为了展示己方的诚意，希努尔主动的给了罗布七颗种子。

　　空间之树虽然说是植物，但却是自然之神用神力培育而成的，即使是在环境最恶劣的深渊位面，它也能把根系扎在元素上，在很短的时间长出空间之门。

　　手里握着这些空间之树的种子，罗布转过头对奥黛丽说到：“这里不安全。”

　　即然希努尔可以通过石巨人而推算出他和奥黛丽的关系，那么神圣教会一样可以。而且她还把阿基米的一个分身砍伤了，以神圣教会睚眦必报的习惯，接下来肯定会面临对方狂风暴雨般的报复，黑铁城已经不安全了。

　　“我知道，但我们可以去哪里？”奥黛丽像是询问，目光有带着一丝期待的看着罗布。

　　黑铁城是她的根基所在，留在这里，就算敌人来了，也有城墙护罩禁制来防御。如果离开这里，就什么都没有了。如果离开这里，罗布可以给她什么？

　　“去铁涧堡。”罗布说到。

　　……

　　安息之宫的其中几个巨大的空间里，如今已经变成了泥塑的世界。这些雕塑统统都只有头部。

　　面孔五官非常粗糙，但是如果剖开雕塑，就可以发现，内部的结构非常的完整。

　　有灵魂核心，有能量舱，有感知系统。除了不会动之外，它们和那些备用构装的头部结构没有任何的分别。

　　雕塑里，灵魂的波动正在缓慢的增强，就好像里面有灵魂正在苏醒过来。

　　如今，这些雕塑已经取代了石碑，成为了寂灭之魂们新的容身之所，并且被唤醒，从寂灭状态醒转过来。

　　几千万的寂灭之魂，罗布短时间内是无法弄出这么多躯体供他们使用。但是让他们继续沉睡下去，又太浪费。用这种折衷的方法，才能短时间内把所有的寂灭之魂都唤醒。

　　虽然没有行动能力，但是这些灵魂是清醒的，并能源源不断的给君王提供精纯的灵魂能量。

　　子民，才是君王强大的基础，没有人敢轻视这项工作。

　　萨尔在一排排的雕塑中飘过，仔细的查看他们的状态。身为一位黑武士皇帝，萨尔在他的子民里，是至高无上的，但是他从来没有把自己看得很重，他，只是一位连奉献灵魂誓约都没有资格的流浪武士而已。

　　费里曼是不死帝国时期，六大君王里，唯一不会强制子民奉献灵魂的君王。在他的子民里，有很大的一部分只奉献了忠诚誓约。

　　萨尔就是这样一位，只奉献了忠诚誓约的子民。并不是他不愿意奉献灵魂，而是当时只有候爵实力的他，达不到奉献灵魂的标准。

　　是的，成为费里曼的灵魂从属者，不但需要自愿，还需要资格。像萨尔这样实力算不上强，学识并不丰富，普普通通的黑武士候爵，没有资格成为费里曼的从属者。

　　这里正在苏醒的灵魂，全部都是以前他曾经向往和羡慕的对象，在他们面前，黑武士皇帝并没有任何心理优势。他也很乐意亲手唤醒这些灵魂，让他们为伟大的君王继续奉献自己的一切。

　　寂灭之魂们苏醒的状态都非常良好，灵魂正一天比一天旺盛，再过几天应该就可以恢复意识了。

　　就在这时，一道冰冷的意念掠过萨尔的身体，仿佛带着万年寒冰般的冰意，几乎把他的灵魂都要冰结起来。

　　同一时间，一道毫无感情的声音在他的灵魂中响起：“你是谁。”

　　一道漆黑的阴影从不远处的一座雕塑里缓缓的冒出来，也不凝出形体，就这样在那里悬浮在雕塑上，冰冷的意念注视着萨尔。

　　无形罗界！萨尔的心里瞬间冒起一个让他灵魂紧缩的名字，这些家伙竟然提前恢复意识了？

　　无形罗界，费里曼的贴身待卫，一群由特殊亡灵所组成，无形无质，却能化身万千，拥有极强攻击能力和防御能力的群体，他们是费里曼最强大的守护者。

　　无形罗界里，随便挑出一个，都拥有单挑七八个黑武士皇帝的实力，别看萨尔如今的个体战斗在，在罗布麾下已经算数一数二的，但碰上全盛时期的无形罗界侍卫，只有被虐待的份。

　　这些家伙没有感情，没有情绪，只会战斗，是彻头彻尾的战斗兵器。萨尔知道，如果自己不能给出一个让对方满意的答案，那么下一刻对方的攻击就会到来。

　　对这些没有情绪的战斗兵器，萨尔一刻都不敢迟疑，快速的应到：“我是‘王’派在这里等候你们苏醒的。”

　　“王……。”阴影沉寂下去了，似乎是在思索，不过那锁定着萨尔的冰冷意念，正逐渐的抽离。


第444章 无形转移

　　可能苏醒过来的阴影，对自身的情况也有自已的思索了，所以很轻易就相信了萨尔的话。因为，如果没有王，他们这些寂灭之魂是不可能醒过来的，解除寂灭封印的同时，就是他们消散的时候。

　　“王……，在哪里？”随着这个声音的响起，整个空间里陆陆续续有雕塑的冒出了阴影，然后凝成一个个有着模糊脸孔，形状各异，像烟雾又像阴影一样的东西。

　　……

　　接到无形罗界侍卫们苏醒的消息时，罗布正在铁涧堡布置各种各样的禁制。在接下来的一段时间里，黑铁城的重要人物和资产，会陆续的转移到铁涧堡和以它为中心所修建的地下建筑群里。

　　围绕着这个建筑群，罗布设置了大量的防御和攻击的禁制，并在中心建造了一座大型的元素炉来为它们提供能量。可以保证，禁制开启之后，即使是阿基米的分身也打不破。

　　如果是本体亲至，那就不是单纯靠禁制就可以制决的问题了。无数的魔晶炮台，会把整个区域的天空交织成地狱的罗网。

　　除此之外，铁涧堡内还布置了七八个大型的传送阵，可以随时在位面内大规模的转移兵力和物资。同时，还有一个贯通不同位面的空间之树，正把它的根系深深的插向地底的最深处。

　　如果真到事不可为的时候，所有人都可以通过空间之树逃到自然之神和生命女神们掌管的位面。不过到了那个时候，奥黛丽就真的什么也没有了。

　　“无形罗界是什么东西？”灵魂联系网络里，罗布不解的询问着，因为光从这个名字，他无法联想到什么具体的事物。

　　一边询问着，罗布的注意力集中在那些全新的面孔上，这些人有着强横的灵魂，冰冷的意念，像一块块万年寒冰一样，但是罗布却在他们的身上感觉到无比狂热的信念，这种信念叫做忠诚。

　　“这是你贴身侍卫军的名称，他们是你最忠诚的守护者。”萨尔说到。

　　感应到罗布的注视，这些侍卫不约而同的单膝跪地，齐声呼到：“王。”

　　他们似乎对罗布不认识他们这个事情丝毫不感觉惊讶，其中一位明显是首领的侍卫说到：“王，我是暗界，无形罗界的指挥官。王，请准许我们立刻前往你的身边，守护你的安全。”

　　无形罗界，费里曼的侍卫军团，他们存在的唯一目标，就是保护君王，这是他们的使命，即使寂灭了数万年，也时刻不敢忘记。

　　罗布摇摇头：“位面节点已经被封锁，你们过来会曝露位置。”

　　“王。”暗界说到：“想要到达你身边，无形罗界不需要经过位面节点，请稍等一下。”

　　暗界说完，所有苏醒的无形罗界的侍卫开始动了起来。他们的形体像烟雾爆散，化成无形无质的物质，融入空间之中。

　　“咦？”此起彼伏的惊叹起不断的响起，很多人都开始发现，身边的东西不听使唤了。

　　比如元素，被紧紧的束缚，不再像平常那般活跃，比如光线，不再笔直的传递，明明灵魂感知到对方站在正前方，但用肉眼去看，对方却在左前方，光线被扭曲了。

　　不少人更感觉到，身体仿佛减轻了不少，那是因为重力已经被改变。

　　“领域？”有某些阅历丰富的人迟疑的叫出声来。

　　但他们的说法立刻被否决：“不，规则已经被改变，这是神域。”领域和神域的区别，在于神域拥有独特的规则，在神域里，即使火焰是冰冷的，冰块是滚烫的，都会合理。

　　但领域却不行，它最多让火焰不那么热，冰块不那么冷，却无法从根本上改变能量的属性。

　　还有一点，领域是开方式的，它与正常空间没有固定的边界，在边缘的区域，领域力量会逐渐递减，直到恢复正常。

　　但是神域却是有边界的，甚至还能独立成为一个位面，神域内的规则，由神祗来制定。

　　“不，在神域和领域之间，还有一个特殊的阶段，结界，这是一个结界。”菲摩斯突然打断了所有人的争论：“无形罗界，这是一个结界，一个守护结界。”

　　菲摩斯的声音有些兴奋，无形罗界，传说中的无形罗界，即使当初在不死帝国时期，与费里曼的关系很好的他，都没有机会见识过真正的无形罗界。这支侍卫军团，一直隐藏在黑暗中，从来没有人知道他们的真实情况。

　　原来，无形罗界不光是这支侍卫军团的名字，更是这个守护结界的名称。

　　场面一下子沉寂下来。对领域，场中的很多人都非常熟悉，不少人都觉醒了自己的领域，晋身于领域强者。站在这个层次，去展望神域，自然对神域也并不陌生。

　　但是结界，这种介于领域和神域之间，比较特殊的一个阶段，在场在人还真的没太多的了解。

　　他们当然不敢去询问那些冷冰冰的侍卫军，只能把目光转到菲摩斯这里。

　　菲摩斯尴尬的笑了笑，实际上，他也不清楚结界有什么特殊的地方，和神域领域又有什么不同。他只是因为知道无形罗界的存在，所以才猜到的。

　　忽然间，笼罩着整个空间的力场，骤然往中心收缩，中心点仿佛有一个无形的黑洞一样，所有收缩到这里的力量竟然消失不见了。

　　远在人类位面的罗布本体，一股力场以他为中心点扩张开来，瞬间笼罩整座魔法塔，并快速的增强。

　　“挎巴达！结界转移，结界通过灵魂联系转移。”看明白什么情况的菲摩斯，直接爆了句粗口。

　　灵魂联系是什么？那是子民与君王精神层面的联接方式，是传递灵魂能量的精神网络，在这个网络上所有的力量，都属于精神层面的。

　　现在，这些无形罗界的侍卫，竟然通过精神层面的联系，把自已所有成员都转移过去了，这简直就等于自己在脑海里想象一些东西，这时东西立刻就变成实物出现在面前一样，简直就是无中生中，匪夷所思。

　　由不得菲摩斯不爆粗口，根本就颠覆了他对世界的认知，他有一种世界观崩溃的感觉。不可能，绝对不可能，物质和能量，怎么可能通过精神层面的灵魂联系去传递呢？除非这些侍卫是纯粹的精神生命体。


第445章 精神生物

　　这个念头刚冒出来，菲摩斯顿时就眼睛一亮：“精神生命体，对，他们是精神生物。”只有这个原因，才能解释得通，为什么这些侍卫可以通过灵魂联系进行转移。

　　听到这个名字的人大多一片茫然，精神生物？那是什么东西？

　　罗布的意念已经回到了本体，他掀开自己所躺的箱子，意念散开，观察着四周的变化。

　　果然是无形无迹，笼罩了魔法塔的力场，无论罗布怎么去查看，都察觉不到它的存在，如果不是有着灵魂联系，罗布根本发现不了他们。

　　一个以他为中心，无形无质的守护结界。

　　“出来。”罗布命令到。

　　随着他的命令，整个结界消失，向中间收缩，凝现出一团团像烟雾，又像阴影般的形体。这些形态不一的形体现身出来后，不约而同的单膝跪倒，向罗布施礼。

　　一共五十八位罗界侍卫，每一位都拥有巅峰灵魂之心的实力，单纯的灵魂强度就已经不逊色于菲摩斯这个不死帝国的大贤者。一下子就多出了五十八位顶级不死生物，让罗布麾下的高端战力翻了几番，更别说他们所组成的无形罗界。

　　一直以来，罗布都有一种隐约的担心，本体的守护力量太弱，如果不小心暴露形迹，很容易就会被人灭掉，从而导致整个金塔结构的崩溃，现在有了这些侍卫军，他就可以安心很多了。

　　费里曼给他留下太多遗产了，可越是这样，罗布的内心就越忐忑，拥有如此强横实力的费里曼都战胜不了神圣之神，对方的实力究竟有多可怕？

　　“无形罗界有什么作用？”罗布询问到。

　　为首的一位罗界侍卫向前站出了一个身位，罗布认得这个侍卫，他之前说过自己的名字叫做暗界，这不像一个正常的名字，更像是一个称谓，也许所有罗界侍卫的首领都叫暗界。

　　“王，解说不直观，请容许我们为你亲自展示。”尽管对着他们的王，暗界的语调仍然那么冰冷，不过话语的意思却非常恭敬。

　　罗布点点头。

　　除了暗界之外，其余的罗界侍卫爆散开形体，罗布敏锐的感觉到，整个无形罗界的力场已经超出了魔法塔的范围，把以魔法塔为中心的十公里直径内的所有一切都笼罩了起来。

　　但是这种力场，对范围内的所有东西暂时都没有影响，奔跑的兔子仍然在毫无知觉的奔跑，夜幕的微风仍然轻轻吹拂。

　　虽然没有变化，但这个范围已经被罗界所笼罩，所有的一草一木，律动的元素，都清晰映入罗布的意念之中。

　　心念一动，那只正在野外奔跑的兔子，在跃起的那一刹那，直接被禁锢在空中，连毛发都无法颤动一根。

　　兔子眼中紧缩的瞳孔，显示它此刻内心的惊惶。

　　罗布松开对它的禁锢，落到地面的兔子惊惶的左右看了一眼，出溜一下朝着来时的路径狂奔回去，显然是吓坏了。

　　禁锢吗？这是无形罗界的其中一个能力，而且不是普通的束缚，在那一刻，包括重力，元素的律动，空气的流动，全都停顿了下来。

　　忽然间，一个体积很小的飞虫从无形罗界之外，一头撞进了罗界之中，它就像一颗投入平静湖水里的石子，激起一圈圈涟漪，一下子就被罗布感知到了。

　　无形罗界的第二个能力显然是感知，连小飞虫这样体积的物质所引发的波动，都能如此清晰的显现出来，恐怕就连最擅长潜行的元素体，都无法进入罗界的范围而不被发觉了。

　　这可比罗布的灵魂延伸更加敏锐和直观，如此一来，这十公里方圆的范围就是他的安全区域，再也不怕别人潜行进来。

　　“王，还有一些功能需要你亲自体验，请恕我们大胆。”暗界说完，罗布顿时感觉到与无形罗界的联系断开，虽然他还能感觉到罗界侍卫们的存在，但是他们所接收到的信息不再反馈到罗布这里。

　　反而，无形罗界的束缚，却开始作用到他的身上。

　　罗布先是感觉到重力缓慢增强，一直增加到二十倍才停下来，这个时候，他的体重已经达到了二千五百多公斤。也就是说，一条手臂都有两三百公斤重。

　　重量增加，但是躯体的强度并没有增强，罗布已经感觉到，重力再增加下去，他的躯体马上就会被自身的重量给压碎。

　　这还是因为他已经晋升悼亡之魂，躯体受到悼亡之火的锤炼，比曾经坚固了不少。

　　幸好，重力没有继续增加下去，毕竟无形罗界只是为了让他体会一下效果，而不是去伤害他，否则灵魂法则第一时间就会把这些罗界侍卫的灵魂抹去。

　　暗界的声音同时响起：“我们可以把范围内的重力增加到五十倍，如果缩小范围的话，在拳头这么大的范围内，重力可以增加到一千倍。”

　　罗布心中一动，五十倍的重力算不了什么，他的敌人都是半神，裁决之剑层次的了，就算一百倍的重力，对他们也是无足重轻的。

　　但是如果能增加到一千倍，即使是只有拳头般大小的范围，也能做为一种具有杀伤力的攻击手段了。

　　罗布指了指身前的地面，说到：“试一下，一千倍。”

　　罗布身上的压力顿消，而他面前的地面，突兀的出现了一个拳头大小的空洞，无声无息，毫无征兆。这种悄无声息的攻击手段，用来偷袭也是很有用的。

　　只见空洞的中间，有一粒无比凝实的尘埃，罗布的灵魂扫过去，只发现它的内部，土元素异常的密集，这颗尘埃自然就是那拳头大小空洞里，所有的土元素压缩而成的。

　　土元素压缩到这个层次，已经算得上土元素的精华了，干脆就叫土精吧。

　　把这粒尘埃命名后，罗布把它收到储物空间，如此凝实的土精，绝对是非常珍贵的魔法材料，放到世俗世界能引起一堆人疯抢。罗布暂时没想到它的作用，但也不能随意丢弃，尽管他现在随时可以再弄出来。

　　不但可以用作攻击手段，还能用来制备材料，罗布对无形罗界这种随时改变重力的能量很满意。

　　然后，又听暗界说到：“王，请施展魔法。”


第446章 世界层次

　　罗布如言开始聚拢元素，可是立刻就发现，元素迟滞无比。元素是活跃的，即然是最稳定的土元素，在魔法师手中，也能像水一样任意流动。

　　可是眼下，罗布身边的元素却像被凝固的冰块一样，再也流动不起来了。

　　罗布不由加大魔力的稳出，精神力场像风暴一样扩张开去，终于，元素被调动起来，非常缓慢又艰难的往罗布汇聚而去。

　　最终，罗布花费了至少三十倍的时间和魔力，才凝聚出一记四级的爆炎术。然而等他随意找一个目标射出去后，原本能炸掉一栋房子的爆炎术，威力还不如一颗二级的火球术，只炸出一团火花，然后就飞快的熄灭了。

　　那些活跃的火元素在炸开之后，迅速失去了活性，连木头都没办法引燃。

　　不但火系魔法，任何系别的魔法都失去了原本应有的威力，一个大魔法师，在这种情况下能迅速退化成魔法学徒。这也就意味着，在无形罗界的范围内，魔法师等于废掉了？

　　“不。”暗界摇摇头：“罗界只能把元素束缚，却无法改变法则，在踏入领域的强者身上，这种束缚力量会大为减弱。”

　　也就是说对圣域法师以下的魔法师，有着强大的削弱效果，但对圣域法师，这种效果就不明显了。

　　不过这样罗布也很满意了，至少有作用，能把敌人的实力削弱一两成，对付起来都会容易很多。

　　“王，请再施展斗气。”暗界说到。

　　斗气是由躯体的血气运行所产生，源自肉体的力量。肉体越强悍，斗气就越强。罗布的血肉之躯经过悼亡之魂的强化，强度绝对不比颠峰剑圣弱多少。

　　只见斗气的光芒从罗布的身上爆涨，在空气中磨擦出点点紫色的星芒。星辰之力，罗布的本体竟然在不知不觉之中，强化到剑圣的层次。

　　当然，他这个剑圣和奥黛丽是没有可比性的，他的斗气再强，也不懂运用方法，纯粹花架子。

　　不过罗布本来就不靠斗气吃饭，并不在意这些，反倒注意到，由肉体所产生的斗气，运转毫无迟滞，难道说无形罗界对剑士没有限制作用？

　　正思索着，暗界却说到：“王，请用斗气向我攻击。”

　　罗布左脚弓步迈出，右脚撑后，双掌紧握从右脚尖开始绷紧，带动小腿，大腿，腰背，最后肩膀一挺，双拳向前轰出。

　　没错，正是当初刻在祭坛上那些斗气修炼动作的第一个。以罗布此刻的躯体强度，从一蓄力开始，斗气就引动了四周的空气猎猎作响，紫色的星辰不断的在他身边闪动。

　　可是当他肩膀挺动的时候，突如其来的一股强大的压力压在他的身上，一下子就把他压得往下一沉，差点就趴到地上。

　　动作虽然没有变形，可是却缓了下来。蓄势待发的斗气受到这一阻断，差点就逆流而回。

　　强挺着双拳轰出，可是速度慢了几倍的罗布，轰出的斗气也变得绵软无力，除非敌人是站在不动让他打，否则这一招是别想打中目标。

　　罗布有点无形罗界对近战职业的防御机制了，通过重力和各种束缚，让他们成为蛛网上的猎物，怎么都挣扎不掉。

　　“极限在哪里？”罗布问到。任何力场都有极限，正如对圣域法师的作用会减弱，对近战强者的束缚也是有一定的极限的。

　　“领域剑圣以上的强者，能用自身领域抵消部分束缚。”暗界应到。

　　罗布点点头，果然和他猜测的差不多。不过这样他已经很满意了，有了无形罗界，相当于给他加了一层保护。

　　进入罗界范围的敌人，实力都会受到削弱，而他在这个范围内，各方面却有巨大的增幅。此消彼长之下，除非实力相差太过悬殊，否则敌人很难是他的对手。

　　能多一重防御为本体增加安全性，罗布自然很高兴。不过他更关心这些罗界侍卫的本身。他们是费里曼的贴身侍卫军团，始终跟随在费里曼的身边，见证了整个生死之战的开始和结束。罗布希望能从他们那里了解最详细的情况。

　　原本因为前十万多寂灭之魂的苏醒，还有萨尔，华莱尔，安格等安息之界幸存者的存在，生死之战的历史迷雾已经被拨开了一大半。

　　但是这些人都对最关键的情况一无所知，那就是本源黑晶的来历和作用。如果还有谁能了解本源黑晶的话，那就只有一直追随着费里曼的罗界军团了。

　　“你们知道黑晶吗？”罗布掏出那颗小的本源黑晶，向暗界问到。

　　看到这颗小的本源黑晶，暗界的灵魂陡然一动，罗布可以很清楚的感觉到他内心的震撼。

　　“见过，但没有这么小。是本源黑晶被分割？或者这是另一颗？本源黑晶难道不止一颗？”语调一直冰冷仿佛没有情绪的暗界，声音陡然高亢起来，充满了难以置信的味道。

　　“这是另一颗。”罗布应到，第一颗本源黑晶还在安息之宫，现在他手上的这颗，是在石板上翘下来的。

　　泰迪罗斯是在恶魇山谷的机械之神遗迹里找到那块石板，很有可能，这颗小的本源黑晶是安东尼·尼古拉所拥有。可是罗布翻遍了机械之神的记录，都没有找到关于小本源黑晶的资料。

　　“本源黑晶竟然不止一颗？不可能……。”暗界被这个消息震惊到失神，喃喃的自言自语到。

　　以这些罗界侍卫的性格，能让他如此失态，显然这个消息的重要性远超出罗布的想像。

　　“为什么不可能？”罗布不解的问到。

　　暗界沉默了，不是他不想回答罗布的问题，而是不知道怎么去回答。他只是费里曼的侍卫，不是学者，只不过长期跟在费里曼的身边，耳濡目染的，他知道一些关键而已。

　　斟酌了一会，暗界问到：“王，你了解世界层次吗？”

　　世界层次？这是什么概念？是指位面吗？


第447章 天地伟力

　　“费里曼大人认为，如果把元素划分为一个层次，那元素能感知的同样是元素，而蚂蚁是感知不到元素的，那么蚂蚁和元素，是处在不同的层次上。以这种概念引申开来，如果我们现在所处的这个世界是一个层次，那么往上是不是还有更高层次的世界，往下是不是有更低层次的世界呢？”暗界一板一眼的复述着。

　　没错，是复述，整个过程没有太停顿，不像是暗界自己想出来的，可能是以前他背过的某些资料，现在默诵出来而已。

　　更高层次的世界？就像蚂蚁看不到元素，元素也看不到蚂蚁一样的不同层次？

　　“为什么会有这种猜想？”罗布问到。

　　“因为费里曼大要推测，本源黑晶里，就有着一个更低层次的世界。”暗界说到。

　　轰的一下，罗布的整个思绪都炸开了，就像灵感之光被引爆一样，无数的灵光在他的心里闪过。

　　图罗伊曾经跟他说过，意识从本源黑晶之中来。本来罗布是将信将疑的，因为这不合常理。

　　但是如果黑晶之中真的存在着一个更低层次的世界，那么图罗伊的这个说法就完全可以成立。

　　“有更低层次的世界，那就可能会有更高层次的世界。”罗布说到。

　　暗界点点头：“费里曼大人是这样认为的。”从罗布表明自己没有承继费里曼的记忆，不属于费里曼的重生之后，暗界就很自然的改称费里曼为大人，而称罗布为‘王’。

　　这种称呼上的改变，也显示了无形罗界对罗布认知的改变，罗布不是费里曼的转生，而是传承。

　　“意识是从更低层次的世界诞生，那么我们的意识是不是也可以去到更高层次的世界？”层次的不同，对世界的认识也不同。就像感知外界方式不一样的人类和不死生物，对世界的感受也是截然不同的。

　　一只蚂蚁看到的世界，和一个人类看到的世界是完全不一样的。一个人类和一头巨龙看到的世界，又是截然不同的。

　　巨龙有一个喜欢收集亮晶晶东西的习惯，就是因为它们的体型太大了，如果东西亮，它们根本看不到。不同的体型已经造成如此巨大的差别，何况是不同层次的生物。

　　但是无论是什么样的层次，意识肯定是相通的，也就是说，低层次的世界的生物和高层次世界的生物，他们的意识没有差别。

　　这可能也就是图罗伊所说，意识是从本源黑晶之中来的根据。

　　“费里曼大人是这样认为的。”暗界说到。

　　“如果本源黑晶里有一个更低层次的世界，那么我们的这个世界是不是也在更高层次的世界的黑晶里面？”罗布的语速越来越快。

　　“费里曼大人是这样认为的。”暗界说到。

　　“不光是他这样认为，神圣之神也是这样认为的。他会放弃统一所有位面的进程，而去进行本源追溯。就是认为这个世界也位于一个黑晶之中，如果无法超脱这个世界，更高层次的那颗黑晶一被毁灭，整个世界也会毁灭。”

　　罗布一直都奇怪，以神圣之神的实力，为什么会放任其余的神祗苟延残喘，几万年下来，也没有一统所有位面的信仰，敢情本源追溯涉及的是整个世界的存亡。

　　“费里曼大人是这样认为的。这也是大人放弃本源黑晶的目的。”暗界说到。正如图罗伊所说，费里曼放弃本源黑晶，正是为了让神圣之神转移注意力，让自己所布置的种子能有成长的时间。

　　否则生死之战后，众神都会一一陨落，泛位面成了唯一信仰的世界，像罗布这样的异端根本没有机会成长起来，甚至连诞生的机会都没有，因为泰迪罗斯这样的构装师不可能再用灵魂去制造构装体。

　　“但是……，为什么不可能有第二颗黑晶？”罗布不解的问到。这些推测都没办法解决这个疑问。

　　罗布不认同图罗伊的说法，图罗伊说过不死帝国时期，六大君王已经翻遍了各大位面，都没找到第二颗黑晶，所以不可能有更多的黑晶存在。

　　但是百密一疏，八百深渊，数百物质位面，与之相对的无序空间，还有多如牛毛的各种废墟和无尽的虚空，六大君王再有闲情，也不可能每个角落都搜寻到了，指头那么小的黑晶，随便一个小角落都能藏个几千几万颗。

　　所以图罗伊的说法不成立，肯定有别的发现，让费里曼认定，不可能存在第二颗本源黑晶。

　　暗界迟疑了一下，似乎是斟酌用语一样，好半晌才说到：“费里曼大人曾经推测过这种黑晶的形成，它的内部有一个蕴含着非常庞大能量的微缩世界，仿佛整个世界都缩进里面，能压缩成这种情况，需要非常非常庞大的能量和非常非常巨大的压力，远远的超出了六大君王合力的几亿万倍……。”

　　超过六大君王合力的几亿万倍？这是何种伟力？世界上有可能存在这么可怕的力量？罗布目瞪口呆。

　　一位成熟的不死君王，麾下子民都是数以亿万计的。加上漫长的岁月所积累下来的灵魂能量，其总量无法想像。

　　罗布拥有的灵魂联系，即使包括机械之神的，也只有数百万不到，和费里曼这样的不死君王完全不是一个数量级。

　　然而，六个这样强横的不死君王加起来的几亿万倍力量，才能造就出本源黑晶。在这股天地伟力之下，即使永生不死的君王，也如同蝼蚁般的卑微。

　　“那是什么力量……？”罗布喃喃的念到。

　　“是世界诞生那一刻的力量，创世之力。”暗界说到。

　　罗布明白为什么费里曼会认为本源黑晶独一无二，绝对不会再有第二块。由创世之力所创造出来的黑晶，在那很短暂的一刻所凝聚而成。不会再有第二次创世之力，自然也就不可能有第二颗本源黑晶。

　　那么，第二颗本源黑晶的来历就异常重要了，罗布有预感，它很可能是破解本源追溯的关键。


第448章 一起消灭

　　“第一，二号本源黑晶不是从第一颗上剥离了，它们的外表没有任何吻合的地方。”罗布像自言自语，又像在询问暗界似的说到。

　　“是的，就连费里曼大人也没有找到切割它而不损坏其内部结构的方法。”暗界应到。

　　“第二，二号本源黑晶里，一样有一个自成体系，平衡的六角星点旋涡，这表示它拥有与一号本源黑晶一样的特性。”

　　“第三，它的存在，意味着有人已经掌握了创世之力。”

　　“……”暗界目瞪口呆，彻底被罗布的推断吓到了，好半晌才回过神来，说到：“费里曼大人没有关于这方面的推测。”

　　第三点推断，才是让罗布最震惊的。那个以一已之力，封锁了大部分位面节点的神圣之神，耗费了数万年的时候，也没能追溯本源成功。

　　可是现在却有实物告诉罗布，历史上可能已经有人成功了，更掌握了创世之力，塑造了另一颗略小的本源黑晶。

　　“这个掌握创世之力的存在到底是谁呢？他现在在哪里呢？第二颗本源黑晶为什么会出现在机械之神的遗迹里呢？”罗布一个问题接一个问题的抛出来。

　　暗界这下只能傻呼呼的呆着，他不是学者，对这些东西一点研究也没有，之所以能回答罗布之前的问题，是因为呆在费里曼身边久了，耳濡目染的了解部分情况。可是现在罗布的这些问题，费里曼从来没提过啊。

　　罗布也不奢望暗界会知道这些问题的答案，就算是费里曼复生，也不一定会知道这些问题的答案，因为那个时候，费里曼手上并没有第二颗本源黑晶。

　　他自顾自的抛出这个问题，更重要的目的是为了整理思路。

　　果然，暗界没能回答上来，他反倒是推算出了一个可能性。

　　“即然本源黑晶在机械之神的遗迹……，不，应该是安东尼·尼古拉的遗迹里发现的，那最大的可能性就是安东尼·尼古拉制造出来的。可能他并没有掌握创世之力，只是摸索出了运用创世之力的方法，借助机械神格，重现了创世之力爆发的那一瞬间。”

　　“因为只有安东尼·尼古拉，才能借助机械神格，去操纵这股创世之伟力。”基本已经掌握了机械神格妙用的罗布，才深刻的体会它的奇妙之处，只要符合规律，机械神格能把一切设想中的东西都具现出来。

　　如果这个设想成立的话，那么后面两个疑点也可以解释得通了，安东尼只是摸索出运用创世之力的方法，而不是掌握了创世之力，属于知道怎么用，但不知道为什么可以用的阶段。

　　他能用创世之力重造一颗黑晶出来，但却不能用这种力量去战斗，所以最后陨落在神圣之神的手里。

　　这是唯一合符现状的推断，否则无法解释为什么这个制造黑晶的存在会消失。

　　不过这一切都是罗布的推算，他需要更多的证据来支持这种推断。可惜，暗界已经被他抛出的一连串问题弄傻了，很多想法是费里曼都没曾想到过的，暗界自然不可能给出更多的证据支持。

　　……

　　无尽虚无的深处，有一片巨大的区域。当初大魔王所处的那个位置，只是这个区域的很小很边缘的一部分。

　　从这片区域的这一端射出一道光线，到另一端需要整整一年的时间。在这片光都需要走一年时间的巨大区域里，弥漫着散发微弱光芒的雾或气团，让这片区域永远的与黑暗绝缘。

　　雾和气团之中，无序的物质，荒芜的位面和深渊，激烈的毁灭与破坏，以一种非常密集的姿态变化着。

　　在无尽虚无之中，通常在光飞行数年的范围内，都不会存在另一个位面。但是在这里，数之不尽的位面，深渊，无序区域，在碰撞，在变化着。

　　越接近中心的位置，这种密集的程度就越高，各种变化就越激烈。

　　但是，不管如何激烈的变化，似乎都遵循着某一种未知的规律，以至那些局部看去非常激烈的碰撞，放大至整个区域后，却又井然有序。

　　边缘的位置，空间被撕裂，阿基米钻了出来。

　　他往区域中心的方向看了一眼，目光透过那些散发微光的雾气，一瞬间就到达了光需要走一年的另一端。一看之下，他像自言自语似的喃喃道：“又缩小了。”

　　没过多久，空间再次被撕烈，另一个一模一样的阿基米钻了出来。出现之后，第二位阿基米毫不停顿，径直飞向第一位阿基米，飞到对方身边的时候，他的躯体已经化成了一团光影，融进第一位阿基米的体内。

　　又过了一会，第三位阿基米也撕裂空间，出现在这片虚空之中。

　　一个接一个，足足有三十二个分身回归本体，阿基米的气息也变得异常的强横和澎湃。随着所有分身的回归，他的脸上那种冷漠的神色越来越浓重，眼瞳内的冷意越来越重，仿佛随着力量的回归，人性重新丧失，重新变回那个没有情绪的，冰冷的战斗兵器。

　　虚空中响起了神圣之神那威严的声音：“本源追溯已经到了最关键的时刻，尽快找回本源黑晶。”

　　阿基米并没有立刻遵从主神的命令，而是问到：“如果吾主不出手，我没有把握从敌人手中完好的夺回本源黑晶。”

　　本源黑晶一直在大魔王的手里，就是因为大魔王用毁掉黑晶来威胁神圣之神。最后神圣之神不得不妥协，只延伸出神识去研究，而没强行占为已有。

　　如果到了最后一步，罗布很有可能也会用毁掉黑晶做为威胁。光凭自己的能力，消灭罗布容易，但想在对方的手里完整的把黑晶取回来，非常困难，他希望得到主神的帮助。

　　“我的全部力量，已经倾注在这片混沌之地，抽不出任何力量帮助你。混沌之地如果缺乏维系的力量，会立刻被虚空法则纠证，所有的努力都会尽弃。”神圣之神的语调没有一丝变化，变像在陈述一件很小的事情一样。

　　停顿了一下，他接着说到：“如果罗布用本源黑晶威胁你，那就把黑晶和他一起消灭。”


第449章 援军

　　表情恢复冰山般冷漠的阿基米，听完这句话时，整个脸都变了：“一起消灭？可是本源黑晶……。”

　　本源黑晶可是本源追溯的关键，一起毁去的话，岂不是本源追溯也要面临失败？

　　“有本源黑晶，追溯本源的成功率是百分之六十，没有本源黑晶，成功率是百分之五十五。……”说完这段话，神圣之神沉默了。这种沉默，在他这样的存在身上，非常的罕见，以至阿基米都下意识的打起精神。

　　“百分之五的差距很重要，但是本源黑晶继续留在罗布的手里更严重……。”神圣之神的声音竟然有那么一丝的迟疑。

　　阿基米神色一动：“吾主，你是不是预知到什么？”

　　很多强大的存在，都有看破时间迷雾的能力，何况是神圣之神这样的上古巨神。虽然，未来是在不断的变化之中，任何存在都不可能清楚的预知。

　　因为这其中涉及了一个时间悖论，当你清晰的看到未来的时候，未来就已经被改变。所以，即便神圣之神比一些先知，预言者要强横几万倍，也无法清楚的预知未来。

　　他只能看到一些支离破碎的片段。但和一般的先知，预言者不同的是，他还有强大推演能力，可以凭着这些片段，推算出一个大概的变化。

　　“是的，罗布，是本源追溯最大的敌人。如果没有他，本源追溯的成功率会达到百分之九十八。”

　　阿基米再也维持不了他那冰冷的表情了，瞪大眼睛张大嘴巴，愕然的看向混沌之地的深处。百分之六十到百分之九十八之间，有三十八的机率竟然是被罗布占去的？

　　这岂不是意味着，如果灭掉罗布，即使损失了本源黑晶的百分之五，却能夺回罗布的那百分之三十八，成功机率能不降反升三十三个百分点？

　　听完阿基米的猜测，神圣之神再次迟疑了。好半晌，他的声音才再次响起：“我也无法肯定，也许是这样，也许本源黑晶的那部分，才是最关键的部分。不到最后的那一刻，尽量保下黑晶。”

　　听完神圣之神的话，阿基米沉默了。他是神圣之神麾下最锋利的剑，最强横的战斗兵器，在单纯的战斗技巧方面，他要远远超出神圣之神。

　　在主神的指引下，他从来都是战无不胜，攻无不克的。那个时候，主神的命令是如此的清晰，如此的明确，从来不会出现也许，可能这样含糊的词汇。

　　这意味着，事情已经超出了超出了全知全能的神圣之神的掌握。这个从来没有被阿基米放在眼里的罗布，竟然能超脱主神的掌握？

　　……

　　至上神国，是信奉神圣之神的信徒们所居住的地方的统称，泛位面有数以千计的至上神国，有的占据了整个位面，有的可能只是一块小领地，但不管地方的大小，这里的人们都是神圣之神最虔诚的信徒。

　　他们受到神圣之神的庇护，免除了疾病，伤痛等肉体上的折磨。在至上神国，教堂担负着医院的职能，部分常见的疾病和伤痛，都能得到教堂的免费处理。

　　如果是重大的疾病，或者伤残，就需要测定你对神的信仰到底有多虔诚。虔诚的信徒会得到救治，信仰不够虔诚和狂热的人，会被放逐，净化，舍弃。

　　在长期的淘汰之下，至上神国里绝大部分都是神圣之神的狂信徒。当动员令一下达，随时能在神国里征召出上百亿的战士，并随动员的逐步深入，这个数字最多能去到七百亿。

　　这还是在不影响神国社会秩序的情况下，如果不顾一切的压榨所有的潜力，这个数字还能再翻两倍。

　　光凭这个数字，泛位面就没有任何的势力，能成为神圣之神的对手。就算所有的势力联合起来也不行。

　　如果能把所有的兵力都调到一个位面，光是一人吐一口唾沫，就能把整个位面给淹了。可惜，即使是神圣之神，也无办法把所有的兵力都调到同一个位面。

　　神圣教会有自己的跨位面传送的方法，叫做天国之门。那是一种大型的双向传送阵，能持续的不间断的双向传送兵力和物资。

　　但是天国之门也是有极限的，以一个成年人类为标准，一天最多只能传送三万人，如果加上装备，数量还要相应的减少。

　　以这样的运转速度，想把所有的兵力都转运过来，估计最先转过来的那些已经死了不知多少代了。这也是限制神圣教会征服异端位面的最大阻碍。

　　但是，尽管天国之门的转运速度有极限，可是以一天三万的数量来计算，一个月后，也有高达九十万的泛位面联军进入了。这几乎已经是整个位面所有国家的正规军加起来的数量。

　　看着各方面传回来的消息，奥黛丽的眉毛就几乎拧成了一团。如今，大陆南方所有信奉神圣之神的国家，已经召集了三十万以上的军队，加上至上神国通过天国之门运转过来的兵力，南方的神圣同盟已经集结了六十万大军，并且这个数字还在不断的增长之中。

　　除了这些常规的兵力，神圣教会还降临了一百二十位至上圣灵。这些可都是纯粹的战斗兵器，战斗力强横无匹。

　　虽然受到了位面法则的限制，不能像在虚空里一样发挥全部的实力。但是近战不会逊色于剑圣，远战也不弱于魔导师，真是魔武兼修的恐怖家伙。

　　光是这一百多个至上圣灵，就已经有了扫平整个位面所有常规力量的实力了。

　　如果只有自己的黑铁城去对抵这些敌人的话，奥黛丽是绝对不会坚持下去的。她会第一时间解散所有的兵力，然后隐姓埋名，甚至改变信仰也在所不惜，因为那是死定了。

　　不过现在，奥黛丽已经不是一个人。自从与众神联盟结盟之后，空间之树种下，空间之门打开的那一刻，援军就迫不及待的开赴过来。


第450章 进化

　　第一批是自然之神麾下的六十具战争之树，这些战争之树高达三百米，直径达五十米，拥有远攻和近战的能力。

　　扎根在地下，树杈高速挥舞，能够瞬间掷出脸盆大小，秒速高达一千米的果实。果实能因应不同的需求，或实心，或爆炸，或爆出胶质，把敌人粘住生擒，是非常可怕的战争兵器。

　　第二批是一队高达三百的生命精灵。这是生命之神的神力所创造出来的精灵，和至上神灵是相同性质的东西。生命精灵更擅长治疗，有他们存在的队伍，在神力没耗尽之前，简直就是打不死的怪物。再重的伤，只要不是瞬间死亡，都能被生命精灵救下来。

　　随后的便是源源不断的各族联军，比如人马族，矮人族，精灵族，甚至在本位面已经绝迹的翼人族，沙迦族，还有很多很多奥黛丽叫不出名字的种族。

　　与神圣之神的信徒大部分是人类相比，众神联盟的信徒的种类实在是太复杂了。以致奥黛丽都不由生出一种群魔乱舞的感觉，然后心想，身为人类，要不要干脆投降神圣同盟算了。

　　除了这些其它位面的援军，本位面的军队才是常规力量的主力，大陆北方将近百分之四十信仰众神联盟的国家开始动员起来，南北分界的安迪斯山脉的各大山口处，双方的冲突日益频繁。

　　位面规模最大的一次圣战，就在这种情况下，逐渐拉开帏幕。

　　罗布暂时没有去关注这方面的动态，即然已经知道二号本源黑晶，很有可能是掌握创世之力的关键，罗布立刻把所有的精力都投注到上面。

　　这可能是破解神圣之神的威胁的唯一方法。

　　和众神联盟的结盟，让罗布在情报方面有了重大的突破，才让他知道，自己面对的究竟是一个何等恐怖的存在。

　　罗布只有几百万的信徒和子民，就已经拥有源源不断的力量供他使用了，而神圣之神的信徒却有数千亿。

　　而且彼此的信徒虔诚度也大不相同，几百万的机械之神信徒里，狂信者只占了不到五分之一。而神圣之神的信徒里，几乎全部都是狂信者。

　　巨大的数量差距，靠成了在绝对力量方面，罗布就是汪洋大海旁的一个小水洼，根本无法相提并论。

　　如果不是神圣之神的注意力都被本源追溯牵扯住了，别说他，恐怕众神联盟也早就不存在了。巨大的实力差距，就算所有人都结成联盟，也只是苟延残喘而已。这方面众神联盟的各大神祗看得比罗布还清楚。

　　可是明知会输，就主动放弃一切吗？当然不会，又不是普通的凡人，每一位神祗，都是曾经的族群里最强大最坚韧的人物，很多人的心里也许根本就没有放弃这个词汇。

　　何况他们现在还联系上了费里曼的传承者，并与之结成了同盟，也许这个局面，会因为罗布的出现而发生变化呢？

　　费里曼，当初不死帝国最后的一位君王，一个带给世界知识与文明的伟大智者。

　　即使所有圣典都不会描述那一段历史，可是所有神祗都知道，他们的族群之所以可以壮大，可以延续，并最终诞生像他们这样的点燃神火的神灵，就是因为费里曼曾经大公无私的庇护他们，并教导他们知识和文明。

　　如果费里曼像其他的五位君王那样对待所有的生命种族，那么也许到现在，生命种族还依然是不死生物的奴隶。

　　这样的一位伟大存在的传承者，能不能解得开这个困局，从而在神圣之神的威胁中解脱出来呢？

　　众神联盟把所有希望都寄托到罗布的身上，这也是他们最后的希望了。所以众神联盟会这么迫不及待的支援奥黛丽，他们需要紧紧的抓住这个希望。

　　有众神联盟在前面顶着，罗布也不着急调动自己的力量。只是让巴鲁安托夫去了两趟安息之宫所在位面，把寂灭之魂运了一部分回来。

　　虚空中的希望堡已经人力全开，采用两班倒的方式，分秒不停的全力赶制天神之躯。到了现在，已经有一百万的天神之躯组装完成。

　　寂灭之魂的到来，给这些天神之躯注入最强劲的灵魂，每一具寂灭之魂，都是生死之战时留存下来的，能被挑选成寂灭之魂，首在的条件自然是拥有智慧，那些低级的骷髅和僵尸是没有寂灭的必要。

　　在几百亿拥有智慧的不死生物里，同等条件下，智力越高，阅历越丰富，知识越渊博的，自然就越有保护的价值。所以每一个寂灭之魂，无一不是拥有成熟的智力，丰富的阅历，渊博的知识的存在。

　　这些灵魂，是整个不死帝国的菁华所在。

　　在不死帝国全盛时期，费里曼就已经开始了躯体构装化的计划。把那些不死生物的躯体，替换成构装体，借助能量舱去提供能量，能发挥出比不死生物的躯体更强横数倍乃至数百倍的实力。

　　最简单的，就比如一个普通的骷髅，和一具同样体形，金铁制造，由魔晶提供能量的构装体，普通骷髅绝对不是金铁构装的对手。

　　而且构装体还可以随意的扩大体形，体形的大小，只受材料的限制。更可以加载各种附件，从而拥有远程攻击，飞行，探测等等能力。这些优势都是普通不死生物所不具备的。

　　在这种情况下，费里曼的躯体构装化计划推行的很顺利，在生死之战的后期，基本他麾下的战斗单位已经全部构装化了。最基本的型号就是安息之宫那十万具二十米高的备用构装体。

　　所以寂灭之魂们对构装躯体并不陌生，陌生的是构装体的性能。

　　天神之躯是地精帝国数万年构装技术的大成，从技术层面已经远远超出了当初的不死帝国。到了罗布手上之后，结合了浮空之城数万年的研究成果，一系列的改良之后，性能比地精帝国的还要提升了数成。

　　而制造它们的材料，是虚空旋涡的核心，这里面的材料，经过漫长的重压，质量非常的高。

　　何况，天神之躯还是可成长的型号，它会随着使用者的能力进行适应性的进化，每一具天神之躯都初始都是一样的，但是注入不同的寂灭之魂后，会逐渐变得独一无二起来。


第451章 禁魔领域

　　菲摩斯此刻就占据了一具天神之躯，爱不释手研究，测试，调整着。嘴上情不自禁的喃喃道：“想不到罗布竟然还有这么好的东西，可成长型号，我早就设想过了。”

　　菲摩斯的替身构装冷钢战神，就是一种可成长的构装体。只是成长性很低，远远达不到菲摩斯设想的程度。而天神之躯，却又远远的超出了菲摩斯的设想，一些他没想到的功能，天神之躯上面也有。

　　这些切合他心意的构装体，怎么能不让他见猎心喜呢。占据了之后，他就不愿意下来了，心里还打算让罗布再拨几具让他拿来当替身。

　　不但菲摩斯有这种感觉，其余的寂灭之魂也有相同的感觉，从他们转移到天神之躯里的那一刻开始，进化就无时无刻的在展开。

　　第一批转移灵魂的天神之躯，有不少的外型开始变得异常起来，有的关节增长，有的脊椎弯曲，有的还长出了更多的手和脚。不断的朝着更适合使用者的方向去变化着。

　　一百万天神之躯已经准备好，还有四百万正在全速组装。不过寂灭之魂的数量高达三千多万，还需要更多的躯体去容纳这些灵魂。

　　无序空间外围最接近虚空的位置，一团直径达十公里的巨大漂浮物的聚合体。这团漂浮物主体是泥土，混杂着其他稀奇古怪的物质。

　　一颗空间之树的种子已经播下，数十个小时后，成长的空间之树就能开拓出一个联通黑铁城的空间通道，快速的运转兵力。

　　……

　　浮空之城，一颗空间之树的种子正在贝尔学院的主峰顶上茁壮成长，在浮空之城的各处空地上，无数剑士，魔法师，构装体正在整装待发。

　　地下曾经沉睡着列琳娜的那间密室里，费雷德里正盘腿坐在垫子上，整个空间，他的精神力正在急剧的震荡，激起狂暴的精神风暴。

　　不愧是圣域法师，这种无形的精神风暴，竟然激烈到开始影响物质世界，不时有一道道细微的电芒在精神力场内爆闪起来。

　　满地都洒满了各色的魔晶，还有一地粉末状的碎屑，那是魔晶耗尽了能量，剩下的残渣。残渣铺满了一地，显然耗尽的魔晶不在少数。

　　弗雷德里已经不知道在这个密室里呆了多久，直到这一刻，他猛的睁开双眼。

　　一股强横无匹的力场瞬间以他为中心扩散开来，所过之处，所有的元素竟然停止了律动。

　　力场撞到密室的防护层上，那层可以屏蔽列琳娜的神级波动的防护，竟然闪烁了两下，彻底熄灭。

　　力场再无阻碍，飞快扩张，直至把整个浮空之城全都笼罩起来。

　　借助风元素飞在空中的魔法师，借助飞行载具飞在空中的构装体，全都失去了控制，扑簌扑簌的直往下掉。

　　幸亏大部分都飞得不高，飞得实在太高的，也被眼明手快的剑士逐一接住，运用斗气飞行的剑士并没有失去飞行能力。

　　正在指挥整装工作的图罗伊双目一瞪，骇然的望向密室所在的方向。禁魔领域，竟然是禁魔领域！？图罗伊的心里掀起了滔天巨浪。

　　禁魔领域，可以算是所有领域里最有优势的领域了，它是所有圣域法师都梦寐以求的属性，是最接近神的领域。

　　然而，觉醒什么领域，并不是由法师自己去控制的，这涉及了对力量的体悟，对领域的理解，对魔法体系的感受。任何一个细小的变化，都有可能让领域的属性变得面目全非。

　　如果一个战斗法师，领悟的领域却是让植物更快生长，那这个法师直接就废了。

　　禁魔领域几乎是一种几存在于传说中的领域，图罗伊认识这么多领域强者，从来没有见过谁领悟了这种属性。

　　陆续有魔法师醒悟过来，当他们知道发生了什么事的第一刻，很多人都情不自禁的跪在了地上。对一个魔法师而言，掌握了禁魔领域的圣域法师，就是他们的神。

　　根本不用想去和对方战斗，在他的领域里，你什么魔法都施放不出来。

　　“竟然是禁魔领域，竟然是禁魔领域……。”图罗伊喃喃的念叨着，心里不知道在想些什么。

　　……

　　魔法塔，罗布的目光盯着本源黑晶，整个心神全都陷进了黑晶里面去了。

　　是的，陷进去。黑晶中的那个六角型的旋涡，带着一种吸引心神的力，当初罗布得到第一颗黑晶的时候，曾用神识查看了一下，差点就陷了进去。

　　因为害怕有危险，罗布之后再没敢用心神去查看。直到暗界他们苏醒，清楚的告知罗布，费里曼曾无数次用心神查看本源黑晶的内部，并没有碰到任何的危险。

　　所以罗布才敢放出心神，让自己陷入那无穷无尽的星点旋涡之中。

　　本源黑晶内有一个低层次的世界，肉眼看不出什么变化，但是当心神失陷其中后，就可以发现里面的广阔和无穷无尽。那是一个堪比无尽的虚空般广阔的巨大世界，正以一种罗布无法了解的方式，在缓缓的运行着。

　　因为层次的关系，罗布除了感觉出它的‘广阔’，其他的暂时还看不出什么。

　　于是，罗布渐渐把注意力转到那个六角直边旋涡上。这是一个蕴含非常奇特奥妙的结构，旋涡见得多，这种因向心力而成形的结构，只能产生正圆形。

　　然而本源黑晶里的这个旋涡却有着六条直边，几乎形成一个正六角的图形，这意味着，除了向心力之外，还有别的力在影响着整个结构。

　　这很可能就是解开本源黑晶之迷的关键，什么情况下会产生六条直边的旋涡呢？

　　罗布想得脑袋都爆了，一点头绪都没有。

　　一个人的智慧是有限的，罗布突然想起了之前在建造超巨型元素炉时，曾求助于信徒们的经历。

　　集合信徒的智慧是最好的办法，罗布思索了一下，把自己面临的情况总结成一个问题：“什么情况下，旋涡会呈现六直边形状？”并把黑晶里的旋涡结构附在信息里，传递向所有与自己有灵魂联系和信仰关联的子民和信徒的心中。

　　多多罗的故事，在地精帝国各大位面的信徒，泛信者乃至普通人里都有广泛的流传。主要焦点不是集中在多多罗有多幸运，竟能蒙机械之神看重，赐下神恩。而是集中在多多罗有多愚蠢，竟然用这珍贵的神恩，来换取一个材料的配方。


第452章 群体智慧

　　材料配方又不能吃，而且还不属于个人的。听说这个材料配方，最后还是上交到了虚空研究所，只为多多罗换回了一个研究院士的职称，亏到家了。

　　就连多多罗，事后回过味来也恼悔不已。

　　所有人都嘲笑多多罗的愚蠢，纷纷设想如果自己蒙受神恩，应该请求什么样的恩典呢？是长生不死，还是财富权势？因为这种主动的设想，多多罗的故事也就随着大家的设想，广泛的流传了开去。

　　无数人都听过机械之神，听过愚蠢的多多罗，更有不少的好奇的人尝试去祈祷，去信奉，最终成为了机械之神的信徒，这也是罗布始料不及的变化。

　　所有听过多多罗故事的人，无一不在期待机械之神能再次赐下神恩，希望自己能成为第二位幸运者。一时间，信徒们祈祷的时间大为延长，每个人都不希望自己漏掉那宝贵的机会。

　　所以，当这一次，罗布的信息传递开去的时候，他惊讶的发现，联结在信仰元力网络中的信徒数量，是上一次的数十倍。

　　一来是因为这段时间里，机械之神的信徒数量暴增了十几倍。二来是因为信徒信祷告的时间延长了，同一时间联上信仰网络的人数自然就多。

　　瞬时间，整个信仰网络沸腾了，无数信徒反馈像潮水一般汹涌的而至，一下子就把罗布冲得头晕脑胀。

　　自然，这些反馈回来的信息，绝大部分都是无用的信息，问好，祈求，诉苦，倾慕，什么乱七八糟的都有，庞大的数据量让罗布有种反应不过来的感觉。

　　即使以他悼亡之魂的运转速度，想同时间处理这么多反馈信息，也不是一件容易的事情，更何况他还要在绝大部分无谓的信息中挑选出少量几条有用的回应。

　　灵魂能量急剧的消耗，不得不提取灵魂联系和信仰网络的能量进行补充，庞大的能量流转下，罗布所有的分身和本体又一次被强行洗刷，灵魂在极限之中越发强韧。

　　信徒的智慧果然是无限的，很快的，罗布就在洪潮般的反馈中，扑捉到一丝有用的信息。

　　一位只有十岁的信徒用很稚嫩的语气回应到：“我的家里有一个六个角的下水口，水从那里漏下去的时候就是这个形状的。”

　　六个角的下水口？罗布的心里立刻冒起一个六角形的下水口，一番运算之后，旋涡果然呈现出一个六直边的形状，和本源黑晶里的旋涡形状非常相似。

　　六角下口水的漏水形状之所以呈现这种形状，是因为六角下水口的限制。本源黑晶里的旋涡呈现这种形状，难道也是因为有某些东西限制了它？

　　十岁小信徒的话让罗布非常有启发，立刻判定他的回答达标，并让选择一项奖励。

　　“我要立刻长大。”小信徒显然对成长充满了渴望，毫不迟疑的报出了自己选择。

　　罗布的心里电光火石的转过这个要求，发现自己做不到。他的力量虽然可以透过信仰元力网络作用到信徒的身上，但是却没有加速肉身生长的魔法。

　　“不行。”罗布直接拒绝了。

　　信仰元力网络里已经静了下来，所有人都屏息静气的倾听着罗布和小信徒的交流，一听到那个小破孩竟然提这种要求，很多人都捶胸顿足，恨不得以身代之。这个要求比多多罗的那还愚蠢，年纪再小，总有一天会长大，为此浪费一个神恩，还会丧失所有童年的快乐，简直是愚蠢至极。

　　幸运罗布立刻否决了，否则不少人得气吐血。罗布的否决刚落，不少信徒的赞颂声就陆续响起：“主神英明！主神万岁！”

　　所以人都不认为罗布做不到这个要求，而是要求太愚蠢了才拒绝的。

　　不过小信徒显然没有别人那么多的想法，只为自己的愿望被拒绝了而苦恼，他咬着嘴唇苦思冥想了半天，才再次说到：“那让我变得更强壮，能打嬴隔壁的那个死胖子，可以吗？”他第一个愿望，也是为了让自己不受隔壁死胖子的欺负，可惜没能被满足，只好退求其次了。

　　这个要求倒挺容易满足的，罗布的力量可以透过信仰元力网络，缓慢的改造信徒的躯体，最高可以达到白银之躯的层次。

　　“我赐你白银之躯和一套斗气修炼之法。”罗布的声音在信仰元力网络里响起。

　　一阵寂静之后，是震天的喧哗声，许多人都被如此丰厚的奖励给震憾到了。

　　根椐剑士的等级划分，拥有白银之躯的是中级剑士，最低也有四级，最高去到七级。也就是说，这个小信徒不需要修炼，就能拥有四到七级的斗气。

　　而一门主神赐予的修炼功法，用屁股去想都知道肯定是精品。地精世界是构装体的世界，但并不代表他们不注重斗气。反而因为操控构装的原因，斗气非常的普及。

　　当初在黑铁城，奥特里奇的构装中队刚过来的时候，罗布就发现基本每一个人都有一定的斗气底子，身体素质很高。

　　那是因为，构装体活动的时候，会产生很大的加速度和冲击力，没有一个强壮的身体，根本承受不了。

　　奥特里奇等人架构的是最低级型号的构装。高级型号，比如天身之躯这类的构装，没有七八级的斗气，根本驾驶不了。

　　所以地精帝国，对高级的斗气修炼功法是非常重视的。主神赐下的功法，用来换一座城池也不为过。

　　所有人羡慕得眼珠子都红了，那个小破孩只不过看过六角的下水口，随口说了一句，就能得到如此丰厚的奖励，简直是太幸运了，为什么这种幸运没砸到自己头止！？

　　“还有别的看法，请回答。”罗布继续问到。

　　咦？还可以继续回答？不是唯一答案？

　　羡慕得眼珠子发红的信徒们怦然心动，迅速绞尽脑汁的思索所有与六直边旋涡东西。


第453章 力量与责任

　　一整天，罗布都沉浸在信仰元力网络里，仔细过滤分析每一个回应，如果觉得有价值，他就会记下来，然后给予提供者相应价值的奖励。

　　以罗布现在这个层次，他觉得相应价值的东西，在那些普通人的心目中就是丰富到让人眼红的神恩。为了得到神恩的眷顾，每个人都开动脑筋，以这辈子都没有过的认真态度思考起来。

　　“主神大人，如果在平面的情况下，这六个位置都存在着一个相应的吸力点，就会靠成这种情况。如果是立体的情况下，那么整个力场的模型应该是这样的……。”突然，罗布捕捉到一把语调平稳，信心十足，而且很熟悉的声音。

　　罗布立刻把意念延伸过去，声音的主人真的是熟人，赫然就是第一个获得他奖励，名字叫做多多罗的虚空研究院的研究员。

　　“是你，多多罗。”罗布应了一句，心里迅速按照多多罗所描述的模式进行验证。

　　听到主神大人叫出自己的名字，多多罗的平静再也保持不住了，激动得声音都颤抖起来：“主神大人，您还记得我的名字啊……。”

　　虚空研究院的会议室里，多多罗闭着眼睛做祈祷状，而他的身后围了好几圈各个等级的研究员，甚至连正副院长都身在其中。

　　自从上一次多多罗得到神恩眷顾，整个虚空研究院几乎都成为了机械之神的信徒。刚才罗布的信息一发布，这里就有人接收到，并用最快的速度通知了所有人，所有信徒立刻放下自己手上的工作，全力来研究罗布所询问的问题。

　　虚空研究院的院士们几乎是站在科技最尖端的一群人，他们全力发动起来，对问题研究的深度和广度和普通人都不在一个档次上的。

　　短短的小半天工夫，他们就建立起完整的模型，并运算出相应的结果。最后确定正确后，才让多多罗把这个结论转达给罗布。现在多多罗代表着的是整个虚空研究院，刚才的结论是整个研究院的成果。

　　罗布的验算速度非常快，几乎是瞬间就验算完成：“模型正确，多多罗，你可以选择一个不超出答案价值的奖励。”

　　多多罗迟疑了一下，说到：“这个模型是我们虚空研究所的共同成果，所以，主神大人，我能不能选择一些能让所有人都受益的奖励啊？”

　　多多罗这次只是代表虚空研究院，不能把奖励据为已有。

　　罗布想了想，应到：“你可以选择修炼功法或技术方法，材料配方等等，可供所有人共享的奖励。”

　　没想到罗布会这样回答，多多罗张开眼睛，回头看了正副院长们一眼。他们还没有计算出模型时，就已经开始商讨要选择什么样的奖励了，最想要的恰恰不是功法，配方等等可以让所有人共享的东西。

　　正副院长都在给他挤眉弄眼，示意他争取一下。多多罗只好无奈的试探到：“主神大人，是这样的，我们虚空研究院的研究员们所从事的工作，都是非常耗费精神的，经常有人会感觉精神不济，力不从心，所以我们最希望的是，主神大人能帮我们提升一下精神力，让我们能一整天都精力充沛。”

　　如果是提升一个人的精神力，那是轻而易举的，但整个虚空研究院，谁知道那里有多少研究院？

　　罗布犹豫了一下，也不问对方具体人数，而是说到：“给你一百个名额，把需要提升精神力的名单报给我，并让他们向我祷告。”

　　轰，无论是虚空研究院还是整个信仰元力网络，全都炸了，精神力，那可不光是精力充沛，更是所有魔法师的基础。没有强大的精神力，根本无法成为强大的魔法师。到了最后的魔导师和圣域法师，更是完全由精神力的突破才能跨越的境界。

　　一百个提升精神力的名额，等于直接造就一百名潜力无穷的魔法师。这样的奖励不光那些研究院需要，别的人也需要啊。

　　虚空研究院的院士们开始手忙脚乱的商讨名额，还没等他们商量出名额，院里的魔法通讯器就响疯了。有皇室打来的，有相熟的魔法塔打来的，甚至有同城的魔法师直接闯到虚空研究院。

　　所有的主题都围绕着这一百个提升精神力的名额。名额的数量不多，照顾得了这个，照顾不了哪个，全都照顾了，自己人就没得分配了。一时间，正副院长被搞得焦头烂额。

　　名单暂时是决定不下来，罗布也不管他们怎么分配这些名单，反正一百个名额，他也不会多给。趁着这段时间，罗布按照模型的计算，让自己的神念仔细的那些位置进行察探，尽管神念看不出什么特殊，但通过那些位置的星点轨迹的变化，确实看出一点不同的地方出来。

　　本源黑晶内的空间自然是立体的，那些星点也是从四面八方向中心汇聚，无论从哪一个面去查看，都是呈现这种六直边的形状。

　　到了模型所计算的几个位置，原本轨迹只是在一个平面上微微弯曲的星点，突然扭转方向，向垂直于平面的方向移去。因此造就了罗布所看到的这种六直边的形状。

　　罗布的神念不断的往其中一个位置深入，不停的深入深入再深入。不愧是拥有更低层次世界的本源黑晶，罗布的神念深入了大半天，竟然都没有看到尽头。

　　也不知道深入多深的距离了，终于看清楚那个位置的奇怪变化是因为什么了，竟然是一片漆黑的区域，这片区域体积相对不算大，但却释放出巨大的引力，改变了很大范围内的力场模型，导致光点经过这个位置的时候，轨迹也为之改变。

　　罗布逐一在那些推算出来的位置，找到了这样的漆黑区域，在黑暗的本源黑晶内部，这些区域并不显眼，就像隐形一样，只有光点在它们背后划过，才会因为短暂的消失，而把它们的存在显现出来。

　　这些区域存在的目的是什么呢？

　　百思不得其解的罗布，灵魂中突然接收到多多罗的一句询问：“主神大人，这样的六角旋涡模型有什么作用？它是你故意这样设定的吗？自然中应该不可能形成这模型。”

　　故意的！故意的！故意的……！这三个字像闪电一样在罗布的不停的劈闪，映亮了他所有的思绪。

　　对，即然可以假设这个世界之上，存在着更高层次的世界，那么为什么不可以假设，这个世界是更高层次的存在制造出来的呢？本源黑晶里的模型说不定就是这位存在故意留下来的呢？

　　本源黑晶里这种不符合力学法则的形状，不可能是自然成形的，那就意味着有人制定了光点运行的规则，是谁？是谁制定了这种规则？

　　罗布有一种不顾一切穷究其理的冲动，他终于理解，为什么神圣之神会放弃唾手可得的一统信仰的机会，转而耗费数万年的时间去进行本源追溯。罗布现在也有这样的冲动。

　　不把这个问题搞清楚，他根本无法安心，整个世界都是某位存在创造的，那就意味着，对方也可以随意的毁掉整个世界。连基本的生存都无法掌握，谁还有什么兴趣去一统信仰啊？

　　如果真的是某位存在故意设定这种运行规律，那么这些漆黑区域有没有可能藏着本源的秘密呢？

　　想到这个可能，罗布的心头猛的一跳。

　　……

　　虚空研究院的名单终于统计出来了，其中竟然有一半不是研究院的成员，多多罗手里拿着这份名单时，心里忐忑不已，他担心主神大人察觉其中的猫腻，直接取消了所有的奖励。

　　不过主神大人显然没察觉，又或者察觉了却不在意，直接按照多多罗报上来的名字执行。

　　因为多多罗是直接面对罗布的个体，刷下谁都不会刷下他，强化过程也第一个在他的身上开始。只感觉到一股暖流涌进体内，多多罗的心神就不断的壮大，壮大，壮大……。

　　通过信仰元力网络把自己的力量投射到别的位面，并不比纯粹的位面投影容易多少，而且这些力量还要完成强化精神的这种坚巨的任务。

　　一百个名额不是没根据的，那基本已经是罗布短时间内能完成的最大数量了。

　　力量投射到异位面，途中的消耗就非常的大，而且是分散作用在上百个目标身上，很快的罗布本体的力量就耗尽，又过了这久，分身和天神之躯上的力量也耗尽，最后只能消耗信仰元力网络和灵魂联络的。

　　这两个方面的力量，先涌进罗布的本体和分身内，经过一系列的变化，再传递向异位面，这几乎等于力量在罗布的本体和分身里打了个转，在这种耗尽与充盈间，他的灵魂和躯体不断的被强化。

　　晋升悼亡之主后，罗布的实力几乎是一日千里，一天一个变化，主要还是要归功于子民和信徒数量的暴增。

　　借助雕塑的方法，数千万的寂灭之魂已经尽数苏醒，加上机械之神信徒数量的倍增，源源不断的信仰元力和灵魂能量，就是他实力提升的基础所在。

　　废了一天一夜，把多多罗提交上来的一百个名额全都强化好，罗布断开了与信仰元力网络的联接，意念转移到天神之躯上。

　　现在，天神之躯和分身都停留在虚空中的浮光战堡里，转移过来的寂灭之魂已经融入躯体，需要不断的熟练新的躯体，需要广阔的空间，浮光战堡已经容纳不了他们，纷纷转移到外面的虚空去。

　　广袤的虚空到处可以看到一个个钢铁的身影在快速掠过，或形影孤单，又成群结队。这些经验丰富，学识渊博的寂灭之魂们也不浪费，趁着熟悉躯体的同时，开始大肆采集无序区域内的物资。

　　对希望堡的居民而言危机四伏的无序区域，却被这些寂灭之魂视为花园，除了要小心无声无息的空间裂隙外，别的东西很难威胁到他们。

　　而他们采集物资的手段，也要比希望堡高出几个层次。一团混合了无数种物料的漂浮物，被一拳击个粉碎，双手一张，力场笼罩碎屑，然后调整力场的变化，比重不一的碎屑顿时齐刷刷的分离开来，井渭分明。

　　这只是最常用的一个手段，还有很多稀奇古怪的手段，连罗布都看得眼花缭乱。有了这些寂灭之魂的加入，希望堡物资匮乏的日子一去不复返了。

　　心念一动，罗布的一道意念扩散向四面八方，传向虚空中所有的寂灭之魂。如果把视角拉远，就会看到一个很有趣的画面，就仿佛平静的湖面突然扔下一颗石子，荡起了一圈涟漪。

　　虚空中的那些寂灭构装，无论正在做什么，都随着这圈涟漪而停止，然后望向涟漪中心位面的浮光战堡。随即，所有的寂灭构装接二连三的在虚空中单膝跪倒，罗布的灵魂里响起了山崩海啸的呼啸声：“拜见君王！”

　　罗布的心中陡然一热，这些是他的子民，是他的力量来源，更是他的责任。

　　集体的参拜之后，散落虚空的寂灭构装如百鸟归巢，络绎不绝的飞向浮光堡。

　　装载了五十万寂灭构装的浮光堡，灵巧的钻进无序区域内，找到一个薄弱处，在位面裂隙张开的那瞬间，硬生生的钻了进去。


第454章 强攻

　　神圣系与非神圣系的国家，在大陆上有十一处相交的关口，此刻，这十一个关口全部都已经变成了战争要塞，无论是神圣教会还是非神圣系的国家，都拼命的往这里堆积战斗物资与兵力。

　　即使是最迟钝的人也明白，这必将是一场改变整个大陆局势的战争。

　　关口可以阻挡普通的士兵，却无法阻挡那些强者。神圣教会降临的那些圣灵，已经开始和众神联盟派出的强者打成了一团，他们的战斗蔓延至整个大陆，空中和海上也是他们的战场。

　　时不时，位面各处就会爆发一场激烈的战斗，偷袭，刺杀，反偷袭，伏击，你来我往，总体来说，胜负各半，谁也奈何不了谁。

　　罗布所诞生的世界，毕竟不是单一信仰的世界，神圣教会在这里占不了绝对的优势。高端力量压制不了对方，那就只能看常规战争的表现了。

　　安克平原是敌我双方势力交界处的十一个关口中，最平坦的一个。这里是宽达三百公里的平原，一马平川的地势，没有任何险要的地方。

　　只要突破这个关口，大军就能一涌而入，进入敌方的腹地，因此，控制安克平原对敌我双方都有非常高的战略价值。

　　在之前的历史上，双方因为神圣之神的分心，加上众神联盟的退让，彼此并没有在这个位面展开过激烈的战斗，安克平原的局势一直都很平稳。

　　可是随着阿基米的降临，各大神圣系国家的战争动员，安克平原顿时变成了双方都要争夺的战略要地。短短的几个月时间里，安克平原上屯积重兵，抢建碉堡，局部磨擦非常的激烈。

　　随着双方增调的兵力越来越多，如今的安克平原三天一小战，五天一大战，彼此势力犬牙交错，混乱不堪。

　　这片区域被敌我双方称之为安克防线。这一天一大清早，源源不断的军队从安克防线的神圣同盟这一边开始集结。

　　这种大规模的兵力调动是瞒不了人的，几天前，众神联盟就猜到对方会有大动作，已经做好了相应的准备。神圣同盟开始集结的时候，众神联盟也开始相应的集结起兵力。

　　延绵三百公里的安克防线上，几个战略要点的人数越聚越多。突然，神圣同盟的阵营里，三个剑士快步前冲，突出了阵营，他们的身体燃起了涌汹的白光，衣服和血肉竟然开始崩解，随即，巨大的光态人影破体而出。

　　至上圣灵，是一种能量态的生物，除非等级到了阿基米这样的等级，否则要在位面内长期生存，就必须要一个合适的躯体。

　　没有躯体的圣灵，会在位面法则，元素袭蚀等等的作用下，力量逐渐流失。这也是为什么神圣教会最终只降临了一百二十多位圣灵，主要是因为承载的躯体不足。

　　如今这些圣灵竟然燃烧起自己的躯体，那就意味着，即使接下来的战斗，他们没有被消灭，也无法继续留在位面内了。

　　战斗还没开始，就使出这种两败俱伤的手段，消息传到众神联盟的指挥部，所有人都意识到今天这场战斗恐怕无法轻易收场了。

　　轰，三个祭出真身的圣灵撞到敌人的防线上，无数手持长枪，全副武装的士兵被掀到了天上去。防线立刻被啃出三个大缺口。

　　无数道斗气从士兵手中刺出，刺在巨大的光态圣灵身上。每个士兵都是修炼过斗气的，一个士兵的斗气也许微不足道，但是几十上百人的斗气，圣灵身上的光芒被刺得四处飞溅，一个回合下来，巨大的圣灵躯体竟然缩水了三分之一。

　　不过它的攻击，也为后续的士兵打开了通道，无数神圣同盟的士兵涌进了缺口。

　　战争从一开始就进入了白热化，整条防线上全是不惜代价冲击对方防线的圣灵，它们燃烧自己的躯体，以本体为先锋，不计后果的冲进敌人的阵营中。

　　这些战斗兵器的冲击力是非常可怕的，措不及防的众神联盟防线一下子被洞穿了十几个缺口。

　　第一波冲击下，安克防线的西段告急，众神联盟不得不后退十多里，才重整了阵脚。

　　受到西线的波及，东线虽然挡下了敌人的冲击，却也不得不主动后撤，到第二条防线上再重整阵脚。可是还没等他们稳住阵脚，士气如虹的神圣同盟大军如潮水般的推进，在四十位现出本体的圣灵带领下，疯狂冲击新的防线。

　　坚持不到中午，第二条防线也告波，众神联盟溃退，一路退到叶琳堡。叶琳堡是众神联盟在安克防线上最大的堡垒，同时也是前线物资的集散地，大量的粮草，装备，全都集结在这里。

　　如果叶琳堡被攻破，安克防线也就算彻底被打破了。

　　傍晚时分，神圣同盟就把前线推进到叶琳堡下，机动力超强的骑兵团四处游走，深入敌后，逐一拔掉叶琳堡附近的各个小碉堡，堡垒，试图把叶琳堡围困成孤城。

　　双方的骑兵在叶琳堡附近几百里纵深的范围内纠缠，激斗。直到傍晚才收兵回营。原以为天黑了，对方会暂停攻势，没想到太阳刚落下地平线，几百个神圣牧师就集结起来，数颗巨大的光球被发射到空中，映亮了整个战场。

　　四十多个身形比白天黯淡了数圈的圣灵首先发动，紧接着，一批裁决骑士，圣骑士为首，数个波次的强攻，几个大魔法师团集体火力覆盖。

　　叶琳堡遭受前所未有的攻击强度，防御罩只撑了两个小时就宣告破碎，随即城墙易手。

　　就在叶琳堡即将沦陷的这一望，东北方向飞快的掠来一道黑影的，在黑暗中越过神圣同盟的阵线，在上空转了一圈，然后才掠到叶琳堡的上空。

　　一道电芒从黑影上激射而出，轰在一个圣灵身上，瞬间把那个体型巨大的灵圣爆成一团碎片。借着电芒的光芒，所有人才看清楚了这个黑影，那是一个长五十米，宽三十米，像一颗肥胖型的橄榄核的怪异物体。


第455章 奇迹

　　此刻，橄榄核上伸出了许多根棍子一样的东西，上面，狂暴的雷电正在酝酿之中。

　　浮空战堡！不少见识丰富的生物下意识的冲口叫到。浮空战堡，当年安东尼·尼克拉的最强战力，了解过那段历史的人自然都知道，每一座主力战堡，几乎都有一座城市那么大。

　　眼前这座战堡这么小，搬出来有什么用呢？送死吗？就算能暂缓叶琳堡的沦陷，也不可能逆转整个局势吧？

　　就在所有人都不以为然的时候，天空像下雨一般的砸下无数的黑影，每一个黑影，都是身高达二十米的钢铁巨人。他们像从天而降的魔神，挟着无边的威势，砸进了神圣同盟的阵营之中。

　　轰！整个大地猛的一跳，大量的尘埃扬起，尘埃还没散去，一个钢铁巨人就从烟雾中冲了出来。这样的情景发生在神圣同盟数百里的防线上。

　　罗布在他们的防线顶上绕了一圈，把五十万天神构装全扔下去了。

　　神圣同盟在整条安克防线上动员的兵力，也只有不到五十万，他们需要面对与自己数量相等，但体型和战斗力大上数十倍的钢铁巨人。

　　而浮光战堡上像刺猬一样伸出无数铁棍，在体内庞大的元素炉强能大的能源供应下，以每二十秒一波的速度，不间断的释放着电芒。

　　从远处看去，浮光战堡就像一颗喷吐电芒的怪兽，正在围攻叶琳堡的圣灵第一时间把目标转向了浮光战堡，却在浮光战堡超强的火力打击下，连近身都办不到就会被轰爆了。

　　形势迅速逆转，神圣同盟全线溃败。

　　构装大军乘胜追击，一路推进，不但夺回了白天丧失的阵地，更一举攻破了神圣同盟的前线大营。

　　数百万的神圣同盟的军队和民夫全线崩溃。

　　不知疲惫，黑夜和白天都没有差别的不死构装军团毫不停歇，追赶着溃退的敌人，继续往对方的腹地推进。

　　到了白天，整个安克平原都已经被构装大军所占领，然后，神圣同盟发觉自己要面对的敌人不光只有构装军团，还多了一支昨天晚上所没有的军队——不死生物。

　　……

　　构装军团的寂灭之魂们，把整个安克平原的尸骸，不分敌我的全部转生成了不死生物，尸骸的质量好的，会被赐予灵魂，生前实力强的，会被献祭，死去时间太久，已经枯槁腐烂的，就会在领主光环的照耀下，成为没有灵魂的傀儡，炮灰，不死狂潮的一部分。

　　当第二天早上，溃退上百里，还没来得及重整阵线的神圣同盟，面对数百万潮水般涌过来的不死军团，其中大部分几个小时之前还是他们活生生的同伴时，绝望和大溃散随即发生了。

　　生死之战后，生命种族就再也没有遇到过如此狂暴，激烈的战争方式，节奏完全跟不上。

　　不死军团和构装大军几乎是用着行军的速度推近，破一城，屠一城，尸体全部转生为不死生物。

　　前锋的不死军团数量不但没有下降，更随着一次次的战役不断的增加。

　　三天时间，不死军团推进九百公里，破三十六座城市，灭四大公国，屠杀二千万人口，还有数百万大型动物。

　　战马，驮兽，飞禽，在人类的手里只是坐骑和苦力，但在不死军团里，它们却是比人类尸骸还要强大的战斗力。

　　不死军团的数量涨至了三千三百万。

　　这种狂暴，野蛮，毫不讲理的战争方式，彻底把敌我双方都吓住了。毫无疑问，如果没有奇迹的出现，以不死军团现在的推进速度，只需要六天时间，就能把整个南方屠宰干净。

　　如果再心急一点，以四足的不死生物，比如战马，驮兽来承载两足不死生物，机动力还能再提升，时间还可以再缩至四天。因为越往南方，人口的密度就越高，也就意味着不死生物的兵源更多。

　　四天，灭绝半个位面，任何听到这个数字的人都只能默默的张大嘴巴，瞠目结舌。做为神圣同盟的一方，自然心生绝望，就连众神联盟一方，内心也是忐忑不安。

　　敌人面对的是灭绝性的屠杀，谁知道敌人被屠杀干净后，屠刀会不会反过来指向自己？众神联盟很多经历过生死之战的上古存在，更是惊愕莫名，当初被他们赶尽杀绝的不死生物，什么时候又积累起如此强横的实力了？

　　反倒是罗布觉得很正常，费里曼留下的财富，是当初不死帝国最菁华的部分，统治数百位面的不死帝国，它的精华如今攻略一个位面，有这样的效果是正常的，除非出现奇迹，否则这些普通生物能挡得住他们前进的脚步才是怪事。

　　神迹很快就出现了，不死军团的推进，随着一声巨响，嘎然而止。

　　漆黑的夜空中，出现了一个太阳般光亮的光球，当它的光辉笼罩了整个大地的时候，突然炸散。

　　一个冲击波波及整个大陆的剧烈爆炸就这样突兀的炸响了，其强度甚至比当初罗布在恶魔界引爆君王分身的时候还要剧烈。天空直接被炸掉了一块，那个范围内，没有空气，没有元素，没有物质，没有壁垒，全被剧烈的爆炸泯灭成虚无。

　　无数光影像下雨一般，从虚空中跨出，从那个缺口中蜂拥而入。爆炸竟然把那一块的位面壁垒也炸掉，别的位面和虚空中的生物，可以直接跳跃到那个地方，而无需担心位面法则的影响。

　　每一道光影，都是一个强横无比的圣灵，它们化出本体，在圣光的照耀下，雨点般的降落下来。

　　在无数光点之中，有一个细小的身影特别显眼，因为他的身上散发出洁白的圣光，亮度不高，却照亮了整个天空与大地。

　　在圣光的笼罩之下，本体进入位面的圣灵，力量没有丝毫的散失，气息反而更加强大了。

　　“裁决之剑……，圣光庇护……。”神圣同盟的士兵与信徒情不自禁的跪倒在地上，热泪盈眶。


第456章 搞什么？

　　“好强……。”浮光战堡内的罗布，感受到阿基米的气息，情不自禁的喃喃说到。半神级别的列琳娜，气息已经是强横无匹的了，可是和如今的阿基米比起来，简直就像皓月与荧火的差距，如此强横无匹的存在，竟然被奥黛丽打跑了？开玩笑吧？

　　奥黛丽此刻也在浮光战堡内，她也目瞪口呆的看着舷窗外的阿基米，对罗布的疑惑深以为然：“他……他上一次没这么强。”

　　直到这一刻，所有人才真正的体会到，裁决之剑这四个字的含意。

　　一百，一千，一万，十万……。像雨点般落下来的圣灵达到了三十万之众。

　　寂灭构装军团没敢再推进，在罗布的命令下，五十万寂灭构装开始集结，和圣灵大军在卡尔平原一对峙起来。

　　潮水一般的不死军团也停止了前进，倒卷而回，退到构装军团阵线的后方。圣灵的等级太高，不是炮灰一样不死军团能应付的，与其送死，不如先退回来。

　　“罗布！”突然间，阿基米的声音响彻了整个天地：“交出本源黑晶，以吾主的名义，我可以放你离开本位面。”

　　东至东海之滨，西到安克平原，直径上千公里的范围内都可以清晰的听到阿基米的声音。很显然，如果声音还是靠空气去传递，是做不到这种效果的。

　　浮光战堡内，罗布的身边，一团血红色的胶状物在不断的变幻着外形，当阿基米的声音刚落，这团胶状物突然就凝住了，最后化成一个六十厘米高，光头的红色身影。

　　“没错，是阿基米的本体。”大魔王目光烁烁的盯着舷窗外而，兴奋的说到。

　　罗布回过头，深深的看了大魔王一眼，心里回想起当初在恶魔界的那场激战，怎么也不会想到，彼此双方竟然能有一天毫无敌意的站到一起。

　　罗布集结了五十万构装大军，准备通过位面隧道返回的时候，在位面隧道前就被大魔王截住了。这团血红色的胶状物是他身体的一部分，过来是为了向罗布传达一些信息了。

　　以彼此曾经的关系，罗布很难短时间去信任对方，不过大魔王却带来了一个非常重要的消息，来证实自己的诚意。

　　“阿基米真的掌握了神圣教会的所有战斗力？消灭他就可以斩掉对方的所有攻击？”罗布再一次问题。同样的问题，他已经询问过两次了，这对罗布的性格来说，实在是非常罕有的事情，盖因其中的关系实在太大了。

　　“是的。”大魔王郑重的应到，他也知道这件事关系重大，如果不是阿基米当初烧了他一记，他也不会怀恨在心，把这种重要的情报透露给罗布。

　　没有本源黑晶做为护身符，他最好的结果就是静静的躲在虚空中，不管神圣之神与罗布之间的争斗，到时不管谁胜谁负，念他没有捣乱的情况下，应该会懒得理他的。

　　但是阿基米那一把火烧掉了他所有侥幸，因为曾经的敌对关系，罗布如果获胜，肯定不会放过他的。反之，即使神圣之神获胜，阿基米也不会放过他，裁决之剑并没有被本源追溯牵扯精力，真要不惜一切搜寻他的话，躲到虚空深处也不会安全。

　　怎么才能在这两个强横存在的夹缝中生存下来呢？示好罗布，增加他获胜的筹码，只要罗布胜利了，那他的安全就有保证了。

　　大魔王的举动更像一个赌徒在两边下注，因为他谁都招惹不起。

　　阿基米是神圣之神的最强武力，统领着整个圣灵军团，单纯论战斗力，甚至比神圣之神还要强横。只要灭掉阿基米，到时即使神圣之神获胜，估计也懒得去找他麻烦了。

　　留给罗布的选择其实并不多，他深深的看了大魔王一眼，心念联结了整个战场。

　　数以十万计高大雄壮的天神之躯里，有一批微不足道的身影并不怎么显眼，但他们却是罗布子民里最重要的一批。

　　泰迪罗斯，菲摩斯，安格，萨尔，华莱尔，死亡骑士，妖巫女法师等等……，他们都是最早追随罗布的子民，从安息之宫过来之后，罗布就把手中的空间饰品分下去给了他们。

　　罗布的信息一传到他们的灵魂，分散在各处的他们纷纷从储物饰品里祭出一个个带着支撑架，上尖下宽的炉子状装置。

　　装置一落到地上，支撑架撑开，牢牢固定住主体。随即，主体的下部张开缺口。一道光束从缺口中射出，击在地面上。

　　地面的泥土迅速融化，然后浮起，一直升到装置的缺口处，从缺口那里钻了进去。

　　大量融化的泥土岩石进入装置里后，上面尖的那一端嗖的一下开始喷出无形的能量流，能量流里是充盈的土元素。那些被吸进装置里的泥土竟然全部被还原成元素状态，直接喷洒到空中。

　　这样的装置有数以千计，在很短的时间里，被均匀的布置到构装军团的阵营中，数以千计的能量流喷发到空中，立刻让整个空间元素密度急剧飚升。

　　这绝对是土系法师的天堂，在浓郁的土元素环境下，他们可以不费吹灰之力的施展出自己最拿手的魔法。

　　可是罗布一方有很多土系法师吗？即使有，能对空降的圣灵大军起作用吗？

　　与此同时，五十万的构装军团动了，他们没有直接朝圣灵大军的位置前进，而是开始循着一种奇怪的轨迹，飞了起来。

　　整个战场太大了，就算是依托着空中的巫师之眼，也很少人能总揽全局，一般人只能看到构装军团动了，却没注意到他们是怎么动的，只有很少的一部分人，才能看清楚整个战场的全部。

　　浮光战堡是最能清楚看到所有变化的地方，投影把广阔的战场投射到指挥室里，每一个瞭望者又会把自己看到的情况即时传递过来，让投影能把最细微的变化也表现出来。

　　一看到构装军团的动作，奥黛丽整个人都愣住了，诧异的望向罗布的位置，她是一城之主，指挥战斗的经验无比丰富，构装军团的动作明显不属于正常的调动，罗布在搞什么？


第457章 不妙

　　可是罗布已经闭上了眼睛，心神扩张至整个战场，对奥黛丽的目光没有任何反应。

　　也不知道大魔王是不是太无聊，见奥黛丽这个样子，他突然说到：“人类，你知道本源黑晶是什么吗？”

　　奥黛丽警惕的扫了他一眼，她对大魔王的来历并不清楚，但是对方混身都充满的血腥气息，让她本能的厌恶和抗拒。进入浮光战堡后，她一句话都没和对方说过。

　　虽然如此，但大魔王的话还是引起了她的兴趣。

　　“本源黑晶？什么东西来的？”她也知道，能被罗布如此对待的家伙，随口说的都不会是简单的东西。

　　“那是一块隐藏着创世秘密的黑色晶体，是由创世之力所凝聚，里面存在着一个更低层次的世界，更是联结更高层次世界的关键……。”大魔王声音不急不徐，娓娓道来，显示了他对本源黑晶的深刻了解。

　　这些辛秘听得奥黛丽目瞪口呆，本源黑晶里竟然有一个完整的世界？自己所在的这个世界，很有可能也是在一颗黑晶里？那岂不是更高层次的人砸碎了那块黑晶，自己所在的这个世界就得毁灭？

　　这真是一个让人绝望的猜测，命运不掌握在自己的手里，那是多么悲哀和无奈的一件事情？

　　“这颗本源黑晶，在过去的几万年间，一直都在我的手中，它是我的保命之物，没有它，我早就被某个自命神圣与正义的家伙消灭了。”大魔王的语气有些感慨，以他这种等级的存在，会用这种语气来说话，显然这件事情让他难以释怀。

　　奥黛丽的眼睛一转，心里暗道：“就以你这种血淋淋的造型，消灭你的人不正义也邪恶不到哪里去。”

　　“关系到性命，所以一有空的时候，我就会用心的去研究它，我还在本体内分离了几万个智力高的血裔，一起来研究它。几万年下来，得出了不少心得。”大魔王缓缓的说到，他的目光投向了舷窗外的构装大军，思绪渐飞渐远，也不在乎奥黛丽有没有认真在听。

　　“本源黑晶里最显眼的就是一个六直边的旋涡，根据我的研究，这个结构是一个威力巨大的攻击法阵……。”大魔王说到。

　　六直边旋涡？攻击法阵？奥黛丽瞪大眼睛，难以置信的转头望向投影。那些行动起来的构装大军，此刻正逐渐汇聚成一个图案，赫然就是一个六直边的旋涡图型。

　　罗布的悼亡之魂在疯狂的跳动，并以前所未有的高速运转起来。此刻，他的心神被分割成五十万份，联结了整个构装军团，每具寂灭构装都按照他的指示，精准的按照某种轨迹运转起来。

　　这种轨迹，换成熟悉本源黑晶的人，一眼就能看出来，正是本源黑晶内的那个六直边旋涡的轨迹。

　　五十万具构装体，充当了旋涡里的光点，每一个光点都有自己的运动轨迹和规律，从而组成一个复杂而玄妙的结构。

　　这个六直角旋涡，是人为故意设定的，为什么对方要设定这样的结构呢？

　　罗布设想了无数种可能性，甚至集思广益，汇聚信徒和子民的智慧，都始终缺了那么一点点证据的支撑，从而无法证实正确性。直到大魔王找上门来，告诉他自己的猜测，这个六直角旋涡很可能是一种攻击法阵。

　　这个猜想像映亮黑暗的闪电，一下子就让罗布接受了，他更是祭出了机械神格，试图模拟出这种结构，可惜最后却因为能量的问题而失败。

　　但是这已经足以证明，大魔王的猜想是正确的。这个六角直边旋涡结构，真的是一种强大的攻击法阵，是创造本源黑晶的存在所留在里面的。

　　为什么创造本源黑晶的这个存在会留下一个攻击法阵？这个法阵的威力又会有多可怕？罗布无从猜测，不过从运转它所需要的庞大能量来推算，威力绝对会超出所有人的想像。

　　可惜罗布没有时间却试验了，神圣教会突然加大的攻势，把他的注意力转到位面战场上，更因为大魔王的一句话，让他决定冒险的把阿基米当做测试这个攻击法阵的目标。

　　大魔王说：“阿基米是神圣之神所有武力的掌控者，消灭他，等于削了神圣之神的所有手脚，想找你麻烦都腾不出手来，除非他放弃本源追溯了。”

　　罗布突如其来的发动构装军团的攻势，甚至不顾盟友的反感，祭出了不死狂潮这种手段，就是为了吸引阿基米打破位面壁垒，强行降临位面。

　　因为通过常规手段，阿基米短时间内是运转不了足够的力量来挽救局势的。只有打破位面壁垒，强制降临，他才能一次性的把数十万圣灵空降到位面内。

　　尽管这样会对位面壁垒造成一定的混乱，未来一段时间内，整个位面的环境都会恶化，但已经管不了这么多了。

　　而罗布需要的就是位面壁垒被打破的那一刻，整个区域空间被搅得混乱不堪。这个时间段，任何人都无法在这个区域里使用空间跨越，传送等等技能，只能靠飞行来离开这个区域。

　　罗布等的就是这一刻。

　　五十万构装体运转起来，做为研究过本源黑晶的存在，阿基米对这个六直边旋涡的结构是非常熟悉的，一比较这些构装体的运动轨迹，他就知道对方想做什么。

　　顿时一个巨大的问号闪过他的脑袋：他想做什么？

　　凭着出色的战斗本能，阿基米意识到这绝对不会是什么好事，自己应该立刻转移到安全的地方。可是这个念头刚升起来，他就心里一震，破碎的区域是不能跨越和传送的，只能慢慢飞出去。

　　破碎的壁垒区域非常的大，就算是他的速度，要飞离这个区域也需要好几分钟，手下的几十万圣灵就更慢了，难道对方一直等的就是这个时机？

　　心里的不祥预感越来越重，他立刻下达命令，让圣灵大军用最快的速度转移。一时间，圣灵大军也不再气势汹汹往构装军团的方向扑去，而是侧前方破碎区域最近的方向飞去。


第458章 能量紧缺

　　可是只飞了一半，阿基米的心就沉到底了，以他们现在这样的速度，还没飞出破碎区域，六直边旋涡就会运转到最极致。而且从构装大军动起来的那一刻，大量被喷到空中的土元素竟然全被力场所牵动，一起运转起来，原来这些土元素是被当做能量来供应的。

　　如此声势，让阿基米心中的不妙更增几分，每一具构装体，本身就已经携带了非常强大的能量，供应这些构装高强度战斗个几天几夜都不是问题。五十万构装体，汇聚出来的力量将会是何等庞大？

　　可是有了庞大的能量供应的时候，还需要如此巨量的土元素做为补充，难道这个六直边旋涡结构，是具有攻击力的？

　　身为裁决之剑，阿基米的智慧自然也不弱，从这些变化上就推断出罗布的目的。同时他也算出，如果这样继续转移，六角旋涡成型后，他们也飞不出这片破碎区域。

　　即然避不开，阿基米顿时心里发狠了：“如果这真是一个群体攻击法阵，那么也让你见识见识我的位面终结招式，星河圣辉吧。”

　　话意刚落，圣灵军团像收到无形的信息一样，全都停了下来，目光全都转向阿基米，木然的脸上现出了迷惑。这些纯粹的战斗兵器，虽然智力不低，但本身是没有情感和情绪的，他们会像最精密的机器一样执行阿基米的所有命令。

　　但是阿基米的这个命令来的太古怪。星河圣辉可是能毁灭整个位面的群体攻击法阵，施展出来，整个位面都会被毁掉的。他们不是来救援这个位面的吗？这里可是还有数亿的信徒，难道都要随着位面的毁灭而抹去吗？

　　不过尽管心里迷惑，但毕竟是冰冷的战斗兵器，迅速的随着阿基米的指令开始列阵。

　　三十万圣灵组成了一个长长的尖锥阵型，以等级高低为标准，从高向低排列，尖锥的最顶端就是阿基米。

　　阵型完成之后，最后端的圣灵身上闪现耀眼的白光，闪烁到最耀眼的时候，所有光芒向前涌去，涌进前面同伴的体内。

　　释放了圣光的圣灵，整个身形都黯淡了几份。

　　星河圣辉是一记能毁灭位面的强大攻击，同时也是两败俱伤的招式，释放之后，所有圣灵都要丧失战斗力很久，甚至会受到永久性的伤害，所以一般情况下是不会轻易的动用的。

　　每一位圣灵的力量都传到前面同伴的体内，一级一级的传递下去，最终汇聚到阿基米的身上。这也是为什么等级越高的圣灵，越需要靠前，因为只有更强大的圣灵，才能承受同伴的力量。

　　一级一级的力量传递，传到一半，就已经汇聚起恐怖的力量，整个圣灵军团内散发出可怕的波动。

　　……

　　但是与之相对的构装军团也并不逊色，得益于分解的土元素，五十万构装大军汇聚出来的能量，波动得比圣灵军团更强烈，毕竟圣灵军团此刻所在的位置是破碎的区域，元素和空间早就被他们自己炸开了。

　　可是罗布还是发现，能量远远不够，元素分解器已经用最大的功率在分解土元素了，所有构装体都已经全力的运转自己的能量舱了。罗布已经把信仰元力网络和灵魂能量都抽调一空了，可能量还是远远不够。

　　本来他以为自己已经大大的高估六直边旋涡运转所需要的能量了，按照这样的能量强度，释放的破坏力轰掉整个位面都不是难事。可现在的问题是，难轰掉整个位面的能量，竟然还不能运转这个旋涡。

　　简直是骑虎难下，这个时间，除了拼命外，罗布也没别的想法了。浮光战堡的舱门打开，罗布积聚了很久的大量魔晶，像下雨一样全部洒了下去。

　　魔晶落到构装军团的阵型里，构装体们各自分出一小部分精神，施展一些威力很低的攻击打在魔晶上。魔晶纷纷被激活，爆碎，大量的元素被释放到空间中。

　　罗布储存了几万吨的魔晶，特别是有了希望堡的元素魔晶化技术之后，罗布就让希望堡的元素炉日夜不停的分解物质成元素，然后凝成魔晶储存起来。有了大量的储物饰品，储存空间多的是。

　　几万吨的魔晶，此刻被他一股脑的扔了下去，这可是够他那五十万构装大军用上几年的量。

　　什么地方的元素是最密集的？地底或海洋之中。地底的土元素结构太稳固，需要用元素炉分解成最原始的元素态，才能利用，海洋里也一样。只不过数万吨魔晶扔下来，瞬间所释出的元素，让整个战场有了一种化身为元素海洋一般的感觉，元素的密度高得如同在水中粘稠得让人呼吸都困难。

　　如此巨量的元素释放出来，立刻缓解了能量紧缺的状况，六直边旋涡再次流畅起来。

　　可是还没过两分钟，罗布就惊恐的发现，能量竟然还不够。六直边旋涡的中心已经聚拢了一个直径达到三十公里的巨型能量球，可是整个结构却还没有运转到极限。

　　罗布的心里第一次涌起了强烈想骂人的冲动，这个六直边旋涡竟然变态到这种程度？此刻所凝聚的力量，够把整个位面毁掉十几次了，竟还没能把它运转起来。

　　几万吨的魔晶，几千台元素释放器，五十万的天神之躯全力释放，不但没有取得想像中有效果，浪费了庞大的能量，现在连停下来都做不到。

　　六角旋涡的中心已经汇聚出足够毁灭整个位面的可怕能量，不把它们释放出去，到时候爆开，五十万构装体就会首当其冲，到时连渣都不会剩。

　　怎么办？罗布急得想跳脚。此刻，他的心神完全沉浸在旋涡中，飞速的计算有什么能安全释放掉所有能量的方法。现在他已经不奢望能把阿基米灭掉，能把大部分构装体保下来他就满足了。

　　但是能动用的能量都发掘出来，哪里还有能量来填补这个巨大的空缺呢？

　　与之相对的空中，圣灵军团的那个尖锥状阵型越来越亮，所有的光亮都往着同一个点汇聚，最高顶端的点的亮度超过太阳许多倍，就仿佛天空中多了一个更大的太阳，把原本的太阳压得黯然失色。


第459章 黑晶的狰狞

　　从能量的波动来看，圣灵军团一方的强度远远低于罗布一方，但那也是足以毁灭位面的恐怖强度，它并没有像罗布这边这样断断续续，而是非常顺利和稳定的逐级传递，强度一级一级的递增，很快就可以释放出来。

　　两股强大的能量聚集，搅动了整个位面的元素平衡。

　　大海掀起了巨浪，一波波的海啸席卷四方。大地震此起彼伏，地动山摇，火山喷涌。天空中，一道道龙卷直贯大地，把大地撕得千疮百孔。

　　到了这个时候，无论是神圣同盟，还是众神联盟的普通生物，都停了下来，面对这种天地之威，他们不知所措。他们只能默默的跪在地上，向自己所信奉的神祗而祈祷。

　　众神联盟这一方还好，无论构装军团和不死大军，都不属于众神所有，可是神圣教会的信徒，却有些迷惑，因为天空中，正试图毁灭整个位面的正是他们所信奉的存在。

　　因为方向不同的原因，罗布这边发动成功，最多会把天空轰出个大洞。圣灵军团却是从上至下，能毁掉整个位面。虽然圣灵军团是为了自保，但是信徒却不这样想，死在神的利剑手下，难道神已经抛弃他们了吗？

　　最后的一丝力量也被榨干，六直角旋涡只差最后的二十分之一就可以完成了，可是这最后的二十分之一，却还需要四分之一以上的能量。

　　掏空最后一丝身家的罗布，去哪里补上这四分之一的缺口？整个心念都融在旋涡里的罗布，迷迷糊糊的感觉到两个东西，这两个东西里，有他此刻无比渴求的能量。

　　一个强度大一点的，位于遥远的位面，另一个强度小一点的，就在罗布的手中。

　　疑惑的把心念转回本体的手中，最后的焦点却落到手指上的储物戒指上。那个强度小一点的点，竟然是在储物戒指里？它的波动竟然穿透了储物戒指，而被罗布感知到。

　　这还是他第一次碰到这种情况，竟然有物体的波动能穿透储物戒指？到底是什么东西？

　　手指一翻，一颗手指头大小的黑色晶体出现在他的手中，原来是本源黑晶，它的波动竟然穿透了储物空间。

　　罗布一直都知道，本源黑晶里有一个更低层次的世界，而维持这个世界更需要庞大的能量，根据推测，它是由世界成形的那一刻，强横无匹的创世之力所压缩出来的，所有的证据都显示，这个本源黑晶是个庞大能量的集合体。

　　可是一直以来，罗布都体会不到它的能量强在哪里，它就像一个最稳定的晶体，从来不显露自己的狰狞。

　　现在罗布终于体会到了。一远一近的两颗本源黑晶，就像黑暗中的灯塔，牢牢的吸引了罗布的注意力，那里面，有着他此刻无比渴求的巨大能量。

　　黑晶的确蕴含庞大的能量，只是层次不同，平时感觉不到而已。只有当位面内的六直边旋涡快要成形的这一刻，和本源黑晶产生共鸣，他才借这种共鸣而察觉黑晶里的庞大能量。

　　能量，罗布需要能量，庞大的能量，能让旋涡运转到极致的能量，立刻就要。

　　星河圣辉已经传递到最后的三级了，过于庞大的能量，除了阿基米之外，其余的圣灵都承受不起。后面两级的圣灵，在力量还没传递过来的时候，就已经开始向阿基米输送能量，以免被后来涌入的力量撑爆。

　　只见前面三级的数十位圣灵身上涌出无数的光带，把源源不断的力量输送向顶点的阿基米。

　　阿基米的身体已经被一个巨大光球所笼罩，隐约只能看到光球内，一个模糊的身影。不断有电浆一般的洁白能量流从光球上喷起，然后又被光球本身的力场给扯了回来，在光球的表面形成一道道抛物线。

　　星河圣辉已经进入最后的施放阶段。

　　本源黑晶对罗布来说并不是独一无二的，至少他的手上就有一大一小的两颗，毁掉一颗并不是不能接受的。

　　五十万寂灭构装，是罗布此刻手下最大的战力，更是一个个有思想，有自我意识的灵魂。没到最后的时刻，罗布不会轻易的放弃他们。

　　如果只有一颗本源黑晶的话，罗布还会考虑一下，但是他手上有两颗，用其中一颗去换取五十万寂灭之魂的生命，他非常乐意。

　　罗布本质上就是一个没有情感，惊于计算的构装体，几个念头在他的心里电光火石的一闪过，罗布下一刻就把手中的本源黑晶扔了出去。

　　本源黑晶在他位于魔法塔的本体手上，轻轻一扔，黑晶划出一道弧线，在空气中一闪，下一刻便出现在战场上方罗布的分身手中。

　　有灵魂联系做定位坐标，就算是不同的位面，罗布也能准确的传送，误差不会超过十厘米，何况他们现在是处在同一个位面。

　　分身接到本源黑晶，立刻掠到舱门外，把黑晶往旋涡的中心那个巨大的能量球扔去。

　　只有手指头大小的黑色晶体，此刻却吸引了整个战场上所有强者的目光，他们或愣愣的，或疑惑，或惊恐的注视着这颗小小的黑晶。

　　大部分都是疑惑和不解，惊恐的只有区区的阿基米一个而已。那个小黑点竟然是本源黑晶，一颗更小的，却拥有一样的结构的本源黑晶，本源黑晶居然有第二颗？

　　一直以来，费里曼都认为世界上只存在着一颗本源黑晶，神圣之神也是这样认为了，本源追溯的整个过程，他也没有改变过这种认知。一开始的认知就已经错了，本源追溯还有可能成功吗？

　　为什么世界上会存在第二颗本源黑晶？为什么罗布会把它扔出来？为什么？为什么！？


第460章 摧枯拉朽

　　一连串的问题在阿基米的心里炸响，浓烈的不祥预感笼罩住他。连接身后那些圣灵的能量浆流瞬间增粗，同伴的主动输送变成了他去主动吸收，速度连翻几倍。

　　后面那两级的圣灵惊恐的发现，不但是力量，就连他们的躯体也在这种强烈的吸扯下，失控的随着能量一起投入阿基米所在的巨大光团，分解还原为最基础的能量。

　　巨大的能量光团也在这些圣灵的投入下达到最顶点，正圆的外形缓缓的变化，先是向上下左右的方向被挤宽，然后又被向后拉长，最后变成一个椭圆形的能量团，扯出长长的尾焰往前射去。

　　而这个时候，本源黑晶刚刚落进了旋涡中心的能量团中。

　　整个位面都能感应到轻轻的一颤，就像在真空里放魔爆球一样，听不到声音，却会被爆开的冲击波拍了一下脸的那种感觉。整个位面所有生物都有这种被拍了一下的感觉。

　　巨量的能量被释放出来，旋涡的运转立刻顺畅起来，最后的二十分之一的变化，在庞大能量的推动下，竟然前所未有的高速进行着。

　　六直边旋涡运转到极限，并没有立刻停，而是保持着结构的完整继续转动，此刻，旋涡内所有构装体的轨迹，已经和本源黑晶里的那些光点一模一样了。

　　旋涡中心那汇聚了庞大能量的光球被喷了出来，化成一道巨大的光柱，喷向空中的圣灵军团和激射而下的星河圣辉。

　　罗布的心神需在操控旋涡的轨迹，已经完全与旋涡融为一化了，喷出的光柱，连带把罗布的心神也一直喷射出去。

　　罗布只感觉自己化身为一道强横无匹的光柱，一往无前，所有挡在前面的空气被泯灭，空间被撕碎，没有什么东西能挡住他的前进的，包括那体积并不比光柱小的星河圣辉。

　　罗布感觉自己狠狠的和星河圣辉的能量团撞到了一起，然而两股能量并没有相互抵消，而是融合到了一起。‘自己’的那团能量就像醇化池里的拼命吞噬能量液的瘟一样，把星河圣辉的能量当成了补品，飞快的吞噬起来。

　　罗布心神剧颤，什么力量能把对方的能量当成补品吞噬掉？有，传说中世界创始的那一刻，破开天地，塑造万物的创世之力，混沌的本源才有这种能力。因为混沌本源是万物的本源之力，所有物质与能量，在创世那一刻都是以混沌的方式存在的。

　　六直边旋涡释放出的竟然是创世之力！？

　　光柱一往无前，摧枯拉朽般的吞掉星河圣辉，强度爆胀上倍，扑向圣灵军团。‘化身’化身为光柱的罗布身不由已的前进，看到前方路径上的圣灵军团，看到为首的阿基米，看到他脸上那惊恐而又迷惑的表情。

　　原来圣灵也是有情绪变化的？心里浮起这样的念头，罗布一头撞到阿基米的身上，撕破他的身体，把他变成光柱的一部分。

　　光柱吞没整支圣灵军团，强度再次爆涨，直刺天际，还没有完全恢复的位面壁垒又一次遭殃，被光柱击出一个大洞。

　　罗布感觉‘自己’来到了虚空，四周全是混乱一片无序飘浮物。光柱前行，扫出一条干净的通道，所过之处，所有飘浮物全部变成营养，继续壮大光柱的直径和强度。

　　到了虚空之后，没有物质的阻挡，光柱的速度更快，完全突破了速度的限制。罗布感觉到无数七彩的流光全被自己甩到身后，如果没猜错，他的速度估计比光还要快了。

　　又一片无序的漂浮物映入心念，没等罗布反应过来，光柱就一头撞了上去，扫清所过之处的一切物质，然后突破位面壁垒，一头扎进了位面之内。

　　突破的壁垒位于一个巨大城市的上方，这个城市无比的繁华，有高耸入云的建筑物和大量的生物，光柱没有任何迟疑的斜斜扎进城市，瞬间将整座城市和数百万的生灵全部吞没，只在大地上留下一个直径上百公里的巨大坑洞。

　　光柱穿透了整个位面，直径和强度再次爆增。

　　就这样，光柱就像一头横冲直撞的蛮牛，一路的撞下去，挡在路上的所有物质全部变成能量，壮大它的强度和直径。也不知道穿透了多少位面，从一开始只能把位面穿出一个大洞，到后来直接能吞没整个位面。

　　光柱就这样不断的壮大，壮大，再壮大，最后，进入了一片漆黑的世界。

　　即使是虚空之中，罗布都能看到被光柱甩到身后的七彩流光，可是这片区域却连这种流光都看不到了。而光柱还在继续前行，速度不但没有减慢，反而更加快速。

　　这里是哪里？难道是世界的尽头吗？正当罗布的心里浮起这个念头的时候，轰，光柱撞到某种无形的东西上了。

　　一路都横冲直撞，摧枯拉朽，什么都挡不住的光柱竟然被挡住了。

　　一路不知穿透了多少位面，泯灭了多少物质，光柱已经拉到罗布都算不清楚的长度。光柱前面一停，后面的立刻撞了上来。

　　以光柱的速度，几乎是一刹那，不知道有多长的光柱便一层一层全都堆到同一个点上。如果创世之始的时候，压出本源黑晶的那股创世之力有几万亿倍不死君王的强度，那么这一刻，罗布感觉撞到那个点上的力量，也有几万亿个不死君王那么强。

　　无形的屏障被像针刺般的破开，罗布窜了出去。


第461章 更高的层次

　　一个巨大的房间，四条长桌围成一个圈，上面摆放着各式各样的试管烧瓶仪器等等实验用具，一个相对于罗布而言非常巨大的人型生物正在长桌上摆型着。

　　房间的边上摆放着巨大的书柜，阻隔成一个相对独立的藏书空间。窗户的窗帘拉开，明亮的光线从窗户投射进来，映亮了整个房间。

　　这里所有的一切都影得这么巨大，罗布就仿佛来到了一个巨人的国度一样。

　　就在罗布窜出来的这一刻，正在实验台上忙碌的人型生物心生感应，转过身来，目光定格在罗布的意念上。

　　在他的目光的注视下，罗布感觉自己像一颗正在烈日之下的冰雪，仿佛要融化一般。

　　好强横的存在……。这是罗布此刻心里唯一的念头。他发现自己和这个人型生物完全不在同一个层次上，对方只是不经意的一注目，就拥有凝固他灵魂的力量。

　　罗布此刻已经是悼亡之魂，拥有数百万信徒和子民的他，灵魂早已经强横无匹。而他此刻的意念，更是依托在旋涡所喷射出的光柱上。

　　那是一股能轻易撕毁位面的，融化所有物质和能量，开创一个世界的创世之力。可是依托在如此强横力量上的罗布，竟然被对方一注目就有灵魂被凝固的感觉，那对方是何等可怕的存在？简直就不是一个层次上的生物了。

　　“咦？！”对方的目光在他的意念上一扫而过，眉目一动，略带惊讶的咦了一声，转过身来。

　　目光所携带的能量彻底消失，显然是对方也发现了自己目光对罗布所产生的压力，可是更强横无匹的力量从四面八方涌来，小心翼翼的把罗布包裹在其中。

　　一个略带好奇的声音在罗布灵魂中响起：“你好，我叫格里斯，你叫什么名字？”

　　声音的携带的一种特殊的波动，让罗布的意念轰的一下炸了，不死生物，对方竟然是一个不死生物。

　　罗布被这个发现冲击得失神了好久，最后都没办法接受，怎么可能是一个不死生物呢？一个注视都差点让自己灵魂为之凝固，如此强横无匹的存在，竟然只是个不死生物？

　　就算是几万个全盛时期的费里曼加起来，也不可能做到这一点，难道这不死生物还有比几万个君王加起来都要强的层次？

　　层次，层次……，难道刚才自己突破了自己所在的世界层次，来到了更高层次的世界？层次这两个字在罗布的心里闪动了两下，一个新的想法就不可抑制的从他的心里冒起来。

　　感觉到罗布纷乱的灵魂波动，格里斯什么都没有说，只是默默的保持着注视，耐心的等待罗布冷静下来。

　　不知道过了多久，罗布忽然艰难的朝格里斯发出一道询问：“这……这里难道是更高的世界层次吗？”

　　“是的，这里是更高的世界层次，你突破了自己的世界层次，我是格里斯，你叫什么名字？”格里斯的声音不疾不缓，有一种让人心神安宁的力量。

　　自己的猜测被证实之后，罗布的心神瞬间的平静下来。他从来都不是一个会大惊小怪的人，只是格里斯的强横对他的冲击太大了。不过猜测证实后，他立刻就释然了。

　　即然格里斯就是更高层次的生物，那么他那比几万个不死君王都要强横的气息，就不是什么难以接受的事情了。

　　冷静了下来，立刻就有无数的问题涌上心头，本源黑晶，六直边旋涡，世界层次，这一切切似乎都有着一根无形的线把它们窜联到一起。可是想开口，却有种让他不知从哪里开始的感觉。

　　格里斯保持耐心，只是好奇的打量着他，也许是知道他的任何不经意的注视都有可能给罗布带来强大的压力，所以刻意的收敛了所有的能量的外溢，这种打量也显得异常的轻柔。

　　想了很久，罗布终于问出了自己第一个问题：“我为什么会在这里？”

　　“你现在是悼亡之魂的层次，还没有掌握混沌之力，那么你应该是运转了混沌法阵，从而借其产生的创世之力，打破了层次的限制，是吗？”格里斯不答反问，不过从他这个反问中，罗布也得到了自己的答案。

　　自己是因为运转了六直边旋涡，也就是格里斯所说的混沌法阵，所以才突破世界层次，来到这里的。

　　突破世界层次的关键，是创世之力，也就是格里斯所说的混沌之力。而混沌法阵有产生混沌之力的作用。所以，就算没有混沌法阵，只要掌握了创世之力，还是可以突破世界层次的。

　　了解这几点后，罗布忽然不着急了，心里思索着下一个问题问什么的同时，还有余暇四处张望向。当他回望自己窜出来的方向，只见那个位置有个台子，台子上铺着天鹅绒的布料，布上摆着一颗漆黑的晶体。

　　本源黑晶！？自己就是从这颗本源黑晶里出来的？自己所在的世界在这颗黑晶里？

　　“我的世界，难道是你创造的？”罗布情不自禁的问到。如果是，那么格里斯才是他们真正的神，创世之神。神圣之神与之一比，简直是弱爆了。

　　格里斯很人性化的摇摇头：“你的世界，是由更高层次的一位存在所创造的。我只不过在你的世界里留下了一颗本原黑晶而已。”

　　“更高层次？你是说你这个世界之外还有更高层次的世界？”罗布被格里斯的话吓到了，情不自禁的重复了一次。

　　像格里斯这样强横无匹的存在，竟然还有比他更高层次的存在，那得是什么样的强横生物啊？罗布的脑子有些不够用了。

　　“你好像什么都不了解？”轮到格里斯疑惑的。尽管没有掌握混沌之力，可是能借助混沌法阵来突破世界层次，那对世界层次的理解不应该这么浅薄吧？

　　“了解什么？”罗布认真的问到。

　　“看来我需要从头说起了。”格里斯也认真的应了一句。

　　“创造你所在的世界层次的存在，名字叫做古洛斯·黑龙。他有一位敌人，曾经是六大不死君王之一的切里莫，为了超脱永恒，他集合了所有的力量，创造了一个至高无上的存在，本源……。”

　　听到六大君王的时候，罗布心中一动。

　　“为了让本源壮大，切里莫设计了一系列的战争，去掠夺生命的力量，当本源成长到足够强大的时候，切里莫就可以依靠本源的力量，超脱永恒，成为真正不灭的存在。可惜，他忘记了一点，他本身也是一个具有强大生命的存在，在最后的一刻，本源把他也吞噬了。”

　　“古洛斯·黑龙大人为了消灭本源，投身进入了本源之中，这是一块旷日持久的争斗，只凭本能运转的本源无法消灭黑龙大人，黑龙大人也无法消灭对方。在僵持之中，黑龙大人重新开始了对本源的思考，什么是本源？”

　　说到这里的时候，格里斯突然转向罗布问到：“你知道什么是世界的本源吗？”

　　罗布思索了良久，应到：“不知道。”

　　“为了知道什么才是世界的本源，黑龙大人决定重新创造一个世界，当时，他的手上掌握着起始之夜所诞生的本源黑晶，我所延生的世界，就在其中一个黑晶之内。”

　　格里斯的述说非常的有条理，罗布一听就明白了。格里斯的世界在一颗起始之夜所诞生的黑晶里，而黑龙为了知道什么是本源，于是重新在格里斯所在的黑晶里，创造了罗布所在的世界。

　　“借助黑龙大人所创造的本源黑晶，我掌握了混沌之力，突破了世界的层次。黑龙大人研究了我的突破过程，也掌握了混沌之力，成功的把自己化身为本源。”

　　“这是一个很出乎预料的结果，导致黑龙大人所创造的这个世界，失去了原本的使命。黑龙大人已经不需要把你的世界做为观察对象。但是你的世界已经诞生了无数的生命，黑龙大人不想把它毁灭，于是把黑晶交给我，让我守护好。”

　　“虽然我已经知道世界的本源是什么，但我同样对世界诞生的过程很感兴趣，所以我在黑晶里创造了另一颗本源黑晶，并在里面封存下混沌法阵和一股足以突破世界层次的力量。”

　　“如果你的世界有人能得到黑晶，研究一下混沌法阵，再借助黑晶里封存的力量，即使没有达到混沌本源的层次，也是可以突破世界层次，来到我的这个世界。那个时候，我所创造的世界还来不及诞生生命，毁掉也不要紧。”

　　“可是你到来的时间足足迟了三千四百年，按照世界层次的时间比率，你的世界已经过了四万年左右，我创造的那个时候已经过了四十万年，应该已经诞生了无数的生命，你毁掉本源黑晶的力量来运转混沌法阵，同时也毁掉了无数的生命。”格里斯说到这里，语气有些严肃，显然，他没有忽视那些可能诞生的生命。

　　“我毁掉的是另一颗本源黑晶。”罗布应到。

　　“另一颗本源黑晶？”格里斯神情一动：“我没有创造第二颗本源黑晶。”

　　“第二颗本源黑晶可能是安东尼·尼克拉制造的，他是机械神格的操控者。”罗布把自己的猜测说了一遍。

　　格里斯的双眼闪过一种光，一种探究的神光。他目光烁烁的盯着罗布，一个接一个关于罗布那个世界的问题就不断的跳出来。显然，超出他预料之外的变化，彻底引起了格里斯的兴趣。

　　“你是说有一个叫安东尼的伪神，用某种特殊的方法，复制了第二颗本源黑晶？是复制，因为只有我创造的那颗本源黑晶，才会铭刻着混沌法阵，并封印了一股能量。你在第二颗本源黑晶里看到同样的法阵，并且也封存了一股能量，只能是复制。”

　　“第一颗本源黑晶开始是被一位不死君王得到的？因为生死之战失败，他用黑晶去分散敌人的注意力，保留下一线重生的机会？”

　　“得到黑晶的是大魔王？为了自保他把黑晶据为已有，只让研究不让拿走，神圣之神不得不进行本源追溯？”

　　情节的曲折远远的超出了格里斯的预料：“难怪我把混沌法阵和运转法阵所需能量都准备好了，却迟了三千多年才有人打破世界层次，而你们的世界更是已经过去了四万年了，原来是因为这样的原因。”

　　顿了顿，格里斯突然神情一变，骇然的望向罗布。

　　罗布看到他的神情，心中顿时也为之一动，很快想到一个关键的地方。

　　好半晌之后，格里斯才一字一顿的说到：“如果神圣之神研究过混沌法阵，那他根本不需要担心大魔王会毁掉本源黑晶，因为毁掉本源黑晶就会释放出能量，足够他运转法阵。为什么他不选择毁掉本源黑晶，而是先择了最困难的本源追溯？”

　　罗布点点头，这也正是他所想到的关键点。本源黑晶最有价值的是里面的混沌法阵，神圣之神即然已经研究过本源黑晶，肯定掌握了混沌法阵。

　　如果是因为能量不足，无法运转法阵，那么他根本不需要顾忌大魔王，直接强抢黑晶，就算大魔王真的把黑晶毁掉，也一样会释放出大量的能量来的。

　　这些能量，足够运转混沌法阵，来打破世界层次。为什么神圣之神不选择最容易的一个方法，而是情愿花费数万年的时候，用本源追溯来积聚能量呢？

　　“两种方法有什么差别？”罗布问到。

　　格里斯的神色凝重的思索了半晌，才缓缓的说到：“我封存在本源黑晶里的能量只够打破世界层次，突破之后就会像你现在这样，比较脆弱。如果神圣之神真的以位面为点来运转法阵，所有位面毁灭的那一刻，他的力量将达到一个恐怖的层次。突破了世界层次后，也不会被我完全压制，如果给他逃脱，以他的灵魂层次，假以时日将会成长为一个能与我匹敌的强横存在。”

　　格里斯一说，罗布就明白神圣之神打的是什么主意了，敢情他并不满足了突破世界层次，而是想在突破世界层次之后，也能掌握一定的力量，以便主宰自己的命运。

　　换成罗布也会这样选择，掌控自己的命运，任何到了他这种层次的生物都必在会做的选择。

　　本源黑晶明显是有强大的生物故意留下的，无论对方是怀着善意还是恶意，罗布都不会把自己的命运交给对方去主宰。神圣之神这种一统万界的强大神祗更不可能。

　　所以他选择了最困难的一条道路，以位面为点，虚空为面，运转一个超级庞大的混沌法阵，真不愧是神圣之神，真够大手笔。

　　罗布也是一路穿透许多位面而来的，混沌之力把穿透的物质全都吞噬成自身的力量，让他轻易突破了世界的层次。如果神圣之神真的把大部分的位面都转化成自己的力量，说不定还真的能在格里斯的手上自保。

　　而格里斯所说的‘灵魂层次’又是什么意思呢？为什么以神圣之神的灵魂层次，可以成长为与他相匹敌的存在呢？

　　“为什么以他的灵魂层次，可以成长为匹敌你的对手？灵魂层次与实力等级有什么关系？”罗布问到。

　　听到他这个问题，格里斯有些诡异的看了他一眼，神情有些意外。显然他没想到，罗布会这么快把握到关键。

　　思索了一下，格里斯反问到：“你觉得世界的本源是什么？”

　　与上一个问题毫无关联的一个反问，却让罗布心里闪过了一道灵光，情不自禁的失声应到：“世界的本源是灵魂？！”

　　“聪明！”格里斯也忍不住脱口赞到：“没错，世界的本源就是灵魂，无论你身处于哪一个世界的层次，灵魂的层次都不会变，变的只是灵魂的强度而已。你在你的世界是悼亡之主，那么到了我的世界，你一样也是悼亡之主。”

　　“唯一的差别是构成两个世界的能量层次不同，你无法运用这个世界层次的力量。但是只要给你很短的一段时间，当你熟悉了这个世界的力量构成后，你就可以恢复悼亡之主的实力。按照你的描述，在你的世界，神圣之神的实力强横无匹。统管万界，我都不一定做得到。如果他突破世界层次后，自由成长一段时间，就足以掌握匹敌我的力量了。”

　　一大段的话说出来，格里斯连气都不用喘一口。

　　“我要回去。”罗布突然说到。

　　罗布的这句话转折得太突然了，格里斯有些跟不上思路，不由问到：“为什么？我的力量延伸不到更低层次的世界，唯一消灭神圣之神的方法是把这颗黑晶毁掉。”

　　言下之意是如果罗布回去，岂不是和黑晶一起被毁掉。

　　黑晶里有一个更低层次的世界，但那里的生命与格里斯毫无关系，就像普通人踩坏一个蚂蚁巢，不会有任何的心理障碍。

　　毁掉黑晶就可以毁掉一个强横的存在扼杀，这是最方便的选择，反倒是罗布，因为彼此有过交流，格里斯没法再把他当成一个符号，自然不希望他再返回原来的世界去送死。

　　“混沌法阵运转，会毁掉位面，我要阻止他。”罗布毫不犹豫的说到。

　　“怎么阻止他？我的力量延伸不到更低的层次，我可以整个世界一起毁去，却没办法消灭一个特定的个体。而单纯凭你的实力，能阻止他吗？”

　　罗布摇摇头，虽然他已经有了个模糊的想法，但是能不能成功还无法确定。

　　“即然如此，你还回去做什么？送死吗？”格里斯若有所思的问到。

　　罗布看着格里斯，很认真的问到：“你也曾经打破世界层次，为什么你不留在更高层次的世界，还要回到你原来的世界？为什么？”

　　罗布那刻板古怪的语调，让格里斯有种很熟悉的感觉，当年他还是一个小骷髅的时候，说话的语调也是这个模样。但是几千年下来，他早已经彻底成长，而那些让他成长的人，就全都生活在这个世界。

　　格里斯笑了笑：“就知道你会这样问，在这个世界，有我认识的人，朋友，亲人，敌人，不相干的人……。有了这些人，我对世界的认知才算完整，所以我回来了。”

　　顿了顿，格里斯又接着说到：“世界的本源，是灵魂，混沌本源，也是灵魂，记住这句话，你就可以战胜神圣之神。你回去之后，我会把黑晶封印起来，如果下一个打破世界层次生物不是你，那我就毁掉黑晶。”

　　格里斯的语气有种不容置疑的味道，这不是商量，而是通告。以神圣之神的灵魂层次，突破世界之后，轻易就可以成长为一个让格里斯都头痛的存在，这对他的世界是一个巨大的威胁，格里斯不会放任这种威胁成形的。

　　如果罗布无法阻止神圣之神，那他就直接毁掉黑晶，把这个威胁扼杀在更低的层次。

　　“好。”罗布沉默了良久，所有思绪全部化成一个‘好’字。顿了顿，他又接着说到：“我要借你的力量一用。”


第462章 创世之光（终章）

　　法施华界，一个全员都信仰神圣之神的位面，在这个位面里，神圣之神的法典，就是最高的规则，神圣之神的神喻，就是最终极的指令。

　　再荒谬的神喻，也能让所有的信徒前仆后继，奉献生命也在所不惜。

　　宗教裁判所几乎是这个神权至上的位面最高的执法机构，所有经过裁判所判决的案件，不会再有任何人敢去质疑。

　　拉安多是裁判所的一位裁决长，顶级神术者，手下掌管一千名裁决者，每一位裁决者，都拥有光明骑士的实力。这是一个不逊色于剑圣的神职。在神圣之神的庇护下，神职的光明骑士要比剑圣难缠多了。

　　寂静的夜里，拉安多陡然从睡梦中惊醒，脑海里回响着四个字：净世开始。

　　拉安多的脸色一片刹白，惊疑不定的披上衣服，闯到旁边的一栋庄园内，那里住着和他同样属于裁判所的另一位裁判长特普森。

　　当他看到特普森也一脸刹白，衣冠不整的从房间里跑出来，拉安多就知道，自己听到的神喻不是作梦。

　　净世开始，为什么要净世啊？

　　同样的疑问在几乎所有全员信奉神圣之神的位面不断的产生，但虔诚的信仰，几乎让所有收到神喻的人，在确定了神喻的正确性后，第一时间开始了净世的工作。

　　一队一队的牧师开赴街头，宣扬净世的神喻，听到这是主神的喻令，虔诚的信徒连忙赶回家，沐浴净身，把自己洗干净，然后全家老小一起割了脖子。

　　而那些信念不够虔诚的信徒，下不去手自我了断的，过不了几天，就会有如狼似虎的裁判所的神骑闯进来，拖走然后绑到火刑柱上活活烧死。

　　虔诚的牧师还在大声的疾呼：自我奉献的，将荣归天国，永享神恩。无视神喻的，将烈火焚身，永不宽恕！

　　一有荣归天国，永享神恩的诱惑，二有裁判所的强制清扫，一时间，所有信奉于神圣之神的位面，自杀信徒数量数以百亿计，无数的灵魂能量聚集起来，汇聚到早已经布置好的法阵上，轰隆一下，整个位面都化为了尘埃。

　　如果有一双眼睛能看尽整个虚空，就可以清晰的看到，有无法的位面接二连三的爆成粉碎，庞大的能量汇入虚空中，在无形的力量牵引下，往某个中心点汇聚而去。

　　如果有一双眼睛能看尽整个虚空，就会看到那些无形的能量所汇聚的轨迹，赫然就是混沌法阵所运行的路径。

　　原本还需要数千年才能运转到极致的混沌法阵，在这股庞沛无匹的能量注入下，陡然加速。

　　曾经的那片飘浮着圣洁的白光，阔达光要移动数年才能跨越的区域，无数破碎的位面，飘浮的深渊，如今也化为了粉碎，在中心庞大的牵引力下，正以极高的速度移动着，从上方往下看，这些移动的光点已开始化出了一个六直边旋涡的形状。

　　阔达数光年的六直边旋涡的中心，一个直径达到半光年的巨大光球已经成形，隐约中可以看到，光球中心有一个抱着双膝，蜷曲成一团的人形。

　　这是多么巨大的一个人型，蜷曲起来都有半光年的高度，位面在他的面前都是渺小如尘埃一般。强横无匹的气息不断的从光球里向外扩散。

　　光球中的人型正是神圣之神，原本还需要几千年的积累，才能成长到现在这个程度，可是罗布的出现，让他不惜孤注一掷，假如他的计划失败，那他也失去了全部的信徒，变成没有根基，神力日渐衰退的末路神灵。

　　没到别无选择的那一刻，谁也不会做出这样没有退路的选择。神圣之神已经没有退路了，那个弱小得像蝼蚁一般的罗布，竟然先他一步突破了世界层次。

　　尽管那是依靠本源黑晶的能量来形成的突破，并不是神圣之神所追求的，但是罗布的突破，很可能会与更高层次，制造那颗本源黑晶的存在进行了接触。

　　如果对方知道他的存在，知道他正在进行本源追溯，会不会直接一巴掌把黑晶拍碎，从而扼杀他这个威胁？

　　他之前没有选择这样极端的方式，也是担心位面的大规模泯灭，会让更高层次的那个存在察觉，但这个时候，他已经顾忌不了这么多。

　　只要再给他三个小时，混沌法阵就可以运转成功，汇聚了整个世界数万个位面，上万亿的生命，他相信，他的突破，将会让那个更高层次的存在大吃一惊。

　　前提是罗布并没有把他的消息透露出去。

　　……

　　人类世界，因为不同层次的时间流逝速度不一，罗布在格里斯的世界可能只过了几个小时，但在人类世界，已经过了两天的时间。

　　打破位面壁垒，气势汹汹降临的圣灵大军，被迎头一巴掌拍没了，失去制肘的构装军团和不死军团，在短短的两天时间里，席卷了整个大陆。绝望的神圣教徒恰好又收到了主神的神喻，这下不用敌人出手了，纷纷自我了结，大多自己烧死，不把尸体留下来。

　　失去了优势，神圣教会毁灭位面的行动也无法成功，人类世界得以幸存。

　　至此，整个世界幸存下来的位面，就只剩下人类世界和众神联盟掌握的三十几个位面了。

　　虚空的动荡，普通人无法察觉，但却隐瞒不了那些强大的存在，自然之神，生命女神，安息之宫的众多不死生物，纷纷把目光投向那无尽的虚空中，通过激荡的能量和力场的变化，感受那翻天覆地的激烈变化。

　　所有人都知道，无论他们在位面内取得再多的优势，只要神圣之神的计划成功，回过头反掌就能拍碎他们和整个世界。

　　然而他们却又没有任何的力量去阻止神圣之神的计划，只能眼睁睁的看着这一切的变化，心里默默祈祷奇迹的发生……。

　　三个小时转眼即逝，以整个世界为能量，阔达数光年的巨大混沌法阵终于运转到极致，法阵中心的光球里，神圣之神从蜷曲状态，缓缓的挺直了身体，积聚到极致的能量轰然释放，化成一道巨大无匹的光柱，把光团和里面的神圣之神一起射了出去。

　　这道巨大的光柱，即使相隔不知多么遥远的人类位面，也清晰可见，就仿佛漆黑的夜空里陡然撕裂的天幕，撕开了整个天空。

　　所有人都目瞪口呆的看着这等道光柱，即使相隔遥远，也能感觉到那毁天灭地般的威势，就连整个位面，在它的面前也是轻易会被覆灭的尘埃。

　　有什么东西，能阻挡它的前进吗？

　　光柱中的神圣之神重复着罗布所体验到的一切，因为绝大部分的位面都已经被毁掉了，所以他毫无阻碍，以超过光不知道多少倍的速度，一路在虚空中狂飙突进，很快就到达了世界的边缘。

　　和罗布的被动不一样，神圣之神能清楚的看到世界的边缘，并在到快到达那一堵无形的世界屏障之前，做好了准备。突破世界层次才是开始，挟整个世界的力量，在更高层次的那个未知的存在手中活下来，才是最重要的。

　　最后的屏障即将到来，神圣之神凝起所有精神，聚集全部的力量。

　　就在这时候，一些不属于他预料中的东西映入他的感知。那是一个巨大的人造物，直径比宽达半光年的光柱还要宽大，大致的形状呈现六直边旋涡状，但是和混沌法阵的旋转方向是完全相反的。

　　什么东西？一个巨大的问号从神圣之神的心里冒出来，体积越大的人物造，需要耗费的物质和能量就越多，他已经掠夺了整个世界大部分的物质和能量，才造就出阔达半光年的光柱，居然还有能量撑出这个比光柱还粗大的人造物？这些能量从哪里来？

　　还没等他推算出答案，他的神念就看到了反转六角旋涡正中心，那个相对旋涡而言微不足道的生物，赫然是罗布。难道这个庞大的人造物是罗布祭出来的？他哪来这么庞大的能量？

　　心中疑惑万分，但是挟整个世界的力量所释放的光柱，一开始就不可能再停止，即使面前是创造这个世界的那位存在，神圣之神也不会停下来，何况只是罗布。

　　光柱一头撞进了反六角旋涡之中。

　　原本静止不动的反六角旋涡，在光柱的撞击下，仿佛得到了能量的机器，轰然转动起来。

　　神圣之神骇然发现，随着反六角旋涡的运转，所有进撞进旋涡中的光柱，都飞快的散失，化成了推动反六角旋涡的能量。进入的力量越多，反六角旋涡的运转就越快速。

　　神圣之神连阻止这种变化的能力都没有，只能眼睁睁的看着光柱整个撞进旋涡之中，一截一截的消散。那个反六角旋涡被推动运转，往初始的状态散去。

　　“不可能！你哪里来这么庞大的力量承受我的冲击！”神圣之神愤怒的咆哮起来，他无法理解，罗布怎么可能弄出如此庞大的反六角旋涡，竟然能承受住他挟整个世界力量的冲击。

　　光柱的散失，让神圣之神的体形也迅速缩小，等他不由自主一头撞到罗布面前的时候，体形已经只剩下几十米的高度了。

　　罗布一拳挥出，软绵绵的拳头轰在神圣之神的形体上，嘴上淡淡的应到：“借的。”没什么力量的拳头，摧枯拉朽般的冲碎神圣之神的形体，击碎那曾经不可一世的意念。

　　更高层次的世界，格里斯张大嘴巴，整个人都看呆了，这样就完了？

　　罗布向他奉献了灵魂，以借用他的力量，同样他也可以通过灵魂的联系，观察到一切的经过。

　　在足够的能量支撑下，罗布用机械神格，在很短的时候内布下了这个超巨型的反六角旋涡。

　　混沌法阵的反转，竟然还有这种妙用？这连格里斯自己都没想到。这让他深刻的体会到，尽管力量的层次不一样，但罗布那个世界的生物，与他的世界在智慧上并没有差别。

　　……

　　天空中那道撕裂天幕的光柱已经消失了，但是所有人都无法平静，他们时不时会把目光投向天空，深怕突然看到一些足能毁灭天地的灾难。

　　突然间，一个光点亮了起来，比平常天空中最明亮的星星还要亮上无数倍，就像一个微小的太阳一样。

　　普通人并不知道那个光点代表着什么，只有自然之神，生命女神，菲摩斯等等顶级的存在，才惊骇莫名的看着那个光点，只有他们才明白，那是创世之光，有人正在创造新的世界。

　　……

　　（全文完）

　　……

　　剧情已经完整了，虽然结束的仓促了点，不过真的不想拖下去了。

　　网站不能发，人气急剧下降，再这样下去，仅有的一丁点读者也会丧失殆尽。

　　毕竟还要靠这个吃饭的，大家见谅。新书四月起点发布。

