
《仙王》

作者：寂寞读南华


【内容简介】

　　朱鱼南柯一梦醒来，世界乱了套。

　　学校机械工程学院赫然成为“傀儡堂”。

　　药理学院赫然成为“炼药堂”。

　　农业技术学院赫然成为“灵食堂”。

　　土木工程学院赫然成为“炼体堂”。

　　工商管理学院门口挂一块牌子叫“驯兽堂”。

　　理论物理学院门口挂一块牌子叫“神剑堂”。

　　还有，还有……法医学院门口挂一块血淋淋的牌子叫“厉鬼堂”。

　　天呐，世界乱了套，一代学霸朱鱼情何以堪？ 

　　且看南华新作《仙王》，一个关于学霸的牛逼故事……


第一卷 南海有鱼


第一章 吹牛落下的祸根！

　　“朱鱼，朱鱼，醒醒，醒醒！要开讲了，严师的课，你放心，余大美女早走了……”

　　迷迷糊糊，朱鱼睁开眼睛，头有些晕，四肢发软，唇干舌燥，他茫然四顾，周围全是陌生面孔，一个个都穿着黑色的长袍，头发高高的挽起，模样十分怪异。

　　“这……这是哪里？是教室吗？”朱鱼疑惑的道。

　　“哄！”周围一阵哄笑，大家都咧着嘴看向他，很多人都笑得肆无忌惮。

　　“这个傻鸟没脸见人喽，开始装疯卖傻了！”又一个声音在他耳边响起。

　　“朱鱼，得了！别装了。知道你牛皮吹太过了，被揭穿了有些难为情，你说你吹嘘自己是朱家大少爷，去欺骗咱们余甜大美女的感情，你活该遭人家余美女教训。人家没把你那活儿给踢残，你就烧高香吧！”周围有人尖着嗓子道。

　　朱鱼愕然：“我……我……脑子有些不清晰，脑袋还犯晕！”

　　“哄！”周围又是一阵哄笑。

　　周围的师兄们当然不相信他脑袋不清醒，只是难为情、尴尬罢了！朱鱼公开宣扬自己是朱家的少爷，牛皮吹得震天响，借着吹牛的本事混吃混喝，还顺带着泡妞。

　　可人家朱家正牌少爷现在进学院了，朱鱼还不原形毕露？这一次真是丢人丢到姥姥家了……

　　朱鱼现在头很疼，但他依稀能记得自己最后的时光是在南海博物馆度过的，作为一代学霸，朱鱼的大名响彻整个南海甚至南方诸省，国际奥林匹克最年轻的金牌得主，国际中学生夏令营创新旗手，最年轻矛盾文学奖获得者，年纪轻轻，便拥有无数的头衔于一身。

　　参加全国高考，他更是以无可争议的状元的成绩考入了国内顶尖的南海大学。

　　奈何天妒英才，朱鱼从十岁开始便得了一种奇怪的“僵尸病”，浑身的肌肉和骨骼渐渐的变得僵硬，直至最后失去活动能力。

　　他上大学的时候，两只腿和一只手就已经完全僵直了，只能在轮椅上学习和生活。

　　“妈妈！”朱鱼脑子里猛然想到了自己的母亲，那一天是母亲推着自己进了博物馆，来到自己最喜欢的那一副“盘古图”的面前坐定。

　　那个时候的自己已经完全失去了语言和行动的能力，眼睛也开始僵直了。

　　自己心中有很多话想跟妈妈诉说，十多年以来，妈妈一直无微不至的照顾自己，无怨无悔，任劳任怨，现在生命要走到尽头了，却说不出一句感谢的话，那种痛苦……

　　“啊……”朱鱼倏然竖起身子，站起身来。

　　“朱鱼，你干什么？冥顽不灵，顽劣不堪，这一讲结束以后，你自己去刑座领罚！”一个冷厉的声音响起，一个脸色冰冷，形容干瘪如一截枯木一般的山羊胡老者站在貌似讲坛的位置，双目如电，狠狠的盯着朱鱼。

　　本来有很多人哄笑，但是被这老家伙一声断喝，都纷纷收声，朱鱼也迅速感觉到了不对劲。

　　自己的手、脚，这不都好好的吗？还有，这些人说的话，自己虽然能听懂，但是绝对不是地球上任何一门语言，难道这里已经不是自己生活的星球了吗？

　　缓缓的重新坐下，朱鱼努力的搜索着自己的记忆，一阵头痛袭来，无数信息开始涌入他的脑海。

　　朱鱼，南海修仙学院低级弟子，南海朱家最不被重视，最不被待见的子弟。朱鱼的个性不求上进，赖皮猥琐，好色好吹牛，在学校也是惹人生厌，被人瞧不起的劣等生。

　　朱家子弟众多，朱鱼还有一个弟弟叫朱挺，一个妹妹叫朱玲，但是都不是同胞。朱鱼的母亲好像已经逝去了……

　　现在朱鱼家里是继母当家，他所处的境遇可想而知。

　　朱鱼想着这些，心情复杂的坐在椅子上，他难以相信自己竟然进入了一个修仙的世界，修仙？是求道问仙，求长生吗？

　　人真的可以跳出三界外，和天地同寿，日月齐辉吗？

　　朱鱼有些迷茫……

　　而他心中最为挂念和担心却是自己的母亲，她老人家是否还好？自己还有没有可能再见她老人家？

　　人生如梦，际遇难料，自己本已经病入膏方，却意外重生到了这个世界，莫非这就是冥冥之中的天意？

　　……

　　好不容易等到一讲完毕，朱鱼迫不及待的溜了出来。

　　他当然没有去所谓“刑座”领罚，对那些东西他都不怎么在意，他在意的是自己现在竟然手脚如此的灵活自如，身体如此的健康，浑身上下都充满了青春的活力，好像有使不完的劲儿，哪里还是前世那病怏怏的样子？

　　这种感觉久违了，他上辈子基本都在轮椅上度过，对健康的渴望，常人是难以想象的。

　　他走在南海修仙学院宽阔的大道上，尽情的舒展着自己的身体，心情感到一种难以言语的愉悦。

　　他丝毫不在意自己现在在学院声名狼藉，在同学眼中是无赖，是牛皮大王，是个大骗子，在师长眼中是劣等生，是一团烂泥，是害群之马。此时的他只觉得健健康康的活着，感觉是如此的好。

　　他用心留意周边的道路和建筑，渐渐的他脸上开始露出惊容。

　　他在地球上是在南海大学上学，现在这个地方叫南海修仙学院，这是巧合吗？

　　如果是巧合，还有更巧合的事情。

　　朱鱼赫然发现，南海修仙学院的建筑布局，整体规划布局，赫然和地球上的南海大学如出一辙，只是规模上被南海大学大了很多倍而已。

　　还有房子更大，而且样式略微有些差别，其他的楼宇的位置，宿舍位置，甚至食堂的位置，赫然都一模一样！

　　唯一不一样的是，各楼宇的称呼变得不一样了，比如图书馆门口挂了一块牌子叫“藏经阁”

　　各院系门口挂的牌子更是五花八门。

　　比如机械工程学院，现在门口挂着一块牌子叫“傀儡堂”。

　　药理学院门口挂了一块牌子叫“炼药堂”。

　　朱鱼试图找到一点关联，机械工程嘛，不就是造傀儡吗？药理学院研究药，就炼药嘛！

　　还有农业技术学院，门口挂一块牌子叫“灵食堂”，搞农业就是种吃的嘛，这也好理解。

　　可是土木工程学院挂一块牌子叫“炼体堂”，朱鱼就很费解，他想是不是因为土木的学生爱打架，而且经常打群架，就炼体吗？

　　还有工商管理学院门口挂一块牌子叫“驯兽堂”，他想是不是公管的那帮家伙都是禽兽，天天和禽兽为伍，就叫驯兽堂？

　　还有理论物理学院门口挂一块牌子叫“神剑堂”，也让他费解，物理学院的学生都闷骚，都很贱，就叫神剑堂？

　　还有临床医学院门口挂一块牌子叫“炼器堂”，临床医学院是给人治病的，怎么病人都成了器物了，让他们去炼制吗？

　　朱鱼觉得有些乱。

　　而这些牌子中不乏有让人恐怖的名字，比如法医学院门口挂一块“厉鬼堂”的名字，就着实惊悚。

　　而且朱鱼看到厉鬼堂那三个字，殷红如血，鬼气森森，身上就忍不住从心底冒凉气。

　　而朱鱼前世所在的电气工程学院，门口挂的牌子叫“灵符堂”。

　　这个环境，让朱鱼既熟悉，又陌生。

　　他觉得自己似乎在做一个荒诞无稽的梦，但是如果是梦的话，这个梦境未免太真实了。自己现在的身份就是“灵符堂”的一名低等弟子，院系都没变，一时朱鱼有些恍然失神。

　　“朱鱼，朱鱼！”朱鱼正站在“灵符堂”门口怔怔发愣，忽然听到有人叫自己。

　　他扭头，看见一位白白胖胖的少年修士，笑眯眯的正站在自己身后。

　　“你……”朱鱼愣了愣，努力的回忆对方的身份，少年修士嘿嘿一笑：“朱鱼，你又装傻是不是？你是打算赖账对不对？”

　　朱鱼脑子里一道信息闪过，立刻想起这人叫张希绕，也是灵符堂的弟子，南海修仙家族张家的子弟，和自己常常狼狈为奸干一些龌龊事儿，自己貌似还跟他有经济纠纷。

　　不过这兄弟挺讲义气的，为人也不错，算是朱鱼在学院的狐朋狗友之一。

　　“那个……张……师兄，我这几天身体不适，反应有些慢！”朱鱼道。

　　朱鱼哈哈大笑，凑过来狠劲的拍了朱鱼一巴掌，道：“你的事儿我知道了！吹牛被风闪了舌头。哈哈！”他神秘兮兮的凑近，咽了一口唾沫道：“不过朱鱼，还有一个要命的消息我得告诉你，高家的大小姐高柔已经加入我们南海学院了。你不是吹说你是朱家小少爷吗，还和高家的大小姐高柔有婚约吗？现在你的‘未婚妻’来了，我是不是要祝贺你艳福将至哦，哈哈……”

　　张希绕笑得肆无忌惮，挤眉弄眼的模样猥琐中尽是幸灾乐祸。

　　朱鱼则呆若木鸡，他隐隐记得，自己貌似还真这样宣扬过，可是高柔……

　　“不可能！你骗我！”朱鱼直愣愣的盯着张希绕大声道。

　　“我骗你？我会骗你吗？对了，忘了告诉你，高柔小姐正是加盟咱们灵符堂，不是弟子，是师尊哦！你小子悠着点吧，够你喝一壶的！”张希绕哈哈大笑道，眉宇之中尽是玩味和得意。


第二章 何为仙？

　　修仙之道纷繁复杂，有无数流派，但是本质上说分养气和炼体两途。

　　所谓养气就是炼气士，通过吸纳天地灵气改造身体，逆天修行，修为可分后天、先天、入虚等诸般境界。

　　炼气士修炼到一定境界，可以运用法力，驱符驭兽，驱动傀儡，操控法宝、飞剑。

　　甚至可以灵魂出窍，遨游九天，最后度过数重天劫，还可飞升仙界，真正跳出三界外，不在五行中，成为真正的仙人。

　　而炼体修仙，则是古神魔的传承，古代神魔为天地孕育而生，生来就身体强大，比如开天辟地的盘古大神，就是身体极端强大的例子……所以，仙界前辈大能便探索出了凡人的神魔炼体之法，炼体修仙可修得金刚不坏、大力无穷、三头六臂，滴血重生，最后不死不灭……

　　养气和炼体同属修仙法门，优劣难定，但同为逆天行事，其修炼之途艰难万分。

　　凡人修仙，本就是上天有好生之德，给凡人留一线生机而已。

　　普通修仙者，修成先天生灵便已经是万中无一，至于到后面的入虚、万寿、化神、渡劫、地仙等多般境界，更是艰难万分，有一些更是传说中的存在。

　　朱鱼花了三天时间，把修仙知识恶补了一通，不得不说，他算是开了眼界，涨了见识了。

　　他意识到，自己面临的是一个全新的世界，是一个和地球完全不同的世界，在地球上，他虽然身体残缺，但智慧超群，是当仁不让的强者。

　　但是在这修仙者存在的华夏大世界，他身体强健，智慧依旧，是否依旧能脱颖而出，成为当世强者？

　　朱鱼骨子里就是有强者之心的人，当年南海大学的超级学霸，不管做什么事情，他都追究完美，追求最好，追求第一。

　　正因为有这样的心，才成就了他超级学霸的存在。

　　……

　　清晨，旭日东升，朱鱼手上拿着一柄木质的小剑，对着阳光，眯眼仔细的端详。

　　这柄小剑叫“桃木符剑”，这东西和他身上穿的黑色长袍，外加一个漆黑的小袋子，这些便是朱鱼现在仅有的几件仙家物品。

　　“桃木符剑”叫法器，每个修仙者必备法器，通俗的说就是打架斗殴，拦路抢劫，打家劫舍的必备。

　　那黑色的袍子叫“法袍”，水火不侵，刀剑难伤，作用是防身保命。

　　还有那黑色的袋子叫“储物袋”，方寸大小的小袋子，里面有三立方的空间，修仙者平常需要的一些玩意儿，全都可以用那小袋子装起来随身携带。

　　除了这三件随身携带的物品。

　　朱鱼在自己床头柜里翻出了一本叫《长生经》的书，这东西就是养气秘诀，修炼长生经，就可提高自身的修为，一步步的夯实修真的基石。

　　朱鱼修炼《长生经》已经三年了，目前修为是后天二重境界，修为当然很低，他隐隐只能感觉小腹位置有一团热气。

　　他甚至不能分辨那团热气究竟是修仙得到的灵气还是荷尔蒙分泌过剩的副作用。

　　现在南海修仙学院弟子大约分三个层次。

　　最低层次就是朱鱼目前的层次，修为在后天四重以下，这一层次的弟子都住在一个103号楼宿舍的地方，朱鱼估计，低级弟子足足有近万人之多。

　　第二个层次修为在后天七重以下，这一层次的弟子都住红尘公寓，属于南海修仙学院的中坚力量，人数也不少，足有上千人。

　　第三层的弟子是顶级的存在，又称为精英弟子，统统住在后山的虎山公寓，修为高者据说已经达到了半步先天境界，精英弟子一共108人，这一批弟子，每一个人都是南海修仙学院的基石。

　　以朱鱼的感觉来看，103号宿舍楼就是个屌丝集中营，作为低级弟子，需要承担学院几乎所有的劳务工作，修炼资源少之又少，学院给予的关注更是可以忽略不计。

　　大部分低级弟子的命运，都和仙路无关，基本的出路就是在学院混到一定的年限，学到一技之长，然后出去找一份和修仙沾边的工作，娶妻生子，度过余生。

　　从这个角度来看，这个世界和地球的世界也并没有多少不同。

　　梦想总是存在，也很美好，但永远只属于少数人。大多数的人，都在为生计生存奔波劳累，生活不容易啊……

　　朱鱼所在的灵符堂，主修符篆，修仙界符篆是仙家根基，市场需求很大，所以灵符堂的弟子很多。借用地球上的一句世俗的话来说，就是这个专业很吃香。

　　朱鱼这几天也看到了一些新鲜玩意儿，比如他看到有弟子出行，从储物袋里面拿出一个纸鹤，上面符文闪烁。

　　其念念有词，纸鹤迎风便大，可以载人飞行。

　　还有，在学院的大道上，偶尔可以看到有弟子手捧一个玉石底座，上面有个转盘转动，符文闪烁，里面有声音出来，此物为音圭。

　　还有神奇的玉符屏幕，可供修士互通讯息，里面还存有真人幻影，此为信圭。

　　这一些诸多仙家符器，都和灵符关联，甚至音圭和信圭这类玩意儿，南海修仙学院灵符堂都能够制作。

　　灵符堂弟子修习的《灵符大全》，开篇就有言：“灵符之道，精深博大，窥知一二，便可以走遍天下！”

　　……

　　缓缓的闭上双眼，朱鱼的呼吸瞬间变得极其怪异，《长生经》记载的“龙息”呼吸法，已经成了一种条件反射。

　　闭上眼睛，呼吸入定。

　　《长生经》的修炼法门便开始缓缓的运转。

　　但是朱鱼的注意力却集中在识海中的那副奇怪的图画上面。

　　此图便是朱鱼上一世生命最后时刻依旧还在认真琢磨的《盘古图》。

　　盘古图是南海博物馆的镇馆之宝，据说是远古大神盘古所留，图的构造很简单，全图由两种符号构成，一种是小圆圈，一种是小三角块。

　　但是简单的符号，构成的图形却极其繁奥复杂，朱鱼最早注意这幅图，是因为每每他看这幅图，他就能暂时的忘掉身体的病痛，好似能进入一个十分玄妙的世界，身体和意识有一种奇怪的剥离感。

　　上一世，他饱受病痛折磨，每每到最痛苦，最无奈的时候，他都会去博物馆观想此图。

　　他怎么也没料到，自己到了这个世界以后，这幅他一直观想的《盘古图》竟然已经深深的印在了他的脑海中。

　　常年的观想《盘古图》，朱鱼已经摸到了些许窍门。

　　他的意识会根据图的某个脉络前进，然后此图似乎能够缓缓的转动，然后整个人便会进入十分奇妙的境界。

　　一切都轻车熟路。

　　朱鱼一具身体融入两人的灵魂，呼吸为“龙息”之法，体内《长生经》的法门已经开始运转。

　　他的注意力却在观想《盘古图》，圆形的图画慢慢的旋转，朱鱼能够清晰的感觉身体周围的灵气在汇成一个漩涡，并开始导入他的经脉之中。

　　这种感觉玄之又玄，十分奇妙。

　　朱鱼感觉自己的身体在渐渐的变轻，意识变得前所未有的自由。

　　他坐在修炼室，意识却可以轻松的脱离身体，不仅房间里的一桌一椅，他清晰“可见”，就算是外面学校大道上过往的人流，他只要愿意，都能够清晰的“见”到他们。

　　身体似乎不复存在了，唯有意识在遨游虚空，这种感觉在朱鱼最近苦读的任何一本修仙典籍中都没有记载过。

　　有些类似传说中的神魂出窍。

　　但是那种舒服，自由的感觉，却并没有魂魄出窍的那种虚弱，痛苦，柔弱，只觉得每个地方都很熨帖，都很放松……

　　一次修炼按照华夏大世界的计时是一个时辰。

　　但是朱鱼却足足入定两个时辰，他才恍然清醒。

　　意识迅速归为，身体重新存在，手脚更加灵活自如，他睁开眼睛，站起身来。

　　觉得脚下轻飘飘的，全身竟然比以前轻盈了很多，他心下大喜，走到窗边推开窗户，极目远眺，视线变得更清晰，耳朵更灵敏，浑身竟然有一种脱胎换骨之感。

　　这就是修仙？

　　浑身传递出的那种通泰自如，让朱鱼体验到了从未有过的充实感。

　　他毕竟是在轮椅上度过了十几年的人，现在拥有一副健康的身体他就已经喜出望外了，而这修仙之奇妙，更是让他体会到了从未有过的乐趣和快乐。

　　他一个人兴奋的在修炼房转了很久，他才蓦然发现自己全身早已经被汗水浸透了。

　　浑身上下，还散发出一种腐臭的气息。

　　这一点，朱鱼倒是清楚，后天修炼，洗髓伐骨，人体的诸般尘垢都需排出体外。

　　朱鱼轻捻法诀，一个简单的“云雨术”便洗尽了身上的污垢，法袍水火不浸，万物不沾，本就无尘无垢，身体干净，浑身便清爽，朱鱼的精神也为之一振。

　　他内视自身，体察自己的修为，赫然发现，丹田中的灵气竟然猛窜了好大一截，隐隐似乎触碰到了后天二重的壁垒，只需再进一步，便可顺利踏入后天三重之境。


第三章 这就是修仙？

　　体会到了修仙的妙处。

　　朱鱼有点食髓知味，他可不是这具身体的前主人，只知道吹牛泡妞，赖皮猥琐，不求上进，整天就知道浑浑噩噩的混日子。

　　朱鱼智慧超群，做事谋定后动，规划安排环环相扣，他一旦投入的做一件事情，便全副心神投入其中，那股钻劲儿，是相当可怕的。

　　通过修炼和不断的查阅典籍，朱鱼发现自己的这具身体原来资质绝佳。

　　如果按照目前修仙界的灵根划分，朱鱼应该是仅次于天灵根的存在。

　　只是唯一美中不足的是他体内奇经八脉有两处经脉闭塞严重，修炼《长生经》阻碍极大。

　　但是《盘古图》却似乎有奇特的效果，观想此图修炼，似乎可以无视经脉的存在，只要图形运转，体内便可以源源不断的吸纳元气。

　　更奇妙的是，朱鱼赫然发现，随着每天的修炼，那几处闭塞的经脉赫然有畅通的迹象，虽然离完全恢复还有距离，但是灵气在经脉中已然可以缓慢的运转了。

　　对这个问题，朱鱼遍查典籍，却依旧弄不清原因的所在。

　　他深知自己目前见识还不够，也就没有去钻牛角尖，把有限的精力放在最重要的事情上，这是朱鱼的做事法则。

　　后天修炼分九重境界。

　　无论是炼气士还是体修，后天修炼都以肉身为主。

　　朱鱼修炼进步神速，前几天他已经突破了后天三重，修为一直猛飚，现在基本已经达到了三重后期境界了。

　　后天前三重分别又叫：“练力”、“内壮”、“神力”。

　　第一重修炼皮毛肌肉，修为突破之后，肉身力气大增，超越凡人众多。第二重由表及内，开始修炼骨膜内脏，便是“内壮”。

　　“内壮”的修炼，一旦突破，身体机能会立刻超凡，不仅力量会再一次大增，而且寒暑不侵，百病不生，寿元也会增加。

　　普通凡人，活百岁谓之高寿。

　　可是对修士来说，哪怕只是后天二重的炼气士，都可以轻松活过百岁。

　　“内壮”之后，便是“神力”。

　　皮毛肌肉，骨膜内脏都修炼极其强大，人的身体各项机能便会突飞猛进，便自然诞生超凡的力量。

　　“神力”境，有些夸张的体修据说单臂可以达数千斤之力。

　　这个数字足可让朱鱼这个地球来的凡人咋舌了，隋唐第一条好汉李元霸，神力无穷，可以双臂各举千斤石狮子，那就已经是空前绝后，了不起的武者强者了。

　　可是李元霸如果放在华夏大世界，其力量根本不值一提，比一个修炼菜鸟都不如。

　　目前朱鱼就到了“神力”境的后期，他因为是炼气士，不可能有体修那般夸张，但是单臂力量绝对超过五百斤。

　　碗口粗细的树，他两手用力可以连根拔起，应该是一千多斤力的水平。

　　后续对朱鱼来说，他需要突破的几个境界就进入了“悟”的境界了。

　　“悟式、入微、刚柔、通灵、神识、半步先天”这就是后五重的境界。

　　肉身修炼，不仅是修炼蛮力，而且还要学会运用力量。

　　朱鱼总结就是八个大字：“锻炼身体，了解身体！”

　　对修仙，朱鱼现在不算是菜鸟了，至少也能算是粗窥门径。

　　他现在每天都过得极度充实，修炼只是他生活的一部分。

　　修仙世界一切都便捷，103号楼宿舍，虽然是屌丝集中营，但是每五个单人宿舍学院都配了一个大屏幕的“信圭”。

　　通过这个玩意儿，朱鱼需要查阅修仙知识和基本材料，都可以轻松的完成。

　　朱鱼也没有忘记自己是“灵符堂”的弟子，实际上自打他看到了“迎风纸鹤”、“音圭”、“信圭”这一些新奇的玩意儿，就对“灵符”产生了极大的兴趣。

　　朱鱼超级学霸的智慧，修习“灵符”条件得天独厚，宿舍楼里的大屏“信圭”，他几天的功夫就琢磨得七七八八了。

　　而且他还充分发挥归纳总结的能力，将“灵符”的一些认识和学习方法化繁为简，并把这些心得制成了一张张“幻符”。

　　这些东西都是一代学霸智慧的结晶，知识就是金钱在任何时代都是真理。

　　现在南海修仙学院还有附属低等修仙班，朱鱼的理解，此类修仙班应该算是地球上大学的预科，或者是二级学院，抑或是高职、附属中学一类的玩意儿。

　　朱鱼的智慧结晶当然也不会浪费，他充分发挥自己灵魂另一面能吹能侃的本事。

　　将这些“幻符”一张张全都卖给了那些修仙班的更低级的弟子。

　　本来朱鱼只是抱着试一试的心态去干这事，没想到初一试水效果不错。

　　他便迅速改进策略，专门针对低级符，尤其是低级符修班低级符的考核重点，他有策略性的制作“幻符”。

　　朱鱼是经历过地球万恶应试教育培养出的精英天才，针对考核考试一类的东西，划重点，揣摩出题人心思，搞突击强化训练，那都是轻车熟路。

　　他的“幻符”市场迅速打开，一个星期就热卖好几百张，各种晶石什么的，自然是滚滚而来，当然这一切都是秘密进行，朱鱼的个性不算低调，但是他深知自己现在的处境，还是低调一点好……

　　……

　　又是南海学院“灵符堂”的师尊讲堂。

　　南海修仙学院，平常弟子们都各自修炼，但是每一个礼拜的样子各堂都会有师尊讲堂，这是学院的先天修士给低级弟子授业解惑专设的一种体制。

　　一般来说，对于低级弟子，这类讲堂是不容缺席的。

　　而对于中级和高级的弟子，学院并没有特殊的要求，毕竟精英弟子的修为，有的已经达到半步先天的境界了，一般的师尊估计也教不动他们了。

　　再说了，精英弟子，几乎每个人都会有自己个人的师门，有什么疑惑，直接面对面向师尊单独请教，其效率又岂能是师尊讲堂，这种数百人甚至上千人的乱哄哄的场面能比拟的？

　　高级弟子都很忙，都忙着各自的修炼，追求效率是他们必然的选择。

　　朱鱼已经连续两周缺席师尊讲堂了，堂里的警告已经直达宿舍了。

　　这一次师尊讲堂的课题是《卍字灵符深度解析》，卍字符属于基础符中比较精深的灵符，广泛应用与法器锻造、傀儡制作、开炉炼丹等多个领域。朱鱼恰好最近在研究这个卍字符，也颇有了一点心得。

　　但是他自觉研究得还不够透彻，有这样一个讲堂，能够听一听高级修士的开讲，他也很愿意。

　　辰时，朱鱼收拾妥当，穿着法袍，腰间挎着储物袋，将桃木符剑化作绣花针大小藏于掌心，意气风发的直奔“灵符堂”一号讲堂。

　　他今天刻意早了一刻。

　　但是到现场的时候，一号讲堂已然是人山人海，朱鱼赫然发现了穿红色法袍的弟子。

　　这一些都是高高在上，红尘公寓的师兄，平常的讲座可难得一见。

　　尽管有充足的心理准备，但是朱鱼进门的时候，还是被周围火辣辣的眼神刺得浑身不自在。

　　“朱鱼来了，嘿，这小子终于冒头了！哈哈，连缺两周，伤养好了，再一次重出江湖喽！”人群中有人尖声说话，紧接着就是哄堂大笑，瞬间他就成了众人瞩目的焦点。

　　朱鱼有些尴尬，但是此时此刻，他只能装作一副气定神闲的样子，昂然而入。

　　“哎哟，朱家少爷一段时间不见，脾气见涨了，学会不理人了！”

　　朱鱼皱皱眉头，身子站定。

　　因为他已经无法往前走了，他的面前站着一个脸色蜡黄，干瘦如猴，一脸邪笑的长袍修士。

　　此人嘴一咧，邪邪的看着朱鱼，道：“朱少爷，此路不通哦！”

　　朱鱼上下打量此人，脑子里蹦出一个名字：“侯德才！”

　　灵符堂低级修士中的又一人渣，人品猥琐，典型的欺软怕硬，朱鱼当年吹牛的那会儿，他信以为真，三天两头找朱鱼套近乎，恨不得要帮朱鱼舔脚丫子。

　　朱鱼猛追余甜的时候，他也甘当绿叶，着实给朱鱼出了很多馊主意。

　　而今天，他倒是翻脸不认人，第一个挑事来了？

　　“朱鱼，干倒侯子，就用你那神通无敌的朱家家传‘朝天印’法宝，盖死他！”有人挑事，就有人起哄，一人起哄，众人吆喝。

　　这就是典型的103号宿舍楼屌丝的风格，人家红尘公寓和虎山公寓的师兄斗法，那个个都是法相庄严，仙风道骨。

　　唯有103号宿舍楼，如市井一般，个个都像是古惑仔似的。

　　朱鱼暗暗皱眉，心想难怪在南海，很多师兄提到103号楼就一脸鄙夷，看来不单单是103的弟子修为差，素质也实在让人不敢恭维。

　　“猴子，你不要太过分，今天是师尊讲堂，可是禁止斗法的！”朱鱼没说话，他身后却响起了一个声音。

　　朱鱼扭头，看见一个文文静静的少年修士站在自己身后，也穿着一件黑色法袍，他说话声音略微嘶哑，但是声音却异常的清晰。

　　朱鱼认识此人，石小刚，和朱鱼是邻居，是个实在人，修炼很刻苦，家境好像很差，平常为人有些内向，因为比邻而居的关系，他和朱鱼关系还算不错。


第四章 美女师尊！

　　“怎么了？石小刚，你还帮猪头少爷强出头吗？也不撒泡尿照照镜子，就凭你那后天二重的三脚猫？”侯德才扯着公鸭嗓子，态度极其嚣张蛮横，对石小刚直接无视。

　　石小刚平常为人老实，低调，侯德才一硬气，周围的人又起哄，他脸便涨得通红。

　　他心里有一肚子气，嘴唇掀动却硬是说不出一句话来。

　　朱鱼心中不由得升起一团邪火，轻轻的哼了一声，他是一具身体两个灵魂。

　　他这一世的灵魂本来也不是什么善茬，以前也是人渣级人物，吹牛打屁那是因为自身修为低，骨子里他也是个好勇斗狠的家伙，现在他修为已然达到后天三重后期，还能被侯德才这个三重修士踩着脖子？

　　“滚！”朱鱼从牙缝里吐出一字，双眼一翻，脸上青气立泛。

　　他微微抬手，掌心中符光一闪，桃木符剑剑光乍现，一道绿芒闪过，直射侯德才。

　　侯德才一愣，下意识的往后退一步，猛然侧身，便让出了道路。

　　朱鱼嘴角微微一翘，脚下轻盈的穿身而过，依旧昂首阔步的向前走去。

　　两人这一交手，电石火花，周围很多人都只见符光闪烁，侯德才让开位置，朱鱼便轻轻松松的过去了。

　　整个厅堂，倏然一静。

　　“小心！”石小刚忽然大声喝道。

　　侯德才恼羞成怒，刚才被朱鱼突然出手打得措手不及，让他觉得颜面扫地。

　　如此众目睽睽之下，他岂能丢得了这个面子？

　　他祭出自己的法器，货色不错，是一只正儿八经入品法器，“伏魔虎环”。

　　南海修仙学院，即使是103号楼宿舍的屌丝，都会千方百计的给自己打造一具说得过去的法器。

　　像朱鱼这样，用学校标配“桃木符剑”做法器的实在是少之又少。

　　对修士来说，法器不止是提升实力那么简单，更是一个面子，体现修士身价的存在，法器在某种意义上来说，就是修士的名片，就是修士的脸面。

　　“伏魔虎环”祭出，一道青光闪过，直击朱鱼的后背。

　　朱鱼虽然有法袍护体，但是学院最低级的法袍，无论如何也承受不住入品法器全力一击。

　　这一下如果击中，凭朱鱼的修为，哪怕不生死道消，估计也会相差不远。

　　周围围观的弟子，很多人都睁大了眼睛，场面瞬间变得死寂。

　　侯德才阴狠出名，心狠手辣，在讲堂这种众目睽睽的地方，竟然下此狠手，显然镇住了很多人。

　　就在“伏魔虎环”所化青光快击中朱鱼的时候。

　　朱鱼却好似背后长了眼睛一般，错开一步，右手一扬，手心中连闪过三道符光，“桃木符剑”瞬间变大，光芒万丈。

　　“叮！”一声，符剑和虎环在空中对击一下。

　　朱鱼眉头一皱，符剑的光芒黯淡了一分，可是一瞬间，他法力运转，两道符光再闪。

　　符剑的光芒再一次焕发。

　　又是“叮！”“叮！”两声，紧接着众人便听到“哐当”一声，青光化去，一柄古铜色的虎环原形毕露，一下掉到了地上。

　　而朱鱼操控的“桃木符剑”光芒不减，化作一道流光径直斩向了侯德才的脑袋。

　　“啊……”

　　人群中爆发出惊呼。

　　朱鱼和侯德才相斗，说来话长，其实就是兔起鹘落，几个眨眼的功夫。

　　前一刻，朱鱼处境还岌岌可危，可是瞬间，他便反败为胜，而且大有斩侯德才于剑下的那股子杀气。

　　侯德才早就吓得面如土色。

　　刚才的狠劲已然飞到了九霄云外，他张大嘴巴大喊：“杀人了，讲堂杀人……”

　　他喊了一个半截话，朱鱼冷哼一声，手微微一颤，剑光一偏，堪堪削掉侯德才头顶的发髻。

　　下一刻，朱鱼猛然抬脚，一式所有弟子都会的“长生豹尾脚”，一脚踢中侯德才的胸腹位置，近千斤巨力踢在一个几十斤的瘦皮猴身上。

　　侯德才应声便飞了出去，像一只死狗一样跌出两丈开外。

　　“哇！”一口猩红的鲜血从他嘴里奔涌而出，整个人迅速瘫软到了地上。

　　朱鱼伸手一招，落地的“伏魔虎环”入手，低等法器并没有神识印记，虽然有滴血认主，朱鱼一道法诀打过去，侯德才的气息便被彻底的抹掉。

　　他迅速把此物收入自己的储物袋中，道：“你修为太低，入品法器在手上也是浪费，这东西以后就我收着了！”

　　静，极度的安静。

　　朱鱼这个灵符堂的大名人谁不认识？整个就是一个厚颜无耻，不求上进，整天就知道吹牛泡妞的人渣，可是刚才……

　　“桃木符剑”虽然是最低级的法器，品级都没有。

　　但是能把一柄“桃木符剑”御使到这种程度，随手一扬手心中竟然能闪过三道符光，这几乎就要达到这柄法器的操控极限了，这……这还是那个平常大家瞧不起的朱鱼吗？

　　要知道南海修仙学院给低级弟子配法器，可是颇有讲究的。

　　后天四重以下的弟子，并没有到“悟式”的境界，有品级的法器，其根本发挥不了威能。

　　所以“桃木符剑”其实是最合适的低级法器了，符剑符剑，其实是以符驱剑，此种御剑之法，虽然在威能上大打折扣。

　　但是至少，低级弟子用符剑可以变幻出不同的招式，只要操控水准高，依旧可以爆发不小的战力。

　　只是，一般的弟子，怎么瞧得上符剑这种玩意儿？谁会在这上面浪费精力？

　　一旦“悟式”以后，可以自由操控入品法器，符剑就变得不值一提。

　　朱鱼今天胜就是胜在对“桃木符剑”的操控炉火纯青，而侯德才空有入品法器在手，却并没有“悟式”，根本发挥不了法器的威能。

　　此消彼长，自然朱鱼可以占尽上风。

　　兴许是朱鱼剑镇侯德才，给大家的震撼太大了，整个讲堂竟然极度的安静。

　　朱鱼的眼神从众人脸上扫过，竟然还有人躲避他的目光。

　　这种感觉，朱鱼并不陌生。

　　想自己前世，哪怕是坐在轮椅上，只要母亲把自己推进学校大门，沿途所见，无论是谁，岂能不仰视自己？

　　一代学霸，威震南海大学，谁与争锋？

　　世界变了，人性依旧，尊严永远只属于强者，这才是永恒不变的大道真理。

　　“师尊来了！”

　　不知谁叫了一声，安静的讲坛迅速再一次变得噪杂。

　　很多站着的人都纷纷坐下，有些离开了自己位置的人，都慌不择路的回原位。

　　而朱鱼几乎没有犹豫，抢在了离自己最近的一个空位一屁股坐了下去。

　　“哗！”人群突然哗然，朱鱼感觉有无数目光在盯着自己看。

　　他有些茫然四顾，旋即他便明白了原委，他的旁边坐着一位红色长袍的女弟子，此女面容较好，身材纤体合度，看上去颇具几分风流味道。

　　这是……余甜？

　　记忆的闸门迅速打开，朱鱼才恍然惊觉，原来冤家路窄，前几个星期自己谎言被戳破，此女大发雌威，狠狠的教训了自己。

　　尤其是其一式“长生豹尾脚”，正踢中自己的胯下，险些废了自己的子孙根。

　　就因为那次昏迷，自己才莫名其妙的来到这个世界上，初来乍到，就成为了所有灵符堂弟子的大笑柄。

　　余甜今天穿了红色长袍，显然是修为已经突破了。

　　南海修仙学院的所有弟子，低级弟子穿黑色长袍，中级弟子穿红色长袍，精英弟子着紫色长袍，这种等级之分是很森严的，不容僭越。

　　朱鱼看向余甜的时候，余甜也正在看他。

　　朱鱼很清晰的看到对方眼神中的那一丝厌恶，还有蔑视。

　　他暗暗皱眉，心想这个女人一看就矫揉造作，刻薄势利，自己这幅身体的前主人眼光还不是一般的差，会瞧上这个女人？

　　很自然，朱鱼便扭头过去。

　　他扭头过去，眼前便不由得一亮。

　　讲坛位置，亭亭站着一名白衣女子，饶是朱鱼两世为人，见识无数，但是乍一看到这个女人，他还是忍不住内心狠狠的震撼了一把。

　　女人之美，首看气质。

　　这个女人那样亭亭的站着那里，就如同一朵怒放的百合花一般，让人看一眼就难以挪开目光。

　　白皙精致的容貌，丰满坚挺的双峰，盈盈一握的腰肢，无一不妙到毫颠，尤其是那种灵动中深藏恬淡的大家气质，更为让人动容。

　　朱鱼很动容，几乎就是脸色大变。

　　因为他脑子里猛然闪过一道信息，张希绕那淫贱玩味的笑容浮现在他的脑海，他猛然想到这个女人莫非是传说中的高柔？

　　“高柔师尊！乖乖，今天高柔师尊更漂亮了……”

　　人群中的窃窃私语，立刻印证了他的念头。

　　他神色便尴尬了，自己曾经吹嘘自己是朱家的少爷也就罢了，这至少还沾边，可是自己吹嘘和南海高家的大小姐高柔有婚约，那纯粹就是意淫瞎掰。

　　如果这个牛皮只是在小范围内传播也就罢了。

　　可是朱鱼有自知之明，知道自己在灵符堂臭名昭著，这么重磅的消息能控制得住？

　　实际上朱鱼用眼睛的余光已经看到了很多双幸灾乐祸的眼神在盯着自己，这让蓦然意识到，今天的师尊讲堂就是一个大坑，自己掉坑里了……


第五章 掉大坑里了！

　　高柔站在师尊讲坛上，眼观鼻，鼻观心，一语不发。

　　她的面前是信圭屏幕，上面显示的是今天入讲堂的所有弟子的信息。

　　每个弟子的信息，对应讲堂的每个固定的座位，一目了然，非常的清楚。

　　高柔最近心情很糟糕，她进入南海讲堂被师尊安排到“灵符堂”她就有一肚子怨气。

　　她可是地地道道的剑修，她的师尊可是神剑堂堂座座大师尊“一字慧剑”姜慧仙子，一名剑修，却加盟“灵符堂”做师尊，实在是让她极不情愿。

　　虽然她是剑符双修，但是符道跟剑道比，毕竟是末流旁门之技，和高柔心中的剑仙大道完全南辕北辙，她岂能舒心？

　　如果不是师尊一再苦口婆心的跟她说好话，跟她说符道根基的重要，她根本就不会加盟“灵符堂”。

　　而让她没料到的是，加盟灵符堂，各类麻烦就接憧而至。

　　先是被灵符堂确定为师尊讲堂的师尊，天天面对一些最低级的弟子，跟他们讲解最基础的符文。

　　高柔开了一次讲，她心中就厌恶透了，因为这些低级弟子不仅修为低，而且个个都一肚子坏水，一些低级男修士，看自己的那贼溜溜的眼神，眼芒中还闪绿光，让她觉得浑身别扭不自在。

　　如果在外面，谁敢如此露骨的在他面前露出这样的神情？

　　高柔抬手就可以一剑废了他们的一双眼珠子。

　　可现在她是师尊，怎么能够对一帮低级的弟子动手？

　　还有，她委曲求全的加盟“灵符堂”，却偏偏就被“灵符堂”的某些精英弟子鄙视了，“灵符堂”有一名叫云峰的女弟子，竟然公开质疑她的符道修为。

　　这几乎让她肺都气炸了！

　　这是赤裸裸的挑衅，一名后天修士对先天修士公然的挑衅。

　　灵符堂的长老和师尊竟然对此视若无睹，甚至还有一些长老似乎幸灾乐祸的想看西洋镜。

　　是可忍，孰不可忍，高柔断然的接受了此女发出的挑战。

　　最后的结果当然没有悬念，高柔剑符双修，深得“一字慧剑”姜慧仙子的真传，符道研究虽然不算精深，但是对付一个后天境界的灵符堂弟子，完全是碾压。

　　两人公开辩符，最终高柔强势胜出，她也总算是确立了自己“灵符堂”师尊的地位。

　　不过这还没结束。

　　高柔竟然又遭遇了一件更离谱的事情。

　　灵符堂内部竟然有传言，说灵符堂低级弟子中有一名朱家弟子，竟然公开宣称他和自己从小有婚约，他年满二十岁，就会正式迎娶自己。

　　高柔第一次听到这样的议论，简直是手脚冰凉，几乎就不相信自己的耳朵。

　　自己什么时候和朱家的子弟有婚约了？

　　朱鱼家年轻一代子弟普遍衰落，除了一个朱圭还算有几分潜力，还有什么人能引人注目的？

　　就算朱圭，其修为造诣和自己也相差有一段距离，他想和自己结成道侣，那也是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　现在竟然有一名朱家的低级弟子，口出狂言，声称和自己有婚约在身，这不是让人笑掉大牙？

　　而让高柔更受打击的是，后面她竟然又听说，这个低级弟子根本就不是朱家弟子，说他是朱家弟子，那也是他自吹自擂的。

　　高柔心中那个气啊……

　　“灵符堂”是个什么鬼地方？

　　云峰公然挑衅那也就罢了，人家毕竟还有资本，年纪不大，修为便达到后天八重，其潜力无穷。而且其是云家的子弟，背后势力极大，将来前途更无可限量，也算是有点骄傲的资本。

　　可是“灵符堂”一个穿黑袍的低级弟子，这不就是修仙界的渣滓级人物吗？

　　他……他……他竟然也敢如此胡说八道，坏自己的名节？

　　高柔眼神从信圭滑过，一道信息倏然进入她的视线。

　　第四排第五列，朱鱼，后天二重修士……

　　高柔眼神一冷，瞳孔猛然一收，眼神如刀，猛然抬头看向四列左侧位置，就是这个家伙，朱鱼！

　　高柔眼睛看向朱鱼，朱鱼也正在看她。

　　两人目光对视，朱鱼心中暗暗的皱眉，先天修士，修为惊人，一个眼神就让朱鱼内心翻涌，心中极度不适，几乎就让朱鱼的丹田差点崩散。

　　朱鱼心中大惊，连忙内视。

　　识海中“盘古图”瞬间大亮，连续运转三周，朱鱼只觉得胸口一暖，心神立刻平定了下来。

　　他狠狠的咬了咬牙，心想这个女人太狠了，看这架势，是想要自己的命不成？

　　一念及此，朱鱼心中很不爽，他根干脆不退缩，眼神依旧定格在高柔身上。

　　高柔心中一惊，她刚才含怒一眼，神识外放，对方一名低级弟子竟然还安然无恙？

　　但是旋即，她便把这个念头压了下去，心中的怒火更盛。

　　果然是这个家伙，朱鱼脸色古井不波，目光平和中正，给人的感觉极其的淡然。

　　但是高柔却觉得这是挑衅，绝对是挑衅！

　　而此时整个讲堂嘈杂声更大了，刚才高柔和朱鱼对视，很多人都看到了，而关于朱鱼吹牛的八卦迅速在讲堂发酵，纷纷开始交头接耳，其中不乏有不怀好意起哄坏笑的人渣。

　　就连朱鱼身边的余甜都忍不住扭头瞅了朱鱼一眼。

　　她和朱鱼距离极近，刚才高柔师尊神识外放，也波及到了她，她心脏也是遽然狂跳，险些心神失守。

　　可是朱鱼怎么全然没事呢？还敢和高柔师尊对视？

　　余甜心中倏然泛起一抹复杂的情绪，她感觉到了朱鱼和以前的不同。

　　以前这家伙见到自己就一脸诞笑，想法设法的讨好自己，讨自己欢心。

　　可今天他仅仅就冷冷的看了自己一眼，而他的修为也似乎……

　　刚才那柄“桃木符剑”的操控，余甜也是尽收眼底，随手操控，手心中便闪出三道符光。

　　这是“桃木符剑”难度极其大的一式“云叠三浪”，是三种不同的符文结构，御使符剑三种不同的力道攻击，余甜全力操控也能使出这一式。

　　但是她自问做不到像朱鱼那样随手就来，而且举重若轻。

　　一时，朱鱼在她眼中的形象变得十分迷惑了，莫非他一直在藏拙……

　　“咳，咳！”高柔轻轻的咳了两声，终于收回了自己的目光。

　　和朱鱼对视，人家根本就是无赖，毫不退缩，她毕竟是女孩子，岂能一直这样看着人家？

　　不过……

　　高柔的神色渐渐的变冷：“刚才竟然有人在讲堂斗法，这是亵渎师尊讲堂，按照南海律令，要严肃处理！刚才斗法的弟子，自己站出来！”

　　“侯德才！朱鱼！”

　　高柔直接点名，语气遽然变得杀气凛然。

　　讲堂斗法，破坏学院禁令，好大一顶帽子便扣了过来。

　　侯德才挨了朱鱼一脚，刚刚回过神来，现在被扣一顶破坏禁令的帽子，他魂都吓没了，颤颤巍巍站起来，浑身直打哆嗦。

　　而朱鱼则神色平静，慢慢的起身。

　　高柔眼睛从两人脸上扫过，侯德才她就直接无视了，这个家伙就是个天下第一倒霉蛋！

　　她的目标是朱鱼，将朱鱼赶出灵符堂，赶出南海修仙学院，眼不见心不烦，一旦这小子没有了学院的庇护，到了外面，自己轻松就可以整死他，比捏死一只蚂蚁还容易。

　　“在场数百名弟子都看到了刚才的情形，都可以作证，此事影响恶劣，当立即上报刑座，严肃处理，相关弟子严重违反禁令，当驱逐出院！”高柔高声喝道。

　　“哗！”人群立刻大哗。

　　驱逐出院？

　　就因为讲堂斗法一次，就驱逐出院？很多弟子都暗暗咋舌。

　　按照禁令似乎真有这样的条例，可是南海学院内部鼓励弟子之间竞争，平常在学院内部斗法随处可见，学院也是睁一眼，闭一眼，谁会为这么一件小事上纲上线？

　　可今天……

　　有人已经向两人投来了同情的目光，这两家伙今天撞枪口上了。

　　最冤枉的是侯德才，朱鱼得罪高柔师尊，那是人尽皆知的事情，高柔师尊要灭他才是主因，侯德才就是一个殉葬品。

　　“喧哗什么？难道谁还有异议？”高柔冷声道，此时的她已然是冷若冰霜，先天修士的气势，一旦发怒，拥有凛然不可侵犯的威严，这一声断喝，她更是发出了神识的讯号，所有人都觉得内心猛然震动，顷刻间整个黑压压的讲坛，就鸦雀无声了。

　　“我有异议！”一个淡淡的声音响起。

　　所有人的眼神都看向发声处，说话的人赫然是朱鱼。

　　朱鱼并不紧张，一脸淡然，神色镇定到了极点，似乎根本就没有将被刑座重罚，驱逐出院的觉悟。

　　“你有什么异议？难不成我冤枉了你？”高柔神色冰冷的道。

　　朱鱼眼睛盯着高柔，忽然一笑，道：“绝对是冤枉的，我和侯德才师兄是人尽皆知的好兄弟，我们怎么可能会一言不合斗法？我和他之间的关系，师尊您可以询问在座的所有师兄师弟，我绝无虚言！”

　　高柔一愣，神色一变数变，冷声道：“你分明是狡辩，那个……石小刚，你站起来，你说说朱鱼和侯德才的关系……”

　　石小刚痴愣愣的站起来，看了看朱鱼，又瞅了瞅侯德才，文静的脸上露出一丝古怪，轻声的道：“报告师尊，他们的确是好兄弟，侯德才师兄一直都是朱鱼师兄的跟班，他……他还帮朱鱼师兄送过情书……”

　　“哈！”人群轰然震动，场面再次失去控制，所有人都面露古怪之色，有些弟子更是开始捧腹大笑。

　　103号楼的弟子本就是一群乌合之众，唯恐天下不乱的屌丝，石小刚看上去文文静静，一副仙风道骨的样子，其实骨子里面也是一肚子坏水。

　　他这分明就是在挖噱头，找兴奋点，周围的人还不配合他？


第六章 和先天斗法？

　　本来严肃的讲堂乱成一团，高柔竟然有一种瞬间的慌乱。

　　早就听说103号宿舍楼的低级弟子都是人渣，都是刁民，闻名不如见面，果然所言不虚。

　　这帮家伙平常修炼不见用心，可一遇到八卦起哄的事儿，个个都像打了鸡血似的，唯恐天下不乱，这样下去，高柔甚至怀疑自己将来还会不会有师尊的尊严。

　　如果按照她的脾气，她恨不得祭出飞剑，将自己面前这几百号人全部一一给斩杀算了。

　　留这帮渣滓在学院，就是浪费学院的资源，将来这帮人流落出去，更不知要祸害多少修仙界的资源。

　　朱鱼神色一直很平静，他心中不见得意，只有冷笑。

　　对出现这样的场面，他一点都不奇怪。

　　103号楼宿舍的低级弟子，大部分都不成形，都是稀泥糊不上壁，这一点也许没错。

　　但是弱者群体，却拥有弱者群体自卑者的团结。朱鱼平常臭名昭著，人缘不好，被人瞧不起，被人取笑。

　　可是朱鱼也是黑袍的103号楼宿舍的人，高柔仗着自己修为高，一言就要把朱鱼逐出学院，这势必激起所有103号楼屌丝的兔死狐悲的心态。

　　修仙界实力为尊，强者为尊。

　　处于弱势地位的修士没有地位，没有尊严，平常103号楼在全院就是别人讥讽嘲笑的对象。

　　被人鄙视惯了，个个也就没皮没脸了，但是每个人内心深处，总归还有那么一丝丝的尊严，哪怕是藏得很深，哪怕是不敢表露，但是必然存在。

　　被千人骑，万人跨的妓女还有尊严呢！

　　高柔高高在上，先天修士，轻飘飘一句话，就直接灭掉一名低级修士，这是激起了屌丝们骨子里面的公愤。

　　人家修为高，正面根本就没发抗，所以只能暗中起哄，搅局，嬉皮笑脸，搞乱局面，浑水摸鱼，屌丝和弱者不都是这样抗争生活的吗？

　　“都安静！全部安静！禁止喧哗！”高柔再一次提高嗓门。

　　先天修士，谁不是心智坚定之人？高柔略微调整了一下，再一次卷土重来。

　　她这一次再不掩饰自己的杀机，她冷冷的盯着朱鱼，道：“朱鱼，你和侯德才斗法，我刚刚亲眼所见，你还敢狡辩，你当学院禁令是虚设的吗？还有，你公然挑衅师尊的威严，干扰师尊讲堂秩序，你还有什么狡辩的？”

　　朱鱼依旧镇定，脸上依旧挂着笑容，道：“高师尊，我和侯德才刚才是有法力对峙，但是我们只是在研究‘桃木符剑’的几处比较精深的操控法门，他刚才向我请教，我便和其对几招，共同参详研究。

　　学院禁令禁制弟子在讲堂斗法，却并不禁止弟子在讲堂参详印证法术。

　　另外，在下是一名低级黑袍弟子，从不敢挑衅师尊威严，更不敢干扰讲堂秩序。所有人都知道，我们学院干预挑衅师尊威严的，只有精英弟子，我们还远远不够格！”

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　很自然，又有人起哄大笑，还有人大声叫好。

　　侯德才本来像死狗一样瘫软在位置上，一听朱鱼这么说，他立刻道：“师尊，朱师兄所言句句属实，朱师兄‘桃木符剑’运用出神入化，我们都很羡慕，常常向他请教。

　　朱师兄其人待人宽厚，虚……怀若谷，我们都很敬佩他，怎么可能敢跟他动刀剑？

　　这……这都是我们印证招式……”

　　“哈哈，好，好！”人群再一次起哄喝彩，个个兴高采烈。

　　朱鱼待人宽厚，虚怀若谷，大家都敬佩他，还有比这更好笑的冷笑话吗？

　　也就侯德才这家伙能说出这么经典的话来，大家还不喝彩叫好？

　　“刁民，刁民，真都是刁民！”高柔脸都气青了，她金枝玉叶，一向都颐指气使习惯了，到哪里都是众星捧月，何曾遭遇过这种让她尴尬下不了台的场面？

　　她此时此刻，恨不得一剑劈死这个可恶的朱鱼。

　　看这家伙，一脸的云淡风轻，仿佛一切都尽在掌握的样子，她心中就气不打一处来。

　　“好，印证‘桃木符剑’的操控法门，这很好！既然如此，我们这一讲就讲‘桃木符剑’灵符的运用！”高柔道。

　　她手上法诀轻捻，一柄数寸长短的‘桃木符剑’就握在了手上，这柄剑所有的低级弟子都认识，不就是学院标配的低级弟子的法器吗？

　　她眼睛再一次看向朱鱼，喝道：“朱鱼，你上前来，我们也来给大家演示几招符剑的操控法门！”

　　朱鱼脸色一变，和先天修士斗法？

　　整个讲堂也瞬间炸开了锅，一名低级修士，怎么可能和一名先天修士斗法？

　　先天修士随便一道神识，就可以将低级修士灭成灰飞，这样的斗法岂不就是赤裸裸的以大欺小？

　　朱鱼当然不会动，他很清楚自己几斤几两，和先天修士斗法，哪怕是对方只用一柄“桃木符剑”，那也是找死。

　　朱鱼深知生命来之不易，可不会因一时冲动，拿自己的小命开玩笑。

　　“怎么了？不敢吗？你号称符剑操控精深，师尊让您喂招演示你都不敢？”高柔咄咄逼人。

　　朱鱼却依旧不死不活的道：“师尊说得对，我不敢和师尊喂招，我怕死！”

　　“哈哈，嘻嘻！”人群又有人起哄大笑，还有人拍手称快。

　　修仙者仙风道骨，都是体面人，谁都在意面子，能坦然说怕死说得这么理直气壮的，也就只有朱鱼了。

　　这是典型103号宿舍楼的风格，高级修士修为高，法宝众多，保命法门无数，自然可以装逼硬气。

　　可低级修士穷的叮当响，一样保命的法门都没有，法器也基本是残次品渣渣，装逼硬气常常后果就是生死道消，谁他娘的不是亲娘养的，不怕死？

　　高柔彻底无语了。

　　任她是修为高绝的仙子，可以遇到了一油盐不进的无赖，她能有什么办法？

　　高柔对这个朱鱼简直是鄙视到了极点，幸亏这家伙不是南海四大家朱家的子弟，要不然凭朱鱼这一句“我怕死”就丢了整个南海四大家族的脸。

　　人不能无赖到这种地步！

　　她深吸了一口气，道：“你胆敢违背师尊的命令？你忘记了学院的禁令了？”

　　朱鱼越无赖，越不堪，高柔就越不会放过他。

　　就这样一个渣滓，竟然还四处造谣称和自己有婚约在身，败坏自己的名节，如果出了学院，自己抬手一剑就将其斩杀了。

　　现在是在南海修仙学院，她不能违规禁令，但是也绝不能放过此人。

　　今天必须要解决此人！

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“高师尊修为高绝，先天修士，霸气侧漏，一道神识，一道剑气，我等就生死道消。学院有禁令，要求弟子需遵从师尊令，但是其中并不包括师尊让弟子送死这一条！

　　关于这一点，我愿意去邢座亲自跟刑座长老说明，或者你我一同去论理！”

　　高柔眼神之中光芒闪烁，死死的盯着朱鱼。

　　她已然明白，这小子机警得很，洞悉了自己的用心，肯定不会上自己的当，自己一味用强也不起作用。

　　她念头转动，神色一缓，道：“笑话，我虽然是先天修士，但是和你动手怎么可能会动用神识和剑气？再说了，我作为师尊，会首先违背禁令吗？你是后天三重修为，我也限制修为。

　　今天我们是研究基础的符剑的操控，并不涉及高深的控件法门！”

　　她说到此处，面色一正，道：“我辈修仙者，需有胆识气度，逆天修行，怎么能够未战先怯？”

　　她说完，左手一招。

　　朱鱼便感觉浑身一轻，接着便是腾云驾雾一般离开座位，直飞到前面的讲坛位置。

　　再次落地，朱鱼和高柔已经面对面了。

　　朱鱼脸色大变，正要说话，高柔却并不给他说话的机会，大声喝道：“现在开始了，符剑操控，所有的弟子看仔细！”

　　她右手一抬，手心中符光一闪，桃木符剑便化作一道绿光直射朱鱼。

　　朱鱼立刻错步，右手一台，闪过一道符光，手心中的桃木符剑也化作一道蓝光飞射而出。

　　双方出手都很快，两柄符剑迅速的斗成一团。

　　南海修仙学院的制式符剑，一共有三组符文。

　　最简单的是单一符，一共有简单的四式操控。

　　然后是双符，一共有八式操控手法。

　　最繁杂的是三组符，一共有十六式操控手法。

　　总共合起来，一共是三十二式操控手法。

　　能够使全这三十二式的修士基本没有，因为符剑本身就是鸡肋的玩意儿。

　　是低级修士没有悟式，没有神识无法掌握高深御剑法门，而变通以符御剑的一个旁道法门。

　　符剑永远也修炼不了真正的高深剑道，因为符剑不能和修士心意相通，高深的剑道，都追求人剑合一，甚至是领悟大道。

　　符剑就是控符，怎么可能做到人剑合一？


第七章 大争议！

　　讲坛之上，两人斗法速度极快。

　　眨眼之间，两人前四式基础剑招便施展完毕，朱鱼不落下风。

　　紧接着，两人手心同时闪过两道符光，空中的两道绿芒立刻化简为繁，再一次缠斗到了一起。

　　这一次一共八式，两人几乎是以快打快，又只有片刻功夫，八式的缠斗完毕。

　　高柔冷哼一声，右手再一次扬起，手心中闪过三道符光，符剑一分为三，化为三道虚影，这是后十六式难度极其高的“分光控剑”。

　　人群中瞬间哗然，所有人都替朱鱼捏一把冷汗。

　　朱鱼刚才对付侯德才，也用了三道符光，但是他那一式叫“云叠三浪”比之这一式“分光控剑”难度要小很多。

　　面对“分光控剑”朱鱼眼睛猛然一睁，脚下迅速往后退。

　　他接触符文一共才两个多星期，即使他是天才，两个星期能领悟多少精髓？

　　这柄“桃木符剑”的操控，还不是他研究的重心，怎比得过高柔这等先天级修士对符文精髓的理解？

　　朱鱼倏然变觉得压力巨大，因为这道“分光控剑”他根本就掌控不了。

　　这一式虚虚实实，谁知道哪是虚，哪是实？

　　但是危险之中，朱鱼却并没有慌乱。

　　他体内灵气运转，使出“云叠三浪”抵挡，同时脚下迅速后退。

　　他有些后悔，自己在这柄“桃木符剑”上下的工夫太少了，因为昨天他发现了此柄符剑内壁还有一组符文。

　　但是他只是初初的探视一下，并没有深究。

　　如果此时能够搞清这一组符文的精髓，就决不至于如此狼狈了。

　　“云叠三浪”根本抵不过“分光控剑”。

　　场上的局面几乎就是一面倒，朱鱼迅速落入下风，局面岌岌可危。

　　“我认输，我认输！”朱鱼大声喊道。

　　认输不丢人，人家是先天强者，是师尊，有什么丢人的？

　　可是回应朱鱼的却只是一声冷笑，高柔根本就恍若未闻，反倒掌心再次翻动，手中的三道符光更甚。

　　“分光控剑”的三道剑芒更加强大耀眼。

　　“巴拉戈壁，王八蛋，贱人！”朱鱼心中暗骂，他的脑子却在高速运转。

　　他仔细回忆昨天那一组符文的构图。

　　生死之间，人的求生本能高度激发，朱鱼本就是智商极高之人，平常读书研究符文，基本是过目不忘。

　　现在这一刺激，他脑子运转更加迅速。

　　倏然间一道灵光闪过他的脑海……

　　他决然后退，大喝一声，右手忽然一扬，“啪”、“啪”、“啪”、“啪”。

　　他的掌心赫然闪过四道符光。

　　而随着四道符光闪动，朱鱼本来已经被压制得快要崩溃的剑式，瞬间大放光彩。

　　一柄小小绿光，如蛟龙一般迅速穿过三道分光剑芒的封锁，以一个极其诡异的角度向高柔直卷过去。

　　“啊……”

　　整个讲堂瞬间沸腾。

　　几乎所有人都同时站起身来，每个人都死死的盯着朱鱼的符剑，简直难以相信自己的眼睛。

　　“桃木符剑”怎么可能还有四符组合？

　　这几乎是闻所未闻，见所未见，哪怕连灵符堂的师尊都从来没说过这样诡异的事情。

　　朱鱼这是用的什么剑式？

　　这一式叫什么名字？

　　不仅是讲堂内所有的弟子傻眼了，本来一脸冷笑的高柔也神色一滞。

　　“四符组合？怎么可能？这还是低级修士用的‘桃木符剑’？”

　　而这时，唯有朱鱼极度冷静。

　　他的剑势如虹，占据上风，但他脸上却没有丝毫得意之色。

　　他不仅不得意，而且，剑招发出，整个人迅速后退。能退多快退多快，能退多远退多远。

　　他把所有的灵力都集中到了腿部，心中只有一个念头“逃命！”

　　“你作弊！”一声娇喝，空中的所有剑芒瞬间化作幻影，两柄符剑几乎同时爆裂。

　　先天修士强大的神识，如同风卷残云一般瞬间奔涌而出，神识过处，一切符文虚影化为虚无。

　　朱鱼只觉得自己背后有一座大山猛压过来，胸口几乎都要爆裂。

　　“噗！”一口猩红的鲜血从他口中喷出，他脑袋一晕，整个人摇摇欲坠……

　　“你……你……输了……无耻……”

　　几乎凭本能说出这几个字，他眼睛一黑，便不省人事了。

　　……

　　轰动灵符堂的头号新闻在几乎要炒爆信圭平台。

　　灵符堂的一名师尊和一名低级弟子比斗低级符剑，竟然一败涂地，由于其不甘心失败，竟然挟先天修士之威，动用神识攻击，重伤这名低级弟子。

　　根据信圭平台当事人描述，此名低级弟子是个天才，竟然在操控学校标配的低级“桃木符剑”的时候，施展出了“四符组合”。

　　这个消息一在信圭平台上发布，立刻吸引了无数人的关注。

　　而关注的群体迅速分了派系。

　　一派坚定支持这名低级修士，矛头直指那名没有师德的师尊，而且还搬出了学院禁令，要求严惩这名师尊中的害群之马。

　　而另一派，却旗帜鲜明的支持师尊，认为低级修士打败先天师尊太扯淡了。灵符堂的先天师尊，无一不是符道精深之人，怎么可能被一名低级黑袍弟子打败？

　　还有，用“桃木符剑”施展出“四符组合”更是瞎扯淡，这简直是闻所未闻，根本不可能的事儿。

　　而且这一派人还直指发布这条信息的人居心叵测，是在挑拨灵符堂内乱，学院应该立刻查处此人。

　　两派人马在信圭平台上大吵大闹，互不相让，很快就上升到彼此人身攻击上，像问候对方老母，问候对方十八代祖宗的信息更是层出不穷。

　　更有火爆脾气，公然约斗的。

　　这直接导致这几天各堂刑座长老高度紧张，刑座弟子全院巡视，严控事态失控。

　　好在这样的针锋相对的争议没有持续几天。

　　因为信息发布者很快在信圭平台上发布了一则当天在灵符堂讲堂的实地幻影信息。

　　这段幻影一共只有十几息的长短，但是却恰恰记录了那场斗法最精彩的场面。

　　一名黑袍少年，右手扬起，手心中闪过四道符光。

　　然后整个“桃木符剑”化作一道蛟龙，诡异的突破“分光控剑”的三道剑芒，直袭对手。

　　然后下一刻，幻影上的漂亮女师尊大喝一声，神识外放，所有的符光法器迅速被碾压。

　　然后就是黑袍少年口吐鲜血，断断续续的说出：“你……你……输了……无耻……”几个字，然后晕倒。

　　这个极短的幻影信息，让坚定支持师尊的一派人马瞬间鸦雀无声了。

　　即使有几个死硬分子在其中诡辩聒噪，但是他们的声音也迅速被一边倒支持黑袍少年的声音完全掩盖了……

　　局面就这样成了一边倒。

　　几乎所有的矛头都指向了灵符堂的新晋美女师尊高柔。

　　甚至有103号楼宿舍楼组成的黑袍弟子团围堵灵符堂，要求高柔出言解释的当时的情况。

　　搞得灵符堂上下高度紧张，刑座弟子比平常多了数倍十二个时辰不间断的巡逻，以防发生意外……

　　……

　　女子紫薇公寓。

　　一个溪流潺潺，绿兰修竹，极其雅致的小院落里面。

　　一名风姿卓越的紫袍少女微皱眉头，眼睛死死的盯着方桌上那一枚燃烧成灰烬的巴掌大小的符灰。

　　方桌旁边是一个精致的小垃圾篮，里面黑漆漆的全是符纸燃烧过的灰烬，看这符灰的色泽，这应该是最普通的“草兰花”做的“草兰”符纸，很常见的幻符符纸。

　　轻轻的叹一口气，她有些沮丧的道：“又失败了，真是可恶！”

　　她银牙一咬，恨恨的道：“我就不信了……”

　　她伸手从桌上拈起一枚新的符篆。

　　果然是草兰符纸做的幻符。

　　幻符上的符文很简单，鸡爪刨似的几排歪歪斜斜的符文印记。

　　但是符纸上的几个字很拉风，上面写着：“基础符文学习大宝典”，后面落款：“红鱼公子制作”。

　　紫袍少女恨恨的看了这几个字，瓮声道：“谁是红鱼公子？一旦让我揪出了你，跟你没完！太可恶了！”

　　“云峰，云峰师姐……”

　　从院门口闪出一个紫袍女孩，女孩身材娇小，微微有些胖，圆圆的脸上红扑扑的，分外可爱。

　　“云峰师姐，你看了学院信圭平台没有，大新闻啊，特大新闻呢！嘿嘿……说出来你都不信！”女孩风风火火的跑过来，大声道。

　　“小丹，你能不能不要打扰我啊！你没看见我正在工作吗？”叫云峰的女孩皱眉不高兴的道。

　　小丹眨眨眼睛，吐吐舌头，脸上露出尴尬之色，道：“对不起，师姐，我不知道你在忙！”

　　她双目闪动，旋即道：“云峰师姐，你又在破解这个什么‘红鱼公子’的幻符啊，怎么样？成功了没有？”

　　云峰脸色变了变，不自然的道：“快了，很快我就能破解！”

　　小丹小嘴一嘟，道：“你昨天可也这么说哦！师姐啊，您再不破解这东西，咱们这个月的晶石可真就捉襟见肘喽。我昨天看中了一只小灵猫，还想着发了晶石，给买回来呢！”

　　云峰皱皱眉头，道：“小丫头片子，整天就只知道养灵猫，你就不能帮师姐把这符给破了？我们精英弟子的月钱，可都是靠附属学院的收入给我们供着的。这个红鱼公子竟然做出这种这个什么‘基础符文大宝典’，让我们这月幻符销售遽跌了三成。

　　现在人家的幻符，一天就热卖上百张，这样下去，我们会很被动……”


第八章 幻符惹的祸！

　　“又失败了！”小丹惊呼一声。

　　桌上的一张草兰幻符上面闪过一道火光，符纸迅速燃烧，顷刻间化为灰烬。

　　小丹灵动的双眼盯着云峰，眼神中尽是难以置信。

　　云峰狠狠的咬了咬牙，心情糟糕到了极点，这已经是她第十七次失败了。

　　一枚小小的草兰幻符，她竟然无法破解，这个红鱼公子，究竟是何方神圣？

　　南海修仙学院有很多附属修仙班，这些修仙班是学院重要的收入来源。

　　修仙班涉及到了利益环节非常多，其中有个重要的利益环节，学院将其出让给了学院精英弟子。

　　那就是所有修仙班的各种低级弟子所需的修仙材料，药品，低级法器，还有各种学习秘笈的市场，这一些全部是由精英弟子掌控的。

　　这一部分所获收入，将由所有的精英弟子共同分享！

　　整个学院，分很多堂，比如炼药堂的精英弟子，他们便主导了附属修仙班所有低级药材的市场。

　　炼器堂的精英弟子，他们便主导附属各大修仙班的低级法器市场。

　　而对灵符堂来说，各种幻符资料，简本秘籍幻符，基础符纸、符墨、符笔这一大块市场，都是归灵符堂精英弟子掌控着。

　　精英弟子主宰市场，维护市场秩序自然是他们的职责所在。

　　而就在不久前，在修仙班突然流行一种“基础符文学习宝典”的幻符，这种幻符制作很简单，内容更简单，就是一一剖析基础符文含义用法。

　　幻符之中没有幻影，只有简单的文字和图像剖析，文字简单明了，图像直观清晰，专门针对学院各类符文考核。

　　由于其简单直观，而且针对性极强，关键是价格便宜，很快就成了修仙班低级弟子热衷哄抢的对象。

　　云峰开始并没有注意，可是半个月过了，根据市场上反馈的信息，这个月灵符堂的标准制式幻符销量竟然降了百分之三十以上。

　　她才倏然惊觉，洞悉是有人在捣乱。

　　她很快就找到了这种“基础符文学习宝典”幻符的样本，他发现这种幻符的设计赫然是一人一符。

　　任何人都可以用此符，只需将自己的法力印记输入此符，符中的内容便可以立刻呈现，非常的便捷。

　　但是一人用过此符以后，其余的不管是谁，都再也不能使用此符。

　　否则，符纸将会自毁，迅速的被烧成一堆灰烬！

　　不得不说，制作此符的家伙很有心机，竟然想了这么一个诡异的办法来防止别人复制，还防止一符多人用。

　　云峰符道修为精深，这样的法门她所熟知的就有十几种符文组合可以实现。

　　但是让她好奇的是，这么简单的一张幻符，上面就只有歪歪曲曲的几十个符文印记，是怎么实现这种法门的。

　　云峰所掌握的那些符文组合，就没有哪一种是如此简单能实现的。

　　这种法门用在一张低级的草兰幻符上，有价值吗？而且这种符价格如此低廉，制符者岂不是得不偿失？

　　云峰立刻对此产生了浓厚的兴趣，他果断的放弃了将此种符立刻清扫出市场的念头。

　　她决定先破解此符内含的那个小法门，如果真的很简单就能实现这样的法门，以后灵符堂的制式低级符如果全部都采用这样的法门，那岂不是收入大增？

　　可是让她怎么也没想到的是，她不管用什么办法，竟然无法窥视到此符的全部符文组合。

　　她先用灵力，可是灵力一旦触及到符文组合本身，符纸立刻就会“啪”一声，然后就是呛鼻的烟草味，迅速报废。

　　她先后尝试了六七种灵力介入办法，全部失败，得到的就是六七团符灰。

　　为此，她足足耗了三四天的时间。

　　接着她苦思冥想，决定用神识去探查。

　　她的修为刚刚入神识境，每用一次神识，消耗很大。

　　但是她倔强好胜，也顾不得那么多，但是让她更觉得匪夷所思的是，用神识竟然也不行。

　　只要触及符文组合的本体，符纸就会“啪”一声燃起来，然后迅速化为灰烬。

　　她查遍了藏经阁中所有的神识破解符文典籍，归纳总结了七八条十分谨慎保险的破解法门，可是无一例外，全都失败……

　　而今天，她本来信心十足，因为她专门请教了师尊，从师尊那边得到灵感，又想到了一个自己认为绝对万无一失的破解法门。

　　可是，她再一次失望了，刚才两次尝试，全都失败！

　　接二连三的失败，让她抓狂，她几乎就难接受这个事实。

　　她眼睛死死的盯着桌上刚刚取出的那枚新幻符，嘴中喃喃的道：“这是挑衅，这是恶作剧，这绝对是有人故意这样干的，是想砸咱们灵符堂的场子！可恶！”

　　一旁的小丹眨眨眼睛，嘴巴微微翘起来，幽幽的道：“云峰师姐，您还是下令把这东西清除出市场吧！现在修仙班符器店那边都在卖，这样下去，咱们的制式符要完蛋了！”

　　云峰双目中精芒闪烁，脸色阴晴不定。

　　良久，她哼了一声，道：“不！绝对不！我就不相信这个家伙不露出狐狸尾巴来，我们来个守株待兔，一定要把这个家伙揪出来！我倒要看看，这个藏头露尾的家伙长什么样子，竟然敢挑衅咱们灵符堂的威严！”

　　小丹秀眉微蹙，似乎陷入了沉思，过了好大一会儿，她忽然道：“云峰师姐，您说这个红鱼公子会不会是朱鱼？”

　　“朱鱼？他是谁？哪个堂的精英弟子？”云峰一脸迷茫的看着小丹。

　　“哈哈！”小丹哈哈大笑，笑得十分夸张，她用小手捂着肚子，另一只手指着云峰，道：“云峰师姐，你也太落伍了吧！连咱们灵符堂最牛黑袍弟子朱鱼都不知道，人家可是斗法击败了高柔师尊的符道天才呢！”

　　“什么啊？黑袍弟子击败高柔？还符道天才？太扯了吧！”云峰睁大眼睛，倏然变色道。

　　提起高柔，她心里就十分别扭。

　　高家的高柔只比她大一岁而已，两人从小资质相当，修为不分高下。

　　可是这一切都因为高柔拜入“一字慧剑”姜仙子门下而发生根本改变，高柔专攻剑道，去年竟然一举突破了先天。

　　让云峰难以接受的是，高柔突破先天加盟南海修仙学院，却偏偏进入灵符堂。

　　一名剑修，哪怕是先天，就能进灵符堂做师尊吗？

　　云峰第一个不服。

　　她向高柔公开发起了辩符挑战，但是最终，她黯然失败，高柔符道修为竟然也深不可测……

　　对此，云峰一直耿耿于怀，把高柔当成了自己最大的追赶目标和对手。

　　可现在小丹竟然说灵符堂一名黑袍低级修士击败了高柔，她怎么能够相信这个事实？

　　小丹格格的笑，她轻轻的拍了一下自己腰间小巧精致的储物袋，一部小巧的信圭屏便出现在她的手上。

　　“不信？给你看一段小小的幻影！”小丹得意的眨眨眼睛。

　　她很熟练的进入学院信圭平台，打开最近在平台上被热炒的那段幻影，伸手放在了云峰的面前。

　　云峰秀眉微蹙，盯着信圭屏，随着幻影的播放，她眼睛跳了几下，忽然脸色一变，旋即眼神中又现出迷茫之色，最后眼神中又闪过了数道精芒。

　　短短十几息的时间，她脸上变幻了至少四五种表情。

　　小丹凑近云峰，眨眨眼睛，调皮的道：“怎么了？这一下信了吧！是不是很厉害？我都不知道‘桃木符剑’里面还藏有暗符呢。这个朱鱼太拉风了，太潇洒了，深藏不露呢……”

　　云峰哼了哼，嘴角微微一翘，道：“这个人就是个人渣，瞎猫碰见死耗子，真要和高柔斗法，高柔一个眼神就将其湮灭了！”

　　小丹愣了愣，旋即有些不高兴了，她收了信圭，撅着嘴唇道：“云峰师姐，我觉得您好像对朱鱼太有偏见了。我觉得这个朱鱼就有可能是红鱼公子，你看，他叫朱鱼，里面有个‘鱼’字，这张符上是红鱼也有个‘鱼’字，我认为他嫌疑很大！”

　　云峰脸色滞了一下，旋即哼了哼，道：“管他是不是，反正我们一定要揪出这条红鱼，通知下去，让刑座弟子协助我们，严密布控修仙班那边的几家符器店。

　　一旦有所发现，立刻给我报告，我就不信逮不住这条鱼！”

　　她沉吟了一下，又道：“还有，下令整个市场全面清除这种幻符，任何符器店不准出售这种幻符，对违规的店老板，严肃查处！”

　　“知道了，云峰师姐！”小丹嘟囔道，她目光流转，看向云峰道：“云峰师姐，您不破解这种符了吗？”

　　云峰脸色一青，怔怔说不出话来。

　　她是不破解这种符吗？她是破解不出来！

　　“可恶！”她狠咬银牙，内心对这个红鱼公子更是恨到了极点，这个家伙，竟然让自己在师妹师弟们面前出糗，就该千刀万剐。

　　她一语不发，从储物袋里拿出自己的信圭。

　　她极其快速的用神识传递出一条信息：“关注一下一个叫朱鱼的人！黑袍弟子，有点诡异。”


第九章 继续突破？

　　古铜色的“伏魔虎环”上面镌刻着古朴的符文组合。

　　朱鱼运转法力，“伏魔虎环”化作一道青光从他手中飞出，青光如游龙一般在空中翻腾起舞，变幻着各种身姿，整个修炼室霎时光芒大盛。

　　朱鱼手上的法诀不断的变幻，青光的变幻也旋即变得愈加复杂。

　　“伏魔虎环”所有的攻杀招式，都淋漓尽致的展露了出来。

　　良久，朱鱼伸手一招，修炼室光华倏然散去，古朴的“伏魔虎环”又重新回到了他的手中。

　　他嘴角微微一翘，对自己这一次操控感到比较满意。

　　自从经历了和高柔那一场实力悬殊的斗法以后，朱鱼便开始了他的闭关。

　　外面的信圭平台上吵翻了天，他充耳不闻，一门心思就扑到了修炼上。

　　经过了一段时间的苦修，他再一次突破，终于达到了后天四重“悟式”的境界，一旦悟式，就可以正式操控入品法宝。

　　恰好，侯德才这枚“伏魔虎环”就派上了用场。

　　朱鱼的闭关修炼，十分注重平衡，他修炼功法的时间只占三分之一。

　　他将大部分时间都用于阅读各种修仙典籍，还有钻研灵符。

　　磨刀不误砍柴工，朱鱼阅读修仙典籍，掌握各种修炼的知识，目的是为自己制定出一套完全适合自己的修炼道路。

　　而钻研灵符，则是他拥有更加深远的谋算。

　　灵符为修仙之根基，一个修士符道修为精深，会成为其修炼之路上莫大的助力。

　　而灵符修炼讲究组合，记忆，理解，以及灵活运用，还有想象力，这一些思维和智慧的模式，恰恰是朱鱼的超强项。

　　在修仙界，灵符的应用无处不在，朱鱼既然有这方面的强项，又怎么可能不去发挥？

　　他的修炼境界进入后天四重，而灵符的修炼却是突飞猛进，学院藏经楼的各种灵符典籍，对灵符堂的弟子基本都是公开的。

　　朱鱼通过信圭就可以一一取阅，通过大量的阅读典籍，配合他逆天的学霸级的智商，他的符道修为可以说是一日千里。

　　而通过大量阅读修仙典籍，朱鱼的修仙理论基础也变得十分的扎实了，一条适合他修炼的道路，渐渐的在他脑子里越来越清晰了……

　　他现在要做的，就是精心的准备各种资源，储备丰富的知识还有晶石。

　　一切都为了他最近构思的一个风险极大的计划，只要这个计划能够成功，他的修炼计划就可以往前迈出一大步。

　　……

　　从修炼室出来，回到宿舍。

　　宿舍里热闹异常，这段时间103号楼，朱鱼成了名副其实的大名人。

　　四方豪杰来贺，有的还捎带了各种礼物，103号楼的师兄师弟们都是穷人，礼物很轻，但是情谊不轻。

　　朱鱼对他们也是一一的感谢，铭记于心。

　　而和朱鱼真正走得近的，现在除了石小刚以外，还多了两个兄弟。

　　一个叫陈中，是个典型淫荡猥琐的家伙，断了一颗门牙，见谁却都咧着一张嘴，就只差把“淫贱”两个字写到自己脸上。

　　他和朱鱼也是比邻而居，任何人要到朱鱼的宿舍，必须先经过他的门前。

　　这段时间朱鱼闭关修炼，不愿意被外界打扰，他就主动承担起帮朱鱼守门的角色，工作认真负责，配合他标志性的淫贱微笑，和那张极其会说话的嘴，往往很轻松的把人就打发走，却还不得罪人。

　　另外一个兄弟叫盛强，103号楼的人都叫其强哥。

　　他是整个103极少数刻苦用心的弟子，年龄不大，修为却到了后天三重巅峰，只需再往前一步，就可以顺利进入红尘公寓。

　　这家伙平常沉默寡言，却极其痴迷符道。

　　朱鱼在讲堂和高柔一战以后，他立刻把朱鱼当成了天人。

　　完全是以粉丝的心态来朝拜朱鱼，每一次过来都带着各种符道上的疑惑，死乞白赖的缠着朱鱼给他解惑。

　　朱鱼拗不过他，也只好一一给予指点，两人关系也迅速升温，他也成了铁杆的拥朱派，在学校信圭平台上发了大量的信息支持朱鱼。

　　而那段最要命的幻影就是他发到信圭平台上去的。

　　朱鱼进门，场面一静。

　　大家几乎同时站起身来，陈中笑嘻嘻的凑过来，道：“老大回来了？今天又突破了吧！来，来，哥儿几个准备了好吃好喝的，就等着你呢！”

　　朱鱼淡淡的笑笑，道：“你们吃吧，我还有点事，想出去一趟！”

　　他扫了一眼几人，眼睛看向贺强，咧嘴一笑，道：“怎么了？强哥，情绪很低啊！”

　　贺强哼了哼，瞟了一眼朱鱼，道：“学院太扯犊子了，信圭平台上关于你和高柔师尊的所有信息全消失了，这不明显护犊子吗？”

　　朱鱼微微一愣，释然一笑。

　　信圭平台上闹得凶，他心中十分清楚，对一切结果，他早就了然于胸。

　　一个黑袍低级弟子被欺负，遭遇了不公正待遇，让学院去查处一名先天修为的师尊，这本身就是扯犊子的事。

　　学院的院长除非脑子进水，才会干这种事儿。

　　修仙世界，实力才是根本，朱鱼和高柔一个天上，一个地下，能比吗？

　　所以朱鱼对信圭平台上的各种热炒，并不关心，有人爱闹，让他们去闹，碰了壁以后，自然就不闹了。

　　当然，这绝不意味着朱鱼内心就十分平静。

　　实际上，朱鱼受到的刺激极大，高柔这个贱女人，出手极狠，如果不是朱鱼识海中有“盘古图”护着，高柔的神识攻击之下，他不可能全身而退。

　　饶是如此，朱鱼受伤也极其严重。

　　他整整闭关一个星期才缓过劲来，死里逃生，让朱鱼对高柔这个女人的恨意达到了极致。

　　会叫的狗不咬人，朱鱼现在要做的就是隐忍，藏拙。

　　一旦逮住了机会，嘿嘿！

　　朱鱼的心渐渐的变冷，脸上却露出笑容，轻轻的拍了拍贺强的肩膀，道：“哥儿几个，你们吃好喝好！没事，我又没受什么损失，反倒借着高柔的名头火了一把，不是没吃亏吗？”

　　朱鱼安抚几人，套上法袍，用法袍遮住大半个脸，扭头走出103号宿舍楼，身影迅速消失在了学院干道的尽头。

　　……

　　朱鱼踏进学院附属修仙班这一带的范围，就感觉气氛不对劲。

　　这一带忽然多了很多穿红色法袍的灵符堂弟子，朱鱼偷偷看了看他们的身份玉牌，全都是刑座的弟子。

　　这么多灵符堂刑座弟子出现在附属修仙班的范围，让朱鱼心中升腾起莫名的阴霾。

　　他长期关注学院信圭平台，早就知道自己制作幻符到附属修仙班贩卖的事情，已经受到了很大的关注，信圭平台上已经有人炒作这件事，“红鱼公子”这个名字，也被很多人议论。

　　今天，朱鱼看到这么多刑座弟子，他便迅速想到，会不会是冲着自己来的？

　　他并不急于去和自己合作的那几家符器店，而是找了一个僻静的地方，坐下来观察。

　　足足观察了半个多时辰，并没有发现什么异常。

　　他一咬牙，决定冒险一试。

　　这段时间苦修，晶石消耗惊人，除了购买各种修炼辅助药丸之外，每一次修炼，专用修炼室也需要付晶石。

　　另外，查阅藏经阁的典籍，是最大的晶石消耗。

　　藏经阁除了一些极其基础的典籍对弟子免费之外，大部分典籍都是需要收费了。

　　朱鱼最近查阅典籍众多，尤其是几本基础符道的精深典籍，所费更是不菲，朱鱼卖符所挣的数千晶石，如流水一般花出去，已经所剩无几了。

　　接下来，他要实施自己的修炼计划，第一步就是要凑够晶石。

　　“为了晶石，冒险一次！”朱鱼暗暗道。

　　他紧了紧自己的法袍，迈步朝最显眼的那家“多符店”走去。

　　走到门口，他略微犹豫了一下，拾阶而上，刚要进门的时候，却听见里面传来异样的声音：

　　“我们灵符堂都已经严令，严禁再购买此类幻符，你们怎么回事？敢违抗灵符堂禁令？”

　　一声威严的断喝，“多符店”里面一阵嘈杂，然后很多修仙班的青袍弟子，男男女女，像一群受惊的鸭子一般，齐齐从里面一涌而出，如鸟兽散。

　　朱鱼猝不及防，被汹涌而来的人潮挤开。

　　一群男女，边跑边有人窃窃私语：“我靠，真是太背了，怎么就碰到了刑座的那帮煞神了？我要的东西还没到手呢！”

　　“嘿嘿，谁让你动作慢？我已经到手了！”一个小胖子得意的道，他手一扬，手心露出一枚淡黄色的符篆，分外得意。

　　而朱鱼看到这东西，脸色瞬间变得苍白。

　　“他妈的，果然如此！”他心猛然往下沉，他几乎没有丝毫犹豫，整理了一下法袍，扭头便走。

　　他的心在滴血，这一次出售的一共有三百枚符篆，一枚幻符十枚低等晶石，就是整整三千晶石。

　　扣除成本八百晶石，利润有两千多晶石，现在全打水漂了。

　　灵符堂刑座出动，肯定有来自更高层的指令。

　　看来自己在附属修仙班贩卖幻符，是断了人家的财路，一念及此，朱鱼跳脚骂娘的心都有了。

　　“站住！”朱鱼倏然一惊，只觉得背后一麻，他下意识的就收住了脚步。

　　他慢慢转身，脸色瞬间变得阴晴不定……


第十章 美女借钱！

　　静静的看着面前的人。

　　对方年龄大约十四五岁的样子，身材娇小玲珑，秀眉弯弯像月牙一样，肉嘟嘟的小脸白里透红，分外的卡哇伊。

　　小丫头脸上笑容很盛，眼睛笑得眯成一条缝。

　　她的身后站着两个红袍男修则一脸木然，很警惕的上下打量着朱鱼。

　　朱鱼手心冒汗，他并没有因为对方是个小丫头心中有丝毫放松，因为这小丫头穿着紫色的法袍。

　　紫色法袍意味着其是学院精英弟子。

　　全院数万弟子，精英弟子一共才108人，平常这些弟子都是神龙见首不见尾，根本难得一见。

　　学院两大核心弟子驻地，男弟子的虎山公寓和女弟子的紫薇公寓，都是极其神秘的存在，是学院万千弟子心中的圣地。

　　在这里，此情此景，出现一名核心弟子主动向自己搭讪，让朱鱼很紧张。

　　沉默了很久，朱鱼定了定神，道：“这位师姐，请问您有什么吩咐！”

　　小丫头格格的笑，声音清脆如珠玉落盘：“你不认识我？你……你先把头罩拿开……”

　　朱鱼微微愣了愣，有些迟疑，小丫头后面的两名红袍男弟子脸色瞬间变冷，朱鱼暗暗深吸了一口气，把头罩摘了下来。

　　小丫头睁大眼睛盯着朱鱼，半晌她忽然拍手，道：“哎呀，果然是你，你叫朱鱼！我认识你！”

　　朱鱼神色平静，最近信圭平台炒作很凶，自己估计名声在外，这丫头说认识自己，他也不奇怪。

　　“谢谢师姐，我受宠若惊！”朱鱼道。

　　小丫头脸上挂着笑，眼神中露出狡黠，道：“我叫田小丹，以后你可得记住我的名字，要不然我认识你，你却不认识我，多丢人啊！”

　　朱鱼愣了愣，微微一笑，田小丹朱鱼当然知道。

　　灵符堂一共有八大精英弟子，其中云峰和田小丹都是刑座长老欧圣梅师尊的亲传弟子，名气很大。

　　云峰就不用说了，其号称是南海修仙学院四大仙子级人物，艳名之盛，全院尽知。

　　而田小丹则是有名的天才，其天灵根的资质，冠绝全院，据说当初很多师尊都抢着要将其收入门下，最后还是让德高望重的欧圣梅大师抢了先机。

　　每个精英弟子，都有一段很传奇的故事，精英弟子无弱者，他们个个都是南海修仙学院最璀璨的明珠。

　　田小丹笑容很可爱，突然，她笑容猛然敛去，大声喝道：“朱鱼，你为什么出现在这里，老实交代？你是不是私自贩卖幻符！”

　　她脸色变幻极快，慢慢凑近朱鱼，脸颊贴近，吐气如兰，神色却极冷，几乎一字一句的道：“我知道，你就是红鱼公子！再狡猾的鱼，也逃不过好渔夫，今天我逮着你了！”

　　朱鱼心脏猛然一跳，但被他迅速压制，他眼神中露出茫然之色，道：“田师姐，您说谁？红鱼公子是谁？我……我刚才是去了红尘公寓拜访张师兄，回来恰好路过此地！”

　　田小丹鼻子皱了皱，道：“你撒谎？那你刚才跑到‘多符店’门口干什么？”

　　她眼睛死死的盯着朱鱼的脸上，似乎想给朱鱼来一个心理压迫。

　　朱鱼心中暗暗冷笑，小丫头片子想讹人，还嫩了点。

　　他没有犹豫，道：“我去买符，我在信圭平台上看到有人说多符店有一种幻符，用于学习基础符文效果非常好，价格又很便宜，我就想去多买几张，回去好研习！”

　　“是吗？红尘公寓的那个张师兄叫什么名字？”

　　“张希绕！”

　　“你去找他干什么？”

　　“借晶石！”

　　“借到了没有！”

　　“一毛不拔！”

　　“哈哈！”田小丹的脸上立刻冰封消散，冷意尽去，“一毛不拔？你那是什么狗屁师兄？竟然一毛不拔？”

　　她扭头看向身后的一名红袍弟子：“喂，咱们堂有这个人吗？”

　　那名弟子恭敬的道：“师姐，张希绕是张家的弟子，平常为人……有些小气……”

　　朱鱼心中一动，忽然道：“田师姐，您是精英弟子，听说精英弟子个个例钱丰厚，富得流油，您……您能不能借我一点晶石……我……我急用……”

　　田小丹倏然愣住，吃惊的看着朱鱼，脸微微泛红：“你……你找我借晶石？我们……我们……又不是很熟……”

　　朱鱼有些尴尬的咳了咳，道：“我久闻田师姐仗义豪爽的大名，您如果手头不方便，就……就算了！”

　　田小丹皱皱眉头，小胸脯一挺，道：“谁说我手头不方便？你要借多少？”

　　朱鱼心念电转，脱口道：“两千低等晶石。”

　　田小丹双目猛睁，惊道：“你要这么多？”

　　朱鱼脸瞬间变红，捏捏诺诺的道：“您……您没有就算了，我……我再找其他的门路！”

　　朱鱼慢慢转身，装出一副沮丧的样子，心中却十分得意。

　　反客为主，转移话题，迅速脱身。

　　幻符这一块的财路断了，要捞钱得另外想门路了。

　　这世道真黑，低级弟子处处受压制，不好混啊！

　　朱鱼慢慢的离开，脑子里想着如果挣钱的门路，却听身后田小丹大声道：“你站住！”

　　朱鱼讶然回头，田小丹大步走过来，道：“朱鱼你小瞧人，两千晶石算什么？你要借我就借给你！”

　　她小手一拍储物袋，滚滚的晶石就从里面源源不断的飞出来。

　　朱鱼连忙运转灵力，用储物袋将所有的晶石收入。

　　一共二十枚，中级晶石，不多不少，刚刚合两千低级晶石。

　　朱鱼十分意外，这简直是意外之喜，他连忙称谢，千恩万谢，各种好听的话说一大箩筐，说得小丫头脸上都有了羞意。

　　她有些赧然的道：“朱鱼，你可要及时还我，我还要去买小灵猫的，反正这月肯定买不了了，就索性借你得了！”

　　“谢谢，谢谢田师姐，您果然豪爽仗义，谢谢！”

　　朱鱼千恩万谢，一溜烟跑得消失不见了。

　　田小丹望着朱鱼的背影，微微一笑，眨眨眼睛，嘀咕道：“这家伙，有点意思，狡猾狡猾的，你以为我会相信你？”

　　……

　　南海城朱鱼是第一次逛。

　　城市很繁华，街道上人熙熙攘攘，各种小贩的叫卖声，各大门店门口的符光幻影广告，让人眼花缭乱。

　　华夏大世界修真文明高度发达，以至于朱鱼都觉得自己漫步在地球充斥着科技文明的大街上。

　　南海城仙缘市场，这里是修士的聚集地。

　　朱鱼的目的地就是仙缘市场。

　　一入市场，人声鼎沸，里面人头攒动，全都是身着法袍的修士。

　　后天修士居多，很多都超过后天四重，先天修士也不在少数，每个先天修士出现，气场都惊人，周围的人会自动散开，而这些先天生灵们，便会在众人羡慕敬畏的目光中昂让往前走，个个神气活现，派头十分了得。

　　“哎，哥们，是要去哪里？需不需要鹿马？”

　　一个憨憨的汉子凑过来找朱鱼搭讪。

　　他身后，一匹十分健壮的灵兽似马似鹿，正打着响鼻，脑袋还时而凑他的后背，显得和他十分的亲昵。

　　“去信圭阁，多少价钱？”朱鱼十分意动的道，街上人太多，朱鱼转得头晕，有个向导，效率必然会高一些。

　　“两枚低级晶石，保管送到！”憨汉子咧嘴笑道。

　　“好，成交，现在就走！”朱鱼十分果断的道。

　　跨上鹿马，这玩意儿他还是第一次坐，本来他很紧张，但是坐上去以后却发现如履平地，十分的舒服，他的心情不由得一松。

　　憨厚汉子很健谈，不住的找朱鱼搭讪，他也是修士，炼体二重，修了三十年才有这个境界。

　　眼见着仙路无望，索性他就干起了样鹿马出租的营生，一天能有一百多晶石的收入，养家糊口，培养孩子没问题。

　　像他这样的修士很多，满街都是。

　　修仙就是这样，逆天修行，非逆天资质，逆天意志者不可为。

　　一代不成，就寄希望后辈子孙能有作为，能够青出于蓝，憨厚汉子一路就吹嘘自己家的小子资质有多好，前途有多广阔，现在已经进入了南海修仙班。

　　如果能通过年度试炼，明年就会成为学院的正式弟子，将来会比他这个老子有出息。

　　朱鱼听得既感叹又好笑，望子成龙，望女成凤，这种人性总不会变。地球是如此，现在华夏大世界依旧如此。

　　朱鱼想说进入南海修仙学院并不是天堂，学院的低级弟子依旧暗无天日，前途暗淡，除非资质逆天，或者狗屎运逆天，能拜入某位师尊的门下，否则仙路也不过是梦一场。

　　一路闲聊，基本都是憨厚汉子在说，朱鱼微笑着听着。

　　他倒也听到了很多修仙界的传闻，比如修仙界各大宗派之间的火并，某某虚境强者陨落，某某宗派有多少先天生灵陨落等等。

　　就在两人闲聊的时候，周围的人群忽然喧哗。

　　有人惊呼大叫，齐齐仰望天空。

　　朱鱼一愣，抬头望天，只见云端之上，一艘巨大的花舟缓缓从天而降。

　　花舟上面万紫千红全是各种奇花异草争奇斗艳，花舟周身符光闪烁，流光溢彩，耀眼的符光倾泻而下，掩映得整个街道之上都是符光点点。

　　朱鱼张大嘴巴，这种霸气侧漏的场景，他还是第一次见，这一艘花舟，堪称一个巨大的飞行符宝，这是何方神圣，排场这么大？

　　“万花仙子！千信宗的万花仙子仙驾南海，千信宗在南海有大动作了！”一旁的憨厚汉子喃喃的道，他双眼望天，露出极度的崇拜和仰慕之色。


第十一章 仙界黑客！

　　回到学院，朱鱼迅速将自己的心从外面的花花世界收拢。

　　第一次见识南海城的繁华，朱鱼有点乡巴佬进城的感觉，尤其是那一艘巨大的花舟给他震撼太大了。

　　也让他意识到仙界强手如云，南海学院不过是冰山一角，比之外面的世界，这里还只是象牙塔一般单纯简单。

　　在仙缘大街，朱鱼花掉了一千八百低级晶石买了一部信圭，回到学院，他宿舍都不回，径直奔向修炼室。

　　到修炼室，他心情有些紧张，激动。

　　他处心积虑的大计划，现在终于可以实施了……

　　他深吸一口气，开启信圭。

　　他盯着信圭晶屏，慢慢的调整呼吸，不断的舒展身体，脑子里认真的反思自己的计划，一遍又一遍，每个细节，每个小节点，他都一一仔细的反思。

　　“没有问题！”

　　“对，没有问题，万无一失！”

　　他手突然动了，手上凭空画出无数符文，灵力灌注，星星点点的符文迅速成形，点点符文，进入晶壁。

　　晶壁上的幻影开始变化。

　　晶壁幻影缓缓浮现“藏经楼”三个字。

　　藏经楼一共分为四层，普通弟子可以取阅一层之中的所有典籍，中级弟子可以取阅二层之中所有典籍，高级弟子可以取阅三层之中所有典籍。

　　至于四层的典籍，都是高深的修炼法门，非先天生灵不可进入。

　　朱鱼没有任何犹豫，手上法诀一动，直指藏经阁二层。

　　幻影晶壁再次变化，提示：“出示弟子铭牌！”

　　关键的时候到了，朱鱼手指像弹琴一般在虚空中跳跃，各种奇怪的符文从他的指尖流淌而出。

　　无数符文汇聚，射入晶壁。

　　晶壁之上一阵幻影闪动，竟然发出滋滋的声响。

　　“轰！”一声，似乎是某种闸门被猛然轰开了一般，旋即，无数典籍走马灯似的出现在晶壁的幻影之中。

　　“灵符堂”典籍，《幻符制作精要》、《十八奇符解析指南》、《二十四兵符》、《欧圣梅师尊灵符录》、《百变道人符录》……

　　朱鱼看都没看一眼，手中早就拈了一张“纳信玉符”，正宗千信宗出品，一张空白符，价值两百低级晶石。

　　他捏了一个法诀，“纳信玉符”一挥，所有的“灵符堂”典籍尽数被收入。

　　接下来“傀儡堂”典籍，《中级傀儡机关精要》、《傀儡材质十八问》……

　　他扫了一眼，全部放过，继续往下，“灵食堂”典籍，《小云雨诀》、《撒豆成兵》……

　　“神剑堂”典籍，《滴水剑诀》、《风雷狂剑》，《盘石剑诀》……

　　“咦，盘石？收了！”

　　他一挥“纳信玉符”，将《盘石剑诀》收入。

　　继续往下“炼器堂”典籍，过！

　　“厉鬼堂”过！

　　“驯兽堂”，过！

　　最后“炼体堂”，朱鱼深吸了一口气，放缓了节奏。

　　神魔炼体，法门众多，典籍如汗牛充栋，有《雷音寺密》。

　　“身体刻三十六天罡之数天雷神魔符文，借天雷之力锻体，天雷降，纳雷入体，经过七十二重炼狱，可练就金刚不坏之体，浑身坚硬如铁，飞剑难伤！”

　　往下看，有《天魔炼体诀》。

　　“身体纹下天魔炼体神符，入魔域，用上古魔火洗髓，用黑魔莲花重塑肉身，炼体需经历生死大劫，可练就不死之身，力大无穷，滴血重生。此炼体诀可修为至先天！”

　　还有，《长生炼体诀》。

　　“长生炼体，种长生符入脏腑之中，引入东海仙蛊入体，以血肉伺之，经历无数生死劫难，领悟生老病死法门，可入长生境，获无上神通，断臂可重长，断头可重续……”

　　……

　　一道道炼体法门，朱鱼一目十行的扫过。

　　越看他心越凉，这都是什么鸟法门，个个变态。

　　不是引天雷入体，就是入烈火魔域，还有在体内引入蛊虫的，想想都恶心。

　　朱鱼哪怕是咬牙想修炼，现在也不够条件，哪里找天雷？哪里找烈火魔域？东海仙蛊比较简单，可是蛊虫为异虫，最低级的都价值连城，朱鱼也没那么多财力来购买。

　　一条条的法诀往下看，时间一分一秒的过，晶壁上的时间沙漏已然过了三分之一，朱鱼却没有找到一种适合自己的法门。

　　朱鱼识海中的“盘古图”，天生就是为神魔炼体准备的，盘古图旋转，吸纳灵气无视经脉。

　　这不是神魔炼体专用是什么？

　　神魔炼体，是模仿古代神魔修炼，那些叱咤天地的神魔巨人，哪里和人类的经脉有丝毫相似之处？所以神魔炼体法门，根本和经脉毫无关系。

　　朱鱼理解了这一点，心中就坚定了走神魔炼体的道路。

　　拥有“盘古图”这样的上古大神的至宝，不修炼神魔炼体，岂不是空留宝山而不入？

　　二层法诀没有合适的。

　　朱鱼手指再一次跳动，更复杂、更玄奥的符文从他指尖流淌而出，藏经楼第三层。

　　又是一阵剧烈的晃动，然后“轰”一声。

　　三层的防守符阵崩塌，三层之中的所有典籍走马灯似的开始在晶壁上浮现。

　　不由分说，朱鱼看都没看，“灵符堂”的典籍全部收入“纳信玉符”。

　　然后直接到“炼体堂”，他扫了一眼，有些傻眼，大部分典籍和二层中竟然一样。

　　《雷音寺密》、《天魔炼体诀》，《长生炼体诀》……

　　赫然都有。

　　只是三层的典籍更加高深一些，应该是分低中高级。

　　朱鱼眼睛迅速扫过众多典籍，他充分发挥自己过目不忘的本事，终于有了。

　　《天骄诀》。

　　“山川大泽，洪荒深潭炼体法门，需猎上古异兽邪眼巨蟒，取其天生骨纹入体，炼骨入体，借洪泽之暴戾之气，洗髓抽筋，可练就气吞山河之体，有顶天立地神通，挥手可毁山灭河！”

　　《皇气宝典》。

　　“又名帝王真经，篆刻帝王印玺入体，吞吐日月之气，锻体生三皇五帝神符，号令天下。可练就无上帝王神通，万民朝拜，万寿无疆”

　　……

　　“又他妈的是扯淡！”

　　朱鱼扫了一眼时间沙漏，沙漏已经消耗了一多半。

　　他内心犹豫，不知道该不该继续下去，探个究竟。

　　最后，他一咬牙，再一次挥动手掌。

　　这一次他双手齐动，两只手的手指动作频率几乎快了一倍，无数的符文在指尖几乎跳跃而出，如同萤火虫一般汇聚，满堂生辉。

　　“咚，咚！”

　　两声。

　　信圭提示：“铭牌不能识别！”

　　朱鱼再一次动作，频率更快，手指的动作几乎只能看到虚幻的影像，修炼室更是光华大盛。

　　“咚，咚！”

　　“铭牌不能识别！”

　　“他妈的，劳子就不信了！”

　　朱鱼深吸一口气，这一次他放缓了动作，手指轻轻的跳动，就如同弹奏一曲深情的抒情曲子一般。他双目死死的盯着信圭，突然，他再一次加速，修炼室瞬间符光流动，满堂都是流光溢彩，无数的符文在空中飘荡。

　　朱鱼整个人就如同置身于童话世界中一般。

　　“轰！”

　　信圭屏幕几乎要爆裂开来，剧烈的震动，朱鱼心神荡漾，险些魂不守舍，他识海中的“盘古图”光华大量，快速旋转，他才守住心神，不过喉头依旧发甜，一口浓血硬生生的被他咽了下去。

　　时间来不及了，朱鱼想直接进入“炼体堂”。

　　可是他赫然发现，进入典籍竟然没有分类。

　　数十本古朴的典籍安然放在古铜色的书架上，散发出一种厚重沧桑的味道。

　　朱鱼一目十行的扫过这些典籍。

　　神剑堂顶级剑道法门《一字慧剑》，厉鬼堂顶级修炼法门《九阴炼鬼诀》，灵符堂《千寻符经》……

　　炼体堂的典籍最多：

　　“《白石真诀》”

　　“《西波罗蜜残经》”

　　“《花旗十字经》”

　　“《星辰诀》”

　　朱鱼迅速扫过诸般法诀的介绍，他头上冷汗涔涔而下，心中极度紧张。

　　最后：“《混沌开天图》”

　　“图？”

　　“一副图吗？”

　　朱鱼扫过下面介绍：“混沌开天图，无上炼体法诀，入混沌世界，沐浴混沌神光，心悟天符，可练成九天之神，无上真仙之体，可拥有七十二变变化，三头六臂神通，不死不灭，天地同寿！”

　　“我操！什么狗屁！”

　　朱鱼死的心都有了！

　　如此多的炼体法门，一个都没适合自己的，一个要求比一个变态……

　　“咦，混沌世界？‘盘古图’如此玄奥，其构成元素又如此简单，是不是寓意混沌？‘天地之始，太极生，阴阳二气混沌开……’”

　　朱鱼最近阅读修真典籍，好像在某典籍之上看到过这样的话。

　　“莫非‘盘古图’为一个大圆寓意这太极，而起构成圆圈和框框，就是阴阳二气？”

　　“好像，貌似……牵强附会像那么回事……”

　　朱鱼陷入的思索。

　　“滴，滴！”

　　突然，信圭发出尖利的警告声，信圭屏幕上的幻影迅速开始崩塌，朱鱼心神猛震，一看沙漏，已然见底。

　　他脸色倏然变化，几乎没有犹豫，手中的“纳信玉符”一挥，欲将晶壁之上的法诀全收入符中。

　　而就在这时，信圭“轰”一声，幻影全部消失，整个修炼室光华散去，死寂死寂！

　　朱鱼脸上阴晴不定，良久，他狠狠的一咬牙，拿过信圭，猛然用力。

　　晶壁被毁成两半，然后再故技重施，顷刻间一个崭新的信圭被分成无数的小碎片。

　　他像猎豹一般纵身跳到下水道边上，手一挥，所有的小碎片落入水道中，水道水流湍急，小碎片落入，迅速消失不见。他整个人像丢了魂儿一样，一下就瘫软到了地上。

　　就在这时。

　　“咚，咚，咚”

　　外面响起了急遽的长鸣钟声。

　　钟声急促，响彻整个南海学院，连后山无数隐藏在云雾之中的山脉之中，都可以清晰的听到钟鸣。

　　下一刻，无数的神念在虚空中交织。

　　朱鱼仰头望外瞟了一眼，天空之中，人影卓卓，强大的先天修士御空而行，从四面八方汇聚到钟鸣的方向。

　　整个南海修仙学院瞬间乱成了一锅粥，长鸣钟响！外敌入侵？


第十二章 变态偷窥

　　南海修仙学院后山钟楼广场。

　　无数身着法袍的先天师尊和精英弟子齐聚广场之上。

　　他们个个神色肃穆，严峻，警钟长鸣，有大事发生，这是近几年来绝无仅有之事。

　　除了先天师尊被惊动以外，学院还有更高一级的强者隐藏在暗中，他们人并没在广场上，但是其强大的气势却让人能清晰的感觉到，他们正在关注钟楼广场。

　　广场上的钟楼，灵符堂的堂座修远大师尊，身穿灰色法袍，他修长的身躯矗立在钟楼之上，周身闪烁着符光幻影，有一种说不出的气度和威严。

　　他双目圆睁，大声道：“何方道友驾临我南海院，破我院信圭符阵，还望现身一见！”

　　他的声音嘹亮悠远，强大的先天神识早已经笼罩了全院每一个角落，在先天修士的神识威压之下，全院无数弟子心神震颤，脸色大变。

　　有很多修为低的更是匍匐在地，战战兢兢，只觉得自己周身已然被某种神秘的力量给完全窥透了，在这样的绝对力量面前，似乎没有任何人，能够藏住任何的秘密。

　　修远大师尊一连喝了三声。

　　没有任何的回应，只有他自己的声音在全院的每一个角落飘荡，激起无数的回响。

　　修远大师尊脸色微微变了变，嘴角弯起一抹傲然的弧度。

　　一声冷哼从他鼻子中发出，道：“灵符堂堂座令，即刻全院搜查，搜捕一切可疑修士，遭遇抵抗，当即格杀！”

　　修远一声断喝。

　　钟楼广场上的先天修士和精英弟子，迅速四散开来，他们极其默契的分向东西南北四个方向。

　　顷刻之间，强者云集的钟楼广场，人影便全部消失了。

　　接着全院大乱，所有的弟子都被下了严令，他们不敢有丝毫的轻举妄动，全都蹲守原地，接受灵符堂堂座令，他们的弟子铭牌成为了唯一的护身符。

　　钟楼之上，修远眼神锐利，像一只掠食苍鹰一般俯瞰着整座南海大院。

　　灵符堂教座张郑涛长老报：“所有的先天师尊和精英弟子没发现异常！”

　　又报：“各师尊和精英弟子搜查没发现异常！”

　　刑座长老报：“入侵者可能出没在东北方向！”

　　“东北？”修远眼神迅速投向东北方向，那里是院三号食堂，103号低级弟子宿舍，还有主修炼区！

　　修远眉头微蹙，眼神中露出一丝疑惑。

　　但是旋即，他当即立断发令：“本堂师尊弟子，立刻搜查东北方向，重点地区……主修炼区……”

　　命令发出，他迅速扭头，他的身后灵符堂四座长老俱在。

　　他眼睛看向教座长老张郑涛，张郑涛黯然摇摇头，道：“堂座，藏经楼失守，在下责无旁贷。对方精通符道，我们的符阵和整座护院大阵是一体的……竟然……”

　　“不可思议啊！”张郑涛不住的摇头，神色黯然。

　　修远眼睛看向欧圣梅长老，欧圣梅目光闪动，道：“外面有传言，说千信宗万花仙子仙驾南海，会不会……”

　　欧圣梅提到万花仙子，所有人齐齐动容。

　　修远神色严峻，木然良久，道：“走，随我去见院座大人！”

　　……

　　修炼室，朱鱼全身平躺在冰冷的地板上，一颗心“咚！”“咚！”的跳动。

　　祸闯大了！

　　赫然连尘封了数年的长鸣钟都响了，惊动了堂座高层。

　　这样的情况，已经远远超过了朱鱼想象，局面对他来说，完全失去了掌控。

　　他现在才知道，自己做了一件多么愚蠢草率的事情，藏经楼的符阵，他根本就没有吃透，轻举妄动，留下后患无穷。

　　就在刚才这几个瞬间，他至少就发现了至少四五处致命的错误，而这每一个错误，都有可能让他的作为，立刻被人掌握。

　　如果那样，他将死无葬身之地。

　　藏经楼是学院的圣地，私破藏经楼符阵，盗窃典籍，在学院禁令中，这是最大的罪过……

　　时间一分一秒的过。

　　朱鱼不敢有丝毫的动作。

　　他浑身燥热，心中被恐惧和忐忑充斥着，他干脆脱了法袍，浑身光溜溜仰躺着，他强迫的让自己冷静，装作若无其事。

　　现在他低级弟子的身份，才是最好的伪装！

　　“轰！”一声。

　　朱鱼只听一声巨响，他倏然抬头，修炼室的门已经被人暴力轰开。

　　他魂飞魄散，下意识就想一头扎进下水道逃命。

　　“谁在里面修炼？立刻出示弟子铭牌！”一声冷厉的娇喝响起。

　　紧接着，朱鱼只觉得自己眼睛一花，一名白色法袍的修士赫然就俏生生的站在了他的面前。

　　一名女修？还是先天师尊？

　　朱鱼定睛一看，整个人都愣住了，女修容貌白皙精致，双峰傲人挺拔，身形纤体合度，凹凸有致，这……这不是高柔吗？

　　冤家路窄！

　　而高柔的神色则更是精彩，她进门就只见地上光溜溜躺着一具白花花的肉体。

　　她立刻意识到不妙，待看清楚对方的样貌，她一颗心遽然下沉，脸都青了！

　　“你……朱鱼，你……你干什么？你……流氓嘛！”

　　高柔怒火中烧，跳脚如雷，她想靠近给朱鱼一脚，可是一看朱鱼浑身上下，不着寸缕，他又根本不敢靠近，迅速将头扭开。

　　她愤怒，又娇羞，心中气愤到了极点，却又不方便出手。

　　朱鱼立刻找到自己的法袍，胡乱披在身上，勉强遮住自己的要害部位，蜷缩到修炼室的一角，道：

　　“高……高师尊，你干什么？干扰我的修炼，差点让我走火入魔，你到底要干什么？”

　　朱鱼大声道，高柔现身，他立刻意识到今天完蛋了。

　　索性来个反客为主，直接质问高柔擅闯自己修炼室，干扰自己的修炼。

　　高柔大怒，祭出一柄飞剑，遥指朱鱼：“我杀了你！”

　　朱鱼大声喊道：“师尊杀人啊，还是裸杀！变态女师尊裸杀男弟子，大家要小心啊！”

　　高柔刚要祭出的飞剑硬生生的收住，杀了朱鱼，出去留下的就是一具男裸尸，现在护院大阵启动，毁尸灭迹的法门全被限制。

　　杀一个朱鱼简单，可是回头会有多少风言风语？

　　“无耻！”高柔青着脸，眼睛中都要喷出火来，手中祭出的飞剑却硬是被收回了。

　　高柔不敢动手，朱鱼心中大定，嘴上更是得理不饶人，道：

　　“谁无耻？作为师尊，偷看男弟子裸身修炼，被识破之后，还想杀人灭口，你……你师德尊严何在？”

　　“你……你……你……”高柔气得一佛出世，二佛升天，眼泪都出来了。

　　她高柔金枝玉叶，从小到大，都是所有人眼中的天之骄女，拜“一字慧剑”姜仙子为师之后，她更是声名暴涨，艳名传遍整个南海，成为无数男修心中的梦中情人。

　　她何曾被人这样栽赃辱骂过？而且对方还只是一个平常他最看不起的修仙界的渣滓，最低级的黑袍男修。

　　这样的羞辱，让她几欲崩溃。

　　对朱鱼的恨意，将之碎尸万段难以消，可是偏偏，现在她却不敢轻举妄动。

　　只能任由这个混蛋渣滓，胡言乱语……

　　终于，她愤然扭头，身体腾空而起，消失在了朱鱼的视线中。

　　“我不会饶过你的！”愤怒的咆哮，从无尽远处清晰的传入朱鱼的耳中，饱含浓浓的恨意。

　　朱鱼嘴角微微一翘，嘀咕道：“就没想过让你饶我！死变态偷窥狂！”

　　经过刚才高柔这一闹，朱鱼心神明显稳定了很多，刚才紧张的心情得到了极大的释放。

　　事已至此，要死卵朝天，不死万万年，顾不得那么多了……


第十三章 混沌之密

　　南海修仙学院后山，常年云雾缭绕，仙峰林立。

　　此时在云幕最深处，蓬莱峰顶。

　　一名形容枯槁，干瘦矮小，其貌不扬的灰袍修士，他盘膝端坐在一座仙庭之中，正在抚掌大笑。

　　他的面前是一尊硕大的信圭晶壁。

　　晶壁上幻影闪动，里面的幻影中，一名光屁股的少年，正坐在一个残破不堪的修炼室的地板上，骂骂咧咧。

　　简陋的修炼室本来密闭的门户，现在已然全部洞开，两扇厚实的青石门，早化为了齑粉。

　　石粉弥漫整座修炼室，脏乱不堪。

　　只见少年修士，不紧不慢，手掐法诀，空中雨点洒落，一个小“云雨术”施展之后，他竟然就这样兴致盎然的洗起了澡。

　　看他那惬意的模样，嘴巴里还哼着奇怪的小曲儿，当真是优哉游哉。

　　谁又能想到，就在半个时辰之前，就是这个小子，搅得全院秩序大乱？

　　更为出人意料的是，高家的小辣椒在这家伙面前，竟然也束手无策，反被嘲讽羞辱，含愤离去，院里什么时候多了这么一个有趣的弟子？而且还是一个黑袍弟子！

　　灰袍修士抬抬手，信圭上便出现一段信息：“朱鱼，灵符堂低级修士，南海朱家朱炎子之长子，不为朱炎子所喜……”

　　灰袍修士轻轻的抬手，信圭关闭，他伸手拎起身旁的一个玉葫芦，仰头喝了一口仙酿：“有点意思啊，朱尊天还有这么一个后人，有趣，有趣啊……”

　　忽然，他停下手中的动作，微微一笑，眼神蓦然抬起，看向前方：“是修远吗？”

　　虚空中显现出一个颀长的灰袍修士，他身后紧跟着四个人，不是灵符堂堂座修远和灵符堂四座长老又是谁？

　　“院座大人，请恕修远打扰您悟道，只是……”修远欲言又止。

　　干瘦灰袍修士哈哈大笑，道：“修远，长鸣钟响，这可是本院三年来的第一次，这一次是你们灵符堂疏漏了！”

　　修远几人脸色一变，齐齐拱手，惶恐的道：“属下甘愿领罚！”

　　修远顿了顿，道：“只是，其人符道修为精深，我们怀疑是千信宗……”

　　干瘦灰袍修士哈哈大笑，连连摆手，道：“信口胡说，信马由缰，你们怎么能证明和千信宗有关？”

　　修远顿时讶然，严肃的脸上露出尴尬之色。

　　干瘦灰袍修士道：“好了，不用这么紧张，今天的事儿不过是我一时兴起，随便跟你们玩了一个捉迷藏而已。你们在藏经楼布下的符阵还真不怎么样，欧圣梅你这个符道天才，整天就痴迷你的攻杀符道，就不能在学院符阵上面多花点功夫？”

　　修远身后，刑座长老欧圣梅脸色大变，连忙低下头道：“圣梅惶恐，我一定亲自重新布置精深符阵……”

　　“精深符阵？”干瘦灰袍修士哑然失笑，“好，好！我等着看你的精深符阵，都散了吧！别搅我悟道雅兴了。张郑涛你灵符堂弟子之中，深藏有不世符道天才，你身为教座长老，可别有眼无珠啊！”

　　“院座，还望院座指点！”张郑涛惶恐的道。

　　“去，去，去！你们已经打扰我太久了！以后没我的院座令，可不许再来打扰我！”干瘦灰袍修士不耐烦的道。

　　修远几人不敢再逗留，纷纷告辞，身影消失在蓬莱峰。

　　“所有禁令解除！信圭之事不再深究！”修远向众人发出堂座令。

　　众人齐齐领命，一场震动全院的大事件，竟然就此戛然结束了！

　　……

　　不过这一切，朱鱼并不知道，他依旧保持高度的警觉。

　　他每天的时间除了吃饭，基本都在修炼室度过。

　　师尊讲堂他也不去了，看到高柔就倒胃口，两人怨结得太深，高柔也不会给朱鱼好果子吃，朱鱼还真就不去自讨没趣，触那个霉头。

　　现在朱鱼手上，符道的一切修炼典籍尽在掌握之中，以他逆天的资质和智慧，师尊讲堂对他根本毫无意义。

　　他现在大部分时间都潜心符道，剩下的时间他就观想《盘古图》，然后参详号称是顶级神魔炼体法门的《混沌开天图》。

　　很悲催，他最后的时刻，“纳信符”只来得及把这幅图收入，其余的炼体法门，全都失之交臂了！

　　不过有个很大的喜讯，那就是朱鱼的想法似乎没错，《盘古图》寓意极其精深，似乎蕴含有混沌大道至理，这给朱鱼极大的观想动力，因为他似乎看到了自己修炼《混沌开天图》的那一天！

　　修炼室！

　　这是朱鱼砸了重金租用的全院最高级的修炼室。

　　这里灵气浓郁，仙气弥漫，外面还有修竹玉兰，小桥流水。

　　这样的修炼环境，对参悟符道领悟大道，都是得天独厚的条件，是低级修炼室根本无法比拟的。

　　迅速入定，识海中“盘古图”熠熠生辉。

　　朱鱼轻车熟路的按照先前的观想之法，迅速的沉浸在了盘古图的世界中。

　　盘古开天辟地，诞生于蒙蒙混沌之中，远古的鸿蒙气息瞬间扑面而来。

　　混沌世界，天地一片浑浊，五颜六色的奇异的幻彩充斥在虚幻广袤的空间之中，缥缈虚幻，扑朔迷离，诡异莫测。

　　朱鱼的脑海中浮现出无数关于混沌的想象，他感觉自己正在独行在某条奇异的通道之上，冥冥之中，有人指引着自己前行。

　　这也许就是通往混沌之路……

　　混沌之路，分近古，近古之上为上古，上古之上为荒古，荒古之上为太古，太古之上为远古。

　　远古即为混沌。

　　朱鱼脑海中幻影闪烁，无数的仙界大能鏖战于苍茫的古战场，虚空之中，无数光华闪耀，无上灵通法宝，调动天地之力，拥有毁天灭地的威能，山川崩塌，江河断流，风云色变，日月无光。

　　无数大能在战场上陨落消失，魂飞魄散，死亡的气息笼罩大地，天地一片苍茫，宛若人间炼狱。

　　此为近古战场。

　　场景变换，幻影再次闪烁，万千身跨白泽神兽的神魔巨人，手中挥舞着湛卢青峰巨剑，在广袤无垠的荒漠之上疯狂的驰骋，他们所过之处，血肉横飞，尸横遍野，苍穹似乎都被鲜血染红。

　　此为上古之战。

　　荒古之时，巨兽横生，人类大能庇护在诸般神兽之下，奉兽为图腾，有兽“穷奇”，如飞龙降世，其翼若垂天之云，“穷奇”嘶吼，天地为之震颤，万兽朝拜。有“禽”曰鲲鹏，鲲鹏之大，不知其几千里。怒而飞，扶摇直上九天，是为人类第一图腾。

　　太古之时，天地初开不久，有神曰女娲，人首蛇身，融石补天，以泥造人，斩灵龟之足立擎天之柱。有神曰后羿，弯弓射日，落九日于苍穹。有神曰夸父，逐日而行，日行数万里之遥，南饮河渭，北饮大泽……

　　远古……

　　朱鱼心神巨震，这就是远古，这就是混沌……

　　蓬莱峰顶，干瘦灰袍修士心神大震，他双目圆睁，直挺挺的看着幻影晶壁。

　　晶壁上的少年，周身萦绕在一片七彩幻影之中，七彩幻影，如梦如幻，似真似雾，焕发出慑人的光彩，如同谪仙临世，庄严圣洁，凛然无可侵犯。又如同神魔初生，天地精华集于一处，此为造化之德。

　　“这……这是混沌初开？”

　　灰袍修士脸色大变，难以置信！

　　混沌临世，天机运转，命运之门开启，天道将进入新的轮回。

　　“怎么会这样？《混沌开天图》真存在传说中的混沌之境？”白袍修士喃喃的道，“不可思议，太不可思议了！此子前途无可限量……”

　　他心念电转，抬手将信圭晶壁收入。

　　祭出一柄绿色巨剑，人临空踏入巨剑之上，一道绿光闪过，瞬间消失无踪。

　　……

　　南海朱家座落在烟波飘渺的大海深入。

　　朱家府邸，鳞次栉比的亭台楼阁，楼宇庄园，宛若龙宫一般矗立在茫茫的大海之上，威势惊人。

　　整座府邸，一共分九进。

　　最后一进居于万归仙岛之上，此为朱家最核心中枢所在。

　　朱家家主，朱尊天大人亲镇此岛，外来修士，离岛百里之内，便需通报姓名来历，否则格杀勿论！

　　万归仙岛。

　　巨大的仙草院中，朱尊天一身富家翁打扮，双手背在身后，眉头紧锁，不住的来回踱步。

　　他的身后，朱家四大长老矗立，个个神色肃穆。

　　“朱炎子呢，朱炎子何在？”朱尊天几乎咆哮着狂吼。

　　“炎子少爷以入魔域修炼，三月未归了！”身后的一名长老低声道。

　　“魔域，魔域，又是魔域！他还是不是我朱家的子孙，值此危机关头，竟然丝毫不问家族事务。他有何面目面对我朱家列祖列宗？”朱尊天怒声喝道。

　　“炎子少爷执着于仙道，超脱世俗，家族的事务，他恐怕……”

　　“狗屁，狗屁，什么执着仙道？我看他是六神无主，失魂落魄，浑浑噩噩，立刻传家主急令，召集炎子速回！一刻不能耽误，否则家法伺候！”朱尊天咆然道，忽然，他眉头一皱，眼光中精芒一闪，蓦然看向前方的虚空之中。

　　“何方道友驾临！尊天在此恭候多时了！”

　　“嘻嘻！”天空中传来一身嗤笑，“朱家主，怎么发这么大的脾气，南海之中，还有谁敢惹您生气不成？”

　　朱尊天双目中精芒连闪，脸色的严厉之色顷刻敛去，纵声大笑道：“我道是谁，原来是苏院座驾临！家主令，开门迎客！”


第十四章 炼体打熬！

　　朱家主议事厅。

　　朱尊天神采奕奕，端坐家主首位。

　　他的身旁，高大的太师椅之上端坐着一个灰袍干瘦修士，正是南海修仙学院其貌不扬的院座大人，其名为苏青。

　　此时一切闲杂人员已然退去，连朱家四大长老都不在列。

　　整个议事厅，仅剩两人。

　　朱尊天满含微笑，道：“不知院座驾临茅舍，所为何事？”

　　苏青淡淡一笑，道：“为菩提须弥子而来！”

　　朱尊天一愣，旋即大笑道：“院座大人可曾记得当年你我约定？”

　　苏青微微一笑，道：“当然记得，所以我今天专程为此而来！”

　　朱尊天倏然从椅子上站起身来，猛然凑近苏青的身边，近乎就要凑到苏青的脸上：“苏院座什么意思？难不成您说朱家子弟……”

　　苏青神色平静，一字一句的道：“朱家子弟之中，终于有不世天才诞生，恭喜朱家主，贺喜朱家主！我南海院完成当年你我约定，现在该履新你的诺言了！”

　　“你是说圭儿，朱圭？”朱尊天神情激动的道，模样眉飞色舞，“这些年总算没有白费功夫，圭儿剑道有成，朱家列祖列宗在上，尊天不负重托，朱家后继有人了！”

　　“菩提须弥子！”苏青不置可否，仅仅吐出五个字。

　　朱尊天手一翻，手心中滴溜溜的一枚鸽蛋大小的菩提子快速转动，此物深灰色，古朴厚重，乍一看平凡无奇。但是仔细看，却又觉得其玄奥莫测……

　　苏青盯着此物，神色动容，他伸手一招，朱尊天却一把把菩提子握在了手中。

　　“怎么？朱家主要反悔？”

　　“不，不！”朱尊天大笑道：“只是我不知道朱圭究竟修炼到了何种境界，苏院座可知不入先天即为凡？我家圭儿可……”

　　苏青眉头微皱，甚为不高兴，道：“我不知道朱圭其人，更不知不入先天即为凡的说法！朱家主莫非信不过苏某，以为我是诳你不成？”

　　“恩？”朱尊天眉头一皱，道：“莫非苏院座不是说的我家圭儿，那是……”

　　“菩提须弥子！”

　　朱尊天愣了愣，眼神和苏青对视，脸上神色阴云变幻，终于，他手一张，一颗小小的菩提子便飞入苏青的手中。

　　苏青收入菩提子，站起身来，霍然道：

　　“朱家主，我们还有约定，朱家的子孙，同是我南海院的翘楚。你有眼无珠，不识珠玉，将来此子一旦心向我院，你可不要忘记你我的约定！”

　　苏青说罢，轻轻的挥手，祭出飞剑，顷刻间消失在南海飘渺的眼波之中。

　　“苏院座，苏院座，留步，留步……”朱尊天大声喝道，然而苏青的身影顷刻间消失无踪影了……

　　“这是怎么回事？不是圭儿吗？那是谁？我朱家出了天才！谁！谁！”朱尊天心中突然有一种慌乱。

　　苏青临走之时，那狡黠的笑容，让他心中大感不妙。

　　“家主令，立刻召集所有执事长老主厅议事！”

　　……

　　修炼室。

　　朱鱼做完最后一个吐纳，他一跃而起，内省自身，心中遽然狂喜。

　　《混沌开天图》的修炼法门，真的可以修炼，朱鱼观想盘古图，到最后的时候，他眼帘中所见尽是七彩神光，诸般梦幻般的景象，如海市蜃楼一般，他感觉自己似乎进入了一个极其玄奥莫测的世界。

　　《混沌开天图》的修炼法门他早就铭记于心，他立刻运转法门。

　　他只觉得脑子里面灵光闪烁，似乎冥冥之中有一种意识在指引着他，领悟七彩神光所幻化的诸般景象。

　　有一枚十分神奇玄妙的符文慢慢出现在他的脑子里面。符文似圆似方，刚刚在识海中显现，便遽然消失在盘古图之中。

　　盘古图的光辉瞬间亮了十倍。

　　开始快速的转动。

　　朱鱼只觉得自己的肉体有一种撕裂般的疼痛，皮膜肌肉骨髓之中像是钻入了无数虫豸一般，奇痒奇痛，他的意志迅速崩溃，开始满地打滚。

　　隐隐之中，他感觉自己浑身都闪烁着符文的光芒，脑子里面似乎都有各种符文在拼命的侵入。

　　终于，他意识开始模糊，眼一黑，便晕了过去。

　　不知过了多久，当他再次醒来。

　　他赫然发现，自己浑身上下从内到外，宛若脱胎换骨一般，似乎完全变了一个人。

　　皮肤更紧实白皙，宛若初生婴儿一般光华细嫩。

　　肌肉更紧实有力，一拳击出，发出“呜，呜”声响，力量竟然比之前几乎提升一倍。

　　骨骼筋骨，更是和之前完全不同，那种由内到外的凝实感，让他感觉浑身充满了力量。

　　《混沌开天图》无上炼体法门。

　　全图一共分为九重境界。

　　修炼至第四重境界就可入先天境。

　　按照这样算来，朱鱼修炼《混沌开天图》大圆满，可以直接踏入虚境以上修为。

　　纵观诸般炼体法门，就没有哪种法门可以直接修至虚境的，仅此一点就可以看出《混沌开天图》的逆天和不凡。

　　按照修炼法诀记载，入混沌界，沐浴混沌圣光，成功领悟天符便为第一重境界。

　　朱鱼现在俨然就成功修成第一重了。

　　如果按照练气士的等级划分，朱鱼炼体修为应该相当于三重境界。《混沌开天图》第一重练成，便直接相当于神力境。第二重练成，则相当于后天六重的刚柔境，第三重练成就直接是半步先天。

　　半步先天和真正的先天生灵之间是一道巨大的鸿沟。

　　而《混沌开天图》修炼到四重境界，就直接跨入了先天大门。

　　逆天！果然逆天！

　　修炼室外。

　　堪堪有一尊重近千斤的修炼磨盘，朱鱼抬脚踢在磨盘之上。

　　磨盘像皮球一样被他一脚踢飞，飞出足有一丈有余的距离。

　　初步估算他这一脚的力道，远远超过了千斤之力。

　　后天三重神力境，朱鱼现在这就是名副其实的神力！别说是练气士，就是一般的体修，同等修为境界，也无法和其匹敌。

　　体修更逆天的一点是其战斗。

　　因为身体逆天，体修的战斗基本都是近身肉搏，在近身战斗之中，又有哪一类修士敢和体修正面相抗？几乎就是没有！

　　成功修炼《混沌开天图》之后，朱鱼信心暴涨，他将修炼的时间明显的倾斜，每天花大部分时间参悟修炼此图，制符和参悟符道的时间明显缩短。

　　朱鱼觉得自己迷上了炼体。

　　这兴许和他前世的经历有关，上辈子他身体脆弱，浑身僵直，形同废人。

　　现在他有了强健的躯体，而且通过不断的修炼，还可以让身体变得愈发强大，这种诱惑，他实在难以抵御。

　　……

　　光阴荏苒，一个月过去了，没日没夜的修炼，朱鱼的进步神速。

　　他修为日益巩固，力量更加强大，而且朱鱼已经成功的修炼了《盘石剑诀》，现在的修为虽然离《混沌开天图》二重境界还比较遥远，但是对这样的进度朱鱼已经很满意了！

　　神魔炼体，本来就千难万难，想一蹴而就，一天吃成大胖子，那无疑是天荒夜谈。

　　又是一间高级修炼房。

　　为了掩人耳目，朱鱼不敢租学院专供体修修炼的修炼房。

　　现在这间修炼房，是灵兽堂修士专用的高级修炼房。

　　“灵兽堂”体修也很多，毕竟驯服灵兽，直面和灵兽相抗，身体太弱，根本无法胜任。

　　体修修炼，首重身体，次重轻身步伐。

　　体修的战斗，多为近身之战，对战之时，没有强大的轻身功法在身，根本无法靠近对手，纵然修为再高，力量再强，如何和人对战？

　　《混沌开天图》一共记载了三种步法。

　　朱鱼参悟多日，准备了很久，第一种步法“空空步”的修炼法门，他基本创造出了修炼条件。

　　“空空步法”修炼，需按三十六天罡，七十二地煞之数布置梅花桩傀儡大阵。

　　每一尊梅花桩之中都藏有一尊傀儡，大阵启动，修士三息之内穿过大阵，毫发无损，便可算初成。

　　高高的梅花桩，桩头只有巴掌大小。

　　朱鱼第一次上去，并没有启动傀儡大阵，单单就立足其上，按照“空空步”的方位前行，都十分困难，一不小心就会一脚踏空，然后凌空跌落。

　　朱鱼整整五天，不断的跌落重来，他才基本熟悉步法方位。

　　然后又苦练了五天，才勉强能够达到在数息之间穿过整座大阵。

　　今天！

　　朱鱼站在密密麻麻的大阵前面，深深的做着吐纳呼吸。

　　良久，他一拍腰间的储物袋，无数晶石滚滚而出，他极其肉疼的将晶石一块一块的丢入大阵的总枢晶槽中。

　　“一块，两块……二十块，二十一块……四十八块……”晶石告罄。

　　朱鱼一咬牙，再次拍开储物袋，一枚中级晶石跳出来。

　　他轻轻的叹了一口气，一咬牙，将晶石扔进晶槽。

　　刹那间，大阵符光闪烁，开始缓缓转动。

　　无数傀儡在阵中探出身体，一尊尊傀儡，奇形怪状，似人似兽，让人望而生畏。

　　“我靠，竟然是转动的大阵！”

　　朱鱼神色一变，看准方位，脚猛蹬地面，腾空而起。

　　他的脚尖堪堪触到一尊梅花桩上。

　　四面八方的攻击便蜂拥而至，一只傀儡臂直击他的小腹。

　　“砰！”一声，一击落实，朱鱼气血翻涌，险些立足不稳。

　　还没回过神来，又是“砰！”一声，左脸挨了狠狠的一记，他双眼中满是星辰闪烁……

　　“砰！砰！砰……”

　　左胸，小腿，右臂同时遭到攻击，朱鱼的身体如同断线的风筝一般被击飞，像一只死狗般被狠狠的摔出了阵外。

　　“他麻辣隔壁的，还有比这更变态的吗？”

　　朱鱼哪怕是体修，也扛不住这帮精铁傀儡像打铁一样在身上猛击。

　　朱鱼心生怯意，但一想到刚刚砸出去的那白花花的晶石，他一咬牙，再一次腾空！

　　“砰，砰，砰……”

　　又是几记重击，朱鱼再一次摔出阵外，这一次，他勉强跨出了一步。

　　一咬牙再次上！

　　修炼室，“砰，砰，砰”的声音，响成一片，好似有人在内面打铁一般……


第十五章 哥不在乎！

　　又是一个月的苦修！

　　傀儡大阵前面，朱鱼的身子腾空而起，落在一尊梅花桩上。

　　无数傀儡攻击蜂拥而至。

　　他脚尖轻轻一点，身子已然换位，人像一只狸猫，窜向另外一尊桩上。

　　他的脚步在空中不断的变化，脚下极其的轻灵，宛若踩在云端上一般。

　　“空空步”，虚实变化，轻灵快捷，变幻莫测。

　　又有傀儡攻过来。

　　朱鱼身形一矮，人像泥鳅一般从两尊傀儡的缝隙中一穿而过，脚下的位置早已再次变换。

　　从远处看朱鱼，一袭黑袍，整个人就像一只穿花蝴蝶，在密密麻麻的傀儡阵中忽进忽退，忽左忽右，飘忽前行。

　　傀儡阵声势浩大，攻击如潮水一般一浪接一浪，而朱鱼的身形却像流水一样变化诡异多端，又无孔不入。

　　小半个时辰的功夫。

　　终于，朱鱼踏上了最后一尊梅花桩。

　　脚尖轻轻的点在梅花桩上，人像一直鹏鸟一般腾空而起，稳稳的落在了地上。

　　他深深的吸了一口气，人像是从水中捞出来一般，早被汗水浸透了。

　　而运转的傀儡大阵，在他落地的一瞬间，能量也迅速耗尽，发出“咔！”“咔！”的声响，停止了运转。

　　朱鱼一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　“终于可以休息了！这样下去非出人命不可！”

　　苦修一月，朱鱼的“空空步”终于初窥门径，虽然还达不到在数息之内越阵而过。

　　但是至少也不复先前的狼狈，躲避傀儡的攻击，顺利破阵已经勉强能够做到。

　　一月的修炼，能够有这个成绩，也算是差不多了！

　　“得想新办法捞钱了，撑不下去了！”

　　自从附属修仙班的财路被断以后，朱鱼向田小丹借的两千晶石也打了水漂。

　　最近这段时间，朱鱼只能针对黑袍弟子制作各类幻符。

　　103宿舍楼的黑袍弟子，尤其是灵符堂的弟子，自从高柔担任了讲堂师尊之后，他们压力骤增。

　　这也给了朱鱼钻空子的机会。

　　他的幻符依旧以修符为主，因为先前有相关经验，朱鱼的幻符迅速的就把握住了主旨核心，销量还不错！

　　一枚幻符售二十晶石，扣除成本八晶石，还分二晶石给别人，一枚幻符朱鱼净得十晶石。

　　收入不菲，可是也架不住朱鱼这般疯狂的修炼。

　　高级修炼室一天租金就是一百晶石，梅花桩傀儡大阵启动一次，至少需要一百晶石，另外购买各种药材，每天用药水打熬身体，平均每天需要数十晶石。

　　初初算算，朱鱼一月消耗的晶石数量就达到了七千晶石以上。

　　所以现在他是债台高筑。

　　田小丹的钱没还，103号楼几个兄弟的身家已经全部被他掏空了。

　　学院的月例钱因为长期缺席师尊讲堂，早就停发了，再说高柔现在搞了很多变态的考核，在月例钱方面劫富济贫，朱鱼也彻底不指望那个疯女人能对自己一视同仁。

　　“没钱了，穷人的日子难熬啊！”

　　朱鱼叹了一口气，摇摇晃晃的站起身来。

　　他祭出手心中的“桃木符剑”，在院子里空旷的修炼场上开始演练《盘石剑诀》。

　　《盘石剑诀》，稳如盘石，一招一式，体现的都是厚重的威压。

　　用“桃木符剑”根本展现不出剑诀的威能，但是朱鱼现在实在是无能再去为自己添置新法器，所以也只能这样将就了。

　　脚踩“空空步”，手舞盘石剑诀。

　　厚重之中，蕴藏有轻灵飘逸，朱鱼的黑色法袍衣袂飘飘，俨然已经有了仙家气度。

　　一趟剑舞完，朱鱼就地施展“云雨诀”冲了一个澡，浑身清爽，起身便离开了修炼室。

　　宿舍。

　　朱鱼进门就感觉里面喜气洋洋。

　　陈中咧着嘴道：“哎呀，老大回来了，喜事，喜事，天大的喜事啊。咱们小强发达了，小强子，过来，让咱老大瞧瞧！”

　　石小刚推着小强从浴室出来，盛强扭捏的走出浴室门。

　　朱鱼愣了一下，道：“哈！咱们盛强成师兄了，红法袍哦！突破了？”

　　盛强不好意思的点点头，道：“刚刚突破，谢谢老大指点，让我能够顺利进入红尘公寓！”

　　“啧，啧，咱们灵符堂这次可露脸了，一次突破十人。连侯德才那个王八蛋都踏入了后天四重，这日子没法过了！老大，如果你不是和高师尊那个……嘿嘿，你这次肯定也有戏……”陈中嘿嘿笑道。

　　朱鱼淡淡一笑，心中冷冷的哼了一声。

　　红尘公寓对他还真没什么吸引力，高柔那个鬼女人，两人的冤仇是结深了，朱鱼也不做什么指望。

　　借一句流行台词“到哪里不是打鬼子？非得要穿着大红袄像个娘们一样？劳资就偏偏不信邪！”

　　“哥几个，今天得庆祝一下！我们出去搓一顿？”石小刚提议道。

　　“好啊，正合我意。老大，咱们晶石可都借你了，今天你可得慷慨解囊！”陈中咧嘴道。

　　朱鱼愣了愣，“嘿！”一声，解下储物袋扔过去：“全给你了，你自己看着花！”

　　陈中眼疾手快，一手抢过储物袋，运转灵力，当即就傻眼了。

　　“完蛋了！又没了，空空如也！”

　　朱鱼摊摊手，道：“那就去食堂吧，这一顿凑合一下，赶明儿有钱了，哥给你们补上！”

　　几个人都是乐天派，穷得叮当响，但是一路从103号楼出来，个个兴高采烈，眉飞色舞。

　　朱鱼稍微还矜持一点，陈中和石小刚两人那是趾高气扬，尤其是陈中。

　　似乎强哥进了红尘公寓，全是他的功劳似的，一路牛皮吹得震天响。

　　几个聊天打屁，直奔三号食堂而去。

　　“哎，看到了吗？侯德才那帮傻鸟！”石小刚忽然压低声音道。

　　几人扭头，看见食堂外面的大道上，一群红袍弟子围拢在一起，趾高气扬的大笑。

　　三号食堂专供103号楼宿舍弟子的，在这里出现一群穿红色法袍师兄，很惹眼。

　　很自然，他们成为了大家重点关注的目标，周围围着很多黑袍弟子，明显是他们的粉丝。

　　他们似乎很享受这种感觉，个个神采飞扬，左顾右盼，炫耀得肆无忌惮。

　　多年媳妇熬成婆了，终于离开了103这个该死的地方，进入了红尘公寓，意味着正式跨入了学院中坚弟子的行列。

　　朱鱼等人走过来，朱鱼拖在最后面。

　　几名红袍弟子有人发现了几人。

　　“喂，盛强，晚上哥几个一起聚一聚，怎么样？”一个声音响起，一名红袍弟子笑呵呵的走过来。

　　朱鱼脑子里蹦出一个名字，贺刚！

　　貌似贺刚和盛强平常关系还不错。

　　盛强微微愣了愣，一旁的陈中笑容凝固在脸上，怔怔的看着面前的一众红袍弟子。

　　“那……那个，贺师兄，我就不去了，我和几个朋友约好了！”盛强很委婉的道。

　　“怎么了？盛强，不给面子？你现在身份不一样了，都成了师兄了，还跟一群黑袍瞎混什么？”一个鸭公嗓开口道，其人干干瘦瘦，偏偏又长得很高，活像一根竹竿儿。

　　张尚，张家弟子，103宿舍楼极少数的大家子弟，平常傲气得很，喜欢在103宿舍楼称王称霸，很多低级弟子都怵他。

　　当然，盛强这种执拗的家伙除外。

　　盛强脸一冷，皱眉道：“张尚，我跟谁混，管你屁事！狗拿耗子！”

　　张尚愣了一下，脸上挂不住了，呵呵一笑，道：“哎哟，盛强，你他娘的还成精了，请你一起吃饭，那是张哥我给你面子，不识抬举！”

　　陈中在一旁嘴一咧，露出他标志性的断门牙，呵呵乐道：“牛什么牛？真把自己当根葱了！咱朱老大是不稀罕那个狗屁红尘公寓，否则还轮不到你在这里得瑟！”

　　“他妈拉个逼，找死是不是？”张尚抬脚就往陈中脸上踢过去。

　　盛强手一扬，祭出一根乌黑的长鞭，直接将张尚的一条腿缠住，长鞭一抖，张尚整个人便飞了出去，跌出两丈开外！

　　张尚立足落地，几名红袍弟子迅速围拢过来，将其护住。

　　“扶个屁啊，给老子狠劲的揍！他妈拉个逼的，打死算我的！”张尚扯着脖子大吼道。

　　盛强脸色一变，刚要动，只见眼前黑影一闪，朱鱼已经站在了他前面。

　　朱鱼脸上挂着笑，人畜无害。

　　他眯眼看着面前的几名红袍弟子，淡淡的道：“怎么了？想动手？那敢情好，朱哥我最近刚好缺钱花，今天碰上了，正好吃吃大户。侯德才，最近是不是又换了什么新法器？要不要让你朱哥再帮你把关把关？”

　　朱鱼笑容遽然收拢，冷声道：“穿着一身红皮，就以为自己是大哥了，实话告诉你们，你们这身红皮，在朱哥我眼中就是个屁！识相的给老子滚远点，别在老子面前晃悠！”

　　几名红袍弟子脸色倏变，尤其是侯德才，恨不得找个地缝钻下去。

　　上次挨朱鱼一脚，弄得他灰头灰脸，在低级弟子中声名扫地，今天又碰上了！

　　“够狂的，让老子先看看你有什么本事！”红袍弟子中冲出一人，祭出一柄深色长剑，长剑化作一道青光，直向朱鱼狠劈过来。

　　柳青，剑符双修弟子，在低级弟子中，身手极其了得。


第十六章 朱老大霸气侧漏！

　　柳青祭出长剑，直劈朱鱼。

　　朱鱼冷然一笑，脚下如鬼魅一般移动。

　　他错身闪过剑锋，人已经到了柳青的身前，他抬脚就是一记“长生豹尾脚”。

　　“砰！”一声，一脚踢在柳青的腹部。

　　柳青人迅速倒飞出去，飞剑脱离掌控，摇摇欲坠，朱鱼伸手一招，剑已经易主。

　　而柳青则跌出数丈开外，纵然有红色法袍护体，也扛不住朱鱼这足足数千斤巨力的一脚，当即就瘫软在地上，口吐鲜血，爬不起来了！

　　一招！

　　仅仅就是一招！

　　朱鱼便将号称曾经103最能打的柳青给打残了。

　　此时周围已经聚拢了很多人，不仅有灵符堂低级修士，其他堂的低级修士也非常多。

　　所有人齐齐被怔住了，这他妈也太强悍了吧！

　　这还是黑袍弟子吗？

　　几名红袍弟子也傻了眼，难以置信的看着这一幕。

　　朱鱼刚才用的是什么步法，怎么……

　　“他妈的，并肩子上！废了这个杂种！”张尚也是个狠角色，一看对手强悍，当机立断，大喝一声。

　　他这一声喝，给了几人充足的信心。

　　几乎一瞬间，各自纷纷祭出法器，齐齐向朱鱼招呼过来。

　　张尚的法器是一对金色的大环，一看其成色就知道是入品法器，而且品级还不低。

　　侯德才的法器则换成了一支黝黑色的小箭，箭身乌黑油亮，上面符光闪烁，一看就材质不凡，比那“伏魔虎环”的品级只高不低！

　　还有几人的法器也均不是普通货色，件件入品。

　　朱鱼看着这些法器，哈喇子都流出来了。

　　现在他就是没有趁手的法器可用，柳青的这柄飞剑恰好合适。

　　当然其他人手上的也都是好东西，如果能够都收过来，给陈中几人一人一件，剩下几件拿到仙缘市场上也是抢手货，滚滚晶石不就来了吗？

　　一念及此，他没有丝毫犹豫。

　　祭出自己的桃木符剑，脚下快速的移动。

　　剑出如山一般凝实厚重，而脚下却如穿花蝴蝶一般灵动飘逸。

　　在八件法器的同时攻击之下，朱鱼赫然穿身而过。

　　“啪！啪！啪！”最前面的几个倒霉蛋，被朱鱼连环三剑给拍飞。

　　张尚在后面目眦俱裂，祭出一柄绿色小伞，死命挡住了朱鱼一击。

　　就这一瞬间的功夫。

　　几人迅速调整位置，剩下的五具法器再一次向朱鱼倒卷过来。

　　朱鱼嘿嘿一笑：“还真有一点家底啊！”

　　他身子一矮，像泥鳅一般错身，张尚刚刚挡住朱鱼一击，内心还在狂喜之中，他两件法器在身，一攻一守，根本无惧。

　　可是下一刻，他便难以置信的看着自己的面前。

　　一张笑吟吟的脸和其近在咫尺。

　　下一刻，他只觉得眼睛中突然冒金花，迅速倒飞出去，朱鱼一记重拳正中他的鼻梁，血肉横飞，惨不忍睹。

　　朱鱼势不可挡，四个人当场报销。

　　侯德才魂飞魄散，大声叫道：“我认输，我认输，我投降！我……”

　　“砰！”朱鱼一脚将其踢飞，剩下的半截话永远卡在了他的喉咙中再也说不出不来了。

　　还剩三人，朱鱼连出三剑。

　　厚重的剑势，配合朱鱼变态的力量，三人根本无法抵御。

　　一剑一个，三人几乎同时被拍飞，世界终于安静了！

　　朱鱼横剑而立，脸上依旧挂着微笑，有几个家伙受伤较轻，欲从地上爬起来。

　　朱鱼脚下一动，人如同鬼魅一般靠近，对着他们的屁股一人一脚，像踢皮球一样将他们踢出老远，有个倒霉蛋竟然被踢飞了起来，堪堪就挂在了学院大道两旁大树的横枝上，像挂着一条死狗一般。

　　震撼！

　　偌大的食堂外面齐聚了数百人，此时却出奇的安静，落针可闻。

　　一个黑袍弟子，打残九个红袍师兄，这他妈是什么情况？

　　一旁的陈中，看得哈喇子都流出来了。

　　半晌他终于回过神来，拍手大叫道：“好啊，打得爽！朱老大无敌，朱老大威武！”

　　陈中这一叫，周围的人似乎瞬间惊醒过来，霎时竟然爆发出雷鸣般的掌声，口哨声，喝彩声，起哄声更是络绎不绝。

　　103特有的屌丝气息又来了，几个红袍修士在食堂外面得瑟，卖弄风骚，这无疑于是刺激了很多人敏感的神经。

　　只要是人，谁没有妒忌之心？

　　每个屌丝心中都有把高手强者踩在脚下的意淫幻想，只是做不到罢了。

　　可是今天，朱鱼帮他们做到了。

　　几个红袍弟子前一刻还一个个人模狗样的得瑟着，不可一世，可现在全都成了死狗。

　　酷！太酷了！

　　这他妈才过瘾，这才是他娘的深藏不露，扮猪吃老虎。

　　谁他妈还相信朱鱼只有黑袍弟子的实力谁就是傻逼，可人家他妈就穿黑袍，那又怎么地？人家就是这个个性？

　　朱鱼毫不客气，第一时间将几人的法器一一收归公有。

　　储物袋里面的晶石全部搜刮，不是很多，但绝对不少。

　　四千低级晶石入手，不是一笔小数目。

　　朱鱼突然意识到，来钱最快的还真不是制符，是打劫！

　　打劫是一条快速致富的路子啊，只是这种机会太难得了！

　　把所有的东西收得妥妥当当，朱鱼大手一挥冲陈中几人道：“走！朱哥请客，吃灵食去，为咱强哥红袍加身庆祝庆祝！”

　　就这样，几人丝毫不理众人异样的眼神，牛气哄哄的踩着地下的几条死狗，趾高气扬的直奔学院前面的灵食街海吃海喝去了！

　　陈中尤其牛哄哄，他走过张尚身边，还不忘记补上一脚，嘟嘟囔囔的道：“看他妈的嚣张，穿红袍到103号楼瞎晃悠，就是欠揍的样儿……”

　　……

　　灵符堂议事厅。

　　一名干瘪的山羊胡小老头从里面怒气冲冲的摔门而出。

　　因为气愤，他下巴上的山羊胡都高高的翘了起来。

　　“欺人太甚，小丫头片子，乳臭未干，竟然敢口出狂言，尊卑不分，成何体统，成何体统！”老头翘着胡子，怒声道。

　　此老不是别人，以前灵符堂师尊讲堂的师尊，现在堂里的教座执事严谨，严师尊。

　　“嘻嘻！”一声轻笑，一名紫袍少女蹦蹦跳跳的从议事厅侧面跑出来，一溜烟跑到严谨的身后。

　　“师叔，什么人啊，惹您生这么大的气？告诉小丹，我帮您出气去！”小丫头呵呵笑道。

　　“还能是谁？高柔那个小丫头……”

　　严谨话说一半，后面的话迅速收住，因为他看清对方赫然是自己的后辈，灵符堂的精英弟子田小丹。

　　他轻轻的咳了咳，定了定神，神色恢复了平常的严肃：“小丹啊，师尊之间的事情，你瞎打听什么？还有，你怎么不去好好的修炼，跑到堂里来干什么？你呀，就该学学你云峰师姐，整天就只知道瞎胡闹，这样下去，好好的资质迟早被你荒废！”

　　田小丹瘪瘪嘴，吐了吐舌头，旋即，立刻换上了一副小脸，双手搂着严谨的一条胳膊，道：“师叔，小丹不是想出来透透气吗？顺便来拜访一下师叔您！您就别生气了，高柔那个女人就是那样，鼻孔朝天，最是让人反感。

　　您大人大量，是长辈，别因为那些无聊的人气坏了身子……”

　　田小丹一闹，严谨神色便缓和了，他轻轻的咳了咳，道：

　　“好了，小丹，我知道你是无事不登三宝殿，说吧！什么事情？”

　　“没什么事情，就是……那个，上次我和云峰师姐给您送的那一枚草兰幻符，您一定是破解了吧？云峰师姐让我来向您请教，询问一下您的破解方法！”

　　“啊……那个……”严谨愣了一下，脸露尴尬之色，“那个……最近我实在太忙了，那个事儿我都彻底忘记了。你就再等几天吧，好不好？我回头就去看看，回头就看。”

　　“师叔！”田小丹撅起小嘴，嘟囔道：“我都问您三次了，每一次您都这样说，我……”

　　严谨老脸一红，尴尬的咳了咳，脸上不由得挂不住。

　　那枚幻符十分古怪，严谨还真去琢磨了其符文构图，但不敢轻举妄动。

　　他一时找不到一个十分稳妥的办法去探寻符文结构，总感觉构图很怪异，悖于常理……

　　再加上最近他也确实忙，也没在这事上太用心。

　　“滴，滴！”

　　两声轻响，田小丹愣了一下，迅速一拍储物袋，一枚小巧的晶圭出现在手上。

　　他瞟了晶圭一眼，眼睛猛然睁大：“朱鱼终于冒头了？”

　　“这个狡猾的骗子，看你这次往哪里逃！”田小丹嘀咕了一声，立刻松开严谨的手，道：“师叔，您马上去忙吧，我……我有点事，急事，先走了，过几天我再来找您。”

　　说完，田小丹一刻也不停留，像一只紫蝴蝶一般，一溜烟就跑得不见踪影。

　　严谨缓缓的摇摇头，转身离去……


第十七章 这就是代价

　　女子紫薇公寓。

　　雅致的小院里面，一名紫衣少女正在摆弄着符阵。

　　她似乎遇到了什么难题，双手抱胸，秀眉微蹙，眼睛一瞬不瞬的盯着面前的符阵图形，陷入了沉思。

　　忽然，院子的大门被人一脚捅开。

　　一名身材娇俏的少女从门口怒气冲冲的进来。

　　一进门就大声嚷嚷道：“我要疯了！朱鱼这个王八蛋，大骗子，欠钱不还！杀千刀的家伙！”

　　紫衣少女迅速扭头瞟了一眼娇俏少女。

　　不用说，娇俏少女正是田小丹。

　　田小丹借给朱鱼两千晶石，说好一个月归还，可是现在几个月了，朱鱼像人间蒸发了一样，她根本就找不到。

　　今天好不容易有人给她报信，说朱鱼在103号楼宿舍的三号食堂出现过。

　　可等她赶过去，哪里还有踪迹？

　　她实在是气得不轻，一路回来都没个好心情。

　　“云峰师姐，您可要帮我！我被骗了，朱鱼就是个大混蛋，大骗子！”田小丹幽幽的道，她几乎就要扑进紫衣少女的怀里。

　　云峰眉头一挑，道：“你活该！我早就警告了你，让你不要轻信他人，你呀……”

　　云峰顿了顿，又道：“那个朱鱼，在灵符堂早就臭名昭著，堪称是天下第一号的大骗子，你分明就是个信圭控，这一点你难道不知道？”

　　田小丹嘴唇翘起，道：“我错了，云峰师姐！我要灵猫，师姐能不能给我借点晶石？”

　　云峰皱皱眉头：“没有！谁让你自己不小心上了当，那个朱鱼就是个一无是处的家伙，你这是交友不慎！”

　　田小丹眨眨眼睛，忽然跳开，道：“云峰师姐，我看也不完全是这样。朱鱼还是有点本事的，他敢吹嘘高柔师尊是他未来老婆，哈哈，让人笑死了！你是没看到高柔听说这事以后的样子，脸上青一块，白一块，别提多精彩。”

　　云峰轻轻的摇头，道：“好了，那个朱鱼逃不了，我已经下了刑座令。他只要再次冒头，你第一时间就会知道。现在该干啥干啥去，别打扰我修炼！”

　　田小丹嘟囔道：“没趣，整天就只知道修炼！我自己去玩了，不理你了！”

　　……

　　修炼室，朱鱼摆弄着手上的飞剑，爱不释手。

　　剑身并不长，但是材质却是罕见的“天河星沙”和“星辰陨铁”糅合而成，上面刻的符文虽然简单，但是很实用。

　　剑身靠剑柄的正中间的位置，刻两个字“星辰”。

　　这正儿八经是一柄入品的飞剑，而且至少是二品。

　　体修所用的飞剑，本就不需要太花哨的符文，所以这柄“星辰剑”朱鱼使起来很顺手，算是捡到宝了！

　　这一次打劫，一共得到了九柄法器。

　　其中张尚的那一对“太极子母环”给了盛强。

　　侯德才的“信蛇小箭”被陈中霸占去了。

　　石小刚拿了一柄“虎咆剑”。

　　现在兄弟几个法器品级都上来了，剩下的几柄法器，档次都不高，朱鱼还没来得及出手。

　　一共获得四千多枚晶石。

　　不过见者有份，朱鱼分了几人一人一点，他自己债台高筑，回来债主就上门了，储物袋很快就见底了。

　　仅剩的几百枚晶石，今天修炼一天，又成了穷光蛋。

　　完成一天的修炼，朱鱼神采奕奕的返回宿舍。

　　第二天清早，他还在睡梦中就被陈中叫醒。

　　陈中这小子，一脸淫贱样，冲着朱鱼耳边大喊：“朱老大，走！咱们去跟强哥捧场去，今天堂里搞低级弟子晋升嘉奖会，强哥可以风骚的露脸了！”

　　朱鱼起来穿衣洗漱，还没弄明白是怎么回事，就被陈中和石小刚两人簇拥着直奔灵符堂。

　　这一路上，陈中是一马当先，趾高气扬，不可一世，活像一只狐假虎威的风骚公狐狸。

　　“开玩笑，跟着朱老大混的人，没一点嚣张，那怎么体现出咱朱老大英明神武？”陈中咧着嘴，大言不惭。

　　灵符堂三号议事厅。

　　今天议事厅黑压压的全是人，清一色的黑袍修士。

　　在议事厅上面的高台上，灵符堂讲堂师尊高柔一袭白法袍，风姿卓越的端坐在主位。

　　而她的旁边，灵符堂前任低级弟子讲堂师尊严谨翘着山羊胡，一脸不爽。

　　高柔这个丫头片子，自从取代他成了低级弟子讲堂师尊，简直就是目中无人，乱搞一气，这一次搞什么低级弟子晋升嘉奖会，简直就是活脱脱的打他这张老脸。

　　严谨担任讲堂师尊的时候，灵符堂低级弟子能够擢升的少之又少。

　　而这一次高柔一次就擢升十名低级弟子进入红尘公寓，还在灵符堂教座大会上大言不惭，称前任的讲堂师尊尸位素餐，根本就不胜任岗位，毫无作为，丝毫不懂什么叫因材施教。

　　严谨当时气得要当场出手教训一下这个后辈，幸亏教座长老及时制止，否则两人的一场斗法无可避免。

　　今天作为教座执事的严谨代表教座参加这个嘉奖会，他的心情可想而知。

　　高柔今天刻意打扮过，整个人看上去清丽脱俗，仙气凛然。

　　她目光很矜持的扫过议事厅，忽然眉头皱了皱。

　　在议事厅的最后面，有三个贼眉鼠眼的家伙正在肆无忌惮的大笑逗乐。

　　其中一人！

　　朱鱼？

　　一看到朱鱼，她就像吃了苍蝇一般感到烦躁，还有愤怒！

　　这个小子，竟敢连续数月缺席师尊讲堂，高柔想了很多专门针对朱鱼的狠招，一招都用不上。

　　通过刑座发警告，人家置之不理。

　　完全克扣他的月例晶石，人家还是不在乎。

　　低级弟子最终考核大权在教座手上，高柔一个讲堂师尊，也最多可以克扣一下人家的月例晶石，还能把人家轰走不成？

　　高柔这个恨啊，都能把给憋疯。

　　“都给我静下来！”高柔脸色倏变，大声喝道。

　　前一刻她还仙气凛然，云淡风轻，这一刻她已然面罩寒霜，彻头彻尾的成了一只愤怒的小鸟。

　　议事厅渐渐安静。

　　“嘻嘻！”肆无忌惮笑声在安静的议事厅很刺耳。

　　黑袍弟子们同时扭头，最后面一排，三个黑袍不良少年依旧肆无忌惮。

　　“看什么看？不认识我朱老大？”朱鱼冷冷哼了一声，冲前面的弟子猛然瞪眼。

　　“唰，唰，唰！”所有人同时将脑袋转过去，个个正襟危坐，如惊弓之鸟，大气都不敢出。

　　在地球上，学霸只能唬住一帮三好学生，可是在修仙世界，学霸就真是霸王，三好学生和不良少年全通吃。

　　朱鱼这一吼，比高柔的师尊令都管用。

　　高柔脸色愈发难看，她怒声道：“朱鱼，你当真以为我治不了你？”

　　朱鱼哂然笑笑，一脸的无所谓，旁边的陈中忽然咧嘴喊道：“师尊，嘉奖会什么时候开始啊，我们还等着瞻仰红尘公寓师兄风采呢！”

　　高柔勃然大怒，正要呵斥，一旁的严谨冷不丁的道：“高师尊，可以开始了，我可不是来看你怎么教训弟子的。”

　　高柔愣了一下，冷冷的扭头看了严谨一眼，终于，她眼睛看向前面一直站着的红袍女弟子余甜：“开始吧！”

　　余甜当即大声道：“灵符堂低级弟子嘉奖会开始，请十名新进红袍弟子！”

　　她话音刚落，从高台旁边的侧面，十名红袍弟子鱼贯而入。

　　还没等一众人走到台上站定，整个议事厅忽然“轰！”一声炸开了锅，有些弟子已经忍不住捧腹大笑起来，整个现场瞬间变得一团糟。

　　103号楼宿舍的屌丝习气集中爆发，有人起哄，有人大笑，有人鼓掌，还有人吹口哨。

　　高柔一下从座椅上站起身来，她直愣愣的看着自己面前的十名红袍弟子，怔怔说不出话来。

　　十个人，除了一个最后面的小个子弟子还算五官端正，仪表堂堂之外，其余的九个人，个个鼻青脸肿，脸上青一块紫一块，有的额头上还顶着淤青的大包，简直就是惨不忍睹，哪里有一点红袍弟子的气度？

　　尤其是走在最前面的张尚，眼睛和嘴巴中间的位置全盖了起来，只露一双眼睛和一张嘴，就像个小丑一样。

　　“这……这……”

　　下面大乱，而在台上，连一向严肃古板的严谨也忍俊不禁，扭头忍不住偷笑。

　　“高……高师尊，你这玩笑开大了吧！这就是咱们灵符堂新擢升的红袍弟子？”严谨道。

　　高柔脸上白一块，青一块，简直就只想找个地缝给钻下去。

　　“你……你们怎么回事？你们一个个……张尚，你说说是怎么回事？是不是被红尘公寓的老弟子欺负了？”高柔怒声道。

　　张尚脸色极其尴尬，支支吾吾半天，一个字都说不出来，终于低下了头。

　　“嘻嘻！”一声清丽的笑声响起，如乳燕归巢一般亮丽。

　　高柔眼睛迅速看向议事厅门口，喝道：“是谁？”

　　门口出现一个紫色的身影，娇俏玲珑：“高师尊，我……我能参加嘉奖会吗？”

　　议事厅遽然一静，所有人都齐齐看向门口。

　　下一刻，就听到有人尖叫：“田师姐，是田师姐！我的天啊！”

　　一人尖叫，议事厅瞬间开始爆发剧烈的躁动。

　　精英弟子在低级弟子心中就是神一般的存在，整个灵符堂数千弟子，精英弟子仅仅八人。

　　这些精英们平常都高高在上，平常弟子根本就见不得，今天田师姐竟然现身在了低级弟子的嘉奖会？


第十八章 就是搅局者！

　　面对低级弟子如潮水一般的热情，田小丹似乎很适应。

　　她脸上挂着笑，脚步轻盈，慢慢的走进来。

　　无数的目光落在她的身上，甚至包括高台上的红袍弟子以及两名师尊。

　　在这一刻，她就是焦点。

　　“小丹师姐会坐在哪里？一定是高台吧！”

　　有人窃窃私语。

　　而高台上的余甜已经去搬了一把高大的椅子过来，就放在严谨师尊的边上。

　　余甜心中也很激动，灵符堂的云峰师姐和小丹师姐，都是她心中崇拜的偶像。

　　少女多梦，余甜不止一次的幻想过，自己有一朝一日也成为精英弟子，被全院所有的男弟子众星捧月的围在中间的情形，那该是多么好的感觉啊。

　　田小丹并没有往前走，她眼睛落在了朱鱼的脸上，似笑非笑。

　　陈中一直盯着田小丹，哈喇子都流出来了。

　　一看她往这边走过来，一颗心脏都快要蹦到嘴里来。

　　他瞟了朱鱼一眼，结结巴巴的道：“老大，什么情况！不会是冲咱来的吧！那……那……我……我……”

　　“哎！你们两个，一边去！”田小丹的声音已经在陈中耳边响起。

　　陈中和石小刚下意识的扭头，眼睛盯着田小丹，心情极度紧张的情况下，两人想在竟然一句话都说不出来。

　　“看什么看？就是说你们俩，一边去，一边去。”田小丹恚怒道。

　　她顿了顿，眼睛瞟了一眼陈中，道：“你再这么贼眉鼠眼的瞅本姑娘，小心我把你眼珠子给抠出来！”

　　陈中一下吓傻了，手拉着石小刚，抱头鼠窜。

　　田小丹不紧不慢的用手帕擦了擦两人刚刚坐的位置，大马金刀的坐在了朱鱼的旁边，她脸上挂着微笑，脸却凑朱鱼很近，一字一句的道：“朱鱼，你这个死骗子，今天终于让本姑娘揪住了，你别想逃！今天立马还钱！”

　　朱鱼尴尬的摸了摸鼻子，田小丹很适应这种万众瞩目的感觉，朱鱼却还有些怯场。

　　尤其高台上还有一只母老虎，双眼几欲喷火，正往这边瞅着呢！

　　田小丹也似乎意识到了这一点，她冲朱鱼放了一句狠话，立刻含笑站起身来，轻轻的冲高柔行礼，道：

　　“高柔师尊，您可以开始了，我……我就是好奇，过来看看，呵呵，看一看！”

　　高柔肺都快气炸了。

　　她精心准备的一次嘉奖会，还没开始，就先砸了。

　　灵符堂低级弟子擢升十名红袍弟子，这是前所未有的成绩，本来通过这一次嘉奖会，高柔想在教座内部狠狠的露一下脸，今天脸没露，反倒把屁股给露出来了！

　　“你们！给我说，是怎么回事！”高柔彻底发怒了，她眼睛狠狠的盯着面前的十名红袍弟子，像一只刺猬一般，头发丝上都是怒火。

　　几名弟子在高柔的雌威爆发之下，个个战战兢兢。

　　终于，有人扛不住了，侯德才尖声道：“报告师尊，是……是朱鱼，是朱鱼把我们打……”

　　“轰！”下面众人再一次笑了起来。

　　高柔一听朱鱼这个名字，也没细听侯德才后面的话，当即就如点燃的火药桶一般，大喝道：“朱鱼！你给我上来！”

　　这一吼，她神识外放，与此同时，她伸出一只手，强大的先天灵力遽然爆发。

　　朱鱼坐在座位上还不知怎么回事，人便腾空而起，下一刻，他便稳稳的落在了高台之上。

　　田小丹坐在位置上，眼睛弯成小月牙，露出两颗小虎牙，幸灾乐祸。

　　场面迅速安静，朱鱼成为了大家关注的焦点。

　　朱鱼却冷冷的看着高柔，瘪瘪嘴，心中很是不爽。

　　先天修士就是牛气，神识灵气皆可外放，的确有牛的资本。

　　不过别人牛，朱鱼觉得心里舒坦，唯独高柔这个鬼女人，朱鱼心中就是不爽。

　　“侯德才，你刚才说什么？”朱鱼瞪着侯德才，怒声道。

　　侯德才如惊弓之鸟，迅速和朱鱼拉开的距离，赫然躲到了高柔的后面，带着哭腔来了一句：“高柔师尊，就是他，就是朱鱼，他打我们……”

　　“哈哈！”人群又是哄笑。

　　侯德才那副模样，哪里有半点红袍弟子的风范？

　　就像是三岁小孩在外面被揍了，回来告诉妈妈说“某某打我”，滑稽好笑到了极点。

　　朱鱼也笑了，因为高柔脸红了。

　　丢脸，太丢脸了，她教出的红袍弟子，就这怂样？

　　就这怂样还想着露脸，屁股都露不出来。

　　朱鱼嘻嘻一笑，道：“老侯，你睁着眼睛说瞎话吧！高柔师尊，您评评理，我一黑袍低级弟子，能够是咱们灵符堂新进红袍弟子的对手？侯德才这是诬陷我！公然污蔑！”

　　朱鱼迅速扭头，看向张尚等几人，眼睛落在柳青身上，道：“柳青，你说是不是污蔑？你们这么多人都鼻青脸肿的，都是我干的吗？”

　　柳青脸色涨红，冷冷的哼了一声，却紧抿嘴唇，一语不发。

　　侯德才不要脸不要皮，柳青却做不到这一点。

　　红袍弟子被黑袍弟子打了，而且还是一挑九，那是丢人丢到家的事，别说提这事，就是想一想都脸红。

　　“朱鱼，你这个目无师长的孽障，平常不学无术，从不听师尊讲堂。今天嘉奖大会上，你又胡搅蛮缠，究竟是何居心？”高柔冷声道。

　　她几乎一瞬间，就相信了侯德才的话。

　　她心中震惊，却又觉得颜面扫地，可是对朱鱼的恨意却更深。

　　在她眼中，朱鱼完全就是个混混无赖，无聊无耻的渣滓，这家伙三番五次和自己作对，让自己下不了台。

　　是可忍孰不可忍，今天她无论如何都不能放过这小子。

　　心中有了决断，几个红袍弟子就被她抛到了一边，直接往朱鱼的软肋上捅。

　　她瞅了一眼严谨，道：“严谨执事，您是教座执事，朱鱼此人，冥顽不灵，长期缺席师尊讲堂，而且不学无术，不尊师长，还屡屡违反学院禁令。作为讲堂师尊，我要求教座下令驱逐此人，正我灵符堂学风教风！”

　　高柔这几句话说得掷地有声，其先天风范师尊风范尽显，完全就是个霸气侧漏。

　　严谨脸上露出一抹复杂之色。

　　他和高柔不和，今天高柔搞的这个嘉奖会成为闹剧，他心中暗爽。

　　但是对朱鱼，他也不喜。

　　朱鱼此子，还真就是冥顽不宁，不学无术，是低级弟子中的害群之马，这样的弟子，在严谨这种严肃古板的人看来，就该驱逐。

　　“呃……朱鱼……你有什么话说？”严谨正襟危坐，颇为威严的道。

　　身为教座执事，处理事情得让人心服口服，严谨此时高高在上，打起了官腔。

　　朱鱼笑容迅速收拢，像换了一个人一般，道：“高师尊说的对，我的确有数月没入师尊讲堂，对此我甘愿受罚！”

　　他顿了顿，话锋一转，道：“但是，我之所以没听师尊讲堂，是不敢忘严师当年的教诲。您一直教导我们，灵符之学，重在学以致用，是实用之学。弟子一直将此当成是至理之言。

　　弟子所学符道，都是严师所教的实用之符道。我……我觉得高师尊之符道，太过追求花哨、偏激，一味追求速成，按这样的方式修符，弟子担心根基不稳，头重脚轻，所以……”

　　严谨愣了一下，神色动容，双目猛然圆睁，本来枯槁的脸上也露出了一丝光彩，道：

　　“哦？不错，不错，符道为实用之学，当夯实根基，这正是我说的。没想到你平常顽劣，竟然能牢记此话，孺子可教，孺子可教……”

　　严谨翘起山羊胡，用手轻轻的捻了捻，心中大感受用。

　　这几天教座议事，严谨几乎就成了大家的批判对象，尤其是高柔，咄咄逼人，拿出这一次低级弟子擢升十名红袍弟子说事，公开质疑严谨以前担任讲堂师尊是尸位素餐。

　　而朱鱼刚才说高柔的符道，花哨偏激，追求速成，这正说到他心坎上去了。

　　不追求速成，拔苗助长，怎么可能一次擢升十名红袍弟子？

　　一时严谨看眼前的朱鱼顺眼多了，他甚至觉得这个以前怎么看怎么让人生厌的烂人，似乎真有点浪子回头的意思。

　　浪子回头金不换，将此子逐出学院可惜了……

　　严谨心中受用，这话听到高柔耳中就很刺耳了。

　　她冷哼一声，傲然道：“一个黑袍弟子，还敢妄称符道，真是不知天高地厚！我问你，什么是实用之符？什么是速成之符道？你说不出来，就是挑拨师尊关系，立刻清除出院！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“回高师尊，速成之符道我就先不提，我今天就提提严师所教的实用之符！”

　　朱鱼收敛笑容，冲严谨深深的鞠躬，恭谨的道：“请严师尊指点！”

　　朱鱼手一伸，手心中符光一闪，祭出“桃木符剑”。

　　朱鱼手掐法诀，凌空腾身脚踩在“桃木符剑”之上。

　　“桃木符剑”后面立刻喷出耀眼的火光，朱鱼踩着符剑竟然在议事厅里面玩起了御剑而行的游戏。

　　符剑后面那神秘的喷火，似乎能拥有奇异的力量，能够让朱鱼凌空飞行而不落。

　　“啊……这怎么可能？这是飞剑？”

　　所有人都站起身来，难以置信的看着这一幕。

　　符道运用，用于飞行的符器不在少数，简单到“迎风纸鹤”，复杂到巨大的可载数百人的“空中符舰”，这都是符道。

　　可是大家就从没见过谁能做出飞行符剑的。

　　御剑飞行，这至少需要半步先天修为的强者才能做到。

　　一名低级黑袍弟子，脚踩一柄剑在空中乱窜，哪怕是看上去很山寨，但是……

　　“酷！太酷了！”

　　坐在最后排，一直幸灾乐祸的田小丹神色动容，直愣愣的看着朱鱼的奇特“表演”，眼神中也露出难以置信之色。

　　朱鱼衣袂飘飘，飞了三圈重新回到高台上，潇洒的落地将符剑收入掌心，昂然道：“高师尊，这就是在下跟严师所学的实用之符！”

　　他顿了顿，道：“还有，当日您让我演示符剑的操控法门，我们互相喂招，我成功参悟符剑之中内壁的第四组符文，此也是实用控符法门！”

　　他面色一正，肃然道：“严师教导弟子，修符之路，不可好高骛远，当以基础为重，步步为营，循序渐进。还言一柄符剑，就蕴含博大精深。师尊教诲弟子从不敢忘。现在有很多修士，一味追求所谓的高深修炼法门，将基础符道弃之若履，此种舍本逐末，拔苗助长的符道修炼，弟子不学也罢……”


第十九章 霸气侧漏

　　静，整个议事厅落针可闻。

　　朱鱼从表演飞剑开始，到后面的激昂慷慨的陈词，简直就是王八之气侧漏，镇住了全场所有的人。

　　103号宿舍楼的屌丝气息，似乎都被这一阵王八之气给冲散了，下面的弟子个个正襟危坐，一脸肃然。

　　低级弟子，平常怨气很重。

　　最喜欢抱怨的就是学院给的资源太少，配的法器太差，眼见着红尘公寓的师兄们个个衣着光鲜，祭出的都是入品法器，他们心中的羡慕嫉妒恨，无法用言语表达。

　　可是今天，朱鱼震撼到他们了。

　　人家脚踩学校标配的低级“桃木符剑”也照样御剑飞行，所有人都看不上的“桃木符剑”到朱鱼手中，人家硬是能玩出四组符文的新花样。

　　人家说的是什么？是夯实基础，循序渐进，不要好高骛远。

　　这一刻，朱鱼在低级弟子心中的形象立刻光芒万丈，俨然有成为超级偶像的潜质。

　　“好！好！好！”一连三声好，严谨干瘪枯槁的脸上已经是红光焕发，他轻捻山羊胡，笑得前所未有的开怀：“孺子可教！孺子可教啊！我灵符堂能够出这样的弟子，我心甚慰，我心甚慰！”

　　严谨平常严肃古板，不苟言笑，今天却明显失态了。

　　朱鱼这一番慷慨陈词，句句都敲打在了他的心坎上了。

　　他最引以为豪的就是自己常常教导弟子要重视基础，勿好高骛远，作为一个刻板的符道师尊，这种执拗坚持，他视之如命根子，不容亵渎和质疑。

　　可是最近，他受到了来自高柔的严峻挑战，高柔在教座议事的时候，屡屡攻击他古板僵化，不懂得因材施教，不懂得变通施教。

　　搞得这几年灵符堂低级弟子个个死气沉沉，红袍弟子资源严重匮乏。

　　灵符堂号称全院最大的堂，精英弟子只有可怜的八个人，高柔将这一切都归于低级弟子的潜力没有发挥出来，从而影响了整个灵符堂弟子资源衰竭，逐步的走向了衰落。

　　严谨和高柔为此爆发了激烈的争论。

　　可气的是教座内部很多执事，还偏偏就支持高柔，让严谨在和高柔之争中处于了绝对的下风。

　　严谨心中那个气啊！

　　而现在，他一切苦恼都烟消云散了！

　　严谨的符道还用得着争议吗？朱鱼用实际的表现力挺严谨，他大放异彩，镇住所有低级弟子，把新擢升的十名红袍弟子全给比了下去。

　　高柔还有什么颜面再质疑他严谨的符道？

　　严谨是发自内心的高兴，兴奋之情溢于言表。

　　而高柔则是另外一个极端，她脸涨得通红，双眼红得像兔子似的，直愣愣的盯着朱鱼。

　　如果眼睛能杀人，朱鱼早死了千次万次了。

　　好好的一场嘉奖会，就被朱鱼这样把场子砸了，让她颜面丢尽！

　　“朱鱼，以后符道之中有任何疑惑，可以直接去灵符堂找我，我当面给你解惑！”严谨微笑道。

　　“谢谢严师，我一定常常去请教！”朱鱼道，他心中暗爽，高柔也有今天？嘿嘿，跟朱哥斗，就要有被踩的觉悟。

　　朱鱼学霸级的智商可不是摆设，斗法现在他斗不过高柔，可是玩小聪明，高柔小丫头片子一个，是他的对手？

　　严谨扭头看向高柔，道：“高师尊，我现在有点相信这几名红袍弟子的伤势，真是朱鱼所为！”他嘿嘿一笑，道：

　　“肯定是几名弟子擢升红袍，一朝得志便以为一步登天，嚣张跋扈，主动挑事。这种事以前可是很常见的，见怪不怪了，让他们受点教训也好，杀杀他们的傲气，也让他们知道天外有天，人外有人。

　　一点小成绩而已，没什么值得骄傲的！”

　　高柔气得只吐血，严谨这是什么话？这是在帮谁说话？

　　严谨分明就是一语双关，给自己下马威！

　　高柔那个气啊，无可发泄！

　　“都散了吧！全都给我滚蛋！”高柔霍然起身，大声喝道。

　　她待不下去了，多待一秒钟都有可能完全崩溃，她脚下一顿，人化作一缕淡影，几个起伏，就消失在了众人的视线之中。

　　……

　　散了，都散了！

　　一场所有低级弟子瞩目的嘉奖会就如此收场了。

　　十名新晋的红袍弟子成了陪衬，朱鱼却成了真正的焦点。

　　朱鱼费了九牛二虎之力才冲出大家的包围圈，接下来严谨师尊又把他叫住，很温和的问寒问暖，给了他很多提点。

　　这完了，还有一个头疼的人等着。

　　田小丹俏生生的在旁边站着呢！

　　一想到立马还钱朱鱼就头大，他现在身无分文，拿什么还钱？

　　田小丹可不是好惹的，这丫头古灵精怪。

　　被他缠住，朱鱼都不知道怎么脱身。

　　朱鱼现在身上东西可不少，好几件入品法器。

　　万一这个丫头要用法器抵债，她挑中别的法器还好，万一看中的那柄星辰剑，那麻烦就大了。

　　朱鱼思忖之后，还是觉得脚下抹油，开溜的好。

　　钱的事儿等凑够了再还上，反正不赖帐就是了。

　　一念及此，他抽了一个冷子，一头就扎进了灵符堂旁边的石径小路。

　　从这条小路，绕过藏经楼的后面，穿越一片小树林，可以直接插到第三食堂的侧面。

　　朱鱼路途很熟，所以溜得很快。

　　他一路飞奔，片刻都不停留。

　　在小树林外面，忽然，他收住脚步，识海中的盘古图光华大盛，一股巨大的危机感弥漫全身。

　　“谁？”

　　树林中，一个白色的人影微微皱了皱眉头，心中暗暗的“咦”，似乎对朱鱼的敏锐，感到很意外。

　　不过旋即，她脸色一正，祭出一柄血红的飞剑，人影一闪就俏生生的站在了朱鱼的面前。

　　朱鱼一看来人，下意识的往后退了一步。

　　高柔？

　　高柔神色冷漠，眉宇之间杀气凛然，她根本不跟朱鱼废话，祭出飞剑大喝道：“纳命来吧！”

　　飞剑速度之快，朱鱼只看到一抹红光，肌肤便感受到了一股阴冷的刺痛。

　　几乎没有犹豫的时间，朱鱼脚踩“空空步”，星辰剑已然祭出。

　　“锵！”一声。

　　乌青色的“星辰剑”和高柔的“飞虹”在空中硬碰了一记。

　　朱鱼只觉得一股巨大的力量铺天盖地的席卷过来，心脏似乎被一柄千斤重锤猛砸了一下。

　　他喉头一甜，吐出一口鲜血，人已经往后飞了出去。

　　这就是先天修士？

　　朱鱼落地，前胸尽是血迹，嘴角还残留一缕，模样十分狰狞。

　　高柔冷哼一声，眼神中露出惊容。

　　刚才她含愤一击，几乎用了全力，竟然没把这小子斩杀？

　　“他妈的贱人！”朱鱼吐出一口血沫子，心知今天自己凶多吉少。

　　他脚下鬼魅的移动，像一道幽灵一样不退反进。

　　迅速的拉近两人的距离。

　　高柔剑势一转，又是一剑直刺过来。

　　太快了！

　　朱鱼身子诡异的一扭，竟然没有躲过，右胸的法袍被一剑划破，他只觉得胸脯传来一阵火辣，就知道挂彩了。

　　他动作却没有丝毫停止，继续往前猛冲。

　　“盘石剑诀”最强的一式“千石破”！

　　厚重的剑式化作点点石雨，直接扑向高柔。

　　高柔眉头皱了皱，哼了一声道：“三脚猫！也敢在我面前卖弄！”

　　高柔的“飞虹”如同一条灵活的游鱼，穿过点点石雨，鱼尾甩动，卷起一阵强烈的罡风。

　　朱鱼的看似强大的一击，竟然就此落空。

　　不过朱鱼并未露出惊惶之色，他和高柔的距离仅仅三尺之遥。

　　他抬腿就是一脚，这一脚他使出了全身的劲道，脚影连环，划了一个极其漂亮的弧度，目标高柔的脸……

　　高柔看都不看，一伸手，强大的灵气奔涌而出，打出一拳。

　　拳脚相交，朱鱼只觉得腿一麻，像触电一般，全身瞬间失去了知觉，心脏剧烈的跳动，意识似乎下一刻就要崩散。

　　而他整个人也像断线的风筝一般向后飞出去。

　　他再一次落地，体内就像有一团烈火在烧燃烧，五脏六腑像是被火烧焦了一般。

　　他浑身剧烈的颤抖，口中的血像泉涌一般不住的往外飚。

　　识海中的“盘古图”拼命的旋转，却依旧光芒黯淡。

　　朱鱼瞬间心如死灰，“完了……”

　　而高柔出乎意料，竟然也往后退了足足两步才堪堪站住。

　　她的右臂发麻，几乎就抬不起来。

　　她皱了皱眉头，深深的看了单腿跪在地上，挣扎着想爬起来的朱鱼一眼，眼神中露出骇然之色。

　　怎么可能？

　　竟然还没死？

　　刚才这一击，别说是一名低级弟子，就算是中级弟子，也不可能挡得住。

　　“一字慧剑”一门的强大，在于修为的全面。

　　高柔虽然不强于力量，但是她毕竟先天修士，灵力超出朱鱼数十倍，甚至上百倍，她哪怕随便一击，岂是一名后天修士可抵御的？

　　“贱人！……”朱鱼几乎是从牙缝中吐出这两个字。

　　“老子死了做鬼也不会让你安生！”

　　朱鱼这次是真怒了，高柔之狠，彻底的激怒了他。

　　他似乎忘记了自己几乎油尽灯枯，他心中只有浓浓的恨意和不甘。

　　“嗤！”一声轻笑。

　　“哈哈，有人打架喽，还是师尊呢！师尊杀人了，师尊杀人了！”一个娇俏的声音冷不丁的响起。

　　高柔脸色瞬间剧变！


第二十章 铩羽而归！

　　树林外。

　　正午时分，烈日如炎。

　　一名紫袍少女笑吟吟的站着，她的面前则是一袭白袍的高柔。

　　紫袍少女不是别人，正是一直在找朱鱼要债的田小丹。

　　高柔脸色阴晴不定，作为师尊，她在学院内部对低级弟子下杀手，这是严重违背禁令的。

　　现在被田小丹撞破了，该怎么办？

　　她脸色阴晴不定，良久，她色厉内荏的喝道：“田小丹，你干什么？”

　　田小丹呵呵一笑，道：“我收账呢，朱鱼欠我钱想溜，谢谢您帮我拦住他！我看他这一次往哪里逃！”

　　高柔皱皱眉头，怒道：“你胡说八道！你以为你是精英弟子，我就不敢动你？”

　　高柔语气变冷，饱含浓浓的威胁。

　　田小丹一愣，旋即又笑了起来，扭头道：“云峰师姐，你出来啦，高柔师尊今天刺激受大了，似乎要疯了。你再不出来，她可能又要杀我了。”

　　一名紫袍女子倏然现身，相比田小丹，她身材高挑很多，其姿容竟然和高柔不相上下。

　　她身形落在田小丹的旁边，脸上却没有笑容，只是冷冷的道：“高柔师尊‘一字慧剑’厉害，打得黑袍弟子无还手之力啊！”

　　高柔一看见云峰，就心知今天的事儿完蛋了。

　　一个田小丹不算什么，但是田小丹加上云峰两人，斗法纵然不是自己的对手，但是要逃跑，轻而易举。

　　她轻轻的哼了一声，不理云峰的讥讽，极其不甘心的看了地上的朱鱼一眼。

　　“算你走运！就不知道下一次你是否还有这样的运气！”

　　她一跺脚，就要远遁。

　　云峰身形一闪，却堪堪挡住了她的去路，道：“怎么了？高师尊这么急着要走？”

　　高柔一愣，轻蔑的一笑，道：“云峰，我要走，你能拦得住？”

　　“你走吧，不过刚才的事情我已经全部用幻影记录了，如果这样的幻影出现在学院信圭平台上，呵呵，关注度肯定很高。”

　　“你……你想怎么样？”

　　“总得有个说法吧！作为师尊，竟然悍然要击杀一名低级弟子，我很好奇！”

　　“我如果不告诉你呢？我就看这小子不顺眼，又怎么的？”

　　云峰只是冷笑，并不再说话。

　　田小丹凑过来，眉飞色舞，睁大八卦的双眼，没心没肺的道：“高柔师尊，我听朱鱼说，您是他的未婚妻，是不是真的啊？如果是真的，您今天可是谋杀亲夫哦！这是不是太狠了一点？”

　　“胡说八道！”高柔双眉一挑，怒声喝道，脸涨得通红，“他能是我的未婚夫？就凭他？这个小子就是个大骗子，就是无赖，他的话你也信？”

　　“不可信！田师姐！”

　　冷不丁，一个声音忽然响起。

　　三个女人几乎都吓一跳，齐齐扭头。

　　每个人都像看到鬼一样看着后面。

　　朱鱼不知什么时候已经站了起来，就站在青石小路上，除了脸上没多少血色，法袍破了一道大口子，右胸露出一大块之外，竟然像没事的人一样。

　　“你……你是人……是鬼？”田小丹惊叫道。

　　云峰也露出震惊之色，刚才两人斗法她可是亲眼所见，怎么可能？

　　云峰自问自己遭受如此重击，也得受伤，朱鱼一个低级弟子，竟然……

　　最吃惊的是高柔，她怔怔的看着朱鱼，心中竟然升起一种莫名的恐惧。

　　这……这是低级弟子？

　　朱鱼丝毫不在意几人的惊讶，他淡淡的道：“田师姐，你是听错了，外面都是以讹传讹。我说我的未婚妻是高家最漂亮的那个女孩，高柔……哎呀，她就是自我感觉良好，你没看见她那张鞋拔子脸吗？

　　高家女人都死光了，也轮不到她作我未婚妻，我可是灵符堂的弟子，又不是厉鬼堂的弟子！”

　　“朱鱼！我……”

　　“你……你怎么？‘一字慧剑’就是狗屁，不过如此。我还以为你真能杀了我呢。老子还活着，自作多情的鞋拔子脸！”朱鱼冷冷的道。

　　“今天你命大，不杀你，我高柔誓不为人！”高柔说完，狠狠的看了朱鱼一眼，直接祭出飞剑，御剑速遁。

　　“我等着，脖子洗干净着等呢！”

　　……

　　谁说强者都坚强？只是未到伤心时。

　　高柔驾驭飞剑，一路飞遁，径直回到自己的公寓，心中越想越气，今天的事情，她丢尽了脸。

　　她精心准备的一场嘉奖会，被一个低级弟子搅得乱七八糟，让严谨看了一个天大的笑话，连那些黑袍弟子都敢肆无忌惮的嘲讽自己。

　　她一怒之下，下了狠心击杀一名黑袍弟子，最后竟然彻底失败。

　　不仅被人撞破了，而且还被那个无赖极尽嘲讽，骂自己是鞋拔子脸，骂自己自作多情。

　　她妈的，这都是什么事？

　　高柔狠劲的把自己扔在松软的床上，终于忍不住，蒙头大哭了起来。

　　她是高家最杰出的子弟，聚所有荣耀与一身。

　　可是……

　　可是谁又能知道她最早不过是一个丫头所生的低贱存在？

　　如果不是她资质高绝，如果不是她自己努力，如果不是她被“一字慧剑”姜仙子看中并收为弟子，她能有今天的荣光？

　　当她亲眼见到自己的母亲被大夫人用鸩酒毒杀的那一刻起，她就暗暗发誓，这一辈子一定要做强者。

　　为此，她几乎付出了自己的所有。

　　终于，她成功的踏上了强者之路，成为了高家有史以来最年轻的先天生灵，成为的全家族的骄傲。

　　年纪轻轻，便受到南海修仙学院的邀请，成为了一名让人仰视的师尊。

　　然而，就在这个时候，她竟然碰到了朱鱼。

　　这家伙就是一个渣滓，修仙界的败类，彻头彻尾的无赖。

　　可是就是这个无赖，三番五次的挑衅她师尊的威严，而且屡屡得手。

　　两人用符剑对招，这个无赖竟然诡异的使出了四组合的符剑招法，让她颜面扫地，好长一段时间都被人取笑。

　　教座长老还因为这事找她谈过话，一名师尊怎么能失败？

　　还有，上次学院被外敌入侵，作为先天生灵，她奉命搜查，竟然堪堪就撞破了这个变态无赖裸身修炼，自己还没来得及呵斥对方，这家伙反倒倒打一耙，说自己是偷窥男弟子裸身修炼，是个变态偷窥癖。

　　当时那种尴尬，气愤，羞怒，现在想起来都脸红。

　　而最气愤是今天。

　　当着那么多低级弟子，还有严谨师尊，他公开的羞辱自己，搅乱自己精心准备的嘉奖会，让嘉奖会彻头彻尾的成为了一出闹剧。

　　最后，自己对此人生了必杀之心，结果却还是彻头彻尾的失败。

　　朱鱼现在在她心中就是个恶魔，就是个梦魇，一日不杀朱鱼，这个梦魇就不会消失。

　　她就寝食难安，晚上都会做噩梦。

　　一场嚎哭，将心中的所有委屈全部释放掉，她从床上爬起来，觉得心情顺畅了一些。

　　走到梳妆台前，默默的看着镜子中的自己。

　　镜子中是一张绝美的脸，没有一丝瑕疵。

　　“鞋拔子脸？”高柔轻轻的嘟囔了一句，倏然，她清醒过来，“一个无赖的话，自己也当真？”

　　渐渐的冷静，高柔的心情平复了下来。

　　她下意识又想到了朱鱼。

　　冷静下来想刚才的这一场斗法，高柔不得不承认，她真的太低估朱鱼了。

　　朱鱼的修为，别说低级弟子，就是红尘公寓的红袍弟子，能够及得上他的都不多。

　　可是为什么这个家伙一直就甘心做一名黑袍修士呢？

　　莫非……

　　高柔立刻想到了朱家，南海朱家，和高家是同等级的存在。

　　“莫非这个混蛋真是朱家子弟？”

　　高柔这个念头从脑子里闪过，就觉得头疼。

　　“不管怎么样，这个人自己杀定了！就算他逃到天涯海角，自己也必须击杀此人！”


第二十一章 卖符！！

　　紫薇公寓。

　　田小丹笑吟吟的用手抚摸着自己怀里的小灵猫，笑得非常的甜。

　　她瞅了一眼眉头紧锁的云峰，咯咯笑道：“云峰师姐，怎么样？研究出什么门道没有？”

　　云峰紧咬银牙，从牙缝中挤出几个字：“那个家伙就是个骗子，彻头彻尾的骗子！说什么这是他精心制作的‘通络符’，根本什么都不是，就是普通的清神符罢了。一枚符制作成本最多五十晶石。

　　可恶，这个混蛋连我都敢骗！”

　　“嘻嘻！”田小丹脸上露出微笑，“云峰师姐，你还说我交友不慎，没有心计，呵呵，你自己怎么样？还不是被骗了？”

　　田小丹伸手在桌面上捻起一枚深蓝色的玉符。

　　符小巧玲珑，像个玉吊坠，材质是用常见的玉符制作材料“静玉”。

　　田小丹将符拿在手中把玩端详了一会儿，道：“云峰师姐，这东西没什么用，干脆送我做个吊坠得了，给我的小猫咪挂脖子上！”

　　“去，去！我得去找那个混蛋，他真吃了豹子胆了，竟然敢骗我？”云峰一手将玉符抢在手中，冷声道。

　　田小丹瘪瘪嘴，道：“你怎么去找人家？当时人家没晶石，拿出了一柄入品法器和这枚符让我挑。我就知道这家伙狡猾狡猾的，他把这玉符的功效吹得神乎其神，说什么可以疏通闭塞的经脉，功效怎么怎么厉害。

　　我知道不靠谱，我选的可是那柄‘伏魔虎环’，那个东西不错，绝对值两千晶石，刚好抵债。

　　可是你却偏偏要拿这枚符，还生怕我不愿意，当即就给了我两千晶石……”

　　田小丹叹了一口气，道：“现在你怎么去找人家？朱鱼当时可说得清清楚楚，现场交易，一口唾沫一口钉，事后谁也不能反悔，你可是点头同意了的！”

　　“这……你……”云峰脸一红，一时语结，说不出话来。

　　旋即，她强硬的道：“换不回来，这东西我也不能给你，要给你你拿两千晶石来！”

　　“哈哈！”田小丹哈哈大笑，手捧腹部，用手指着云峰道：“你当我傻啊！”

　　她脸色一正，装出一副老气横秋的样子，捏着嗓子一板一眼的道：“云峰师姐，吃一堑长一智啊，朱鱼是什么名声？灵符堂谁不知道他是个骗子无赖，你怎么就这么没有防备心呢？交友不慎啊！”

　　“小丫头片子你找打！”

　　“哎呀，哎哟，我逃喽，师姐打师妹了……”

　　两人一追一打，在院子里闹了起来……

　　……

　　南海仙缘街。

　　朱鱼百无聊赖的盘膝坐在自己摆的摊位前面，欲哭无泪。

　　现在晶石成了他修炼的最大障碍。

　　修仙这活，就是个砸钱的玩意儿，朱鱼每天修练消耗过于庞大，单靠制作幻符的那点收入，他凑三天才能进入高级修炼室修炼一次。

　　他不得不把大量的时间放到钻研符道上面。

　　现在整个灵符堂都知道，朱鱼可以自由出入灵符堂教座，直接向严谨师尊请教解惑，相当于拜了一个师尊。

　　对这样的资源，朱鱼自然不会放过。

　　虽然他智商逆天，是一代学霸，但是符道博大精深，有些符道大师参悟了一生，也不敢说天下之符可以尽在掌握。

　　严谨是符道大师，朱鱼在符道上的很多疑惑，终于可以有大师指点，他对符道的理解自然是一日千里……

　　而朱鱼也成了灵符堂一个极其特殊的存在，其名气甚至超过了很多红袍弟子，俨然成为了堂里的名人。

　　一名低级修士，竟然能够得到先天师尊的赏识，这在灵符堂的历史上，绝对是空前绝后的。

　　“卖符喽！神奇‘通络符’，走过路过，都来看一看，瞧一瞧啊！”朱鱼嚷嚷道。

　　“通络符？什么玩意儿，就这东西吗？”一名修士凑过来拿起摊位上一枚玉符，好奇的打量着。

　　“多少钱？”

　　“两千晶石一枚！”朱鱼道。

　　“你神经病，穷疯了吧！”那名修士瞪了朱鱼一眼，将玉符扔在摊位上，转身就走，临走还不忘跟身边的朋友嘀咕：“就一神经病，一枚清神符买两千，把人都当傻子了！”

　　朱鱼木然望着对方消失的身影，心中暗叹一口气。

　　这一次生意是亏大发了，朱鱼长期观想盘古图，借助盘古图修炼，他自己身上本来堵塞的几条经脉，现在彻底疏通。

　　他费了九牛二虎之力领悟到一点皮毛，然后又钻研了很久，最终做出这种“通络符”，对疏通人体经脉效果显著。

　　前前后后他所耗精力不算，单单是不断的制符实验，就废了无数材料，耗费了几千晶石才勉强成功。

　　他大喜过望，踌躇满志，本以为自己又找到了一条生财之路。

　　可没想到，除了上次用了一枚符向田小丹抵债之外，到现在为止，竟然一枚符都无法出手。

　　最近一段时间，朱鱼只要不修炼，就跑到仙缘市场卖符，可是卖了七八天，一枚都没卖出去，反倒浪费了三四十枚晶石的摊位费。

　　没人识货！

　　朱鱼考虑过降价，但是这种符的制作实在耗费精力。

　　低级幻符，制作出一枚，后面的可以直接复制，这是草兰符最大的特点。

　　可是“静玉”符，根本不具备这样的特质，而且这种“通络符”需通过符文模仿“盘古图”内部的某一小部分的结构，需要极其精准的符文构图。

　　朱鱼每做三枚符，才能成功一枚。前前后后耗时至少一整天。

　　现在朱鱼一共就只做出八枚符，价钱买得太低，他根本就是白干。

　　再说朱鱼也是个倔脾气，这几天摆摊，听到的刺耳的嘲讽太多，骂他神经病还算是温柔的，有些修士骂得更难听。

　　朱鱼的脾气也就来了，这价干脆就不降了，爱买的买，不买的滚，老子的东西，想卖多少钱就卖多少钱……

　　时光飞逝。

　　转眼日头偏西。

　　一天又要结束了，今天看来又是“空军”了。

　　蜷缩在摊位后面，朱鱼狼吞虎咽的吃着仙缘街最低等的灵食便当，心情很低落。

　　他现在脑子里想的就是修炼，提升实力。

　　自从上次和高柔一战，让他意识到了自己和人家巨大的差距。

　　在高柔面前，他就像一只小蚂蚁一样不堪一击，作为体修，自己全力一击，竟然挡不住人家随意抬手的一拳。

　　那个狼狈啊……命都险些丢了。

　　可是一分钱难倒英雄汉，朱鱼现在空有一颗强者心，可是没足够的晶石支撑，他只能干着急。

　　“秋月，别往前走了，这里是一些低级修士厮混的地方，再往前也不可能有‘白玉子’，毕竟南海还是太小了……”

　　两名衣着光鲜的修士，一前一后往这边走过来。

　　走在前面的是一名女修，身段婀娜，姿色艳丽，气质高洁，一看就出身不凡。她眉头深皱着，显得心事重重，却更惹人心生怜惜。

　　她的后面，是一名身材高大帅气的白袍男修，此人白面无须，风度翩翩，气质很是不凡。

　　“周子然，你别跟着我，我找什么关你什么事？你该干啥干啥去！”女修冷声道，显得极其不耐烦。

　　白袍男修丝毫不生气，凑近一步道：“秋月，我和小霜也是兄弟，他受了如此重创，我心里也不好受……”

　　“周子然，你少假惺惺的，我弟弟这一次受伤，你心中早就在拍手称快吧，这一次南海堂新进行政执事，没我弟弟跟你竞争，你还不是板上钉钉？”叫秋月的女修冷胜道。

　　叫周子然的男修一愣，脸上露出尴尬之色，道：“秋月，我的心你难道不知道吗……我……”

　　“咦，通……络……符？此符可疏通体内绝脉，拓展诸般……经络，修复……经络毁灭损伤……这……”

　　叫秋月的女修眼睛随意乱瞟，忽然看到朱鱼摊位前的那段广告，她愣了一下，迅速快步走过来。

　　朱鱼正在吃东西，他微微皱眉，心中惊讶：“竟然是先天生灵？而且是两个？”

　　“小道友，您卖的通络符，就是这种‘静玉符’吗？”女修客气的问道。

　　朱鱼嘴中全是食物，抬头瞟了她一眼，“唔，唔！”嘴巴里含混不清，只是连连点头。

　　女修尊下身子，捻起一枚玉符自己端详，眉头渐渐拧成一团。

　　“这符多少钱，我全要了！”后面的周子然凑过来，大手一挥，冲朱鱼大声道。

　　秋月眉头一皱，扭头道：“周子然，你什么意思？”

　　周子然轻轻一笑，道：“秋月啊，我说你是关心则乱。这世上哪里有什么‘通络符’？一看就是故弄玄虚，胡说八道的。你想想，连仙子她老人家都束手无策的事情，一名后天江湖小修士能够解决？

　　既然你不死心，那干脆就让这江湖小修士讨个便宜，我把这几枚符全包了，你拿回去给霜战试一试，怎么样？”

　　秋月脸色变了变，似乎想说话，但是终究还是黯然的闭上了嘴。

　　“哎，小骗子，这符多少钱？问你话呢！你哑巴了？”朱鱼半天没说话，周子然脸色一变，就冲着朱鱼勃然作色。

　　朱鱼不动声色，慢慢的咽下最后一口灵食，用手擦了擦嘴，眼珠子一翻，道：“五千晶石，一枚！”


第二十二章 街头骗子？

　　朱鱼斜倚在摊位后面的树干上，一副云淡风轻。

　　而在摊位前面，周子然则当即傻了，叫秋月的女修也痴痴的发愣，眼睛看着朱鱼，神色有些复杂。

　　五千晶石一枚，这不就是清神符吗？

　　“你疯了吧！你当大爷我是凯子？你刚才说多少？多少钱？”周子然脸色难看的道。

　　“五……千晶石……”朱鱼无精打采的道。

　　“你知道我是谁吗？你小子是穷得要发疯了吧，连我都敢讹，你信不信我将你摊子给掀了？”周子然阴狠的道。

　　朱鱼给了他一个白眼，忽然大嚷道：“街管，街管呢！有人闹事，有人没钱买东西，撒泼放赖，要掀我摊了啊！”

　　两名身穿青袍劲装的街管来得很快，老远就嚷嚷道：“怎么回事？谁敢在仙缘街撒野？”

　　周子然脸都气青了，他用手指着朱鱼，冲两街管道：“这……这个小骗子讹人，一枚清神符卖五千晶石，真是岂有此理！”

　　朱鱼哼了一声，道：“我的摊子，我想卖多少钱，关你鸟事。有钱你就买，没钱就滚蛋，没钱就没钱，也不是什么丢人的事儿，谁不知道仙缘街鱼龙混杂，穿得人模狗样，口袋里面干瘪瘪的人多的是，又不只你一个。”

　　“小子，你说什么？你是找死！”周子然祭出法器，就要动手。

　　还没等他动手，两名街管喝道：“你想干什么？在仙缘街还想闹事？”

　　周子然愣了一下，脸上阴晴不定，不过最后他终于还是将法器收了起来。

　　仙缘街的背后是南海四大家，这是南海的地头蛇。

　　在仙缘街惹事，触犯四大家的禁令，不是一个普通先天修士能够承受的。

　　朱鱼看都不看周子然，依旧怪腔怪调的道：“没钱就别跟着女人后面晃悠献殷勤了，丢死人了！”

　　“好，五千就五千，我就买这一枚！”周子然涨红脸，怒声喝道。

　　一旁的秋月道：“周子然……”

　　“秋月，你别管，只要能治好霜战老弟的伤，再多付出也值得！反正现在没别的办法，就试一试！”周子然大义凛然的道。

　　“小子，看好了，五千晶石，狗眼看人低……”

　　“一万！现在一万晶石一枚。”朱鱼冷不丁的道。

　　“你……”周子然眼珠子都要瞪出来了。

　　一旁的叫秋月的女修实在看不下去了，插言道：“这位小道友，适可而止吧！刚才说五千，现在又说一万，未免太不厚道了吧！”

　　朱鱼眼睛瞟向秋月，忽然一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，道：“你买我五千晶石卖，他买我就是一万，我看他不顺眼。”

　　秋月皱皱眉头，一拍储物袋，里面飞出五枚亮灿灿的晶石，全是一等一的上品晶石。

　　她将晶石放在朱鱼面前，捻起一枚符篆，道：“我买了！”

　　朱鱼也不客气，伸手便将五枚上品晶石收入，道：“我刚才听你们交谈，知道是有人经脉受伤了，如果受伤严重，我建议你最好买三枚符！”

　　女修一愣，直直的看着朱鱼。

　　她刚才仔细看过这几枚符，根本没有什么奇特之处，就是常见的清神符。

　　如果是她单独一人前来，她肯定不会花这么多钱当冤大头。

　　她之所以买一枚，不过是想让周子然下台而已。

　　可是这个小摊主，却还得寸进尺，自己刚当了一回冤大头，他立刻就再向自己兜售，这家伙果真就是个脸皮比城墙还厚的江湖骗子。

　　一时，她对朱鱼的印象瞬间降落到了冰点。

　　她可不是善茬子，今天她是方寸大乱，如果是平日，遇到此等厚颜无耻之人，以她的性格，朱鱼难逃她一剑穿心。

　　不过饶是如此，她脸上也露出恚怒之色，扭头道：“周子然，我们走！”

　　周子然悻悻的看了朱鱼一眼：“小子，别让我再看到你！”

　　朱鱼看都不看他一眼，自顾道：“机不可失，失不再来啊！今天当我是骗子，改天满街找骗子都找不到！”

　　秋月心里猛然震了一下，她皱皱眉头，脸上露出犹豫之色。

　　“走吧，走吧！看到这小子就扫兴，我们回去吧！”周子然催促道。

　　秋月抿了抿嘴唇，下意识向前迈步。

　　做了一单生意，收获五千晶石，朱鱼心情不错，关键是损人的感觉很爽。

　　那个傻鸟修士，狗眼看人低，惹了朱哥，不损一损难消心头之恨。

　　日头快下山了，收摊。

　　有了五千晶石，基本可以一月无忧了，朱鱼心情大好。

　　三下五除二收摊完毕，他找到两名街管，一人扔了几枚晶石，潇洒的道：“两位大哥，收工后找点乐子去，一点小意思！”

　　两人立刻露出笑脸，其中一人还一直将朱鱼送到街口，热情得很。

　　……

　　秋月叫霜秋月，身份不低，是千信宗南海堂的总巡查，地位极高，和南海堂堂座是并列的存在。

　　前几天千信宗和其他几个宗门起了一点冲突。

　　她的弟弟在冲突中被一名先天体修击成重伤，下身经脉几乎废了，如果不是有灵药护住，可能当时就会陨落。

　　但饶是如此，其身受如此重伤，一身修为眼看着就保不住了。

　　霜秋月本不是善茬，也是好杀之人，犯下杀戮无数。

　　但是弟弟遭受如此重创，她却像变了一个人，这几天心急如焚，到处求仙问药，今天到仙缘街自由市场，完全就是病急乱投医。

　　从自由市场出来，她心神依旧不宁。

　　尤其是临走的时候，那个黑袍小修士说的那几句话，她听者有心，觉得似乎专门冲着自己说的。

　　“怎么了？秋月，哪里不舒服？”

　　霜秋月摇摇头，忽然，她站定身子，迅速回头，道：“不行，我还去买两枚符！万一……”

　　“你还真相信那个小骗子的话？秋月啊，我看你是乱了方寸了，那个小子分明就是吃准了咱们的心思，故意引我们当冤大头，你……”

　　霜秋月似乎根本就没听到周子然的话。

　　她加快脚步原路返回，径直走到刚才朱鱼摆摊的位置。

　　到了地头她愣住了，刚才的那个小修士早就不见了，哪里还有人影？

　　她心中有些慌，立刻找到街管询问朱鱼的下落。

　　“你说的是刚才卖符的小道友吗？走了，早走了，他不常来，神龙见首不见尾。你找他什么事？”

　　“我……我还想买两枚符！”

　　“那……就要等下次了，我们也不知道他什么时候会来！”

　　霜秋月点点头，神色有些黯然，怏怏的只好离去。

　　“这他妈都是什么世道？被骗了一次，立马还要来被骗两次三次，刚才那小子有点本事啊！”看着霜秋叶离开的身影，一名街管摇头道，心中却对刚才离去的那名摆摊少年多了几分佩服。

　　……

　　豪华的修炼房。

　　修炼榻上盘膝坐着一名精干的男修士。

　　男修年龄不是很大，国字脸，脸上菱角分明，一看就是性格刚毅之人。

　　他完成最后一次吐纳，忽然，他双眼猛然一睁，脸上露出惊喜之色。

　　“怎么样，小战？”

　　男修的正前面，站着一名风姿卓越的女修，她一脸关切，迅速凑近男修的身边。

　　这一双男女，不是别人，一个是受伤的霜战，艳丽女修则是向朱鱼购符的霜秋月。

　　霜秋月是先天修士，在千信宗南海堂地位极高，而弟弟霜战资质高绝，年纪轻轻已然是半步先天修为，突破先天仅仅只差一层窗户纸。

　　其绝对是千信宗年轻一代的翘楚，前途无可限量。

　　“姐，这枚‘通络符’太神奇了，我受损最严重的径足经络，竟然全部打通。不信您看！”

　　霜战手用力的按在榻上，身子挪动到榻前，脚放下来，颤颤巍巍，竟然站了起来，他咬牙还迈出了一步，两步……

　　“真的？阿战太好了！上天保佑，你的伤势有救了，有救了……”

　　霜秋月神情极其的激动，热泪盈眶，高兴得声音都带了哭腔。

　　“快坐下，快坐下，经脉刚刚疏通，可不能太操之过急。”

　　霜战回来坐在床沿，摊开手心，手心中符文闪耀。

　　符文慢慢的消失，露出一枚小巧的玉符。

　　“符道博大精深，果然，果然，南海藏龙卧虎啊！”

　　他轻轻的抚摸着手中的玉符，符身已经有了一些细微的破损，他暗暗盘算，这枚玉符用完，腿部受损最严重的两条经脉，应该可以完全疏通，修为虽然无法完全恢复，但是起居饮食，绝无问题了。

　　“姐，谢谢你！你真有办法！”

　　霜秋月露出一抹笑，道：“跟姐还说谢，你的伤势能够好起来，姐才是最高兴的呢！”

　　“会好起来的，这种‘通络符’极其的玄妙，暗合天道，我觉得，最多三枚‘通络符’，我必定可以伤势痊愈！嘿嘿，到了那个时候，我霜战又会是一条好汉！哈哈……”

　　霜战笑声爽朗，多日的压抑顷刻烟消云散。

　　霜秋月脸上的笑容却一滞：“阿战，你先休息一下，好好调养，姐出去办点事，晚点再过来看你！”

　　霜秋月离开修炼室，脸上的笑容迅速的敛去。

　　她狠狠的跺了跺脚，肠子都悔青了。

　　她脑子里又浮现那名小修士的身影：“机不可失，失不再来啊！今天当我是骗子，改天满街找骗子都找不到……”

　　“不行，得马上去仙缘街……”


第二十三章 母老虎幻符！

　　南海修仙学院后山。

　　师尊公寓。

　　严谨笑声爽朗，声震宏宇，他红光满面，翘起标志性的山羊胡，冲着面前的朱鱼道：“好，很好！你这枚幻符堪称初级幻符的标杆之作，孺子可教，孺子可教啊！”

　　严谨看向朱鱼的眼神极其的柔和，满怀激赏。

　　自从严谨有了承诺，朱鱼便时常登门拜访求教。

　　起初严谨对此还不以为然，可是随着朱鱼多次求教，两人探讨符道，朱鱼在符道上的惊人潜力，立刻让他惊若天人。

　　严谨人如其名，是个极其严谨的人，平常不苟言笑，但是做事情却一丝不苟，甚至有些古板僵化。

　　在他心目中，他所尊崇的符道，那就是天，甚至被天还高。

　　朱鱼虽然是低级弟子，但是朱鱼极其重视基础符道，这深得他心。

　　而朱鱼在基础符道研究方面的悟性天赋和造诣，更是让他吃惊。

　　所以，两人关系越来越近，对朱鱼严谨也是越来越器重。

　　严谨开启信圭，捻起朱鱼所制作的草兰幻符。

　　运转灵力，信圭上立刻出现了幻影。

　　幻影之中的景色和人物很怪异，但是非常有趣（卡通），而且所有的幻影流畅清晰，时间不是很长，但是细节非常的精致。

　　这样的低级幻符，简直就是艺术品。

　　“朱鱼，幻符不错，但是……你说幻影中的母老虎是妖兽，妖兽母老虎，偷看人类修士裸身修炼，这……这似乎……”

　　朱鱼一本正经的道：“严师，妖兽自古是人类修士之敌，他们天生好淫，不讲伦理，不通教化。此幻符就是告诫人类修士，决不可与妖族为伍，否则……”

　　“恩！你这么说也有道理，很好，这枚符可以作为标杆符。”严谨手捻胡须，认真的道。

　　对严谨，朱鱼以前不怎么喜欢，觉得这个人太古板，但是接触之后，他却渐渐的开始敬重此人。

　　严谨对符道的尊重和敬畏，几乎到了苛刻的程度。

　　而且在符道之上，朱鱼可以和他激辩，即使有不恭敬的地方，他也毫不在意。

　　有时候甚至还主动承认自己参悟有误，丝毫不像别的先天修士，自以为是，不懂装懂，好为人师。

　　最重要的是，因为朱鱼的事情，严谨在灵符堂饱受攻击。

　　很多灵符堂的师尊都公开指责严谨破坏学院禁令，竟然亲自指点一名低级修士，有辱先天修士的身份。

　　可是严谨面对诸般指责，他毫不动摇，为此他还和教座中另一名执事师尊产生了激烈的冲突。

　　甚至严谨还公开向对方发出了辩符挑战。

　　别的都不说，单单这一点，朱鱼对其就十分敬重。

　　“严师，您和周师尊的辩符大会，弟子……弟子不知道是否可以帮上忙？”朱鱼道。

　　严谨微微一愣，欣慰的点点头，道：“鱼儿，你有此心，我就感到欣慰。周治此人，和我道不同，我和他迟早有一次辩符。这次也并非为你，你无须太过介怀！”

　　朱鱼道：“严师，辩符场上，弟子一定会为您助威，不堕您的威名！”

　　严谨开怀大笑，道：“好，好！这次你我师徒就一同前往，我倒要看看周治这些年钻研了什么高深符道……”

　　……

　　最近灵符堂信圭平台上忽然多了一段标准低级草兰幻符展示幻影。

　　这本没什么奇怪的。

　　可是这段幻影却极其的不一样，里面的场景全都是虚拟的怪异场景，幻影中的人物也像小丑一样，不似是人间活物。

　　可是偏偏这段幻影又极度精彩，隐隐还带一点“那种”味道。

　　幻影展示的是一只虎类妖兽，还是母的。

　　母老虎偷看人类修士裸身修炼，有偷窥辟。

　　人类修士有一日发现了此事，将其当场揭穿之后，母老虎恼羞成怒，对人类修士展开了疯狂的追杀。

　　最后结果当然是人类修士霸气斩妖，获得了大胜。

　　内容很简单，难得的是场面如此精彩，人物如此生动，母老虎的邪恶变态形象和人类修士正义英雄的形象，刻画入木三分。

　　那种打斗追逐的场面，更是扣人心弦，让人着迷。

　　短短一刻钟的幻影，在信圭平台上当天就超过数百人观看，还有无数人留言。

　　这一枚幻符的制作人不是别人，正是最近风头强劲的灵符堂的低级修士朱鱼。

　　“朱鱼！你这个无赖王八蛋，我高柔不杀你，誓不为人！”后山师尊某公寓，阵阵的咆哮从公寓中传出来，撕心裂肺。

　　高柔眼睛直直的看着面前的幻影晶壁，牙齿死死的咬着嘴唇，一张脸早已经扭曲到了狰狞的地步。

　　她刚才在信圭上看到这段幻影，心中就感觉很怪异，总觉得不对劲。

　　浑身上下就觉得不舒服，心里犯堵，脑子里不由自主就想到那天她冲入修炼室，朱鱼那个无赖在里面裸身修炼的情形。

　　她一直将整段幻影看完。

　　在最后跳出一条鱼，然后赫然出现几个硕大的字：“朱鱼制作”。

　　下面还有一段字：“谨以此符告诫灵符堂所有男性弟子，谨防变态偷窥癖母老虎！”

　　当高柔看到这一个画面，她浑身如遭电击，瞬间爆发。

　　她彻底明白，这张幻符就是朱鱼专门做出来恶心自己的。

　　“他……他……岂有此理！”

　　高柔眼泪都出来了。

　　这样的羞辱，她从未遭遇过，作为一名女修，此时她内心的感受已经超越了恨的范畴，其中夹在的羞愧，委屈，屈辱，难以言表。

　　“噩梦，这个家伙就是个噩梦，不！是个恶魔，对自己就是恶魔。”

　　她脑子想起刚才在幻影上看到的那个可恶邪恶的母老虎形象，然后再想到自己，她就觉得浑身打冷战，终于，将头深深的埋在被子里面，痛哭失声……

　　而此时紫薇公寓。

　　田小丹却捂着肚子蹲在地上笑得差点打滚。

　　一旁的云峰则双颊绯红，狠狠的盯着信圭晶壁，眉宇之中尽是羞怒。

　　“云峰师姐，太逗了，这个朱鱼简直是个天才。你看到最后那句话了吗？‘谨以此符告诫灵符堂所有男性弟子，谨防变态偷窥癖母老虎！’，哈哈，咱们灵符堂有母老虎吗？

　　师姐，您是不是母老虎……哈哈，我受不了了，再笑我肚子要抽筋了。”

　　“小丫头片子，你找死是不是？你才是母老虎呢！”云峰薄怒道。

　　他狠狠的瞪了一眼信圭晶壁，道：“这个朱鱼，无赖就是无赖。竟然制作这么无聊的东西，教座的师尊也真是的，怎么能允许这样的幻符出现在信圭平台上！”

　　田小丹笑个不止，道：“我觉得挺有意思啊！这符做得多好啊，你看看那些古怪的幻影，好可爱哦！我喜欢！”

　　云峰没好气的看了田小丹一眼：“你就是没正形，没正形的东西你都喜欢！”

　　田小丹收住消失，凑到云峰身边，轻声道：“师姐，你说朱鱼这母老虎，是不是在说高柔师尊！你刚才看了那场面没有？母老虎用剑呢，还是红色的飞剑，这……这……不就是高柔师尊的形象吗？”

　　云峰愣了愣，旋即道：“胡说些什么，小心传入高柔的耳朵里，你吃不了兜着走。”

　　田小丹嘴巴一翘，道：“我才不怕她呢！师姐，咱们去找朱鱼好不好，当面问问他？”

　　“要去你去，那个大骗子，我一眼都不想见他。”

　　“不去就不去，我自己去！不过师姐，你刚才看到幻影最后的那条鱼没有，貌似和‘红鱼公子’的标示雷同哦！”田小丹冷不丁的道。

　　云峰一愣，半晌说不出话来。

　　良久，她迅速冲入制符室，出来的时候手上已经多了一枚草兰幻符。

　　上面歪歪斜斜的一溜符文，下面一条鱼，后面是“红鱼公子”制作四个字。

　　云峰眼睛死死的盯着那条红鱼，眼神一瞬不瞬……

　　“是他，真的是他……真……是……啊……怎么可能？怎么可能？”云峰脸色大变，手都开始微微的颤抖，心中的情绪瞬间变得极其的复杂。


第二十四章 拥有神识？

　　高级修炼室。

　　朱鱼盘膝而坐，体内的“盘古图”飞速的旋转。

　　“混沌开天图”的心法运转，周围无数的灵力汇聚而来，在朱鱼的身边隐隐形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　通过了数月的修炼，朱鱼的修为日益精进，进步迅速。

　　而今天，他终于可以向“混沌开天图”第二重境界发起冲击了。

　　数月苦修，迎来了今天这一刻。

　　他事先花血本准备了十枚“聚气散”，还有无数炼体专用的“锻体丹”，“混沌开天图”的心法运转，体内的药力渐渐的激活。

　　那种无数虫豸钻入体内，撕心裂肺的疼痛感再一次出现。

　　他的肌肤紧绷着，身体随着呼吸的节奏，慢慢的张弛。

　　剧烈的痛苦，让他浑身上下都沁出了细密的汗珠，肌肉因为抽搐，急剧的颤动着。

　　忽然……

　　“呲……”一声。

　　朱鱼一声怒吼。

　　体表皮肤竟然开始皲裂，仅仅一瞬间的功夫，裂纹瞬间遍布全身。

　　皲裂的皮肤，里面露出猩红的肌肉，血肉翻飞，让人望而生畏。

　　朱鱼浑身上下，几乎每一根神经末梢都在颤抖，体内的“盘古图”旋转更加快速，他的身体周围七彩霞光再一次出现。

　　他全身都沐浴在了霞光之中。

　　朱鱼此时感觉，自己的肌肤，似乎被人一片一片的切掉，浑身的肉体开始脱离整个骨架，灵魂似乎已经不复存在了。

　　所谓“凌迟”之痛，恐怕不过如此。

　　他心中清楚，肯定是到了最关键的当口了。

　　他紧咬牙关，心神守一，“混沌开天图”的心法运转更加快速。

　　“呲……”

　　“呲……”

　　无数撕裂的声音，朱鱼简直就成了一个红人，从头到脚，已然没有一处肌肤存在。

　　连头上的头发都开始一根根的落下，头顶的肌肤也无法幸免。

　　“啊……”

　　朱鱼再此大吼一声，心法运转再一次加速。

　　七彩霞光霎时光华大盛，将他整个人都包裹在了其中。

　　此时学院后山蓬莱峰。

　　院座大人苏青怔怔的看着信圭晶壁，不住的摇头：“不可思议，不可思议，竟然又是混沌之光。此子竟然真能修炼‘混沌开天图’，异数啊，异数……”

　　他缓缓的闭上眼睛，再不看信圭晶壁，慢慢的入定……

　　……

　　不知过了多久。

　　朱鱼醒来，外面的阳光照射在他的脸上，让他难以睁眼。

　　他闭上眼睛。

　　“三号食堂开饭喽……”

　　他心中一惊，一下从地上竖起身来，刚才声音从哪里来？

　　他运足耳力再听，他脸上瞬间露出狂喜之色。

　　他听到了，这个声音是来自103号楼。

　　他旋即发现，自己的六识感应，前所未有的清晰，他抬手，灵力运转，体内的灵力奔涌而出，竟然比之前提升了数倍有余，而他身前出现一个巨大的灵力漩涡，一个小小的漩涡，扭曲虚空，蕴含无穷的能量。

　　朱鱼睁大眼睛看着自己的面前，一颗心“扑通，扑通”的狂跳。

　　这是……这是灵力外放？

　　还有……

　　他运转体内意念，他感觉自己的意识像一张大网一样四面八方的辐射开来，周围数丈范围内，一木一草，甚至一粒小小的尘埃，似乎都在自己的完全掌握之中。

　　这是……神识！

　　怎么可能？

　　朱鱼简直是惊呆了。

　　“混沌开天图”第二重练成，不是相当于后天六重修为吗？

　　怎么会出现灵力外放，还有神识？

　　后天分九重，第六重为刚柔，第七重为通灵，第八重才是神识境……

　　现在朱鱼刚刚突破后天二重，竟然就能通灵，而且还能够外放神识。

　　不可思议，太不可思议了……

　　这绝对是意外之喜。

　　良久，他似乎明白了一点，“混沌开天图”和普通修炼似乎是两条完全不同的经纬。

　　第一重修成，直接为神力境，悟式、入微的境界，根本就不存在，朱鱼修炼成第一重，不就直接修炼了《盘石剑诀》吗？那不就是悟式吗？

　　苦修《盘石剑诀》到基本圆满，这不就是入微吗？

　　一念及此，他心中释然。

　　“混沌开天图”第二重练成，所谓相当于后天六重，只是很宽泛的对比，第二重练成不仅达到“刚柔”之境，而且“通灵”和“神识”自然就出现了。

　　毕竟，“混沌开天图”的第三重直接就相当于半步先天了……

　　明白此理，朱鱼大喜。

　　立刻到外面院子里面。

　　这里是准体修的高级修炼室，朱鱼根本不用磨盘来试自己的力量。

　　院子中矗立着一块巨大的测试晶壁，朱鱼将两颗晶石塞进晶壁下面的凹槽中。

　　晶壁立刻光华大盛。

　　朱鱼用尽全力，一拳狠狠的砸在晶壁上。

　　“轰！”一声，强大的力量带着破空的呼啸声，震得地面都嗡嗡作响。

　　晶壁之上，无数数字在跳动，最后出现：“力量，八阶？”

　　八阶？

　　朱鱼眼珠子都快瞪出来了。

　　八阶力量，就是后天八重。体修的测试晶壁，可不同练气士的灵力晶壁，这个八阶力量，是指体修修炼到后天八重之后身体的力量。

　　“我的天！老子现在相当于后天八重体修了？”

　　“混沌开天图”他妈太逆天了吧！

　　现在还是刚刚突破二重境界，如果修炼到二重后期，那岂不是……

　　朱鱼越想越兴奋，晶壁测试不足以释放这种喜悦。

　　他一眼看见院子东侧的硕大磨盘。

　　他身子一晃，化作一道幻影出现在磨盘旁边。

　　这个磨盘比低级修炼室的磨盘大了数倍有余。

　　朱鱼不由分说，抬起一脚，数千斤的磨盘直接飞了起来，磨盘在空中旋转，像皮球一样砸出去。

　　足足飞出去数十米远，狠狠的砸在修炼室白玉石的外墙上。

　　“轰！”一声，火星四溅，整个修炼室都是一阵晃动，被砸中的部位，出现一个直径一米左右的大凹痕。

　　朱鱼痴痴的看着这一幕，眼睛都直了。

　　“咕噜……”他狠劲的咽了一口唾沫，“这……这他妈的超过万斤力量了吧？”

　　他身体一动，再一次到磨盘旁边，又一次抬脚。

　　这一次他不敢再直踢了，而是将磨盘踢飞起来。

　　磨盘踢到空中，落下来，他伸腿过去再颠一下，磨盘再一次飞起来。

　　数千斤的磨盘，在他的脚下变成了一个小皮球，他像个孩子一样，玩得不亦乐乎，内心的喜悦莫可名状，无法用言语表达。

　　这种强大的感觉，他前所未有，好像做什么事情，短时间都无法释放这种喜悦。

　　颠了一会儿磨盘。

　　他忽然想起一件事。

　　身子像一阵风，直接飞向了梅花傀儡符阵。

　　一拍储物袋，里面飞出多少晶石他看都不看，直接扔进晶石凹槽之中。

　　傀儡符阵光华闪耀，开始转动。

　　他脚尖轻点，人化作一道青烟一脚踏在一枚阵桩上。

　　无数傀儡攻过来，他身影却迅速消失在原地，前面的密密麻麻的傀儡，根本挡不住他的身形。

　　他的身体像游鱼一般灵活，又像迷雾一般无形。

　　穿过傀儡，第二根阵桩上只轻轻的一点，马上换位。

　　第三根……第四根……

　　一路过去，快如疾风，远处看上去，朱鱼就像一只黑蝴蝶一般，飘忽诡异，而又极其的快速。

　　终于，他脚踩上最后一根阵桩，脚尖在阵桩上一点，轻笑一声，身体已然腾空，稳稳的落在地上。

　　他一看沙漏记时，从入阵到出阵，不足十息。

　　“哈哈……”朱鱼哈哈大笑，大为开怀。

　　“空空步”终于练成了，虽然没到圆满境界，但是足可满意了。

　　“混沌开天图”每练成一重，身体都是脱胎换骨般的变化。

　　突破二重境界，朱鱼进步不是一星半点，而是突变。身体的力量，灵力的强度提升无数倍。

　　如果此时再和高柔相遇。

　　纵然不是此女对手，也断然不会像上次一样那般不堪一击了，说不定还有能力全身而退。

　　“高柔想杀我？嘿嘿，将来还不知道谁杀谁呢！”

　　朱鱼信心瞬间暴涨，内心之中豪气横生……


第二十五章 最牛师姐

　　学院信圭最近热炒两件事。

　　一件事是灵符堂精英弟子云峰，成功接下了“千信宗”发布的任务，“千信聚灵”符阵的制作。

　　此事轰动全院，云峰被誉为南海学院近二十年来最出色的符道弟子，这次他接下“千信宗”的大型符阵制作任务，开创了灵符堂精英弟子接宗派大型任务的先河。

　　据说这次任务总报酬达十万晶石，另外学院内部还有千点荣誉点的奖励。

　　有灵符堂资深的先天师尊断言，称云峰将通过这个任务，实现彻底的蜕变。

　　她不仅可以成为全院最出色的精英弟子之一，而且极有可能因此而突破先天的修为。

　　一时，云峰之名在南海修仙学院广为传播，其声势甚至直逼目前公认的三甲精英弟子，“神剑堂”的叶平，“驯兽堂”的司马千千，还有最神秘的厉鬼堂弟子“风”。

　　而另外热炒的一件事，也和灵符堂有关。

　　灵符堂教座内讧，教座执事师尊严谨和另一名执事师尊周治矛盾激化，两人将在钟楼广场展开一场万人辩符会。

　　届时，不仅灵符堂的所有先天生灵会亲临现场，整个学院无数的先天生灵都有可能到现场。

　　甚至还有传言称学院后山几位入虚境界的供奉，也会关注这次辩符会。

　　这次辩符，在信圭平台上被炒作成是灵符堂内部关于符道根本的大争论，因此这次辩符会，可能会引发灵符堂彻底的变革。

　　现在辩符会还没开始，但是已经是万众期待了……

　　……

　　灵符堂，刑座。

　　云峰一袭紫袍，分外的娇艳，她规规矩矩的端坐在师尊欧圣梅大师的对面，头缓缓的低下来。

　　欧圣梅大师，享誉南海的攻杀符道大师，人称“符痴”，被誉为整个南海符道第一人。

　　单从攻杀符道论，甚至连灵符堂的堂座大人修远都甘拜下风。

　　“师尊，我……我……”云峰有些结结巴巴，欲言又止，这一次她接下“千信宗”的任务，全院震动，她的声名也大涨。

　　她本以为师尊会大嘉赞赏她，可没想到，师尊竟然对她严厉的训斥，这让她措手不及，又倍感委屈。

　　“我对你的教导，你都忘记了吗？”欧圣梅师尊神色严肃，他双目精芒闪烁，盯着面前的云峰：“符道即杀道，远古以来，灵符诞生，便因为杀戮而来！符道流传至今，经历无穷演变，变成了万般模样。

　　有人执迷于符道之中的声色犬马，有人执迷于符道之中的旁道左门，有人执迷于符道之中的万千阵法……”

　　他轻轻的叹了一口气，缓缓摇摇头，甚为惋惜的道：“甚至还有你严谨师叔，妄言符道为实用之道，我辈修士，逆天而行，所修之道，又岂能只是为衣食住行，为蝇头小利，为世俗小巧之事？

　　你呀，终究还是未能领悟我之符道精髓。”

　　“师尊，您的教导我不敢忘，弟子时刻铭记符道即为杀道！”云峰道。

　　“哼！”欧圣梅冷哼一声，“那你为什么接下千信宗这个‘千信聚灵’任务？所谓聚灵，无非就是用符阵之力，聚拢修炼灵力，为修士修炼提供便捷。这是什么符道？这是旁门左道！”

　　欧圣梅怒气不减，又道：“还有，我听你小丹师妹说，你竟然为研究一枚低级的‘草兰’幻符，耗费数个日日夜夜，将大好时光白白的浪费，这就是你谨记我教诲的结果？”

　　云峰脸色一变，猛然抬头看着师尊。

　　良久，她道：“师尊，我……我觉得这枚草兰幻符很不一般，竟然能用极其简单的符文构图，完成复杂的功能。我觉得如果能够破解此符，以后将此法用于我们的幻符之中，我们精英弟子的幻符收益会倍增……所以……”

　　“胡说八道！”欧圣梅勃然作色道，“这就是典型的旁门左道，这完完全全就是你严谨师叔的风格。什么夯实基础符道，钻牛角尖执拗于用符道之法实现某某功能，这就是我辈符修最大的毒瘤，这就是天下符修衰落的根源。

　　有很多天才就是因为沉迷于这些小道，沉迷于符道的各种旁门左道，最后毕其一生，也毫无作为。

　　仙路艰难，我辈修士，心中应该时刻铭记大道之所在，那些旁门左道之术，不值得去浪费精力。”

　　他顿了顿，又道：“比如我学院之符阵，此等符阵，威能再强，又真能保我院长盛不衰？真有外敌，我辈修士当以杀之符道御敌，几个死阵，又何用处？”

　　云峰默然无语，良久，她道：“师尊，我明白了！符道即杀道，这一点我应该学习小丹师妹。”

　　欧圣梅点点头，脸露欣慰之色：“知错能改，善莫大焉。去吧，去吧！”

　　云峰从灵符堂出来，她心潮澎湃，师尊的话如当头棒喝，让她倏然惊醒。

　　最近一段时间，她心神不宁。

　　一直无法接受那枚幻符竟然出自朱鱼之手。

　　朱鱼一个小小的低级弟子，制作出的幻符自己竟然都破解不了，她觉得这是一种耻辱。

　　不过这一刻，她心境瞬间变得平静了，云峰师从欧圣梅，修习的是杀戮之符。符道博大精深，谁又能真正做到诸般符道，都精深无敌？

　　“小道罢了，没什么了不起……”云峰淡淡的道，内心瞬间被自信占据，多日的烦恼全部消散。

　　……

　　灵符堂最顶级的迎客厅。

　　堂座修远师尊穿着灰色的法袍端坐在主位上，他的两侧三位长老级的先天生灵分坐两侧。

　　他的对面，高大的太师椅上端坐着一位风姿卓越的佳人，美人如玉，雍容典雅，眉宇之间却强者气势尽显，竟丝毫不输于修远师尊的气度。

　　她的两侧，一边坐着两位白袍先天生灵，个个神色冷漠，不苟言笑。

　　“霜秋月道友，今日仙驾我灵符堂，真让我堂蓬荜生辉啊！”修远笑道，他指了指前面雾气萦绕的仙茗，道：“请，各位道友！”

　　千信宗霜秋月。

　　千信宗南海堂的总巡查，和千信宗南海堂的堂座是同等地位的存在。

　　今天的霜秋月已然不是那天在仙缘街那个仓皇失措的女修了，她号称千信宗第一“蛇蝎美人”，手上的杀戮无数，在南海仙界，无人不知，对很多修士来说，她就是噩梦，就是魔鬼。

　　修远对霜秋月的驾临也是非常的吃惊，他根本料不到，因为南海学院的一名精英弟子接了一个千信宗的任务，竟然就惊动了这个魔女出面。

　　修远很热情，可是霜秋月却并没有动。

　　她微微一笑，道：“怎么？几位大人都到齐了，唯独缺欧圣梅大师？”

　　她轻轻的哼了一声，道：“秋月素闻欧圣梅大师眼高于顶，性情古怪，果然如此。这次接下我宗任务的弟子据说是欧大师的亲传弟子，师尊很骄傲，弟子也不遑多让。”

　　修远尴尬的咳了一声，扭头道：“怎么回事？云峰还没来？”

　　对霜秋月这个女人，修远还是颇为忌惮的。

　　虽然两人没交过手，但是同为先天生灵，霜秋月的名气并不输于修远。

　　更重要的是，霜秋月和千信宗的总巡查万花仙子关系极度亲密，万花仙子那可是连院座大人都忌惮的存在。

　　十年之前，南海院“一字慧剑”姜仙子和万花仙子就有过一战。

　　那一战修远记忆深刻，当时姜仙子号称南海剑修第一战力，可是在万花仙子的强势截杀剑阵中，最终依旧是输了。

　　整个南海院，所有的堂座之中，“一字慧剑”姜仙子是公认的第一人，也是所有堂座中唯一的“入虚”强者，万花仙子击败姜仙子，挑战的是整个南海学院。

　　所以，南海院对万花仙子这一脉的人，态度是很微妙的。

　　云峰终于来了。

　　她神色平静，一一和众位先天生灵见礼，不卑不亢。

　　本来她有些许紧张，但是刚才和师尊的一席谈话，让她心态立刻变化了。

　　她甚至都有些不想接“千信宗”的任务了，这种心态之下，她即使是面对霜秋月这样“千信宗”南海堂顶级的存在，她依旧并不觉得有何激动。

　　“欧大师的弟子，果然非同一般，好！”霜秋月目光流转，眼睛盯着云峰赞道。

　　“谢谢霜巡察的夸赞，云峰惭愧！”云峰顿了顿，“千信宗的任务我接下了，就一定会完成，不知霜巡查还有什么吩咐？”

　　霜秋月微微蹙眉。

　　小丫头片子傲气得很呐，还真是有欧圣梅之风。

　　霜秋月轻轻的哼了哼，她剑符双修，早就看不惯欧圣梅了，尤其是听到别人说欧圣梅是南海符道第一人，她就觉得刺耳。

　　欧圣梅和她，都带一个“杀”字。

　　同样是杀，霜秋月就被称为“蛇蝎仙子”，欧圣梅却冠上南海符道第一人的称号，真是岂有此理！

　　霜秋月眼神在云峰身上逡巡，脸色渐渐的变冷。

　　她忽然有个疯狂的想法，今天既然来了，为何不留下一点东西？最好是能把那个姓欧的引出来，两人真刀实枪的斗一场，看看谁才是南海符道第一。

　　这个念头一起，她眼眸中杀机一闪而过。

　　而就在这时，她忽然一愣。

　　一下从椅子上站起身来，道：“云……云峰，你腰间佩戴的那枚符……能借我一看吗？”


第二十六章 还是要符！

　　迎客厅本来是极度紧张的局面。

　　修远一直在密切注意霜秋月的举动，当他看到霜秋月眼中杀机展露，他几乎就要率先动手。

　　但是没料到，霜秋月会忽然向云峰讨要一枚符。

　　云峰也非常惊讶，刚才她也全身戒备，因为她清晰的感受到了这个女人身上所散发出来的杀机。

　　但是下一刻，霜秋月态度却截然变化。

　　霜秋月目不转睛的盯着云峰的腰间，云峰的腰带左侧配着一枚小巧的玉符，“静玉符”。

　　霜秋月最近几乎每天都去仙缘市场，她一次次望眼欲穿，一次次失望而归。

　　那个卖符的小修士再也没出现过了，而她弟弟霜战所需要的“通络符”因此也苦求无门。

　　通过“通络符”疗伤，霜战伤势有了极大的改观，可是远远还不够，要痊愈还需要至少两枚“通络符”，霜秋月愁这事，都愁疯了。

　　今天她到南海学院，就是因为她仔细回忆那天那名小修士的装束。

　　那种法袍的制式，似乎是南海学院弟子法袍的制式。

　　所以她过来见云峰是假，碰运气是真。

　　但是当她知道，南海学院黑袍弟子是最低级弟子的时候，她心中瞬间就变得很失望。

　　那枚毫不起眼的“通络符”，连霜秋月自认为符道精深，竟然都看不出其中的精妙之处，这样的玉符，怎么可能是出自于南海学院一名低级弟子之手？

　　她心中极其的失望，可是怎么也想不到，无意中竟然看到云峰腰间佩戴了一枚和那天在市场上看到的一模一样的玉符。

　　她神情激动，几乎就要动手去抢。

　　云峰后退几步，皱皱眉头。

　　霜秋月意识到自己失态，忙换上一副笑脸道：“云峰小妹，你年龄小，我称你一声妹妹不为过。你……”

　　云峰伸手解下玉符递给霜秋月，这枚符正是朱鱼抵债的那枚符，云峰研究了好几天，没看出什么异常，丢了又觉得可惜。

　　后来看这枚符做得精致，另外清神符本就是用于做饰品的，云峰便把这枚符佩在了腰间。

　　她疑惑的是，霜秋月怎么会对这东西感兴趣？

　　霜秋月很激动，玉符入手，她便仔细的端详，良久，她似乎有些吃不准，问道：“云峰小妹，你这枚符叫什么名字？”

　　云峰心念一转，道：“霜巡察，您是符道大师，难道竟不认识此符？”

　　霜秋月脸一红，竟然没生气，她沉吟了一下，道：“云峰小妹，姐姐有个不情之请，你能不能把此符转让给我。我愿意出万枚晶石！”

　　如是之前，云峰定然不愿意，因为她敏锐的察觉到，此符可能不简单。

　　因为霜秋月可不是一般的人，她看中的东西，岂能是简单的东西？

　　但是刚才师尊的一番教导，给了她当头棒喝。

　　符道即杀道，此枚通络符纵然有奇妙之处，但终究不是正道。

　　自己研究此符，白白耗费光阴。

　　但是霜秋月这个女人，云峰不喜，刚才还对自己动杀机呢，现在竟然厚脸皮向自己讨要东西。

　　“这……霜巡察，此符虽然不贵重，但是这件东西却是朋友所赠，我……”云峰装作迟疑的道。

　　霜秋月眼睛一亮，立刻道：“云峰小妹，你那朋友是不是一位黑袍小道友，眼睛小，白面无须，言辞最为损人，此符名为‘通络符’可对？”

　　云峰彻底怔住了。

　　霜秋月竟然认识朱鱼？

　　他们怎么可能认识？

　　云峰的表情没逃过霜秋月的双眼，她心中一阵狂喜，二话不说，手一挥，桌上整整齐齐摆着二十枚上品晶石，足足相当于两万枚下品晶石。

　　她也不管云峰愿不愿意卖，直接把手上的符收入了储物袋。

　　“云峰小妹，这些晶石是姐姐的一点意思，这一万晶石是买符的，剩下的一万晶石是送给你的，只有一个小小的条件，那就是还望你能告诉这位小道友的下落……”

　　云峰皱皱眉头，心想这女人也太霸道了。

　　自己都还没说买呢，她就直接把符收了，哪里有这种做派的人？

　　但是霜秋月身份在那里，和师尊是一个级别的存在，云峰纵然心中不爽，也不好当即发火。

　　但是……

　　这女人不是要找朱鱼吗？嘿嘿……

　　霜秋月上下打量着云峰，态度分外的热切，似乎真把云峰当成自己小妹了。

　　她轻轻的咳了一声，道：“不错，不错，云峰小妹年轻貌美，那名小道友年轻英俊，真是郎才女貌，天生一对璧人！”

　　云峰只觉得心猛然一跳，嘴巴差点把自己的舌头咬断。

　　这个女人说什么？自己和朱鱼……

　　“唰！”一下，她脸瞬间通红，脑子里浮现出朱鱼那副尊荣，一个大骗子，大无赖，好色猥琐，这个女人是啥眼神？

　　“哎呦，还害羞呢！”霜秋月格格的笑，花枝乱颤，其容貌本就绝美，这一笑起来更是魅力尽展。

　　连几位师尊眼睛都看得一呆，个个心浮气躁。

　　云峰狠狠的咬了咬牙齿，上前手一挥，将十枚晶石纳入自己的储物袋，留下十枚。

　　“霜巡察，这一万晶石我收了，但是另一半我恐怕无福得到。您刚才所说的黑袍小道友，此符的确是他所赠。我……我和他其实并不熟，只是有一次偶遇，我……我被他骗了。

　　后来我又遇到他一次，找他论理，他就以此符作为补偿……”

　　云峰故意装出一副尴尬的样子，看上去特别真实。

　　霜秋月一愣，脱口道：“你见到这位小道友是在何处？”

　　云峰愣了一下，没料到霜秋月会有这么一问，她几乎来不及思考，当即就脱口道：“仙缘街！”

　　霜秋月如遭电击，呆立当场。

　　“果然，果然……”她懊恼的跺了一下脚，情绪变得极其的失落。

　　云峰道：“霜巡察，如果您真要找这人，到仙缘街等着，他一定会出现。这个人最是惫懒，每骗一次人，非得把骗人所得全部花完才会第二次出山。您如果现在去，说不定他恰恰就在那里呢！”

　　霜秋月一听这话，再也坐不住，当即就起身，匆匆和修远几人告辞，一刻都不停留，祭出飞剑就消失在了空中。

　　这一幕，让修远几位灵符堂大佬丈二摸不到头脑。

　　他们想问云峰原委，云峰却只字不提，只推说师尊有令，她要立刻回去闭关修炼，便飘然告辞了……

　　……

　　南海修仙学院钟楼广场。

　　足足可以容纳万人的广场，今天竟然黑压压的挤满了人。

　　灵符堂最近最受瞩目的两位教座先天师尊的万人辩符大会，如期而至了。

　　广场的高台上，巨大的信圭晶壁矗立着，灵符堂堂座以下一共十数名先天师尊已然在座，他们的身后，是一片紫色，那都是全院今天前来观摩辩符大会的精英弟子。

　　信圭晶壁的正前方，已经搭好了辩符台，一左一右两座辩符台高高耸立，静静的等着他们各自所属主人的到来。

　　这无疑是一场盛会。

　　广场之上红黑分明弟子阵营，极其的喧嚣嘈杂。

　　“嘿嘿，看到了吗？那位就是灵符堂的美女师尊高柔师尊，她剑符双修，修为高绝，是咱们神剑堂一字慧剑姜仙子的真传弟子呢！”

　　“真漂亮，俺这辈子如果能有这么一个双修伴侣，我就是死也甘愿了！”

　　“你做梦吧你！小心这话传入他人耳中，你立马成为公敌！”

　　……

　　“天呐！那就是灵符堂的云峰师姐吗？好漂亮哦，她旁边的小美女是谁？貌似很可爱……”

　　“可爱你个头，那是田小丹师姐，灵符堂的天才少女，是个杀神，小心她一发怒，把你化成符灰……”

　　“……”

　　“哇！那是叶平师兄，真是叶平师兄，神剑堂第一精英弟子叶平师兄……”某花痴女大声尖叫，眼睛看着高台的某处，激动得眼泪都流出来了……

　　无数这样的场面在广场上上演，斗符大会，俨然成了一个粉丝追逐偶像的一个见面会似的。

　　就在所有人都叽叽喳喳的时候。

　　忽然有人大喊一声：“看，两位辩符师尊来了……”

　　所有人齐齐望向天上。

　　两尊硕大的飞行符器从远处快速的驶过来。

　　“‘神行符舟’那是严谨师尊的座驾。”

　　“‘凤撵飞车’周治师尊的座驾。”

　　两尊飞行符器，皆硕大无比，周身符光闪耀，气势惊人。

　　很多低级修士还是第一次看到如此庞大的符器，他们几乎都激动得快要飞起来，眼中流露出的崇拜和羡慕，莫可名状。

　　两尊符器来得很快，几乎眨眼功夫就到了近前。

　　朱鱼第一次乘坐这么拉风的飞行符器，他紧跟在严谨的后面，看下面的人一个个就像蚂蚁一样，这种感觉太棒了。

　　这尊符器叫“神行符舟”，是个烧钱的玩意儿，从后山飞过来，朱鱼就看到严谨塞了两枚中品晶石到晶槽中。

　　如果是赶路用这玩意儿，一天下来还不知要耗费多少晶石。

　　朱鱼不由得感叹，天空中飞的玩意儿，果真都是油老虎啊，前世地球上的飞机不也这样吗？


第二十七章 万人辩符会！

　　万众瞩目之中，今天辩符会的两位主角终于到了。

　　周治先登上辩符台。

　　严谨落地以后，顺手收了“神行符舟”众人却发现他身后竟然跟着一名黑袍修士。

　　钟楼广场霎时大哗。

　　“那人是谁？怎么跟严谨师尊一起？”

　　“你不知道吗？那就是灵符堂最近火得一塌糊涂的朱鱼！”

　　“朱鱼是谁？”

　　“切，你落伍了！你以后可不要跟人说咱们认识啊……”

　　……

　　“朱鱼？朱鱼真是黑袍修士吗？不会吧，是不是故意标新立异的装逼？”

　　“怎么不是，他就住在103号楼，离我住的距离不远，我天天都见到他呢！”

　　“妈的，这小子走狗屎运，竟然得到了先天师尊的赏识，也不知严谨师尊是怎么想的……”

　　人群中。

　　陈中恰坐在一众神剑堂弟子中间，他咧开大嘴，露出他标志性的淫荡笑容对周围的一帮低级弟子大肆吹嘘：

　　“朱老大的威风，咱们103谁不知道？一人单挑九个红袍师兄，事情就发生在三号食堂门口，当时那是几百双眼睛亲眼目睹……”

　　“哎，陈哥，陈哥，我就不明白，朱……朱老大修为那么高，怎么还在咱们103厮混，为什么……”

　　陈中皱皱眉头，似乎很反感别人打断他的话，他哼了一声道：“你懂个屁，103有什么不好？他去红尘公寓，去虎山公寓，还能找到像我老陈这样铁的兄弟吗？咱们朱老大最是重情义之人，舍不得咱们这一帮跟他出生入死的兄弟……”

　　“出生入死？陈哥，您什么时候跟朱老大一起杀过人？”

　　“咳，咳！出生入死就是杀人吗？说你境界低你还不信，你知道朱老大修的是什么功法吗？”

　　那名屌丝弟子摇摇头。

　　陈中得意的一笑，道：“我告诉你，我们朱老大所修功法为《至极龙阳功》，修炼之时，先要全身经脉爆裂，需要有至少四人护法，随时准备发生意外。他每一次修炼，我们几兄弟可都陪在身边。

　　所以朱老大修为如此高，我们也是有功劳的……”

　　“陈中！”一声严厉的呵斥，一旁一直沉默的石小刚实在听不下去了，“扯远了啊！你鸡巴玩意儿，狗屁不懂，龙阳是啥？这也能乱说吗？”

　　陈中愣了愣，尴尬的一笑，嘴中：“嘿嘿……”

　　……

　　红袍修士集中地。

　　张尚蜷缩在某个角落，盯着高台的眼神有些复杂。

　　朱鱼！

　　这家伙怎么就被严谨师尊看上了呢？这狗屎运也走得太离谱了吧！

　　“张尚，你小子，怎么躲这里？”一个洪亮的声音在他耳边响起。

　　他一下坐直，眼睛盯着面前高大健壮的红袍弟子，道：“哥，您……您找我？”

　　张家的张铎，体修堂第一红袍弟子，离精英弟子仅一步之遥，他是张尚的堂哥。

　　张铎用手指向高台：“张尚，你真的被那个小黑袍给揍了？”

　　张尚脸色变了变，终于点点头。

　　张铎伸手就是一巴掌拍在他脑袋上：“没用的东西，一个小黑袍都对付不了。小子，你看着，看哥怎么帮你出气！你脑子里面时刻都要记住你是张家弟子。

　　张家弟子在学院怎么能被外人欺负？”

　　张尚愣了一下，连忙道：“是，谢谢哥！谢谢……”

　　张铎一巴掌拍得不轻，张尚脑袋一阵生疼，但是一听张铎帮自己出头，他立刻露出兴奋之色。

　　他至今还惦记着被朱鱼抢走的那对入品法器呢，那可是他花了血本才得到的东西，如果张铎能出面，帮自己找回场子，还能夺回法器，岂不是两全其美？

　　……

　　高台上。

　　下面人声鼎沸，可是此处却极其安静，落针可闻。

　　辩符还没开始，火药味却已经十分浓了。

　　周治师尊似乎已经迫不及待，一到就直接上到了辩符台，而古板的严谨却不慌不忙的跟大家见礼。

　　他走到欧圣梅大师面前，深深的鞠躬，恭敬的道：“师兄！”

　　欧圣梅哼了哼，眼睛盯着严谨道：“严谨，你身后跟一名黑袍弟子，莫非你真的要收其为徒？”

　　严谨倏然抬起头来，山羊胡翘起，变得神采飞扬，道：“师兄，我这弟子叫朱鱼，英雄不问出处，此子虽然是黑袍弟子，但符道悟性极高，堪称我这些年来遇到的最出色的弟子，此子虽然还未正式拜我为师，但我心里已经意动。”

　　旋即，他勃然道：“可是，堂里却偏偏有人食古不化，对这件事推三阻四，还望师兄能为我做主……”

　　欧圣梅皱皱眉头，心中十分厌恶，又忍不住叹气。

　　自己这位师弟，他太了解了，冥顽不宁，刻板执拗，本来资质高绝，可偏偏在符道上喜欢标新立异，他和严谨，简直就是道不同不为谋。

　　欧圣梅为此，常常大为光火，不知训斥了严谨多少次。

　　严谨这个人，每每遭斥，也不发火，对欧圣梅毕恭毕敬到极点。可就是不改，依旧到处宣扬自己的所谓基础符道，实用符道，欧圣梅对此感到极其无奈。

　　两人同入师门，欧圣梅年龄还比严谨还要小七八岁。

　　可是欧圣梅成了师兄，现在已经是享誉南海的符道大师了，严谨依旧还是一个小小的讲堂师尊，今年才刚刚到教座担任一名执事，在南海仙界，可谓是籍籍无名。

　　“严谨，闲话休提，今天辩符会你先胜了再说吧！”欧圣梅冷声道。

　　严谨恭声称是，扭头看向朱鱼：“鱼儿，你去那边落座……”

　　严谨手指的方向，赫然是精英弟子区。

　　高台上一众师尊人人傻眼，高柔尤其忍受不了，当即便道：“一名黑袍弟子，和精英弟子同列，成何体统？”

　　朱鱼本还有些犹豫，觉得严师这个安排不是很妥当，但是高柔一说话，他当即毫无犹豫，径直走向了精英弟子区。

　　无数目光投向他，朱鱼能清晰的感受到很多人的敌意。

　　“喂，朱鱼，来，来，这边！”一个清脆的声音，如黄鹂出谷。

　　田小丹从椅子上站起身来，笑容满面，冲朱鱼招手：“坐这边，我和云峰师姐坐就行了！”

　　“哗！”

　　又是一阵骚动，议论纷纷。

　　田小丹和朱鱼什么关系？怎么……

　　在无数雄性牲口满怀敌视的眼神关注之下，朱鱼坦然过去坐下，冲田小丹道：“谢谢你，田师姐！”

　　田小丹冲朱鱼俏皮的眨眨眼睛，咬着牙齿道：“不是看师叔的面子，我才不会给你解围呢！”


第二十八章 严谨之强！

　　辩符台。

　　两位师尊正襟危坐。

　　严谨师尊一如既往的严肃古板，而周治师尊脸色则有些难看。

　　整个高台和广场之上，寂静无声，落针可闻，所有人都集中精神，关注着这一场精彩至极的辩符大会。

　　对于这一次万人辩符，此前信圭平台上早就有了预测，根据预测，周治的胜率远超过严谨。

　　严谨老迈古板，长期都厮混担任低级弟子的讲堂师尊，虽然号称修为达到先天后期，但是籍籍无名。而周治却是正儿八经先天后期的强者，灵符堂年轻一代师尊之中的代表人物。

　　其经常代表学院参与南海修仙界的各类试炼和斗法交流，名气很大，知名度很高。

　　尤其是几年前，在五年一度的南海仙幻圣地之中，周治大放异彩，在圣地之中得到了很多天材地宝。期间其据说遭遇到了来自藏宝宗，千信宗，仙药宗等多个宗派先天生灵的围截。

　　但是最终，他成功突围，成为了上次学院赴仙幻圣地先天生灵中获利最大的存在，在南海修仙界，他声名大盛。

　　而他所修炼的“千幻千寻”战符，也因而一战成名。

　　周治名声在外，战力超强，严谨声名不显，喋喋不休的宣扬符道乃实用之道，热衷研究基础符，研究旁门实用符。

　　这两人辩符，会有多大的悬念？

　　可是，现场却出乎所有人意料。

　　严谨师尊竟然占据了绝对的上风，双方在文辩阶段，严谨师尊句句机锋，不仅将周治所提的符道问题，一一剖析解答，而且反过来连出强手，将各种符道演绎的诸般变化综合成各种难解的谜题，让周治连连失利。

　　此时巨大晶壁上有一枚幻符，幻符为最低等的草兰幻符。

　　符文显示不过是歪歪斜斜的数十个简单的组合，严谨将此符作为命题，让周治当场剖析。

　　周治足足思考的近半个时辰，竟然束手无策。

　　此符古怪之处在于，简单的符文，却能实现相对复杂的功能，可以灵力认主。

　　此符一旦灵力认主，便只能为一人所用，十分奇妙。

　　另外，此符符文结构，竟然无法用灵力和神识探查，一旦探视，便会自动销毁……

　　这么一枚古怪的幻符，简单之极，看上去平平无奇，周治作为先天生灵，竟然硬就是被这道符难住了。

　　“喂！”朱鱼忽然感觉被人捅了一下，一颗小脑袋凑到了他的面前，竟然是田小丹这小丫头片子：“这符你能破解吗？”

　　朱鱼瞟了她一眼，摇摇头。

　　田小丹低声道：“你这个骗子，别以为我不知道，你就是那个该死的‘红鱼公子’！”

　　朱鱼愣了一下，道：“这你都知道？那你那天怎么不抓我到刑座去？反倒还借我钱？”

　　田小丹脸唰一下变得通红，狠狠的瞪了朱鱼一眼：“神气什么，我当时看你可怜，帮帮你。不是我帮你，你能有今天？”

　　朱鱼无语。

　　旋即，田小丹态度转变，嘻嘻笑道：“朱鱼，你跟我说说吧，这符你是怎么弄的？我……我……嘿嘿，我想学学呢！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，忽然冲前面努努嘴。

　　田小丹往前瞅了一眼，前面不远处正襟危坐在赫然是师尊高柔。

　　田小丹连忙收声，朱鱼低声道：“被唬住了吧！王八蛋才偷听呢，你说是不是？”

　　田小丹张张嘴，正要说话，前面的高柔倏然扭头，一脸肃然：“你们两个，再说话就逐下高台。”

　　朱鱼连忙将嘴抿住，田小丹做了一个鬼脸，规规矩矩回去了。

　　高柔眼神如刀，狠狠的瞪了朱鱼一眼，朱鱼冲她做了一个鬼脸，瘪瘪嘴，无声的说了三个字：“王八蛋！”

　　高柔脸上尴尬之色一闪而过，迅速扭头过去。

　　她心中却暗暗吃惊，先天修士，神识外放，无声无息，一般后天修士不可能能够察觉。

　　可是这无赖怎么知道自己在偷听他们说话？

　　高柔蓦然又想到那天在小树林里面，朱鱼一路飞奔，却突然在小树林外面收住脚步，他明显是感觉到了自己的存在。

　　这怎么可能？

　　“这小子有古怪！”高柔心中暗想，心中对朱鱼不由得多了几分警惕。

　　……

　　“时辰已到，文辩结束！”高台上，刑座长老欧圣梅大师高声道。

　　“哗！”人群骤然放松，下面的红袍弟子和黑袍弟子阵营中又开始了哄闹。

　　此次辩符，严谨师尊占据绝对上风，竟然让周治师尊毫无还手之力，太意外了。

　　“严谨师尊真强，没想到咱们的讲堂师尊会这么强，早知如此，我就该多用心一些……”

　　“是啊，太出乎意料了。严谨师尊真是深藏不露，竟然连周治师尊都不是对手。”

　　“切，刚刚只是文辩，嘴皮子功夫算什么？待会儿武辩，那可是真刀实枪的试炼，严谨师尊能有周治师尊的战力？”

　　“是啊，是啊，周治师尊可是去过仙幻圣地的，战力超群，严谨师尊一把老骨头，能是他的对手？”

　　“……”

　　众多的议论，在弟子阵营中展开，而就在此时，欧圣梅大师忽然开口道：

　　“文辩严谨师尊强词夺理，所议之问题不为符之正道，判定周治师尊胜！即刻开始武辩！”

　　“哗！”

　　现场迅速炸开了锅。

　　连高台上的精英弟子和有几名师尊都站起身来。

　　怎么可能？

　　严谨师尊还输了？

　　朱鱼最是不爽，他站起身来，恨不得就上前去理论一番。

　　欧圣梅是什么狗屁符道大师，那姓周的被质问得面红耳赤，一个简单的草兰幻符半个时辰破解不了，他怎么可能赢？

　　“肃静！”欧圣梅大喝一声，声若惊雷。

　　喧嚣的场面瞬间被压制。

　　高台上的精英弟子和师尊也纷纷落座，唯有朱鱼心里不爽，没坐下去。

　　欧圣梅眼望高台，大声道：“严谨，我之判罚，你可服气？”

　　严谨神色依旧不变，古板严肃，他恭恭敬敬的冲欧圣梅鞠躬，道：“师兄说是输了，就是输了！”

　　朱鱼眉头一拧，心想师尊这是什么话？凭什么姓欧的说了算？

　　“那好，武辩开始！”

　　欧圣梅大手一挥。

　　硕大的信圭晶壁场面倏然一变。

　　晶壁之中，多了两个人的影像，一个是严谨，一个是周治。

　　严谨客气的鞠躬，道：“周师尊，还请不吝赐教！”

　　周治脸色难看，哼了哼，道：“嘴皮子功夫不算什么，真刀实枪你能赢我，我便服你！”

　　话毕，他不再罗嗦，大手一挥，手上掐出无数法诀。

　　瞬间，整座晶壁之上，化作一片火海，熊熊的烈焰之中，无数的符光闪耀，烈焰如风卷残云之势，向严谨席卷过去。

　　“高级幻符”

　　朱鱼心中一震，他是第一次看到先天生灵的符修斗法，场面之震撼，远远超过了他的想象。

　　高级幻符，可以化幻为真。

　　今天斗符只是试炼而已，如果两人真正斗法，恐怕这整个钟楼广场都会淹没在这片火海之中。

　　再看严谨，他矗立不动。

　　神情古今不波。

　　熊熊的烈焰席卷而来，他似乎丝毫没有察觉。

　　他手指轻轻的掐着法诀，点点符文萦绕在他的周围。

　　他的人缓缓的飘起来，如同一片枯叶一般。

　　数十丈高的烈焰转瞬即至，却被严谨直接踩在了脚下。

　　他神情微微一动，手轻轻的一扬，符光闪耀，化作五道黑漆漆的长索，猛然砸下，脚下的烈焰瞬间被分成五道。

　　然后他再次扬手。

　　又是五道黑索，烈焰化五为十。

　　他手上的动作越来越快。

　　无数的黑索轰然砸下，纵横交错。

　　刚才铺天盖地的焰火，竟然被隔离成无数份，乍看过去，像是晶壁之中，放了无数的火炉一般。

　　刚才那滔天的焰火威能霎时大减。

　　“二十四兵符之千索符！”

　　朱鱼并不陌生，《二十四兵符》他研习过，只是没料到，千索符竟然还有这样的用法。

　　二十四兵符分“刀、枪、剑、戟……”等等，其根本是化符为二十四般兵器，是攻杀之符的基础。

　　可此时严谨却硬是用攻杀之基础符，牢牢捆住了周治强大的攻杀。

　　周治冷哼一声：“区区二十四兵符，也能抵挡我‘千寻千幻’？”

　　他一声断喝，烈焰迅速湮灭，被困的火炉之中，盘旋升腾起无数的金色光华，光华淡去，无数条火蛇像万箭一般，直射向严谨。

　　哪怕是在看晶壁，朱鱼都不由得往后退了一步。

　　天空中全是火蛇剑雨，可谓遮天蔽日，声势骇人，这如果射中人，肉身还不成为筛子？

　　周治所修习的攻杀之符名为“千寻千幻”，最是变幻莫测，号称有千万般变化。

　　烈火被困，却化而为箭，威能更甚。

　　严谨手上的法诀不停，二十四兵符：“千刀符，千枪符，千剑符，千戟符……”

　　二十四般兵符在他手指的法诀之中，竟然一一的展现出来。

　　那种感觉就像是一位钢琴大师在弹奏万马奔腾的曲子，手指之中流淌的是千军万马的感觉。

　　那种震撼的场景，简直是让人窒息，这样的幻影，超过了前世地球上任何一部战斗大片，带给人那种身临其境，血脉贲张的感觉，无法用言语表达。

　　二十四兵符激发，灭掉火蛇箭阵。

　　但是大战却刚刚开始。

　　箭阵攻击受阻，火蛇迅速集中，顷刻之间一条百丈巨蟒呼啸着掠过虚空。

　　巨蟒之威能，可谓横扫一切，空中无数的刀光剑影，在巨蟒强悍的身躯践踏之下，纷纷消解。

　　朱鱼的心都提到嗓子眼里来了。

　　可是下一刻，严谨依旧手掐兵符符文法诀。

　　“二十四兵符竟然在天地之间布下了一张巨大的网，一个奇异的兵符大阵，竟然就在天地之间诡异的凝结。”

　　巨蟒入网，左冲右突，如无人之境。

　　可是这张网似乎拥有极大的弹性，像棉花糖一样。

　　巨莽甩尾卷起罡风阵阵，狠劲砸在网上，网却顺势黏住了其身体，顺着其去势，将其所有的力道一一化解。


第二十九章 风口浪尖！

　　威能强大的千寻千幻符道攻杀之技，对付严谨的二十四兵符的万般变化。

　　好一番龙争虎斗。

　　二十四兵符为攻杀符道最基础的符文，可是在严谨的手上，这二十四兵符却变成了化身千万变化的马其诺防线。

　　不管对方的杀招威能多么强大，多么气势汹汹，他却总能从容应对。

　　二十四兵符的符阵更是变幻莫测。

　　大阵时而为结网，你刚我柔，时而化为迷宫一样的幻阵，你强我躲。

　　时而又化为极其凌厉的刀阵剑阵，你退我扰。

　　任周治的“千寻千幻”的攻杀多么精妙，竟然无法越雷池半步。

　　朱鱼眼睛死死的盯着幻影晶壁，看得如此如醉。

　　此时他才知道，自己小瞧天下英雄了。

　　符道之博大精深，绝对不是自己研习的那些小巧之道，不是制作一枚草兰幻符，先天修士都无法破解，这就是自己符道修为精深。

　　别说是严谨刚才演示的二十四兵符的变化，让朱鱼叹为观止。

　　就是周治所修习的高级幻符“千寻千幻”也足以让朱鱼自叹不如。

　　这就是符道！

　　朱鱼觉得自己面前似乎打开了一扇巨大的门，今天这一场辩符，给他的震撼太大了，他的收获也太多了。

　　他刚才用自己所学，一一印证师尊兵符的变化，竟然沉浸其中，不能自拔。

　　“胜了！”

　　朱鱼长吐一口气。

　　严谨师尊的兵符变化，对符道本质的理解，远远超过周治。

　　他已经看清了，严谨根本就没用全力。

　　如果有更强的对手，也许今天可以看到师尊演练更加精妙的攻杀符道，可惜……

　　果然，周治久攻不下，心浮气躁，而严谨却愈战愈勇，二十兵符的杀招层出不穷。

　　强大的攻杀符阵，将周治围拢在了一个小圈子里面，周治的“千寻千幻”攻杀符道，已经只能极其勉强的抵挡了。

　　用不了多少工夫，他必败！

　　而此时，高台上所有的精英弟子和师尊也都看到了这一点。

　　所有人都站起身来，每个人脸上都流露出对严谨师尊的尊敬之色。

　　连高柔都不例外。

　　尊严永远属于强者。

　　无疑，严谨用刚才精彩的表演征服了场上所有人。

　　“太不可思议了！没想到严谨的符道竟然精妙至斯，惭愧啊！”堂座大人修远叹道。

　　“厚积薄发，严谨师尊果然没让堂座失望，没让院座失望！”教座长老张郑涛道。

　　结束了！

　　晶壁上的幻影渐渐的消散，严谨的符阵攻杀了千寻千幻，一切都结束了。

　　辩符台上，周治面若死灰，脸色苍白，脑门上豆大的汗珠往下滴。

　　而严谨依旧神色古井不波，依旧是那样的严肃古板，无悲无喜。

　　可是这一刻，他那瘦小干瘪的身躯似乎一下高大了起来。

　　整个广场响起了铺天盖地的喝彩声。

　　广场瞬间成为了一片欢乐的汪洋。

　　崇拜强者，这是仙界修士的本能，严谨太强了，这一战让所有人心服口服。

　　“圣梅！你……”堂座修远大人扭头看向刑座长老欧圣梅。

　　欧圣梅脸色苍白，木然无语。

　　可是旋即，他眼中精芒忽然一闪，身子化作一道流光迅速的消失在了高台之上。

　　下一刻，他高大的身躯已经傲立在了辩符台上。

　　“严谨，你可敢和我一战？”欧圣梅大喝道。

　　整个钟楼广场，所有的人像被遽然淋了一盆凉水，喧嚣的场面一瞬间就戛然中断。

　　欧圣梅大师竟然挑战严谨师尊？

　　没有人说话，所有人的眼睛都注目辩符台。

　　欧圣梅大师，南海符修第一人，符道修为深不可测。

　　能够被欧圣梅大师挑战的先天生灵，哪怕是失败，其必定都将名扬南海。

　　严谨师尊一战成名了！

　　朱鱼也愣住了，他没料到会有这样的意外出现。

　　他隐隐有些期待，他刚才还没看够呢！

　　严谨神色不变，站起身来恭恭敬敬的向欧圣梅行礼，道：“师兄，我一直都比不过你，你我之争，我甘拜下风！”

　　欧圣梅大师脸上青气一闪，道：“不行，你我今天必须一战！这关乎我灵符堂符道之根基，你不战也要战！”

　　严谨微微蹙眉，脸上露出为难之色，毕恭毕敬的道：“师兄，您符道修为精深，我比不过您，我甘拜下风……”

　　欧圣梅大声道：“严谨，你不必自谦，我知道你刚才并未用全力。你我之战，我也并不具有绝对把握。如若我败，我愿将灵符堂刑座长老之位双手奉上，你看如何？”

　　“哗！”

　　这一下，广场上的弟子再也无法保持安静了。

　　灵符堂刑座长老，四座长老排名第一，地位仅次于堂座大人，极其显赫。

　　欧圣梅为了激严谨迎接挑战，竟然开出了这样的价码？

　　“万万不可，师兄！你我同为师父门下弟子，怎可为了些许小利就刀兵相见？”严谨慌忙不迭的道。

　　“严谨，你的意思是你有必胜我的把握？那就来吧！”

　　欧圣梅大喝一声，手一挥。

　　信圭晶壁之上再次出现幻影。

　　欧圣梅和严谨出现在幻影之中，相对而立。

　　“看清楚了，严谨！我之符道即杀道，我倒想看看你怎么破我！”欧圣梅朗声道。

　　他的手极其的修长，手指轻轻的捻动，无数的法诀倾泻而出。

　　几乎就是一瞬间，整个虚空都笼罩在一片阴暗的乌云之中，天空乌云密布，雷光闪耀，整个天似乎下一刻就要塌下来一般。

　　严谨和欧圣梅所处世界，黑云压城城欲摧，宛若到了魔幻之地，地狱之门。

　　朱鱼心神巨震，心脏似乎被什么东西撞了一下。

　　“这是什么攻杀符道？单看这起势，就能让人窒息，几乎就要喘不过气来……”

　　“开始了，严谨师弟！”欧圣梅大喝一声……

　　“好了，芝麻绿豆一点意气之争，就一定要争一个高下，分一个雌雄吗？”

　　一个极其低沉的声音忽然响起。

　　声音如同来自于云端，又如同来自于万里之遥的远方，声音不大，但是言语中每一字似乎都能敲中人的心房，让人不由得遽然一紧。

　　信圭晶壁之上的幻影，瞬间中断消失。

　　严谨和欧圣梅在辩符台上一脸茫然。

　　“院座大人？”

　　修远语气颤抖，似乎心中分外的激动，“院座大人，灵符堂师尊辩符，没想到扰到了您的静修……”

　　修远一声院座大人。

　　整个钟楼广场所有人都同时站了起来，望着后山的方向，齐齐的鞠躬行礼。

　　连辩符台上的两位师尊，也均弯下了腰。

　　“圣梅，你可有话要说？”那个声音再次响起。

　　欧圣梅躬身道：“院座大人，我和严谨这一次武辩，并非个人意气之争，实乃关系到我灵符堂符道根本。还望院座大人准许我们一决高下！”

　　轻轻的叹了一口气，对方似乎有些无奈：“符道根本？一场武辩就能决定符道根本？荒谬之极，符道博大精深，古往今来，有多少人探求其根本不可得，你们两个人能争出一个根本来？”

　　欧圣梅脸一红，怔怔说不出话来。

　　“严谨！”

　　“院座大人，严谨在！”

　　“听说你收了一个黑袍弟子作为亲传弟子，可有此事？”

　　严谨脸色微微一变，道：“我有此意，可惜堂里阻力颇大，暂时……”

　　“呵呵……”远方的人一声轻笑，“都说你古板迂腐，顽固不化，你这件事却做得出格厉害啊！看来关于你的传言，并不实！”

　　严谨愣了愣，忙道：“院座大人，收弟子乃我个人之事，我认为并不关其他人！”

　　“个人之事？你可知此事一旦成立，会让我南海院陷入何等境地？”

　　严谨脸一红，不敢再说话。

　　远方那人却又道：“那好，严谨！你和你师兄斗了几十年，你师兄欧圣梅性子耿直，咄咄逼人。而你却执拗狡猾，表面上你对师兄恭恭敬敬，言听计从，实际上你一肚子鬼点子，对你师兄之言不以为然，阳奉阴违。

　　你们俩就像刺猬，到一起就你扎我我扎你，欧圣梅是明枪，你却是暗箭。

　　我看你们迟早要一决雌雄。”

　　那人顿了顿，继续道：“既然这样，我也不一棍子打死你，你那弟子我给你一年时间，你可以对其严加指点。一年之后，此子和圣梅之首徒，现场斗法，一决胜负。你可敢以此来了结你们师兄数十年之争？”

　　什么？

　　欧圣梅和严谨齐齐怔住，高台之上的所有人也齐齐怔住。

　　欧圣梅道：“院座大人，这不公平，一名黑袍弟子，一年时间，怎么可能敌得上我的徒弟？严谨必输无疑！”

　　“那不最好吗？严谨输了，你不就找到了符道根本了吗？”

　　“这……”

　　“严谨，你意下如何？”

　　严谨昂然道：“我无异议！”

　　“轰！”

　　一声，现场大乱。

　　疯了，简直是疯了！怎么可能？

　　朱鱼此时也完全迷糊了，他感觉无数人的目光射向自己，他还有些懵懂，觉得这他妈简直是太假了。

　　两位师尊之争，转嫁到徒弟身上，这不摆明把自己推向风口浪尖吗？


第三十章 十字符经！

　　疯了，学院的信圭平台炒疯了。

　　灵符堂万人辩符大会，严谨师尊霸气侧漏，力压周治师尊大获全胜！

　　严谨师尊正式黑袍弟子朱鱼收入自己的门下作为亲传弟子。

　　黑袍弟子朱鱼，一年之后将会和欧圣梅大师的首席弟子云峰现场斗法，一决高下。

　　朱鱼是何方圣神？

　　黑袍弟子修炼一年，就可以和精英弟子比肩？还公开斗法？

　　整个信圭平台上，关于这些问题的争论炒作，几乎就要让整个平台给爆掉。

　　朱鱼这次是彻底出名了，被誉为第一黑袍弟子，连带103宿舍楼外面，这几天都多了很多红袍修士，无疑，对朱鱼这个人，很多人都难掩好奇。

　　陈中这几天很忙。

　　朱鱼被严谨师尊带到后山修符，陈中俨然成为了朱鱼的代言人。

　　这小子就是个人来疯，天生有吹牛的潜质。

　　朱鱼大战灵符堂九名红袍弟子的事迹，几乎被他说成了演义。

　　朱鱼在103号楼生活修炼的点点滴滴，也被他无节操的拔高放大，成为了他吹嘘的资本。

　　当然，拔高朱鱼，就是在拔高他自己，一时他在103号楼，俨然也成了名人，进出103像螃蟹似的，横着走，身后还跟着人数不少的马仔。

　　……

　　一个十分简陋的小院。

　　院子中间突兀的立着一块无字的石碑。

　　石碑前面放着水果，灵食，仙酿对诸般祭祀用品，看上去有一股子庄严之气。

　　石碑前面站着三个人。

　　欧圣梅师尊像一杆标枪似的站在最前面。

　　他的身后，云峰一袭紫色的法袍，衣袂飘飘，风姿卓越。

　　田小丹则娇俏玲珑，小脸红扑扑的，甚为可爱。不过这一刻，她可不敢调皮，和师姐以及师尊一样，规规矩矩的站着，神情肃穆。

　　“符道衰落，符道衰落啊！”欧圣梅轻轻的叹息，眼睛盯着前面的石碑，眼眶红润：“符道衰落即天道衰落，我十字符门，本应为天下符道之翘楚，奈何……奈何……”

　　“弟子愧对我十字符门之列位仙师……”

　　“天下符道凋零，符道沦为旁门小道，近百十年以来，符道修士更是零落，万千天才，视符道为旁门。师弟严谨，为求一亲传弟子，竟然……竟然……不得不……”

　　欧圣梅越说越激动，说到后面，更是哽咽连连。

　　田小丹和云峰对望一眼，田小丹眨眨眼睛，云峰皱皱眉头，依旧一脸肃然。

　　这几天外面炒作朱鱼，她是躺着也中枪。

　　和朱鱼现场斗法？一年之后？

　　云峰心头只有苦笑，自己堂堂精英弟子，和一名黑袍低级修士斗法，竟然能引起如此多的关注，这对她来说，有些难以接受。

　　符道即杀道，云峰苦修攻杀之符这么多年，战力纵然及不上学校精英弟子之中的最强者。

　　可是和一名黑袍弟子比，又岂能是同一级别？

　　云峰承认朱鱼颇有符道天赋，尤其是对基础符文，很有一些歪脑筋。

　　可是攻杀之符，又岂是一点点天赋就能速成的？

　　“云峰，小丹！”

　　“弟子在！”

　　欧圣梅神色肃然，他的手上拿着一本薄薄的绢书：“今天你们是第一次到这里，这里是我十字符门的一处祭拜之地，你们记住，今天祭拜此处，你们就是我十字符门的弟子了！”

　　欧圣梅眼光精芒闪烁：“十字符门，天下第一攻杀符门，当年我门仙辈，征战整个华夏大陆，所向披靡，灭杀无数道门仙门，其声名响彻华夏大陆。”

　　欧圣梅眼望天空，似乎陷入了无尽的遐想和缅怀之中，眼神之中尽是神往之色。

　　他将手中的绢书递给云峰，良久，方道：“此为我十字符门之无上修符之法门，《十字符经》，你拿去和小丹一起去参悟吧！”

　　云峰和田小丹两人同时动容。

　　“谢谢师尊！”云峰激动的道。

　　“你严谨师叔……”欧圣梅一开口，他眉头遽然一蹙，道：“我们走！”

　　他双手一挥，下一刻他连带云峰和田小丹两人皆瞬间消失在原地，走得无影无踪了。

　　朱鱼跟在严谨后面，这几天他被老头整得有些狠。

　　在严谨师尊公寓修炼室修炼，不用掏晶石，能狠狠的节省一笔晶石。

　　奈何，严谨却骤然提高了对其符道的要求，二十四兵符法诀，短短三天，朱鱼手都掐麻了，才勉强堪堪的窥到一点门径。

　　攻杀之符修炼，和普通符修炼完全不同。

　　攻杀之符必须有师尊指点，另外还需要超越极限的反复练习，操控，才能够略微把握到一点皮毛。

　　这就如同地球上的弹钢琴一样，钢琴曲的调门，旋律，和弦，意境等等皆了然于胸，可那些都是纸上谈兵，精通原理，悟透意境以朱鱼学霸级的智商，还真算不得什么。

　　但是，是不是能够把一个曲谱，通过自己的双手完全演奏出来，则完全是另一码事情。

　　攻杀之符就是如此。

　　二十四兵符，以符化二十四般兵器，看似简单，真正动手去将符文法诀完全掌握，熟练运用，还真不是容易事情。

　　严谨古板严肃，对法诀控符要求几乎就到了苛刻的程度。

　　朱鱼的每一个细微的动作，都必须符合规范，否则其必定暴跳如雷，狠狠的训斥。

　　朱鱼遇到了一个如此重视基础的师尊，而他自己却是毫无基础，可想而知，他被训得有多惨。

　　“师尊，我要修炼多久，才能到您的程度？”

　　“不知道！符道无止境！”

　　“师尊，符道如此博大精深，攻杀之符更是难度极高，一年之后，我能够和云峰师姐现场斗法吗？”

　　“不知道！万事皆有可能，符道达者为先！”

　　“师尊，如果我失败了，是不是等于是您的符道失败了？”

　　“不知道！符道博大精深，胜败岂能一时定？”

　　朱鱼白眼珠就要翻出来了，和严谨师尊对话，就是这么吃力，绕来绕去，就是几句冠冕堂皇的废话。

　　“师尊，您和欧师伯，究竟谁的符道造诣更深，那一天如果院座大人不阻拦，谁胜谁负？”

　　严谨微微蹙眉，眼睛瞟了朱鱼一下，朱鱼叹一口气，心想估计自己又白问了。

　　“他胜不了我！”

　　“啊？”朱鱼嘴一下张得老大，直愣愣的看着面前的糟老头子，心想这话王八之气侧漏啊，这么自信？

　　“师尊，院座大人说您那个……执拗狡猾，对师伯阳奉阴违，是这样吗？”朱鱼斗胆道。

　　“胡说八道！”严谨勃然作色。

　　“什么叫阳奉阴违？对师兄尊敬，这是阳奉吗？这是起码的伦理礼仪！坚持自己的符道正解，这是执拗吗？这是道心坚定！”

　　朱鱼愣了一下，又道：“师尊，欧师伯所言符道即为杀道，我认为也颇有道理，您……”

　　“嘿嘿！”严谨冷哼一声，“什么符道即杀道，他杀了大半辈子了，也没见他杀出什么名堂来？符道依旧衰落，剑道依旧横行，神魔炼体依旧逆天，可是剑道和炼体之道，能不谙符道？

　　所以，符道是大道之基，乃实用之道，这有什么错？”

　　朱鱼皱皱眉头，陷入了无边际的思索之中。

　　忽然他一抬头，看见不知什么时候，自己已经跟随严谨到了一处庭院之中。

　　院子里面矗立着一面无字石碑，石碑前面放着十分丰富的祭品。

　　严谨站在石碑前面，怔怔不说话。

　　“朱鱼，你要记住，我们是十字符门，十字符门号称是天下第一攻杀符门，传承了千万年之久，符道衰落了……”

　　严谨长叹一声，心中似乎有无尽的失落。

　　良久，他缓缓转过身来，手上拿着一册绢书。

　　他郑重的将绢书递给朱鱼，朱鱼接在手中，瞟了一眼，绢书之上四个歪歪斜斜的字：“十字符经”。

　　严谨道：“这是我十字符门每一个入门弟子都会得到的一本无上符经。”

　　他轻轻的咳了咳，道：“不过，你不要寄予太大的希望，这东西玄之又玄，没什么用处。我和你欧师伯参悟了几十年，他悟出符道即为杀道，追求杀戮之路，杀了大半辈子，依旧杀不出一个小小的南海城。我更是什么都没悟到，白白浪费了光阴。

　　你收下吧，从此以后你体内会自动出现十字印记。

　　如果将来遇到同门之人，这是你身份的象征。”

　　“我们还有同门吗？”

　　“不知道！兴许有，也许没有！”

　　严谨嘴角翘了翘，弯起一个弧度：“走吧，看来我们来得太早了，师兄刚才带弟子来过了，他还没感叹够呢！符道衰落即天道衰落，这都是杞人忧天……”


第三十一章 家在何方？

　　寒风萧瑟。

　　修炼室外面的庭院，朱鱼轻轻的捻起一片空中正在飞舞的雪花，心中不由得一声叹息。

　　连续几个月闭门苦修符道，他觉得自己满脑子都是符，眼睛所见，一切似乎都是符。

　　有些走火入魔了……

　　严谨太狠了，每天都量化任务，任凭朱鱼怎么努力。

　　反正一天修炼完毕，都必定会感受到身体承受极限的到来，朱鱼从前世到今生，就没有这么拼命练过。

　　这几乎就是脑力和体力的双重极限，如果朱鱼不是修炼了《混沌开天图》，他无法想象，自己会被练成什么样子，肯定是非练废不可。

　　直到今天，他看到了这一片飘飞的雪花，他才恍然惊觉，不知不觉，自己来到这个世界已经一年了。

　　一年的时光，就这样弹指间结束了。

　　自己另外一个世界的家人，是否还安好？

　　一念及此，他情绪瞬间变得有些低落，一年一度，家人团聚，今年自己和谁团聚？

　　简单了收拾了一下，朱鱼从后山出来，都几个月了，该回103看看自己的那帮兄弟了。

　　一想到陈中和石小刚，他心中升腾起一丝暖意。

　　孤单的来到这个世界上，也就只有这两人加强哥算是自己朋友，可以随便聊天打屁，无所顾忌……

　　雪越下越大，树上，地上很快就被漫天飞舞的雪花覆盖了。

　　天空灰暗一片，朱鱼在雪中独行，唯留下一串孤独的脚印。

　　忽然，他站定，皱了皱眉头。

　　“谁？”

　　他迅速扭头，眼睛死死的盯着一棵高大的落叶乔木树后面。

　　一个影子慢慢的浮现出来，一个老人，佝偻着背，脸上布满了皱纹，一双眼睛小而圆，给人一种极其不协调的诡异感。

　　“你是……”朱鱼心中一惊，看到这个老人，他心中掠过一种奇妙的熟悉感觉。

　　“少爷，您不认识我了？我是你归叔！”

　　“归叔？”朱鱼暗暗皱眉，脑子里某段记忆轰然开启。

　　南海朱家，归心剑归叔。

　　无数的画面在他脑子里面闪过，自己在这个世界上的父亲朱炎子，还有那个刁蛮、古怪，被宠坏的异母妹妹朱玲，还有那个肥得像猪一样，唯朱玲马首是瞻的弟弟朱挺……

　　这段记忆显示，父亲朱炎子对朱鱼并不像外面所传言的那样冷漠。

　　相反，朱鱼是家里唯一敢直接和朱炎子顶牛的存在。

　　父子关系当然不融洽，朱鱼在家里自然也常常遭受后母和弟弟妹妹的歧视和欺负，但是朱炎子对朱鱼的确是不错，疼爱有嘉。

　　只是朱炎子这个人很古怪，天生淡漠，痴迷仙道，几乎是常年在外游历修炼，朱鱼很少见到他。

　　而且此人也不善言辞，沉默寡言，总是一副冰冷的脸孔，哪怕是对后母黄艳，也不见他流露出丝毫的笑容，是个很古怪无趣的人。

　　记忆闸门开启，朱鱼对南海朱家的点点滴滴，已经了然于心。

　　归心剑其实不是人，而是妖。

　　龟妖！

　　朱炎子的座驾。

　　他是唯一和朱炎子寸步不离的存在，一人一妖感情极深，归心剑修为高绝，也是先天生灵。

　　“归叔，你……你来干什么？找我？”

　　佝偻老人露出一丝笑容，眉宇间竟然有一丝慈祥：“少爷，老爷让我带您回去。年关将至，学院也放假了，该回家了？”

　　“什么，回去？”

　　朱鱼一下怔住，回家这词可太陌生了，还有，华夏大世界也有年关？南海修仙学院还有假期？

　　有些茫然，朱鱼决然摇头道：“我才不回去呢！你告诉老爷，我不回！”

　　朱鱼言毕，迈步向前。

　　对朱家的那段记忆，让朱鱼对这个所谓的南海四大家之一的家族并没有多少感情。

　　从小被继母歧视，被两个小屁孩欺负，吃尽了苦头。

　　一个看自己还算顺眼的老子，却常年不在家，极其不负责任，整天就只知道在外面游历，一年难见一面。

　　至于家族其他长辈，在朱鱼的记忆中，朱家家主朱尊天一共八个儿子，嫡亲孙子就有几十个，外加朱家旁支，朱鱼这一代的朱家子弟足足有百人之多。

　　这么多子孙，朱鱼从小资质又差，默默无闻，性格又还懦弱胆小，怎么可能会有其他长辈认识自己？

　　朱家子弟之中，除了嫡长孙，还有修为资质高绝，被家族重点培养的极少数存在可以在外面叫嚣自己是朱家子弟之外。

　　其余的人，根本就没有这个权利。

　　据朱鱼所知，光南海修仙学院朱家的子弟就有三四十个之多。

　　可是朱鱼能认识谁？谁又认识朱鱼？

　　朱鱼吹嘘自己是朱家子弟，反倒被人揭穿说是撒谎吹牛，可见像朱鱼这样的普通子弟，根本就是渣渣一般的存在，家族完全不当回事。

　　这样的家，对朱鱼有什么吸引力，他怎么可能想回去？

　　朱鱼往前走，他渐渐觉得不对劲。

　　因为他眼前的景物一直没有变化，好似在原地踏步一般。

　　他皱皱眉头，瞅了一眼树下面的佝偻老头，嘴角微微一翘。

　　“幻符阵”

　　朱鱼脚下步法一变，整个人似踏入云端一般，“空空步”，身体化作一道流光消失在原地。

　　他手掐法诀，各种符文流淌而出。

　　慢慢在他前面铺成了一条符光大道，大道蜿蜒，一直向前。

　　“咦……”一声惊呼。

　　佝偻老头猛然抬手，手上的法诀瞬间变得层出不穷。

　　大阵变幻。

　　刚才的符光大道被拦腰斩断，瞬间又被斩成无数的小段，朱鱼却并不惊慌。

　　他伸手一直前面，一枚鎏金的“卍”字符文从他手上激射而出：“开！”

　　前面的幻影应指而开，下一刻朱鱼已经穿过幻影踩在了后面的路上。

　　无数卍字符文弹射，一道道的幻影被纷纷攻破，朱鱼也往前冲出了足足有百丈之远。

　　苦修符道，朱鱼对符的理解早已往前大大的迈步了。

　　尤其是基础符文，他本就极其擅长，此时更是信手拈来。

　　任凭前面的符阵如何变化，他总能抬手便轻巧的破掉，一个简单的“幻符阵”，根本不足以困住他。

　　佝偻老头眉头凝成一团，心中暗暗吃惊，忽然道：“少爷……别任性了，还是跟归叔回去吧！”

　　朱鱼傲然一笑，道：“你先礼后兵，想让我就范，没那么容……”

　　朱鱼倏然住嘴，因为一柄古铜色的剑芒已经到了他的眼前。

　　他愣了一下，脚下猛然发力，身子一扭，闪身躲过。

　　灵力一动，“星辰剑”已然祭出。

　　几乎没有犹豫，他连续几个踏步，人已经冲天而起。

　　“星辰剑”轻轻的挥动，洒下纷纷石雨，“盘石剑诀”厚重，朱鱼脚下却轻灵，剑势展开，他的身姿看上去极其的舒展潇洒。

　　归心剑眼中闪过一道异彩，剑势瞬间变化，数道金光闪过，石雨湮灭，而朱鱼的身影早已消失无踪。

　　此时的朱鱼已经不是当日和高柔斗法的那个小菜鸟了。

　　他突破《混沌开天图》二重境界，晶壁测试身体素质已经达到了普通体修的后天八重境界。

　　“空空步”已然大成入微。

　　他知道自己抗不过先天修士，但是要逃跑，对方想轻易揪住他，可不是那么容易的。

　　他运足脚力，“空空步”已然施展到极致，人如流光一般在空中移形换位。

　　穿过前面的树林，就到了第三食堂后面，到了那里，那个老乌龟还敢乱来？

　　“少爷，还是跟归叔回去吧！”

　　一个苍老的声音响起：“归叔实在没想到，你修为竟然到了这等境界，老爷知道，一定会很高兴！”

　　朱鱼迅速收住脚步。

　　他前面已经无法通行了。

　　崎岖的山路上，矗立着一尊巨大的乌龟。

　　乌龟的脑袋，是叫“龟头”吗？对，屌的大小和人的脑袋竟然相差无几，正咧着嘴发出声音。

　　四条长足如大象腿一般粗细，龟壳如一尊巨石耸立，巍峨诡异，让人望而生畏。

　　朱鱼虽然修仙一年，但是终究还是第一次遇到妖族，乍一看这副场景，哪怕他早知道是怎么回事，也忍不住头皮发麻，整个人是吓呆了。

　　“噗！”妖族忽然咧开，一抹红雾以迅雷不及掩耳之势罩下。

　　朱鱼大骇，却已经为时已晚，整个人被笼罩在红雾之中，只觉得天旋地转，瞬间就失去了意识……


第三十二章 被欺负？

　　醒来的时候，朱鱼发现自己躺在一张古香古色的大床之上。

　　旁边是一枚精致的小符。

　　他运转灵力，里面是归心剑的留言：“多有得罪，实属不该！安心休养，等老爷归来……”

　　麻辣隔壁的，那个鬼便宜老爹他自己还没回来，竟然就把我给招回来了。

　　从床上坐起来，披上法袍，脚步正要移动，心中却警兆倏现。

　　他迅速后退，一张大网从门外呼啸而至，没有任何犹豫，朱鱼往后一倒，后背平贴地面，直接躲过。

　　他看上面，一抹乌黑的光芒直罩下来，来势极快。

　　朱鱼脚一蹬地面，身子平飞出去。

　　“哐当！”乌光落地，朱鱼才看清竟然是一个精钢笼子。

　　“哇！这一下抓住了，一定抓住了！妹妹，快来看咯！”

　　门外窜进来一个十五六岁的绿袍少年，生得肥头大耳，臃肿不堪，他的身后，跟着一个红袍女孩，十三四岁的模样，头发高高翘起来，看架势就像是不良少女。

　　两人进门，绿袍少年一看笼子，里面空空如也。

　　“人呢？”小女孩道。

　　绿袍少年手一招，一张大网迅速收拢，依旧一无所获。

　　“我靠！这小子逃了？滚出来，朱鱼！我看你能逃到哪里，给我滚出来！”绿袍少年恼羞成怒的吼道。

　　这家伙就是朱鱼的便宜弟弟朱挺，小女孩自然是朱玲。

　　从小到大，朱鱼就过着被这俩小的欺负的生活，家里有个后母只知道拉偏架，闹出了事儿，基本是冲着朱鱼一通训斥，如此做派，自然更加助长了这俩小家伙的气焰。

　　“没大没小，朱鱼也是你叫的！”

　　朱挺和朱玲一愣，两人同时扭头，斜倚着门口，吊儿郎当，不是朱鱼又是谁？

　　“你……你……”朱挺脸通红，激动得竟然说不出话来。

　　朱玲却一伸手，手中祭出一柄长鞭，二话不说，劈头就向朱鱼抽过来。

　　“啪！”一鞭子落空，地上被抽出一道深深的鞭痕。

　　朱鱼依旧站在原地，似乎根本就没动过一般。

　　“你还敢躲？真是狗胆无边，我看你躲，看你躲！”小丫头片子，狠劲的催动着长鞭，鞭子如雨点一般的落下。

　　朱鱼深深的皱了皱眉头，眼神中流露出一丝厌恶。

　　她手轻轻的掐了一道法诀，符光流动。

　　“二十四兵符，索符！”

　　一道黑索如同灵蛇一般倏然闪现，迅速卷向朱玲。

　　小丫头片子还没弄明白怎么回事，双腿就被长索卷住，朱鱼手轻轻一收。

　　“哎呀！”一声惊呼，其娇俏的身躯就被倒提了起来，直接就那样挂在了空中。

　　“妈呀，哎呀，疼死我了！朱鱼，你这个孬种，竟敢这样对姑奶奶，你……你……哥哥，快救我……”

　　朱挺一看架势不对，大喝一声：“快放下我妹妹，不然我今天凑死你！”

　　他法袍一震，眼神冷冷的看着朱鱼：“我数三声，如果你再不放下妹妹，我就不客气！”

　　朱鱼眯眼瞅着他，哂然一笑：“看你这身皮，似乎是东海学院的绿袍弟子哦！听说你修炼《天魔炼体诀》，牛逼冲天，就不知道你这身肥肉厚实不厚实。”

　　“你是找死！”朱挺大喝一声，“今天就让你见识见识东海学院绿袍弟子的强悍！”

　　他手握成拳，狠狠的一拳直接向朱鱼砸过来。

　　东海学院，体修堂极其闻名，就如同南海学院神剑堂一样，享誉周边仙界。

　　朱挺更是东海学院体修堂后天五重弟子，修炼逆天的《天魔炼体诀》，即使在学院，他知名度也极高。

　　这次回朱家，更是很荣耀的登上了朱家核心万归仙岛，被家族的长者高度重视。

　　这个废物朱鱼，竟然敢嘲笑自己？

　　愤怒，甚至是出离愤怒。

　　他这一拳志在必得，他要让朱鱼付出代价。

　　拳势很快，迅速就到了朱鱼的面前。

　　朱挺脸上的肥肉已经堆积起来了，他似乎已经听到了朱鱼惨叫的声音。

　　这一拳下去，对付一个修符的渣渣，那还不打得半死？

　　如果是以前，朱挺还不敢这样放肆，毕竟朱鱼是他的哥哥，如果事情让父亲知道，他吃不了兜着走。

　　可是现在，他已经成为了家族的核心弟子，家族重点的培养对象，父亲责备，又能怎么着？真会为一个经脉严重受损，注定了是废柴的朱鱼把自己往死里整？

　　“去死吧！”朱挺大喝一声。

　　下一刻，朱鱼嘴角冷笑，随手打出一拳。

　　两拳在空中相交，朱挺只觉得自己一拳砸到了一面精铁墙壁上似的。

　　他整条手臂瞬间失去知觉，脚下不由自主的往后退，一直退到墙根，后背顶住墙壁才勉强站住。

　　再看朱鱼，依旧斜倚在门口，一脸蔑视的盯着自己：“花拳绣腿，还他妈南海学院绿袍修士，真是丢人丢到家了！”

　　“怎么可能？妈的，再来！”朱挺大喝一声，像一头蛮牛一样，再次冲上来。

　　这一次他使出了看家本领，“玉碎拳”。

　　听名字就知道，宁可玉碎不为瓦全，此拳走的是至刚至阳的路子。朱挺双拳舞动，周身灵气汇聚，发出尖厉的呼啸声，的确有几分强手的样子。

　　朱鱼眯眼看着朱挺，拳脚他并不擅长，但是体修强悍的地方就是一力降十会。

　　朱鱼一套长生拳，不温不火，直接应了上去。

　　两人拳影在空中交织。

　　“砰，砰，砰！”硬碰硬，拳打拳，针尖对麦芒。

　　朱挺肝胆俱裂，只觉得自己每一拳都像是打在铁石砧板上面，双臂早已经麻掉。

　　“玉碎拳”核心在一个“冲”。

　　拳速快，一拳砸下，至刚至阳，借助“冲”力发挥出超过本身肉身力量的拳招，极其强悍。

　　可是，这次真玉碎了。

　　几个回合下来，朱挺拳头就被打裂了，整个人像不倒翁一样仓皇后退，一直退到墙根处，才喘着粗气，一脸骇然的看着朱鱼。

　　“你他……到底是不是朱鱼？你……你……吃什么药了？这么猛？”

　　“哎呦，哎呦，哥哥，快救我！朱鱼你个王八蛋，你个杀千刀的？你个大废物，死狗虫豸，快放我……”朱玲被挂在半空中，破口大骂，“妈啊，妈……快来救我啊，我被朱鱼打了，快打死了！”

　　朱挺瞟了一眼妹妹，眼神中露出却没有惧意，道：“妈的，我们比剑，我就不信了！”

　　朱鱼手上捏过一团东西，一抬手，那团东西直接飞进了朱玲的嘴巴里面，小丫头片子立刻叫不出声了。

　　“比剑？你还会用剑？”

　　朱挺胸脯一挺，直接祭出一柄绿色长剑，道：“你敢不敢？”

　　朱鱼淡淡一笑，手轻轻一扬，手心中一柄“桃木符剑”迎风放大！

　　“符剑？你用符剑？”朱挺怒道。

　　“你说呢？”

　　“不装逼会死啊，少废话，我来了！”

　　朱挺长剑舞动，一股凝实厚重的感觉瞬间弥漫开来，此剑路赫然是《盘石剑诀》。

　　朱鱼心念一转，竟然手一扬，手中瞬间闪过四道符光。

　　他真就用符剑对阵。

　　霎时，两人斗成一团，朱鱼竟然不落下风。

　　符剑比之飞剑，终究差了不止一点半点，只是朱鱼心中忽然有所感，最近苦修符道，脑子里全是符。

　　刚才一道灵感闪过，他便随性而为。

　　符剑，还有二十四兵符之“剑符”。

　　符剑在空中激斗，朱鱼手上的法诀并不停止，隐隐之中，虚空中出现一柄剑身，却堪堪和符剑完全重合一体。

　　一柄符剑，一柄是剑符所化幻剑，竟然可以合二为一，而且还威能大增。

　　朱鱼越斗，兴致越高，越觉得奇妙无穷，一时竟然沉浸其中……


第三十三章 血浓于水？

　　房间之中，朱挺像一只肥猪一样瘫软在墙根，嘴里喘着粗气，累趴下了。

　　堂堂体修，竟然累趴下，可想而知，这一战斗到了什么程度。

　　他看向朱鱼的眼神有些迷茫，甚至有些惧意。

　　“怎么？还打吗？”

　　“打个屁，打不过你！他奶奶的，你到底是不是朱鱼啊？”

　　朱挺盘腿坐下，眼睛盯着朱鱼。

　　朱鱼哼了一声，道：“你说呢？你没有用全力吧！你身上还有法宝没用！”

　　朱挺愣了一下，张大嘴，道：“你……你怎么知道？”

　　“我知道奇怪吗？拿出来看看吧！”

　　朱挺苦笑，手展开，手心中放着一枚黝黑的圆形小管，小管个头不大，但是周身却符光流动，一股肃杀之气让人看一眼就心生恐惧。

　　“这是……朱家……万杀飞弩？”

　　朱鱼脸色瞬间变得苍白，他刚才用神识探查，发现朱挺身上藏有厉害杀手锏，他一直防着呢！

　　没想到这……赫然是万杀飞弩！

　　“万杀飞弩”，南海朱家享誉仙界的法宝。

　　法宝可不是法器，法宝是先天以上修士炼制的东西，可以直接使用，往往威能无穷。

　　“万杀飞弩”更不是一般的法宝，其炼制要求极高，需虚境级修士方可炼制，而且炼制一具这样的法宝，耗费极大。

　　此法宝偷袭激发，甚至可以击杀先天生灵级别的强者。

　　号称是整个南海最诡异，最恐怖的攻杀法宝，南海仙界提到“万杀飞弩”就没有不色变的。

　　南海朱家，只有极少数人拥有这种逆天法宝，哪怕是核心弟子，一般也不会拥有如此贵重的东西。

　　想来，朱挺的这具“万杀飞弩”肯定是朱炎子给他防身用的。

　　朱鱼心中不由得一阵后怕，如果刚才这小子忽然激发此宝，自己绝难幸免。

　　“你为什么不用？”朱鱼道。

　　朱挺肥胖的脸上闪过一丝尴尬，隐隐还带一点红晕，捏捏诺诺半天，道：“你……你……你毕竟是我……我……哥！我……”

　　朱鱼愣了一下，心中忽然升起一股暖意。

　　“毕竟还是个孩子啊！”

　　一瞬间，朱鱼对朱挺以前的很多成见，竟然都渐渐的淡去了很多。

　　“朱挺，你这个傻瓜，蠢猪！你为什么不用‘万杀飞弩’把朱鱼给杀了？杀了一了百了，他就是个废物，是个野种，是个……”

　　不知什么时候，朱玲口中的物事掉了出来，她即刻破口大骂，眼神死死的盯着朱鱼，尽是怨毒之色。

　　朱挺脸色变了变，露出一丝尴尬，道：“妹妹……”

　　“你别叫我妹妹，屁用都没用，被揍得像狗一样，手上拿着法宝还不用，你就是蠢猪，蠢驴，难怪妈说你成不了气候……”

　　朱鱼冷哼一声，手一扬，符文迅速从他手上飞出。

　　“百索符”

　　百条黑索在空中凝结，结成一张大网将朱玲死死的困在了网中。

　　“哎呦，你这个野种，你要干什么？妈，妈，快救我，快……”

　　朱鱼冷哼一声，周围他早就布下了“绝音符阵”，朱玲就算是喊破嗓子，外面也不会听到丝毫声音。

　　这个小丫头片子，十三四岁，竟然心毒如蝎，不给点教训，涨不了记性。

　　手一挥，大网开始转动，带动整个朱玲跟着转。

　　朱鱼手一展，一柄锋利的刀刃出现在手上。

　　“你……你要干什么？你……你……”

　　小丫头不知道朱鱼玩什么把戏，心知不妙，脸都吓白了。

　　朱鱼根本不理他，缓缓的闭上眼睛，忽然，他手一扬，手中的利刃发作一道流光射出。

　　一刀赫然盯在了大网上面，堪堪就钉在朱玲的耳垂下面，离其肌肤仅仅半寸不到，还割断了一缕发丝。

　　“啊……”一声尖厉的惨叫，朱玲吓得魂飞魄散，小丫头片子，哪里玩过这么惊险刺激的游戏？

　　“我……我……妈……啊！我……我……”

　　一旁的朱挺也吓得半死，凑过来脸上露出央求之色，道：“朱……哥，您……您能不能放下妹妹，她……她……”

　　“你她妈给我闭嘴！小小年纪，就心似蛇蝎，兄弟手足之情都无所顾忌，长大以后还不误入歧途？说不定还会堕入魔道！”朱鱼冷喝道。

　　朱挺脸色一变，小屁孩刚才被打怕了，立马不敢出声。

　　“朱玲，你立刻求饶，迅速道歉，我可以考虑放你一马！”朱鱼冷声道。

　　“我……我……我要我妈杀了你，杀了你……”朱玲声音颤抖，但是眼神中却没有告饶之色。

　　“那好！”朱鱼身子倏然转过去。

　　手中变戏法似的又多了……这次是两柄利刃。

　　“我数三，我就扔出刀！生死就看你的造化。”

　　“你……你不敢杀我……你……”

　　“笑话，你觉得我不敢吗？以我的修为，分分秒秒就可以成为南海院的精英弟子。在家族内部，只要我愿意，我现在就可以直闯万归仙岛，我立马就可以成为家族最核心弟子的存在。

　　我别说杀一个你，就是连你哥哥和你妈一起杀了，那有怎么样？

　　家族会为两个没前途的后辈和一个小妾，而让一位天才白白溜走吗？”朱鱼笑容极冷。

　　“小丫头片子，你还记得前几年你是怎么整我的吗？今天就都还上吧！”

　　“一，二……”

　　“哇！”

　　“我……我受不了了，我……我求饶，我……我道歉，我叫你……叫你大哥，我以后再也不敢了，朱……大……大哥，你就饶了我吧！”

　　崩溃了！

　　“一个小屁孩，跟我玩儿，吓不死你！”

　　朱鱼手一挥，所有的符阵全部消失。

　　朱玲狠狠的砸到地面上，头发都散了，浑身被汗水浸透，大小便都失禁了。

　　朱挺连忙凑过去扶起她，道：“妹妹，妹妹！”

　　“啪！”朱玲一巴掌打在朱挺脸上，就要破口大骂。

　　可是他嘴一张口，喉咙似乎被什么东西卡住了一样，竟然发不出一点声响。

　　朱鱼不知什么时候已经转过头来，眼睛怔怔的看着她。

　　朱鱼的眼神很平静，没有丝毫的杀气。

　　可是这种平静，似乎比杀气更可怕。

　　朱玲可是清楚的记得，刚才朱鱼扔刀子的时候，就是这个神色。

　　“跟你哥哥道歉，然后马上滚出我的房间！”朱鱼一字一句的道。

　　朱玲愣了愣，良久，她颤颤巍巍的道：“哥，我……我不该打你！”

　　朱挺满不在乎的摸了一下脸，摇摇头，道：“玲儿，他是我们的大哥，我……我们是兄……兄弟……我们……”

　　“滚吧，滚吧！以后擅闯我这里，看我怎么收拾你们。”朱鱼不耐烦的摆摆手，两个小屁孩灰溜溜的抱头鼠窜。

　　朱鱼望着两人的背影，缓缓的摇摇头。

　　这俩孩子，朱挺外表凶狠，其实性子还是善良忠厚，而朱玲这丫头，却是骨子里面心狠，像她妈！

　　朱鱼忽然意识到，自己现在所处的是修仙世界。

　　修仙世界，强者为尊，似乎朱玲更适合这个世界的生存法则，而朱挺……

　　一念及此，他心中忽然感到迷茫，他蓦然觉得自己变了，变得越来越像华夏大世界的人了，心中的善念在悄无声息之间在渐渐消散……


第三十四章 朱老大发威！

　　漫天的雪花，天地一片苍茫，大地被冰天雪地所覆盖，万物萧肃。

　　在这银装素裹的世界中，一个紫色的淡影傲立群峰之颠，如同镶嵌在山巅的一颗紫色的珍珠一般惹眼。

　　寒风呼啸，掀起云峰紫袍飘飘，她却毫无所觉。

　　她微微的闭上双眼，长长的睫毛在凛冽的寒风中富有节奏的颤动，而她绝美的容颜，却并没有任何的变化，依旧如此慑人，让人不敢逼视。

　　《十字符经》

　　全部经文不过就是一个“十”字，一个“十”字符，有无穷变化，玄奥莫测。

　　“十”字符据说诞生于荒古时代，荒古之时，巨兽横生，人类奉诸天神兽为图腾。

　　有荒古神兽“穷奇”，横扫天下，纵横无敌，有荒古神兽“鲲鹏”，扶摇九天，号第一神兽。

　　两兽战于昆仑之颠，诸天世界天象大乱，毁天灭地的威能，几乎让世界崩塌。

　　就在此时，天降“十”字仙符，镇压一切，诸天世界重归平静。

　　所以，“十”字符，为凶杀之符，杀戮之符，荒古之时，就是杀戮之世。

　　一个“杀”字道尽“十”字之真谛。

　　云峰参与《十字符经》已然数月，师尊言，悟透一个杀字，则可粗窥“十”字之真谛。

　　数月苦修，诸般攻杀符道，已经深入到了云峰的骨髓之中。

　　一股凛然的杀气，如同实质一般，以她驻足之地，向周围蔓延开来。

　　杀气弥漫，万物萧肃，天地之间了无生机。

　　世界宛若荒古大地一般苍茫辽阔，数只小鸟横空掠过，撕开了本无生机的世界，云峰忽然心中有感。

　　一股暴戾的杀戮之心倏然苏醒。

　　她双目猛睁，心中的十字符光大盛，眼睛中射出两道犀利的符芒。

　　数声凄厉的惨叫，声芒嘶心裂肺，空中的生灵已倏然爆裂，血的腥味弥漫，点点血雨飘洒而下，落地竟然还带有生命的温热气息。

　　一声大喝。

　　云峰的杀意迅速攀升，直至顶点。

　　云峰所修攻杀之符“天地法相”迅速激发。

　　狂风卷积着阴云，周围诸天雪花迅速在空中凝聚，天空旋即被一片阴云笼罩，周围的世界光华淡去，一切皆失去本色……

　　无数的惨叫响彻天地之间，方圆周围的一切活物，顷刻间被统统抹杀，鬼魅阴森的杀戮符光盘旋升腾，将她整个身躯都包裹在其中。

　　她冷峻的面容，笼罩在层层的符光之中，如同杀神临世，夜叉降临。

　　“符道即杀道，原来如此！”

　　云峰觉得似乎瞬间踏入了一扇大门，攻杀符道的大门。

　　对符道的理解，在瞬间就提升了无数倍，十字符经，杀戮之心，唯我独尊。

　　……

　　南海朱家坐落在一片广袤的海域之中。

　　海域中朱家列岛星罗棋布。

　　朱鱼一家，坐落在“神归岛”，朱炎子，曾经朱家二代子弟中的第一强者，他一个人就拥有一座独立的岛屿，这也是他在朱家身份的象征，在朱家来说，这是崇高的荣誉。

　　新年将近，整个南海朱家已经开始张灯结彩，一片忙碌。

　　可是神归岛却是例外，主人朱炎子竟然还没回家……

　　不止是如此，神归岛众多奴仆仓皇失措的还有一件事情，那就是朱炎子一家的管家老爷，后天八重的强者朱霖。

　　有一天清晨醒来，大家发现朱霖管家竟然赤身裸体，浑身上下只剩一条亵裤，被倒挂在朱家正门的门口。

　　当家里的家奴仓皇的将其放下来，朱霖口吐鲜血，浑身上下已然无一处完好之处，奄奄一息，幸亏夫人黄艳赐仙药，朱霖才算保住了一条小命。

　　“谁这么大的胆子？”

　　“谁敢挑衅神归岛？别说南海朱家的尊严不容挑衅，就是神归岛主人朱炎子，也是早就踏入先天的强者，在家族地位尊崇，‘销魂剑’朱炎子，南海谁不知其名？”

　　然后很快，就有消息流传，有人说此事赫然是大少爷所为。

　　大少爷是谁？很多新进的奴仆竟然很陌生。

　　可是在朱家干过几年甚至是十几年的老人却都知道，大少爷就是朱炎子的第一个儿子，朱鱼。

　　近几年，朱鱼极少回家，其所住的东厢楼，也几乎成为了朱家的荒地。

　　在老人们的眼中，朱鱼从小体弱多病，稍微长大以后性格懦弱，修为低微，在家里常常被夫人和弟弟妹妹欺凌，怎么这一次……

　　很多人不由得怀疑。

　　但是很快，夫人在后堂暴跳如雷，破口大骂，雌威大发，却是很多人亲眼所见。

　　夫人分明是在骂“野种”，“孽障”，“孽子”……

　　矛头不是指向朱鱼又是谁？

　　一时全家上下，老少仆人纷纷闭嘴，个个噤若寒蝉，全家都笼罩在了一片诡异的气氛之中。

　　主人家的家事，家奴们岂敢随便搀和其中？

　　神归岛朱炎子宅内进，饭堂。

　　朱家所有的奴仆全部召集在饭堂外面分两侧而立。

　　饭堂里面，一个高贵雍容的贵中年夫人端坐在主位，她正是朱炎子现任老婆黄艳。

　　此时的她脸色很难看。

　　一直被她视为眼中钉，肉中刺的朱家大少爷朱鱼，刚刚回来就打伤了她的儿子还有女儿，尤其是朱玲，似乎是受了严重的惊吓，几天躲在房里不敢出门，晚上还做噩梦。

　　真是岂有此理。

　　黄艳心中的那个恨啊，她几乎没有犹豫，便派管家朱霖去抓人。

　　朱霖是她多年培养的心腹家奴，修为已经是后天八重境界，为了笼络此人，黄艳还让朱炎子赐了他不少法宝。

　　朱霖平常在家里俨然是第二号任务，嚣张跋扈，对黄艳最为不喜的朱鱼，更是百般刁难，甚至是极尽羞辱。

　　可是这一次，他错了！

　　他被朱鱼直接打残，然后被剥得干干净净，像一只褪毛的猪一样被挂在了家里的大门口。

　　嘴巴里塞着恶臭的袜子，就那样生不如死的在门口挂了整整一夜。

　　朱鱼打残朱霖，这实际上是直接抽黄艳的耳光，让她下不了台，让她在全家人面前丢脸。

　　可想而知，此时黄艳的心情。

　　菜都上齐了，都是上等的灵食，甚至还有难得的妖兽血肉烹饪的美味佳肴。

　　朱挺和朱玲分坐母亲两侧，表情各异。

　　肥头大耳的朱挺，目光闪烁，神情尴尬。

　　而朱玲则一脸怨毒之色，眼睛一瞬不瞬的盯着门口。

　　相对朱挺的个性，朱玲从小就桀骜狠辣，平常古灵精怪，什么恶作剧都敢做，只有她欺负别人，就从来没有人欺负她。

　　这一次朱鱼不仅欺负了她，而且还把她最喜欢的朱叔给废了，可想而知，此时她心中的恨意。

　　有母亲出头，看朱鱼这小子还能嚣张到什么时候？

　　朱鱼来了。

　　他一如既往的穿着黑色的法袍，迈着四方步子，悠闲自得，真就像是在自家庭院里面散步一般洒脱随意。

　　他的出现，绕过庭院前面的影壁，瞬间就成了所有人瞩目的焦点。

　　所有的奴仆，都看着这个少年，很多新进的仆人也从别人口中知道，这就是大公子朱鱼。

　　朱鱼走到饭厅门口。

　　眼睛扫过里面的三人，黄艳眼睛里都要喷出火来，而朱玲的恨意似乎更甚。

　　唯有朱挺，他下意识站起身来：“哥……你……”

　　“坐下！”黄艳一声断喝。

　　朱挺后面的话就卡在了喉咙中。

　　朱鱼微微一笑，道：“黄姨，不是说家里人一起吃顿饭吗？谁惹您生了这么大的气啊！”

　　他从容的坐在了长条桌子的另一侧，眼睛平静的看着黄艳。

　　黄艳盯着朱鱼良久，突然狂笑道：“好，好！朱鱼，你长大了！敢向我挑战了！不过你得记住，在这个家，还是我说了算！你这个野种，孽障，竟然敢在家里撒野，打伤我挺儿和玲儿，你好大的够胆！给我跪下！”

　　黄艳发怒，雌威大盛，天都似乎要塌下来一般，气势惊人。

　　朱鱼微微蹙眉，眼睛瞟向朱玲，道：“朱玲，你妈妈让我跪下，你还不跪下？”

　　朱玲眼神中尽是怨毒，道：“朱鱼，你别以为你能欺负我，就没人能治得了你！今天老账新账一起算！”

　　朱鱼哈哈大笑，良久，笑容一敛，道：“我还真没有下跪的习惯！在这里，也还没有人能值得我下跪！”

　　“朱鱼，你敢冒犯夫人吗？你可知道朱家的家法？你不过是个野种，是夫人将你养大，现在你竟然打伤少爷和小姐，还打伤管家，你是狗胆包天！”

　　一个冷厉的声音响起，黄艳的背后，闪出一名中年女人。

　　此女嘴唇极薄，鹳骨高高的突起，形容古怪，满脸的怨毒之色。

　　“容青，拿下他！”黄艳大喝道。

　　此女身形一闪，径直向朱鱼扑过来。

　　朱鱼坐着不动，他手上掐出无数的法诀。

　　空中符光闪烁，无数道黑索在空中交织，一张大网。

　　二十四兵符。

　　朱鱼现在的极限，最多能施展出“百索符”，此时他便是全力施展。

　　百条巨索在空中交织，将扑过来的容青团团束住。

　　下一刻，朱鱼手一扬，手心闪过四道符光。

　　“桃木符剑”闪过一道绿光，去势如箭，直射向网中人的头颅。


第三十五章 立威！

　　朱家容青是黄艳的贴身婢女，是她从娘家带来的人。

　　两人感情极深，情同姐妹。

　　容青和朱霖又是相好，这一点，朱家也人尽皆知。

　　朱霖被废，朱家上下最愤怒，最怨恨的不是黄艳，而是容青。

　　不过此时，一切都不重要了。

　　因为容青已经被一柄剑穿透了脖子，剑去势不减，像一道流光一样直飞出厅堂，一直飞到庭院的影壁之上。

　　一剑穿吼而过，剑身深深的钉入青石的影壁之中。

　　容青的整个人就那样被钉在了影壁之上。

　　血的腥味弥漫整个厅堂和庭院，一个将死之人，垂死的挣扎，面部早已经扭曲不堪，形同厉鬼，双眼都快瞪出来了，喉咙里面却发不出一丝的声响。

　　她每挣扎一下，温热猩红的鲜血就狠狠飚一次，本来洁净的影壁，瞬间就变得如同一块来自炼狱的石碑，一个大活人像被主人宰杀的一条狗一般，钉在了上面，正在做着最后的挣扎。

　　很安静，几乎没有声响。

　　但是这一刻，所有的奴仆，还有主人，没有一个人还能保持哪怕丝毫的平静。

　　很多女仆和修为低微的男仆，已经吓得面如土色，腿脚不听使唤，瘫软到了地上。

　　勉强能站住的健壮男仆，一个个也都像打摆子一样，浑身不受控制的颤抖，心神受损，肝胆俱裂。

　　厅堂之中，黄艳脸色苍白，本来红润的嘴唇已经全无血色，微微的颤抖。

　　刚才还一脸嚣张怨毒的朱玲，此时眼睛盯着外面影壁上正在做最后挣扎的生命，小脸已然变得乌青，眼神中的恐惧之色，难以言表。

　　反倒是朱挺，他虽然面露惧色，表现却最为冷静，并没有完全的仓皇失措。

　　“一个奴仆，尊卑不分，冲着主人大呼小叫，家里的规矩，越来越不成样子了！”

　　朱鱼淡淡的道，语气平和，似乎只是在随便闲聊。

　　可是影壁之上钉着的容青宛若厉鬼一般狰狞的尸体，却让他这句话，听起来如同阎王的招魂令一般，让人内心感到可怖和恐惧。

　　“这……这就是大公子？”

　　所有的奴仆，几乎同时跪下，颤颤巍巍，声音却出奇的一致：“奴才见过大公子！”

　　黄艳颤颤巍巍，手脚冰冷，她伸出一只手指着朱鱼：“你……你……你竟敢杀……杀人？”

　　朱鱼嘴角微微一翘：“我朱家子孙，人都不会杀，难倒将来全都窝在家里杀鸡吗？”

　　“你……你……”黄艳牙齿都在打颤。

　　她本就修为不高，加上多年养尊处优当阔太太，早就远离了仙界的杀戮。

　　今天，朱鱼悍然当着她的面，用如此残忍的手法将容青抹杀，她瞬间就方寸大乱，内心有无尽的怨恨，却也有无穷的恐惧。

　　看着全院的奴仆全部匍匐在地上跪着，她身边已经无人可以指使，她心中发慌，想放狠话，却无法鼓起勇气。

　　朱鱼可以杀容青，说明他已经不是当日的朱鱼了。

　　谁知道他有多大的胆子？

　　“你……你还想干什么，你……”

　　“我想干什么？不是黄姨您请我来吃饭吗？”

　　朱鱼手一抬，冲外面喝道：“全都给我下去进食！”

　　所有的仆人仓皇的站起身来，如鸟兽散，都只恨爹娘少生了两条腿，跑得太慢。

　　人都走了。

　　只剩下一家四口。

　　朱鱼取过餐具，挑起一块肥肉，斯条慢理的吃了起来。

　　“哇！”

　　小丫头片子朱玲，再也忍受不住腹中的翻滚，肚子里面的东西全都吐了出来。

　　还嫌不够，连黄水都往外面吐。

　　她毕竟是个小丫头，心思再狠，杀戮的场面可是从未经历过，外面影壁上还钉着一具惨不忍睹的死尸，厅堂之上却有人吃东西，还津津有味。

　　这样的冲击之下，她岂能忍得住？

　　“玲儿！”

　　母女连心，黄艳立刻扶住朱玲，似乎突然又有了勇气，她狠狠的盯着朱鱼：“朱鱼，你太过分了！玲儿还是个孩子，你……”

　　朱鱼微蹙眉头，眼睛看着朱玲：“家里一起吃饭，你却一个人呕吐，成何体统？”

　　朱玲脸色苍白，眼神中露出无尽的恐惧之色：“我……我……我吃不下去！”

　　“吃！”朱鱼脸色一变，厉声断喝道。

　　他眼神扫过朱挺，道：“你也给我吃！全都给我吃！你们的母亲设宴宴请我，谁敢不吃？不吃就是对母亲的不敬！”

　　朱鱼一怒，厅堂之上谁还敢顶撞？

　　“哇！”朱挺吃了一点点，也忍不住，扭身过去呕吐，狼狈一如朱玲。

　　朱鱼缓缓的放下餐具，眼睛平视着黄艳，道：“黄姨，看了今天这一顿饭，您是白准备了！挺儿和玲儿扫了兴致。以后您再准备丰盛的宴席请我，事前可千万要做更充分的准备。三思而行！”

　　朱鱼站起身来，脚尖轻点地面，人化作一片淡影消失在原地。

　　下一刻声音来自大门外面：“那柄‘桃木符剑’就送给挺儿吧，算是这次我回来给他带的一点小小的礼物！”

　　……

　　清净了！

　　朱鱼彻底清净了。

　　整个神归岛也都清净了。

　　没有了骚扰，朱鱼每天都沉浸在修炼之中。

　　《混沌开天图》的修炼仍然在进步，但是进步的幅度比先前明显不如了。

　　对此朱鱼也并不感到意外，炼体之术本就极难修炼，一年的时间，能够突破《混沌开天图》二重境界，他已经很满意了。

　　修炼就是水磨工夫，急躁不得。

　　对于符道，朱鱼花的精力很多。

　　这一次回来，和朱挺斗了一场，和朱霖这个后天八重的练气士斗了一场，对付容青他也动用了二十四兵符。

　　前几个月苦修的收获，经过实战的磨砺之后，让他愈发觉得严师尊所理解的《二十四兵符》的确是玄奥莫测，威能极大。

　　朱鱼可不想这么早就暴露自己《混沌开天图》的秘密。

　　修仙界步步危险，重重陷进，任何时候都需要给自己留一张最后的底牌。

　　朱鱼的底牌自然就是《混沌开天图》，谁都知道他是南海院灵符堂的弟子，却并不知道他是一名神魔炼体的修士。

　　所以，朱鱼决定，以后大部分时间，都得以符道对敌。

　　除非生命受到威胁，绝对不能轻易展露自己神魔炼体的功法威能。

　　时间一天一天的过，朱炎子依旧没有回来。

　　朱鱼所住的东厢楼，现在已经成为了整个岛的所有人谈之色变的地方，所以他这里基本没人来。

　　不过让朱鱼意外的是，朱挺竟然来了几次。

　　每一次过来，他都带着丰盛的灵食。

　　然后扭扭捏捏，极其不好意思的向朱鱼请教修炼的问题。

　　大部分问题，朱鱼都无法解答，毕竟朱挺所修习的《天魔炼体诀》他也没研习过，但是对剑术，朱挺所习盘石剑诀，朱鱼倒是能指点一二。

　　对此他也不敝帚自珍，知道的就说一点，朱挺倒是觉得大有收获，来得也就更加勤快了！

　　相比朱挺，朱玲似乎更显得像个孩子。

　　她每次都跟朱挺一起过来，但是硬是不进门，一个人就躲在外面玩耍。

　　有几次朱鱼指点朱挺剑法，她偷偷在外面看，看得两眼放光，有几次她都跃跃欲试想进门，可是终究还是拉不下面子。

　　对这一切，朱鱼自然了然于胸。

　　他已经有了神识，小丫头片子的那点小动作，能瞒过他？

　　他甚至还知道每次朱挺出去，朱玲都会挽着哥哥的手问各种问题。

　　比如她问朱鱼究竟有多厉害啊？

　　朱鱼为什么会盘石剑法？等等此类问题。

　　而朱挺的回答总是有些夸大，不过他盘石剑诀的修为日益增强，这一点倒是不虚的。


第三十六章 大比之前！

　　朱家，万归仙岛。

　　朱家主议事厅，家主朱尊天居中而坐，他的旁边四大长老，还有家族主要执事分列两侧。

　　“所有的弟子都回来了吗？”朱尊天道。

　　“回家主，家族三代弟子，一共一百二十一人，已经全部回来！”家族主政执事朱思子恭敬的鞠躬道。

　　朱思子是朱尊天的长子，也是朱尊天现在最器重和倚重的儿子。

　　为什么说现在？

　　因为朱家所有人都知道，朱尊天本来最喜欢的儿子是四子朱炎子。

　　朱炎子从小就天赋超群，十五岁就达到后天八重，十八岁就已经是半步先天。

　　那个时候的南海，朱炎子是当之无愧的第一天才。

　　朱炎子二十五岁进入先天，当年他就进入南海仙幻圣地，在仙幻圣地，他大战其他三家的众多先天生灵，只身大杀四方，从仙幻圣地带回众多天才地宝。

　　其中最珍贵的是一块“伴生紫金”。

　　“伴生紫金”一般只在入虚境的大妖体内才会存在。

　　入虚境的大妖，无一不是处在妖族顶端的巅峰强者。

　　要从这样的大妖体内得到“伴生紫金”无异于是虎口拔牙！

　　正因为极其难得，所以极其的珍贵。

　　朱家这些年就是靠这块“伴生紫金”炼制无数享誉整个南海仙界的“万杀飞弩”法宝，靠着逆天的法宝，朱家稳稳的坐住四大家的位子从未动摇过。

　　可惜，朱炎子在某年某月，突然从外面带回了一个孩子。

　　他声称此子是他的骨肉。

　　然后，其性情开始变化，变得越来越古怪，越来越冷漠，后来更是常年在外面不归，神龙见首不见尾，逐渐的就那样淡出了家族最核心的圈子了……

　　“从明天开始，召集所有的三代弟子，来一次家族大比！胜者家族赐予法宝‘万杀飞弩’，授予家族无上顶级修炼心法一部，外加十万晶石！”朱尊天朗声道。

　　他这一声喝，议事厅所有人都大为动容。

　　三代弟子大比，赐予家族至宝‘万杀飞弩’，还有顶级修炼功法加十万晶石，这赏赐也太厚重了吧……

　　“嘎，嘎！”如同乌鸦一般的诡异笑声响起，大长老朱萧天脸上露出狂喜的笑容：

　　“大哥，赏赐这么厚重，您还真看得起我家圭儿，三代弟子，谁能是我家圭儿之敌？”

　　朱萧天洋洋得意：“我今天要宣布一条消息，我家圭儿今年转入南海修仙学院以后，在神剑堂魔域试炼之中，大放异彩，神剑堂堂座大师尊一字慧剑姜仙子已经正式决定将其收入门下！”

　　“啊……”

　　议事厅一阵惊呼，朱萧天的长子，家族另一名主政执事朱恒子也是朱圭的父亲，此时也站起身来，傲然道：

　　“父亲所言，千真万确，我家圭儿天赋惊人，的确被姜仙子看中，纳入姜仙子门下，其马上就可以突破后天八重境界，成为南海堂精英弟子中的翘楚指日可待，目前家族的三代弟子，谁能及得上圭儿？”

　　众多人纷纷起身道贺，议事厅立刻变得喧嚣。

　　朱萧天冲朱尊天鞠躬，道：“大哥，谢谢你如此大手笔！圭儿是我家族未来的希望，风水轮流转，家族之主也该轮到我东府这一支了！”

　　朱尊天微微蹙眉，紧抿嘴唇一语不发。

　　朱家族规，全家分为主府，东府，西府，南府和北府。

　　主府为家主这一支，其他长老分列四支府。

　　家族的传承，五府之间竞争激烈。

　　一旦有旁支子弟天才卓越，在家主大比之中，夺得象征权势的朱氏权杖，五府就要易位。

　　夺得家主大权的那一支成为主府，坐镇万归仙岛周边诸岛，而失去朱氏权杖的主府就将沦落为支府，搬出万归仙岛周边诸岛。

　　这样的竞争残酷激烈，而正因为这样残酷激烈的竞争，才是家族能够不断传承的根源。

　　无论是主府和支府，在培养后辈弟子方面都不遗余力，目的就是将来家主大比，夺得象征家族最高权力的朱氏权杖……

　　现在朱府朱尊天这一支，恰恰就是在四十年前朱尊天逆天崛起，夺得朱氏权杖之后才入主主府的。

　　当时朱尊天所击败的强劲对手就是朱萧天。

　　所以，数十年来，朱萧天也一直是朱尊天最大的威胁。

　　本来朱尊天生了一个好儿子，朱炎子。

　　朱炎子天才绝伦，享誉南海，是最有希望成为家族未来之主的存在。

　　可是偏偏阴差阳错，朱炎子正值当打之年，却突然堕落，而朱萧天的几个儿子，却稳扎稳打，渐渐的进入了家族的核心之中。

　　现在三代弟子之中，朱萧天这一支又出了一个朱圭。

　　虽然说朱家三代弟子普遍衰落，已经成了朱家最大的危机，但是朱圭的崛起，还是让家族看到了希望。

　　这一次朱圭被一字慧剑姜仙子收入门下，无疑更巩固了其在家族的地位。

　　如此看来，将来主府和东府又要易位了……

　　……

　　家族三代弟子大比，一触即发。

　　万归仙岛之上，家主朱尊天却是暴跳如雷，他几乎是指着长子朱思子的鼻子在大吼：“朱炎子呢？朱炎子死到哪里去了？死到哪里去了？他好大的胆子，竟然连家主令都敢违背，他是真想脱离家族，在外面成为孤魂野鬼吗？”

　　朱思子被父亲训得面目通红，他知道父亲今天受到了东府的刺激，心情极其恶劣。

　　而对自己的这个四弟，他也的确是无奈。

　　这么十几年，整个人就像失了魂一样，长期厮混在魔域之中，家族的事情完全不管不问。

　　这一次更是过分，竟然连家主令都敢违背，所有的家族二代三代子弟都归来了，唯独他依旧不见踪迹。

　　“父亲，四弟是不是在外面遇到了事情，亦或是遇到了危机？”

　　朱尊天愣了一下，旋即怒气不减，道：“遇到了事情更好，反正都已经是孤魂野鬼了，干脆在外面陨落，彻底的做一个孤魂野鬼！”

　　朱尊天暴跳如雷，心情极坏。

　　可是此时朱家东府之中却是一片喜气洋洋。

　　东府所有先天生灵聚集在一起，饮仙酿，品仙茗，笙歌热舞助兴。

　　朱家东府第三代长孙朱圭，一系红色法袍，挨个的在父亲的引导之下，向先天生灵们敬酒。

　　“大长老，圭儿这孩子今年一年在南海院修炼，修为可是突飞猛进。按照这个速度，二十出头就可以踏入先天，成为家族第三代绝对的核心啊！”

　　“那还用说？明天家族大比，圭儿必定击败其他各府弟子，取得优胜，假以时日，我们东府这一支必将入主万归仙岛！”

　　大长老朱萧天心情大好，周围的先天生灵们各种祝贺讨喜的话，让他有了无尽的遐想。

　　家族家主，五十年一轮。

　　大哥朱尊天已经在家主位置上坐了整整四十年了。

　　再过十年，家主大比年就要到了。

　　东府这一支，自己的儿子朱恒子，朱真子，个个先天生灵，在目前的二代子弟中是绝对的翘楚。

　　现在朱家第三代又出了一个朱圭，冠绝所有三代子弟，按照这样的势头，东府和主府之争，几乎没有悬念！

　　“大哥，四十年前你从我手中夺得朱氏权杖，四十年后我的后辈将会重夺回来！”朱萧天心中暗道，一时意气风发，不可一世。

　　“圭儿！”

　　“爷爷！”红袍少年英俊潇洒，面若冠玉，他恭敬的冲朱萧天鞠躬。

　　今天他是主角，第一次和整个东府的先天生灵如此近距离接触，被所有人众星捧月，少年人难免激动。

　　“明天一战，你可有信心？”

　　“爷爷！您放心，朱家子弟，我朱圭如果自认第二，没有人敢称第一！明天我定夺得优胜！”

　　“好！好！不愧是我朱萧天的孙子，有志气！”

　　朱萧天后面闪出一人，朱萧天的二子朱真子，他道：“父亲，家主这一次三代弟子大比，奖励如此丰厚，是不是……”

　　朱萧天蹙眉，道：“你的意思是说……你有什么消息？”

　　喧嚣的场面瞬间安静，所有人都听到了朱真子的话。

　　其实这个疑问，在座的所有人都有，只是没人提出来而已。

　　现在朱真子提出来，恰好就引起了大家的注意。

　　朱真子眼光扫过众人，朗声道：“据我所知，主府那一支，朱炎子有个儿子叫朱挺，两年之前被朱炎子送入了东海学院炼体堂，其成长势头惊人，今年已经成为了东海院的绿袍弟子了。而且其所有的炼体法门，竟然是《天魔炼体诀》……”

　　“啊……”

　　很多人惊呼。

　　天魔炼体诀，神魔炼体之无上法门，极其难以修炼，需先在体内种下天魔炼体神符，然后入魔域，用上古魔火洗髓，入先天之后还要用黑魔莲花重塑肉身，一旦天魔炼体诀大成，可练就不死之身，神力无穷，滴血重生，是极其逆天的炼体法门。

　　一直满脸笑容的朱圭脸色变了。

　　朱萧天和朱恒子脸色也变了。

　　整个东府的喜庆气氛，一下子降到了冰点。


第三十七章 朱家大比！

　　朱炎子之子朱挺修炼《天魔炼体诀》，东府有足够的理由相信。

　　因为朱炎子这些年虽然淡出了家族的核心圈，但是其常年据说都在魔域中厮混。

　　《天魔炼体诀》修炼需要的条件极其的苛刻，对一般人来说，可能永远也找不到魔域烈火，但是对朱炎子来说，这应该不是问题。

　　如果真是这样，朱挺必将是朱圭最大的对手。

　　“爷爷放心，纵使朱圭修炼《天魔炼体诀》，我也必胜他！我现在所修习的乃是剑道无上剑诀《一字慧剑》，我岂能怕他天魔炼体？”

　　朱圭朗声道，言语掷地有声，信心十足。

　　其实他内心并没有外表所表现出的那么有信心。

　　他从小就听父亲常常感叹，主府一支，一切皆草芥，唯独朱炎子这一支，是真正的心腹大患。

　　朱炎子天才绝伦，当年其一柄销魂剑在手，打遍南海仙界无敌手。

　　朱圭刚刚懂事的时候，正是朱炎子威风八面，大杀四方的时候。

　　那个时候朱家孩子们最崇拜的就是朱炎子，而父亲朱恒子和二叔朱真子，在朱炎子的强势威压之下，根本就没有抬头的机会。

　　现在，朱炎子的儿子朱挺竟然修炼了《天魔炼体诀》，而且还是东海学院的绿袍弟子，这的确是个很值得重视的对手。

　　“一定要取得胜利！”朱圭暗道。

　　“必要的时候，最好的废掉此人，永绝后患！”朱圭内心泛起一丝阴狠，英俊的脸上浮现出无尽的阴翳。

　　……

　　神归岛东厢楼。

　　朱鱼翘着二郎腿，享受着修炼之后难得的放松时光。

　　朱挺肥头大耳，一袭绿袍，头发高高挽起，隐隐竟然有几分仙家气派。

　　“哥，你真的不参加家族大比？”

　　朱鱼哼了哼，嘴角微微一翘：“什么狗屁家族大比！我如果去家族大比，你能有机会获得优胜？”

　　“嘿嘿！”朱挺傻笑，用手挠头，整个仙家气质立马破坏。

　　旋即，他道：“哥，我才炼体五重，还是打不过朱圭，我母亲今天说，朱圭在南海院大放异彩，竟然被一字慧剑姜仙子看中，收归门下，你知道这事吗？”

　　朱鱼眉头一拧，这事他还真不知道。

　　不过神剑堂的事情他并不陌生，据说神剑堂“一字慧剑”姜仙子最喜欢的就是收徒弟，整个神剑堂所有的精英弟子，都是她门下弟子。

　　不过这些弟子平日根本就不可能得到姜仙子真正的指点。

　　姜仙子真正的弟子，无一不是天才绝伦的存在，比如像高柔这种，才算真正的亲传弟子。

　　南海院的精英弟子，最多算是姜仙子的记名弟子罢了。

　　朱鱼一念及此，正要开口说话，却看见门口一个小脑袋偷偷往里面瞅。

　　他欲言又止，摆摆手道：“你小子去准备你的大比去吧，别烦我了！朱玲在外面都等得不耐烦了呢！”

　　朱挺嘿嘿傻笑，冲朱鱼鞠躬道：“那……哥，我先走了！回头如果我取得优胜，再获‘万杀飞弩’，我……我送你一个！”

　　“去，去！还没影的事儿呢，先打败朱圭再说吧！”朱鱼不耐烦的挥手，朱挺屁颠屁颠的向门外跑出去。

　　朱鱼嘴角弯起一个弧度：“家族大比？就是狗屁，跟我什么关系？不过万归仙岛，嘿嘿……”

　　……

　　万归仙岛，张灯结彩。

　　巨大的万归广场之上，斗法高台已然搭建完毕。

　　三代弟子大比，这一次朱家分外的重视，朱家五府所有的子弟，全部参加大比，一个也不遗漏。

　　可以容纳数千人的万归广场，已经黑压压的坐满了人。

　　朱家所有的人，今天都聚集于此，包括家属女眷，甚至包括有修为在身的奴仆，没有一个人愿意错过这样一场盛会。

　　而家族里面的三代弟子，都齐齐坐在高台的后面。

　　他们前面，则是朱家的所有先天生灵，还有其他四大家专门过来观礼的嘉宾。

　　大比还没开始，广场上已然是人声鼎沸了。

　　尤其是即将参加大比的三代子弟，更是一个个跃跃欲试，极度兴奋。

　　“朱圭，那是朱圭堂哥，据说其已经被一字慧剑姜仙子收为了徒弟，啧啧，今天大比第一，肯定会他莫属了！”

　　“看到朱圭旁边的是谁了吗？那是南海院精英弟子的法袍……”

　　“我知道是谁，那是云家的云峰师姐……”

　　“哇，云峰师姐也来了？真漂亮，修为又高，真想靠近一些仔细看看，如果能跟她说上一句话，那就更……”

　　“切，朱猴儿，你癞蛤蟆想吃天鹅肉吧！你没看见云峰师姐是由朱圭堂哥全程陪同吗？你也不撒泡尿自己照照，你算什么东西？”

　　……

　　朱家的子弟叽叽喳喳，很多人都关注到在先天生灵云集的贵宾区，在那里竟然端坐着一名风姿卓越的紫袍女孩，女孩容貌绝美，美得让人窒息，正处于青春躁动期的少年自然是一个个眼冒绿光。

　　此女便是四大家之云家的天才少女云峰！

　　朱圭今天穿着南海院的制式红袍，显得极其的英俊潇洒。

　　以前他面对南海院的紫袍精英弟子，多少还显得有些自卑。

　　但是现在，他已经丝毫没有那样的心态了，因为他在魔域试炼之中表现出了惊人的天赋，而且成功的达到了后天七重的巅峰境界，再进一步，就是后天八重修士。

　　成为南海院的精英弟子几乎是毫无疑问，更何况他还被姜仙子列为了名下弟子，这正是神剑堂每个精英弟子才能拥有的特殊荣耀。

　　南海院的精英弟子，单单这一个身份，就足以让他的名字传遍整个南海的年轻修士这个群体中。

　　一般认为，南海红袍弟子是后天七重以下的弟子，而精英弟子则是后天七重以上的弟子。

　　其实这种划分，不过是外界的认识罢了。

　　南海院真正的精英紫袍弟子，固定是108位，所以成为后天七重修士，并不一定就能成为精英弟子。

　　精英弟子每一个都是天才，要想成为精英弟子，必须要通过学院精英堂的考核，每增补一名精英弟子，就自然会有相应的精英弟子被淘汰。

　　正是因为有这样的竞争，才保证南海院精英弟子的含金量极高。

　　所以，精英弟子之中，真正出名的往往并不是那些半步先天的存在，反倒是那些刚刚达到后天七八重的弟子。

　　红袍弟子之中，也有无数后天七八重的修士，但很多这样的修士，根本连挑战精英堂的勇气都没有。

　　朱圭马上就会成为精英弟子，他能够想象得到，明年他在南海院将会造成怎样的轰动。

　　云峰的神色很冷，如同一座冰山一般让人难以接近。

　　朱圭在一旁涎着脸，极尽讨好之能事，却从未得到佳人的正眼相视。

　　但是他丝毫不觉得尴尬，云峰一直就是他的目标，很早他就被云峰的绝代风华所倾倒。

　　无数的日日夜夜，他一直都在幻想有一日能将这样的女人据为己有，与其结为仙侣，那样的人生才是完美的人生。

　　以前他只敢想想，但是现在他却敢于尝试了。

　　云峰的冷，浇灭不了他心中的那团火焰，反倒刺激得他征服欲望越来越强。

　　“云峰师姐，您真厉害，我师尊姜仙子都提到过你呢！还鼓励我们平常多向你请教符道，说符道为修仙之根基，以后我在这方面有所疑问，还望师姐能不吝赐教！”

　　云峰皱皱眉头，一语不发。

　　身旁的这个小红袍，一直就自我感觉良好，溜须拍马也就罢了，偏偏喜欢把姜仙子挂在嘴边，恨不得每一句话都要提醒人家，他是姜仙子门下弟子。

　　“一字慧剑”姜仙子好收弟子，南海院谁不知道？

　　整个神剑堂所有的精英弟子，都是姜慧门下弟子，这有什么值得吹嘘的？

　　云峰并没有心情去理这个小红袍，今天还是她心情不错，前几天刚刚领悟了“十字符经”，让她符道修为大进。

　　如果是平时，像朱圭这样弄不清自己位置，自我感觉良好的家伙在她面前晃悠，她才不会管今天这里是不是朱家的地盘，直接就将其轰到一边去了。

　　本来，云峰对这样的所谓大比嘉宾，她是一点兴趣都没有的。

　　这次她之所以过来，不过是为了求证一件事罢了。

　　她的目光一直都在朱家三代弟子群中转悠，她来回看了三遍，在其中并没有找到那个家伙。

　　“那个家伙真不是朱家子弟？”

　　云峰微微蹙眉，脑子里不自然就浮现出一个黑袍少年的身影。

　　那副不着调，好吹牛，猥琐狡猾的面容，是如此的可恶，却又那样的生动。

　　朱鱼！

　　不知为什么，云峰在领悟到《十字符经》杀意的那一刻，她脑子里想到的第一个人竟然不是师尊，而是朱鱼。

　　她有一个连自己都觉得很荒谬的念头，她竟然想，朱鱼是不是也领悟到了《十字符经》中的东西？因为她知道，朱鱼也得到了严谨师叔所传的《十字符经》。

　　这绝对是个荒谬的念头。

　　因为朱鱼仅仅一个小黑袍而已，他一直就厮混在低级符的层次，根本都没修炼过攻杀符道。

　　一个从来没修炼过攻杀符道的黑袍小修士，能够领悟《十字附经》？

　　可是云峰每一次这么想的时候，她脑子就会想到那一枚诡异的草兰幻符，还有那一枚竟然连霜秋月都大为失态的“通络玉符”，一想到这两件事，朱鱼就好似越来越神秘，让人看不透啊。


第三十八章 高柔驾到

　　“高家人到了！”

　　高台之上，忽然有人大声道。

　　紧接着整个广场和高台产生了剧烈的骚动。

　　所有人齐齐的看着天空，虚空中两名先天生灵傲然而立。

　　一名是高家的二长老高齐，而另一名修士……

　　“哇，我的天呐！那是高柔！”

　　“高柔？”

　　整个广场霎时沸腾，三代弟子阵营更是顷刻大乱，就连一直把注意力集中在云峰身上的朱圭，也情不自禁的抬头仰望，眼神之中流露出的是无尽的仰慕。

　　高柔！

　　南海四大家之中公认的年轻一代第一天才。

　　年龄二十岁就踏入先天，成为了先天生灵。

　　“一字慧剑”姜仙子最为器重的弟子，四大家年轻一代唯一成功加盟南海院成为师尊的强者。

　　在高柔的头顶上，闪耀的是无数光环。

　　在四大家年轻一代的子弟中，高柔就是女神的代名词，她是无数男子弟膜拜的女神，同时也是所有女子弟羡慕嫉妒恨的无上存在。

　　高柔竟然来了朱家，观摩朱家三代子弟的大比？

　　就连高台之上主持大比的朱家二长老朱惊天，都大感意外。

　　他亲自迎接，和高齐见礼之后，对高柔上下打量，然后哈哈大笑：“没想到啊，高柔贤侄女竟然也来了，这真是我朱家三代子弟的无上荣耀！今天的大比一定会很精彩，有你到来，那群小皮孩子还不拼命表现？”

　　高柔微微的行礼，脸上并没有笑容。

　　“请这边落座！”

　　高柔跟在高齐的后面，缓步进入贵宾区。

　　她一直走到云峰的身边，略微顿了顿，径直走过来。

　　坐在云峰身边的朱圭一颗心都快跳到嗓子眼儿了。

　　“她……她……是冲着自己过来的吗？”

　　朱圭想让自己更加镇定一些，表现更加得体一些，可是内心全被紧张充斥了，根本就不知道该如何动作。

　　如果说云峰一直是他的梦中情人，那高柔就是他心中真正的女神。

　　神一样的存在，不可亵渎的存在！

　　高柔走近了，朱圭下意识的起身，他嘴唇掀动，正要说话，高柔却指了指他坐的位置：“我就坐这里了，你换个地方吧！”

　　朱圭愣了愣，高柔皱皱眉头，眼神中流露出一丝厌恶：“你愣着干什么？听不懂我的话吗？”

　　“是，是，高……高师姐，您……”

　　“是师尊！”

　　“是，高师尊，您……您请坐！”

　　朱圭牙齿都在打颤，连忙后退，灰溜溜的跑到了一边。

　　“哼！”一声轻哼，出自云峰之口。

　　高柔！

　　这个名字对云峰来说，就是一种压抑。

　　整个南海四大家，就因为有了高柔，云峰纵然也是天才绝伦，可是依旧只能笼罩在高柔的光环下面。

　　这对一直专注符道，性格要强的云峰来说，是最难忍受的！

　　云峰的冷哼，并不能让高柔有所回应，她根本就像是没看到云峰一样，坐下之后，她的眼睛就落在了朱家三代子弟的阵营之中，来回逡巡。

　　云峰心里的那个气啊！

　　她终于忍不住，冷冷的道：“你别盯着那边看了，那里没有你要找的人！”

　　高柔愣了一下，脸上不自然浮起一抹嫣红：“你……你知道我找谁？”

　　云峰冷冷一笑：“我不知道，莫非这不是母老虎千里追踪？”

　　“你……”高柔脸上终于浮现出怒意，母老虎千里追踪，正是朱鱼那个标杆幻符中设计的一个情节桥段，云峰言辞刻薄，把那个桥段比喻成现在的情形，那分明就是对高柔的极尽嘲讽。

　　“云峰，你别以为这里还是南海学院。你那点修为，想挑衅我，你应该知道会是什么代价！”

　　“是吗？我还真想知道我会付出什么代价，朱鱼那个家伙一无是处，不过有句话倒是说得让我深有共鸣。他说先天修士霸气侧漏，还不是被他一小黑袍耍得团团转？”

　　云峰顿了顿，又道：“朱家的一个三代弟子的大比，竟然能够惊动堂堂云峰仙子，这不是母老虎千里追踪，难倒还是怨女千里寻夫？”

　　“你……云峰！你别以为这里是朱家，我就不敢把你怎么样，你信不信……”

　　高柔勃然大怒，可是她话说一半，却倏然收声。

　　因为她忽然感觉到一股凛冽的杀意从自己身边传过来。

　　先天修士，六识极其敏感，这股杀意之强大，竟然让她都感觉到极大的威胁……

　　这是……

　　她深深的皱眉，终于扭头看向云峰，哂然一笑：“我道你是吃了豹子胆了，原来还真有所依仗。看来欧大师还真在你身上下了不少功夫，为了一年之后和一个小黑袍的一场斗法，下这么大的功夫，有必要？”

　　云峰皱皱眉头，心中突然觉得有些不舒服。

　　她参悟“十字符经”，领悟十字符之中蕴藏的无边杀意，刚才她尝试借此震慑一下高柔。

　　没想到这股杀意，竟然还没彻底放开，就遇到了一股无形的屏障，似乎再难往前越过半步。

　　高柔的“一字慧剑”的剑意，反倒她感觉到了。

　　她紧抿着嘴唇，一语不发。

　　仙界之中，实力为尊，她心中清楚，高柔终究还是比自己强悍很多……

　　……

　　万归仙岛最深处的某地。

　　朱尊天和朱萧天两人并排而坐。

　　万归仙岛广场之上所发生的一切，他们完全了然于胸。

　　入虚境修士，是真正领悟到仙家神通的存在，算是半只脚踏入仙界的超级强者。

　　以他们的修为，根本无需到现场，现场的一切，却都在他们掌控之中。

　　“大哥，那是炎子家的孩子吧！东海学院的绿袍，很不容易啊！看来今天，他应该算是圭儿的对手！”

　　朱尊天深皱眉头，似乎并没有听到朱萧天的话。

　　从家族三代子弟入场开始，他的眼睛就没有离开过这个阵营。

　　他看得很仔细，每个子弟的言谈举止，形态容貌他都认真的观察。

　　他心中竟然有一种莫名的紧张。

　　苏院座的话似乎又在他耳边开始萦绕：“朱家子弟之中，终于有不世天才诞生，恭喜朱家主，贺喜朱家主……”

　　现在朱家所有的三代子弟都来了，谁才是苏院座口中的不世天才？

　　朱圭？

　　朱挺？朱挺那孩子看上去还不错，修为精深扎实，但是他是东海院的绿袍弟子，苏院座断然不可能是说他。

　　一名绝世天才，这可是他和苏院座的一个天大的约定。

　　朱家后辈子弟衰落，几年前，朱尊天和苏青有个私下约定，如果苏院座能够帮朱家培养出一名绝世天才，朱挺可以以一枚价值惊天的“菩提须弥子”相赠。

　　“菩提须弥子”现在被拿走了，可是朱家的绝世天才在哪里？

　　将所有的弟子来回认真的观察了三遍，朱尊天心中越来越没底，一时有些浮躁不安。

　　“大哥，今天场面可真大，云家派来了云峰来观战，高家的高柔丫头竟然也来了，实在是出乎意料啊！”朱萧天道。

　　他用手轻轻的捋了捋自己胡须，心情大好。

　　云家有天才，高家也有天才，今天朱家也会脱颖而出一名天才。

　　而且这名天才是出自朱家东府。

　　还有什么比这更令人激动的呢？

　　“云峰？”

　　“高柔？”

　　朱尊天眼神迅速投向贵宾台。

　　果然，他看到了两个绝美的女孩……

　　他心中猛然震动了一下。

　　他忽然想到，这两人的出现肯定不是一个意外，这意味着什么？

　　这意味着有人已经关注到了朱家子弟中那个神秘的天才了，可是这个孩子会是谁呢？

　　一时他堂堂的入虚境修士，额头上急得汗都沁出来了。

　　真是荒唐！太荒唐了！

　　南海院的院座大人发现了朱家子弟中藏有天才弟子。

　　云家和高家也察觉到了这一点。

　　唯独朱家自己却还一无所知，毫无头绪，还有比这更荒唐的事情吗？

　　“怎么还不开始？磨磨蹭蹭的，还等什么？”朱尊天怒声道，他传音直接给朱惊天，语气很不耐烦。

　　他已经迫不及待了。

　　今天这场大比，对朱家来说太重要了，希望一切谜团都能通过今天的大比水落石出……


第三十九章 大比中的意外！

　　朱家三代子弟大比。

　　斗法台上斗法激烈，下面广场人声鼎沸，无数人喝彩鼓掌，场面十分的热烈。

　　可是相比广场上的激烈，在贵宾区却冷淡得很。

　　朱家三代子弟两个人比较突出，一个是朱圭，他以一柄剑大杀四方，战了三十余场，没有败绩。

　　而另一个人则是主府子弟朱挺，朱家极少数的东海院的弟子，一身绿袍的朱挺生得肥头大耳，其貌不扬。

　　但是在场上斗法却异常强悍。

　　一看其就是体修的身板，人家用剑他用拳，一拳砸过去，常常人家的飞剑就失去了控制，直接飞出了场外，他也斗了三十余场，没有败绩。

　　云峰眼睛木然的看着斗法台，只觉得索然无味，如果不是怕失礼，她早就走了。

　　这都是什么水平？

　　一个后天七重剑修，竟然就可以大杀四方，这如果放在云家，至少有三四名弟子都要超过其修为。

　　云峰意兴索然，高柔更是觉得极其的煎熬。

　　她堂堂的先天修士，看这帮弟子斗法，简直就像看是小孩子打架一般，除了朱圭和朱挺还有几分潜力之外，其他的大部分弟子，实在是太弱小了。

　　真是……

　　她心中闷得很，她就搞不明白自己怎么就鬼使神差，今天跑到这里来了。

　　不自然，她脑子里浮现出一个猥琐无赖的黑袍少年的影子。

　　她狠劲的咬了咬牙齿，心想这小子幸亏不是朱家子弟，如果是朱家子弟，今天自己就一剑结果了他。

　　斗法台上，朱圭潇洒的收剑，又轻松的解决了一个对手。

　　他面若冠玉，玉树临风，引来下面无数人喝彩。

　　而他的眼睛却忍不住瞟向贵宾台，在那里坐着他心中的女神，还有梦中的情人。

　　感觉很爽啊！

　　自己大杀四方，有两位女神在一旁观战，还有什么比这更爽的吗？

　　他唯一觉得遗憾的是，他每一次看贵宾台，云峰和高柔眼神都没有关注他，没有那种男女双目对视，凝凝相望的怦然心动的感觉。

　　他心中暗暗发誓，有朝一日，一定要把这两个女人其中一个给征服。

　　成为朱家的天才不值得骄傲，能征服四大家最出色的天才少女，那才是男人的骄傲。

　　下一战！

　　“轰！”

　　广场之上无数人激动得站起身来，无数的呐喊声响起。

　　朱圭瞟了一眼旁边的斗法台，朱挺竟然强悍的击败了朱家东府后天六重巅峰修为的朱然，这一次他用的是剑。

　　“盘石剑诀”！

　　朱圭脸色变了变！

　　“决战，决战！最后之战！”

　　人群中骚动。

　　“朱圭堂兄无敌，朱圭堂兄优胜！”

　　“朱挺，朱挺，一定获胜！”主府的人声更大一些，他们齐齐的支持朱挺。

　　“哥哥！你一定能赢！打败朱圭，你就是朱家的天才！”一个桀骜的女声在弟子阵营中响起。

　　一个黄袍的小女孩挥舞着双手，情绪无比的激动，扯着嗓子大喊，几乎就是歇斯底里。

　　“朱圭，朱挺，上斗法台！”

　　朱圭脚尖轻轻一点，人如一缕青烟踏上了斗法台。

　　朱挺随后也上来，两人相对而立。

　　“朱挺，今天就让你见识一下什么才是真正的剑法！”朱圭傲然道。

　　朱挺有些紧张的盯着朱圭，道：“朱圭，我主府是不会让你们东府压在头上的……”

　　朱圭愣了愣，眼神中一抹阴狠之色一闪而过。

　　朱挺今天的表现实在是太优秀了，“天魔炼体”五重修为，竟然可以击败六重的炼气修士，如果再假以时日，这家伙定然是自己的心腹大患。

　　一念及此，他心中便升起了一股杀意。

　　朱家三代子弟中的天才只能有一个，那就是自己朱圭。

　　任何威胁到自己存在的子弟，都得一一的扼杀。

　　朱圭和朱挺斗法，万众瞩目。

　　两人斗得十分激烈，朱圭强于剑道，修为更高。

　　而朱挺则身体力量强悍，一手“盘石剑诀”厚重凝实。

　　但是斗法的结果，却并没有出乎太多人意料。

　　最终朱圭一剑刺穿朱圭的法袍，胜负就此可以下定论。

　　无数人叹息，无数人喝彩。

　　所有人都将眼睛投向了斗法台，可是就在这个时候，朱挺却忽然大喝一声。

　　然后整个人倒飞出去，口吐鲜血，摔在了斗法台的边缘。

　　“啊……”

　　“怎么回事？”

　　两人近距离错身而过的时候发生了什么？

　　“朱圭违规了吗？”

　　朱圭潇洒的落下，眼神忽然变得锐利，冷声道：“好个朱挺，竟然敢偷袭，你违规！”

　　“轰！”

　　场面瞬间大乱，朱挺挣扎着从地上爬起来，用手指着朱圭，想说什么，却口吐鲜血，一句话都说不出来。

　　朱圭眼中的阴翳之色一闪而过。

　　刚才他隐蔽的法宝偷袭，这是他早定下的计策，现在看来，很成功，并没有人发现他的小动作。

　　这一次出手，让朱挺的身体遭受重创，肉身几乎造成不可逆转的损伤，除非找到传说中的疗伤圣药白玉子，否则今后此人想威胁自己，基本不可能了。

　　“哥哥……”

　　“挺儿……”

　　两声嘶声裂肺的厉喝，两道人影如风，直扑斗符台。

　　黄艳和朱玲两人护住摇摇欲坠的朱挺，声泪俱下，看向朱圭的眼神尽是怨毒。

　　“朱圭，你卑鄙，偷袭我哥！我要杀了你！”

　　朱玲祭出一条长鞭，不顾一切向朱圭冲过去。

　　朱圭随手一剑，直接将朱玲的鞭子搅飞，剑身拍在朱玲的后背上，朱玲像断线飞风筝一般被击飞。

　　“笑话！朱挺先偷袭我，被我识破！你们竟然敢倒打一耙！”朱圭勃然作色的道。

　　朱玲落地，黄艳目眦俱裂，扑过来又将女儿搂入怀中。

　　“玲儿……”

　　她扑通一声跪在地上，冲着法台上的长老和执事道：“各位长老执事，今天朱圭突袭我挺儿，违背家族弟子斗法规定，还望各位长老执事为我挺儿做主！”

　　二长老朱惊天皱皱眉头，良久，道：“家族弟子斗法，受伤乃常事，有什么奇怪的？”

　　他顿了顿，道：“今天家族大比，朱圭修为高深，力压众多三代弟子，我宣布……”

　　“嘿！”

　　一声冷哼，声音很低沉，不大，但却让所有人都听得清清楚楚。

　　要知道此时全场已经大乱，广场千人几乎全都站起身来，所有的人都在议论刚才这场斗法。

　　二长老朱惊天威信极高，他一言定乾坤，为这场斗法胜负做了最后的决断。

　　想想也是。

　　朱圭已经取得胜利了，他有何理由去偷袭朱挺？

　　倒是朱挺不甘失败，恼羞成怒，突袭朱圭才符合情理。

　　而此时，胜负已经有了决断，所有人的目光自然都投向了朱圭。

　　朱家三代弟子大比优胜，三代弟子中的第一人！

　　他理应受到整个朱家的重视和尊敬。

　　可是这个时候，谁在捣乱？

　　“谁？”

　　“什么狗屁家族大比，分明就是暗箱操作，内定了优胜，逗大家玩儿呢！”又是那个低沉的声音。

　　人群霎时大哗。

　　朱惊天一众人脸色“唰！”一下变得非常难看，他们修为精深，眼睛瞬间锁定在广场的最后面。

　　“是谁装神弄鬼？出来！”朱惊天冷声喝道。

　　所有人都看向了朱惊天望的方向，大家看到一个黑色小圆点出现在视线之中。

　　瞬间，圆点放大，再一眨眼，便看清是一名黑袍少年凌空而来。

　　速度极快，给人一种空间收缩的鬼魅感。

　　再眨眼，斗法台上竟然就多了一个人。

　　一个黑袍少年，很多人竟然对其极其陌生。

　　“你是……”

　　“哥！”

　　朱惊天隐隐觉得这个少年有些面熟，但是实在是想不起来是谁，他正要开口问。

　　却听人叫了一声哥。

　　一直脸色苍白的朱挺，倔强的再一次站起来，冲着这黑袍少年激动的叫了一声“哥”？

　　朱挺的哥哥？

　　“朱挺有个哥哥吗？”

　　“朱挺的哥哥是谁？”

　　很多三代子弟竟然不知道朱家还有一个朱鱼存在。

　　但是他们不知道，朱家的先天生灵们却都知道。

　　朱惊天愣了愣，盯着朱鱼竟然怔怔说不出话来来。

　　“说是什么三代子弟大比，我看不过是东府搞的一场闹剧而已，弟子都没到齐，这算什么大比？”朱鱼冷冷的道。

　　忽然，他扭过头去，冲着黄艳和朱玲两个扑在朱挺身上嚎头大哭的女人喝道：“哭什么哭？滚下台去！想伸冤雪耻，得靠拳头，尽知道撒猫尿，给人下跪求爹爹，败奶奶管个屁用，丢人！”

　　黄艳和朱玲齐齐的看了朱鱼一眼，眼神极其复杂，良久，他们扶着朱挺慢慢的后退，脸上的泪水也抹去了，止住了哭声。

　　“哥，小心，他……他暗藏厉害的法宝！”朱挺尽管身受重伤，却还忍不住提醒朱鱼。

　　“滚！什么狗屁厉害的法宝，你身上的法宝是吃干饭的？窝囊废一个，被人打得像狗一样，都不知道下杀手，丢死人了……”

　　静！

　　极其的安静！

　　在万归仙岛深处，二长老朱萧天脸色瞬间大变，他站起身来，用手指着前面：“这……这……这是那个孩子？他……他……”

　　而朱尊天的激动之情更甚。

　　他几乎就是一下从椅子上跳了起来。

　　他等得太久，一直等到最后，也一直失望到最后。

　　可是……

　　“朱鱼！竟然是这孩子！”朱尊天喃喃的道，眼睛望着前方，神情分外的激动，又极其的期待。


第四十章 谁是第一！

　　尴尬！

　　朱家主持这场大比的二长老朱惊天尴尬。

　　而其他在座的所有先天生灵都觉得尴尬。

　　号称是三代子弟的大比，竟然遗漏了人，还有比这更尴尬的事儿吗？

　　家族行政执事朱恒子快步走到朱惊天身边，附耳低语了几句。

　　朱惊天脸色再一次变化。

　　万归仙岛，所有的三代弟子登岛都记录了身份铭牌，可是这个朱鱼竟然没有，就那样神不知鬼不觉的上了万归仙岛。

　　万归仙岛有多少护岛符阵？一个区区的三代弟子，怎么可能神不知鬼不觉的就溜上来？

　　吃惊的不止是朱惊天。

　　在贵宾台，云峰和高柔几乎同时脸色大变，她们永远都没想到，朱鱼竟然会在这个时候出现。

　　她们还以为是自己的眼睛花了，可是再仔细看斗法台上。

　　那个黑袍少年，那标志性的无耻赖皮的冷笑，不是朱鱼又是谁？

　　高柔第一个按耐不住，身子一动，人便如风一样直接窜上了斗法台。

　　云峰怔了一下，竟然也纵身飞向了斗法台。

　　这一下，更是让人傻眼了。

　　“高柔怎么上了斗法台？”

　　“云峰怎么上了斗法台？”

　　高柔落地的位置很巧妙，堪堪落在了朱圭的前面，和朱鱼相距仅仅数丈之遥。

　　此时冷若冰霜已经不足以形容她的冷，从她身上散发出的寒意，整个斗法台所有人都感受得到。

　　“你终于还是出现了！你还真是朱家的子弟！”高柔道。

　　云峰站在了侧面，和高柔错开了一个角度，她的眼神平和很多，但是眼神依旧落在了朱鱼身上。

　　朱鱼扭头看了云峰一眼，忽然一笑，伸手摇了摇，露出洁白的牙齿，和他那标志性的无耻笑容：“嗨！好久不见！”

　　云峰愣了愣，整个人都呆住了，没来由脸上浮起一抹嫣红。

　　朱鱼却迅速扭头过去，看向高柔，叹口气道：“你不要这么急，我知道你今天是为我而来的，可你见到我怎么就猴急猴急的，多大一点事儿，你总得先让我把你后面的那个小子给解决了，咱们单独……那个……有的是时间呢！”

　　“哗！”

　　这下真就是天下大乱了，这小子这是说什么话？

　　高柔竟然是为他而来的？

　　是不是真是？

　　好像……真是……

　　他……他们很熟？是什么关系？

　　云峰也是为这个小子而来的？

　　他们很熟？又是什么关系呢？

　　一句话，点燃了所有人心中熊熊的八卦之火。

　　不仅是下面广场大乱。

　　就连先天生灵的阵营中也是一阵骚动。

　　这……这就是朱炎子的长子朱鱼？不是说经脉天生残废，是个半废人，很难修炼吗？怎么……

　　“朱鱼！……”高柔忍无可忍，厉声断喝，可惜她话才说一半。

　　朱鱼便打断她的话，开始嚷嚷：“到底还比不比啊？堂堂的家族大比怎么都乱套了？搞得乌烟瘴气的？连外人也上斗法台了？”

　　……

　　斗法台上。

　　终于清静了！

　　朱惊天果断出面清场，斗法台上孤零零的剩两个人，朱圭一身红袍很惹眼，但是他已经没有刚才的那股子风流倜傥的风采了。

　　他狠狠盯着面前的黑袍小子。

　　眼睛都要喷出火来。

　　他已经知道这家伙叫朱鱼，朱炎子的长子，一直就是个废物一般的存在，在家族三代子弟中，绝少有人认识他，完全就是一个被淡忘的家伙。

　　可是这个家伙，竟然突然就出现在了今天大比最关键的时候，搅乱了全场，风头出尽。

　　本来这些风头都是属于他朱圭的，但是这小子一出现，却一下让自己成为了所有人关注的焦点存在。

　　让他更难忍受的是高柔和云峰的失态。

　　他心中的两个女神，竟然因为朱鱼的出现，同时登上了斗法台。

　　她们……她们竟然是为了这个小黑袍而来？

　　朱圭进入南海修仙学院时间才一年，这一年除了入学的时候他出现在学院以外。

　　其余的时间他全都在魔域之中试炼。

　　所以朱鱼现在在南海院的名气之大，他还来不及知道。

　　再说了，朱鱼是灵符堂的弟子。

　　灵符堂已然衰落，在学院的众多堂中，根本就不怎么受人关注。

　　朱圭进入南海院只是一个红袍修士，可是他是神剑堂的弟子，神剑堂才是南海院众堂之首。

　　所以他入南海院，引起的轰动很大。

　　心中的女神，两个女神，竟然为了一个小黑袍才来朱家的大比，朱圭接受不了。

　　他很愤怒！

　　他要不惜一切代价击败这小黑袍，甚至是打残，抑或是斩杀这家伙才能消他心头之恨。

　　相比朱圭的风采不再。

　　朱鱼看上去更像是个配角，他一件印有南海院印记的黑袍太打眼了。

　　而他那其貌不扬，小眼睛，咧嘴笑起来那股无赖劲儿，实在是让人难以将他和强者联系起来。

　　但是这并不影响所有人关注这一场斗法。

　　因为……八卦！

　　朱家三代弟子一百多人，朱鱼根本就是大家没怎么听过的存在，完全就是陌生面孔。

　　还有，这么一个陌生的小黑袍，却引起了两个天才少女的关注。

　　这两个八卦，就足以让人难以将视线从朱鱼身上挪开。

　　“斗法开始！”

　　朱圭听到二长老四个字，他几乎没有任何犹豫，直接就祭出了飞剑。

　　“一字慧剑”最强杀招之“一字当头斩”。

　　剑快若闪电，宛若惊鸿。

　　杀！

　　一剑斩下，朱鱼却失去了踪迹。

　　下一刻，朱圭只觉得腰间一松，裤子竟然在往下掉。

　　他大惊失色，连忙往下一看，束腰带竟然不翼而飞了。

　　他勃然扭头，后面是一张笑得极其邪恶的脸，两人几乎就要面对面，距离之近，朱圭甚至能看到对方牙缝里面的残留食物。

　　恶心！惊恐。

　　他要往后退，却发觉脚移不动。

　　两只脚竟然被对方死死的踩住了。

　　他大骇！

　　“果然是女人的剑法，实在是没什么劲儿……”

　　“来点男人的劲道吧！”

　　“砰！”

　　朱鱼随手一拳，朱圭只觉得肚子似乎一下被什么东西捅穿，下一刻，喉咙一甜，口腔中出现浓浓的腥味。

　　朱鱼脚一松，朱圭的身体就像断线的风筝一般，直飞出去，一直飞到斗法台的边缘，才“噗通！”一声摔到地上，活像一条死狗。

　　朱鱼现在是体修后天八重境界。

　　对付朱圭这样心神浮动，擅长的剑诀不用，偏偏用他根本驾驭不了的“一字慧剑”的后天七重的剑修，那完全就是碾压。

　　更何况朱鱼身怀“空空步”这种逆天的身法绝技。

　　就一个回合。

　　朱圭就完蛋了！

　　大杀四方，三十余场不败的朱家东府的天才，一个照面就被朱鱼打飞了，他摔的位置恰恰就是刚才朱挺倒下的位置，像是朱鱼事先算好了一般。

　　极其的安静！

　　无人敢相信这一幕。

　　这怎么可能？

　　朱家的所有人都傻眼了，朱家东府的众多先天生灵更是齐齐的站起身来，个个呆若木鸡。

　　贵宾台上，高柔和云峰两女同时色变。

　　“他用的是什么身法？”高柔喃喃的道，似乎又是再问云峰。

　　云峰缓缓的摇摇头，她似乎忘记了和高柔的不和，此时她心中唯有震撼！

　　而在万归仙岛的最深处。

　　朱尊天猛然跳起来，他强大的神识外放，周围的一切瞬间化为的齑粉。

　　“天啊，天……天才啊！”

　　“朱家的列祖列宗，我朱家终于诞生了不世天才啊！”

　　他此时已然没有了入虚境修士那种矜持的仙家气度了，他手舞足蹈，语无伦次，老泪纵横。

　　朱家出了天才，家族的传承就有希望了。

　　不仅是传承有希望，而且家族的力量会更加发扬光大，将来争霸南海，指日可待啊……

　　“这……这不公平！”

　　朱圭挣扎着从地上爬起来，大喝一声，他嘴里飙血，眼珠子都快瞪出来，脸上写满了怨毒和不甘。

　　可是，他刚刚站起身来，下身便一凉，裤子掉了。

　　虽然他外面罩着法袍，但是裤子掉下去，斗法台上风又大，还是让他露了光。

　　他惊怒交加，引来的却只是下面无数的哄笑。

　　朱家五府，毕竟是主府人最多，刚才朱圭大杀四方，力压主府。

　　现在却颠倒过来了，朱府的朱鱼，一个照面就将他给打废了，主府的人还有必要压抑自己的情绪？

　　“圭儿！”

　　朱恒子终于从震惊中回过神来，猛然窜到了斗法台上扶住了朱圭。

　　他神识迅速探查朱圭的伤势，脸色剧变。

　　“竖子尔敢？”朱恒子目眦俱裂，猛然抬头，一柄浅绿色的飞剑直接祭出斩向了朱鱼。

　　他是踏入先天多年的强大存在，这一剑他含怒杀出，掀起的剑气让整个虚空都产生了扭曲。

　　无数的灵力汇聚，强大的杀意席卷了整个斗法台。

　　所有人都被这突如其来的变化给惊呆了。

　　朱鱼也脸色霎变，他甚至来不及祭出飞剑，整个人立刻从法台上飘起来。

　　“空空步”施展到极致。

　　人化作鬼魅一般，脑子里就只一个字：“逃！”

　　可惜，这一剑之威能，远远超过了他所能规避的极限。

　　他能够清晰的感觉到剑芒已经及体，一时他魂飞魄散。

　　“朱恒子！”

　　一个飘渺的声音遽然响起，宛若来自九天之上。

　　下一刻，天空一暗，一股强烈的悲怆的气息宛若无孔不入的流水一般从天而降，时间宛若瞬间静止了一般。

　　那一柄离朱鱼后背近若咫尺的强大飞剑竟然就那样静止悬浮在了空中，飞剑带起的阵阵的灵气漩涡，也如冰封一般定格！


第四十一章 像犀利哥？

　　强大的悲怆气息从天而降。

　　朱鱼只觉得浑身压力一轻，下一刻他已经一头扎进了广场的人群之中，危机终于过去了。

　　但是，此时所有人都抬头看向天空。

　　朱恒子额头上豆大的汗珠往下滴。

　　下一刻，黑暗的天空之中，忽然伸出了一只黑漆漆的大手，虚空像是坍塌了一般。

　　那一只手在眨眼之间，就罩下了斗法台上正在拼命想掌握飞剑主动权的朱恒子。

　　大手还没落下，“轰隆隆”。

　　硕大的斗法台已经开始塌陷。

　　高台上的先天生灵，肝胆俱裂，祭出各自的飞行法器，如鸟兽散。

　　朱恒子整个人都趴了下去，匍匐在了地上，就如同即将被碾死的一只蚂蚁一般毫无反抗之力。

　　“妈呀，这是谁？”朱鱼长大的嘴巴，下巴都快掉下来了。

　　“炎子，休得胡来！”

　　万归仙岛无尽深处，一声大喝。

　　然后便是一柄巨剑宛若凭空出现一般斩向那只巨手。

　　“哼！”

　　一声冷哼！

　　巨手化掌为拳，一拳狠狠的砸在巨剑之上。

　　“砰！”

　　强大的威能，四散辐射开来。

　　广场之上人群像秋风扫落叶一样，被震得四散飞开，一个个跌得七荤八素，鼻青脸肿，而斗法台，贵宾台全在这一震之下，完全坍塌，成为了一片废墟。

　　下一刻，虚空之中浮现出一个灰袍老者。

　　“二长老朱萧天！”

　　然后又出现了一个灰袍红面老者。

　　“家主朱尊天！”

　　“朱炎子，你太放肆了，竟然在万归仙岛展露神通，你……你……你……竟然也突破了入虚……”

　　朱萧天长长的胡须几欲飘飞，眼神中露出惊骇之色，眼睛冷冷的望着空中的那一团黑暗的最深处。

　　天空中，黑暗渐渐的散去。

　　一个青袍修士的身影开始浮现出来，黑袍修士衣袂飘飘，头发随意的挽了一个髻，看上去异常的与众不同。而他的身下，赫然是一尊高耸如山的大龟，龟妖，如此体型巨大的归妖，至少都是千年龟妖。

　　众人渐渐看清他的面容……

　　“朱炎子，朱炎子……天呐！竟然是朱炎子，太强大了，竟然突破了入虚境……”

　　“敢对我家鱼儿下杀手，他就该死！”

　　虚空中，朱炎子神色木然的道，真就是王八之气侧漏，一个“死”字从他嘴里说出来，让人内心惊惧莫名，几乎匍匐在地。

　　“爹！”

　　一声大喝，一个娇小的身影在人群中挥手，朱玲“哇！”一声哭出声来。

　　朱炎子俯瞰下面，微微蹙眉，手一挥。

　　朱玲、黄艳、朱挺几人竟然凌空飞起来，径直就落在了妖龟的背上。

　　朱炎子一手抓住朱挺，用手轻轻的拍了拍他的后背，朱挺吐口一口鲜血。

　　他伸手往他嘴里塞进一颗丹丸，哼了一声：“没用的东西，身上有法宝都不知道使用，丢人！”

　　他随手将朱挺一扔，吓得黄艳和朱玲脸色煞白，慌忙把朱挺接住。

　　朱炎子神色变得柔和，甚至有些慈祥，他看着下面，极其温和的道：“鱼儿……”

　　“我……我……我不上来了，我……我自己回去……你们走吧！”

　　朱鱼拼命的摆手，身子化作一道流光，直扑万归仙岛外面，疯狂的逃之夭夭。

　　看得现场所有人一脸迷惑，大为不解。

　　朱鱼一颗心扑通扑通的跳！

　　当他见到自己这一世的便宜父亲朱炎子的那一刻，他简直就是肝胆俱裂，内心的感受难以用言语表达。

　　那……那……造型，那模样，他妈的。

　　不就是活脱脱的“犀利哥”吗？

　　“我的天呐！这是什么情况？怎么会这样？自己的父亲怎么能是‘犀利哥’呢？”

　　……

　　神归岛。

　　年关将近，全岛张灯结彩，喜气洋洋，老爷朱炎子回归，大少爷朱鱼在全族大比之中获得优胜，斩获了家族巨额的赏赐。

　　神归岛的奴仆们，从未像现在这样神气过。

　　仆因主贵，现在的神归岛，成为了整个朱家最受关注的存在，哪怕是岛上的一个小仆人走出去，那必将都会被其他岛的人如众星捧月一般团团围住，那种风光和荣耀，难以言表。

　　神归岛府邸的最后一进。

　　修炼室。

　　朱炎子盘膝而坐，眼睛盯着前面的一块深黑色的木牌，神情激动：

　　“青儿，你看到了吗？真的是咱们的鱼儿夺得了家族大比的优胜呢，难以置信，难以置信，莫非这就是冥冥之中上天的眷顾？”

　　朱炎子浑身颤抖，用手轻轻的抚摸着黑色的木牌，动作轻柔，就如同抚摸情人的脸颊：

　　“鱼儿将来一定会是一名强者，一定会成为冠绝整个南海的强者。也许有朝一日，他会踏上那传说中的仙路……他很年轻……”

　　“我后悔啊，我后悔这些年对他关心太少，后悔对他失去希望，后悔……”

　　朱炎子低低的倾诉，眼泪哗啦啦的流。

　　“不过你放心，以后绝对不会了！你说得对，他是我们生命的延续。仙路飘渺，但这才是他应该走的路，从此以后，我终于可以安心待在家族了，因为我们未尽的事业，终于找到了传承……”

　　他突然扭头，冲外面大声道：“老归，我们走，去万归仙岛！”

　　万归仙岛。

　　最深处。

　　朱炎子仙姿飘逸，踏龟而来。

　　朱尊天和朱萧天两人早就恭候多时了。

　　“炎子，没想到你在魔域修炼这些年，竟然修为精进至斯，初入入虚境，竟然就有如此强大的战力，告诉二叔，是不是获得了什么大机缘？”朱萧天朗声道，他看向朱炎子的眼神有些复杂。

　　这一次大比，对东府来说打击巨大。

　　朱圭一路大杀四方，最后却被一个家族一直忽视的小黑袍弟子朱鱼给击败，而且是一个照面就惨败。

　　而朱炎子这次回来，更是踏入了入虚境，战力惊人，和朱萧天虽然只是点到即止的交手一招，但是那一招的威能，朱萧天现在还记忆犹新。

　　对朱炎子，他没有必胜的把握。

　　“二叔！爹！”朱炎子冲朱尊天和朱萧天两人鞠躬行礼。

　　“我想好了，以后我就留在朱家，帮我朱家打理家族事务。一心培养鱼儿，保我家族传承不衰！”

　　朱尊天愣了一下，本来已经红润的脸色，变得更是红润激动：“好，好！炎子，爹终于等到你这句话了！你没让爹失望，这么多年了，你依旧还是咱们朱家的天才！”

　　“萧天，既然炎子回来了，给他排一个主政执事，应该没问题吧？”

　　“没……没问题！”

　　朱萧天脸色有些难看，朱炎子堂堂的入虚境修士，家族仅仅的三名入虚境修士之一，做个主政执事，那只能算是委屈，能有什么问题？

　　只是朱炎子入万归仙岛，东府的主政执事必然要压缩，朱真子地位保不住了。

　　但是这有什么办法？天不灭主府，朱炎子父子太过惊艳了……

　　“炎子，鱼儿这孩子……”朱尊天颇为尴尬：“以前我们关注太少了，稍后我想过去看看他，你看……”

　　朱炎子愣了愣，脸色变了变：“爹，这孩子修炼成痴，一回岛上又开始闭关了，我……我都吃了几次闭门羹呢！”

　　“啊……好，好，不愧是我朱家的男儿。道心坚定，撼动天地，先天绝脉竟然也……改天吧，改天我再去……”

　　朱尊天甚为满意的道。

　　朱炎子神色尴尬，怔怔不知道如何回答。

　　朱鱼哪里闭什么关？天天在东厢楼跟朱挺和朱玲闹翻了天。

　　朱鱼一鸣惊人，打残朱圭，不仅自己大大露脸，朱挺更是把他惊为了天人。

　　朱玲的态度也是一百八十度的大转弯，把朱鱼奉为了自己的亲大哥。

　　当时那个情形，朱挺身受重伤，她和黄艳仓皇失措，孤立无援，几乎崩溃。

　　一家之中，无人可以帮她们出头说话，无人可以帮她们伸张正义。

　　而朱鱼在那个时候挺身而出，将突袭者朱圭打得大败，而且以其人之道还其人之身，直接打残朱圭，可以说是帮整个神归岛出了一口恶气。

　　朱玲毕竟只是个孩子，对朱鱼的所谓恨，也不过是受母亲的影响而已。

　　血浓于水，骨肉之情，又岂能真的不存在？

　　所以，朱鱼回家后，她和朱挺几乎天天去朱鱼那里，朱玲甚至跑得比朱挺还勤快，整天大哥大哥的叫得十分欢快……

　　而让朱炎子尴尬的是，朱鱼根本就不怎么鸟他，面都不和他见。

　　朱炎子有几次去东厢楼，次次都碰壁，这性子……像他娘……


第四十二章 般若芥子

　　日子一天天的过，新年到了。

　　神归岛朱炎子一家五口团聚吃饭。

　　“来，鱼儿，吃点肉，这是爹回来的时候路过云梦泽，专门猎杀的一尊先天妖兽的血肉，这是大补……”朱炎子涎着脸，极其和气对朱鱼道。

　　朱鱼却把筷子一放：“我吃饱了，朱挺多吃点吧，你那身肥肉要保住，需要多吃！”

　　他站起身来，道：“你们慢吃，我回去修炼去了！”

　　说完他二话不说，拂袖就要离开，留下朱炎子一脸尴尬。

　　小丫头朱玲翻了一个白眼，看向朱鱼的眼神满是崇拜：“大哥就是这么牛，爹的那臭脾气，也只他敢这样干。自己和朱挺从小到大，稍微忤逆爹一点，那必定都是重罚，甚至受皮肉之苦。”

　　“鱼儿，你等等！我有几件东西稍后要给你！”朱炎子丝毫不动怒，依旧笑吟吟。

　　“东西？”朱鱼微皱眉头，收住了脚步，“什么东西？”

　　朱炎子哈哈大笑，摆摆手道：“你先坐，今天是年关，一家团聚。不用这么急嘛！修炼也要张弛有度，是不是？”

　　朱鱼犹豫了一下，终于还是一屁股坐了下来。

　　朱鱼不怎么喜欢朱炎子，但是这年头谁跟钱财有仇？

　　这次参加大比，朱鱼属实发了一大笔。

　　晶石十万，还有一个逆天保命法宝“万杀飞弩”，另外还有一套顶尖秘籍，朱鱼还没去挑选。

　　这些东西对过惯了穷日子的他来说，简直就是亮瞎了眼。

　　朱鱼现在回想过去的一年，简直都不知道是怎么过的？

　　缺钱的日子，沦落到去仙缘街摆地摊，饶是如此，至今还欠一屁股债呢！

　　一顿饭吃完。

　　朱鱼跟着朱炎子直接进入府邸最后一进。

　　朱挺和朱玲本想进来，却被朱炎子一顿训斥，两小家伙显然没朱鱼的霸气，被朱炎子训斥，屁都不敢放一个，灰溜溜的如鸟兽散。

　　在后进的府邸，空间极大。

　　朱鱼进去就被吸引住了。

　　这……这里简直就是一个修炼天堂啊。

　　各种修炼设施齐备，各种傀儡阵，试炼场全都有，练剑炼体，这里绝对是绝佳的所在。

　　而且环境特别清幽，静修修符，也是好地方。

　　在硕大的试炼场上，一只老龟如一座小山正在那里小憩。

　　朱鱼和朱炎子过来，老龟立刻幻化成人形，变成一副驼背老者的模样，恭恭敬敬的道：“老爷，少爷……”

　　他深深的看了朱鱼一眼，眼神中毫不掩饰自己的欣赏：“老爷，你现在信少爷修为精深了吧！上次在南海院，我险些都被少爷给击败了，您生了一个好儿子啊！”

　　朱炎子连连点头，眉飞色舞，高兴之情溢于言表，他道：“老归，你去家族的藏经楼把几本最高级的剑诀全拿过来，鱼儿要用！放心吧，家主已经下了命令的！”

　　“是！”归心剑纵声腾空，化作一只巨大的妖龟，迅速消失在空中。

　　朱炎子上下打量朱鱼，神情越来越柔和，道：“鱼儿，这次你获得了家族的‘万杀飞弩’，这是我朱家极其厉害的攻杀法宝，可对先天生灵造成威胁。先天以下，‘万杀飞弩’通通秒杀！你有此法宝在身，我也可以安心！”

　　朱鱼目光闪动，心中大喜。

　　他早就知道‘万杀飞弩’厉害，在家族存量极少，一般只有高级弟子执行特殊任务，家族才会临时让其借用，以作为不时之需。

　　但是朱炎子所说‘万杀飞弩’通杀先天以下修士，他还是很吃惊。

　　那是否意味着以后自己即使碰到了“半步先天”的存在，这无所惧？

　　一时，朱鱼对朱炎子观感好了不少，觉得这人虽然人生得……那个……那个让人产生联想，但是对自己属实不错。

　　朱炎子又道：“鱼儿，为了以防万一，为父再送你两样东西！”

　　朱炎子拿出一件法袍递给朱鱼：“此法袍为‘金砂法袍’，是为父多年之前在魔域偶然得到的，先天以下修士不可攻破，关键时候可救你性命！”

　　他面色正了正，道：“但是鱼儿，有法宝防身虽好，作为我辈修士而言，修为永远是最重要的安全保障。我赐你法袍，只做关键之用，你万不可对此过分依赖……”

　　朱鱼接过法袍，塞进储物袋，朱炎子的话他一句都没听。

　　全都是废话，朱鱼真不稀罕这东西。

　　披上这东西金光闪闪的，像个靶子一样，再说南海院有禁令，必须穿制式法袍，朱鱼怎么可能会对这东西形成依赖？

　　第一件东西不咋地，不过这东西听起来挺难得，说不定关键时候能换钱，所以他毫不客气，收入囊中。

　　朱炎子微微蹙眉，旋即露出笑容：“这孩子，像他娘……”

　　他手指轻轻的捻动。

　　手心中多了一块像鹅卵石一样的物品，东西不大，比鸡蛋还小一点。

　　颜色为灰黑色，看上去普普通通，没有任何法宝的模样，扔在一堆石头中，绝对不会有人在意。

　　不过朱炎子却异常郑重，手轻轻的抚摸着石头，脸上露出肃穆之色，极其的庄重，也极其的难舍。

　　朱鱼也很快被这东西所吸引，看朱炎子的神情，他就知道这东西绝对是至宝。

　　朱炎子是何许人也？人家可是霸气侧漏的入虚境修士，南海城的无上存在。

　　让他如此严肃的东西，有岂能是一般的东西？

　　果然，良久，朱炎子道：“鱼儿，这件东西是一件至宝。你千万要珍惜，这些年为父有愧于你，今天赐予你此宝，算是我的一点心意……”

　　他眼神灼灼的盯着朱鱼：“鱼儿，此宝你绝对不能轻易示人，否则一旦被人窥视，必惹杀身之祸。匹夫无罪，怀璧其罪的道理你应该省得。你有此宝在身，我希望你善加利用，假以时日，修为突飞猛进，能够配得上此物。”

　　“这是什么东西？”

　　“此物为‘般若芥子’，为上古至宝，芥子纳须弥，别看一个小小的石头，里面却是一方世界！你拥有此物，便拥有自己的一方世界。以后你无论走到哪里，你的修炼、试炼都无问题……”

　　朱炎子慢慢的伸处双手：“鱼儿，你看……”

　　朱鱼盯着朱炎子手心，朱炎子忽然道：“收！”

　　修炼室一尊巨大的傀儡剑阵竟然瞬间消失，而那枚毫不起眼的石头只是闪了一抹亮光，便又恢复了原样。

　　朱鱼睁大眼睛，怔怔说不出话来，虽然他入仙界也有了一年时间。

　　各种法宝，各类修仙界的见闻也不少了，可是这东西……

　　“这是否意味着自己以后随身就把修炼室带在了身边？”

　　“还有，自己万一遇到了巨大的危机，是不是可以藏入这枚般若芥子之中？那……那不是无敌了吗？”

　　朱炎子淡淡一笑：“鱼儿，进去看看吧！”

　　朱鱼只觉得自己眼睛一花，随即眼中的景物全部变化。

　　小桥流水，房屋鳞次栉比，错落有致。

　　修炼室，试炼场，炼体房，傀儡大阵，还有炼丹房，铸造房，等等竟然一应俱全。

　　刚才的那一尊硕大的傀儡大阵，竟然就在试炼场上矗立着，异常的惹眼。

　　“天呐！这些东西都是自己的？”

　　饶是朱鱼见过世面，但是也惊得目瞪口呆，旋即他心中涌出一股狂喜。

　　这太牛了，太不可思议了。

　　芥子纳须弥，以前在地球上只看神话仙侠小说的时候看到过这种东西。

　　没想到这个世界上真的存在这种逆天的玩意儿。

　　一花一世界，一草一世界，果然不虚啊。

　　朱鱼像个小孩一样到处巡视，这个世界不算很大，但是方圆足足数公里之遥。

　　这么大一块空间，都属于自己，足够了，足够了！

　　最让他感到不可思议的是，天上竟然有太阳，还有蓝天白云，和外面的世界竟然一无二致。

　　他一路欣赏，一路的感叹，足足在里面转了几个时辰才渐渐平复激动的心情。

　　“怎么出去呢？”

　　他心中运转神念，念头一起，场景又一变，面前笑吟吟的站着的不是朱炎子是谁？

　　看看四周，这不是神归岛又是哪里？

　　朱鱼半晌说不出话来，良久他才结结巴巴的道：“爹……这……这东西真给我？”

　　“哈哈！”朱炎子开怀大笑，“你终于肯叫我一声爹了，当然给你！你拿去吧，我稍后教你各种使用法门，以后你就是此物的主人了！”


第四十三章 乱点鸳鸯谱

　　“什么？鱼儿，你……你竟然修炼《混沌开天图》”朱炎子瞪大双眼，怔怔说不出话来。

　　今天朱鱼终于第一次敞开心扉和自己这一世的老爹畅聊。

　　感觉还不错，虽然这个老爹有点罗嗦，但都在能忍受的范围之内。

　　哪怕是不能忍受，不看僧面看佛门，朱鱼刚刚收了人家“般若芥子”这种逆天的宝物，也不好意思当即就不给老爹面子不是？

　　和朱鱼聊天，朱炎子吃惊太多了。

　　朱鱼所谓的绝脉，竟然根本就不存在了，他现在浑身经脉畅通，资质超群，几乎就是天灵根的存在。

　　朱鱼符道修为精深，在南海院拜了严谨为师，不是精英弟子，却不比精英弟子混得差。

　　而最让朱炎子吃惊的是，朱鱼竟然修炼了《混沌开天图》！

　　“炎儿，你跟为父说说，这是怎么回事？你是怎么得到混沌圣光的？”

　　朱鱼白了朱炎子一眼，这事能说吗？

　　“盘古图”这种东西，哪里能够说得清楚？

　　朱鱼的表情落入朱炎子的眼中，他讪讪一笑，道：“行，为父不问了，你有自己的仙缘，我本就不该问……”

　　他皱皱眉头，又道：“不过《混沌开天图》极难修炼，鱼儿你可知，自混沌以来，经历过多少仙界纪元？”

　　“混沌即是远古，远古之下为太古，太古之下为荒古，荒古之下为上古，上古之下为近古，近古之后才有今日的修真大文明时代！”

　　朱炎子轻轻的捋了捋自己的胡须：“炎儿，《混沌开天图》你修为至何种境界了？”

　　“目前达到了二重境界！”

　　“二重境界，已经不错了！你是不是感觉最近修炼停滞不前，难以再进步了？”

　　朱鱼愣了愣，惊讶的点点头。

　　朱炎子道：“这就对了！在现代修真大文明时代，修炼此逆天法门的不止你一个。但是在文明大时代最多能修至三重境界。”

　　“为什么？”朱鱼倏然一惊，当即站起身来，一时手脚冰凉。

　　“怎么会这样？那……那自己岂不是白高兴了一场？”

　　“鱼儿你不用急，听爹慢慢跟你说。自混沌以来，已经经历过无数修真纪元，《混沌开天图》本是远古时代一位仙界大能所创。根据典籍记载，此图极其逆天，极难修炼。

　　在近古时代，修炼到的极限是五重境界，相当于先天后期。

　　如果再想精进，必须要借助上古时代的天才地宝。”

　　朱炎子顿了顿又道：“《混沌开天图》越到后面越难修炼，修炼至六重，便是入虚境界。再精进一重，七重便是万寿境界，再往后就是传说中的化神境界了……”

　　“理论上说，混沌开天图六重必须在上古时代才可修成，而七重更需在荒古时代才可修成，八重则需在太古时代可以修成，九重入混沌……”

　　朱鱼怔怔听着朱炎子的话，目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　心里是拔凉拔凉。

　　他相信朱炎子的话。

　　因为他在观想“盘古图”的时候，仙界的诸般纪元的场景他都历历在目的看过。

　　《盘古图》和《混沌开天图》应该是一体的，自己在地球的时候，“盘古图”根本就毫无作用，只能镇气凝神而已。

　　可是到了华夏大世界，盘古图却具有了惊人的作用，可以辅助修炼，吞吐吸纳天地灵气，而且可以疗伤。

　　这应该就意味着，如果在近古的世界，《盘古图》可能会有更加不可思议的作用。

　　近古之上为上古，上古上面还有荒古、太古然后才是混沌。

　　“他妈的，自己现在怎么可能去到近古时代？而且上面还有上古、荒古、太古……”

　　“自己还再穿越吗？那要穿越多少次？”

　　他内心苦得很，欲哭无泪，情绪瞬间变得低落。

　　“变态，太变态了！每一种体修功法都是变态功法，根本不可能达到嘛！”

　　“鱼儿不用沮丧，修仙之路本就逆天而为，困难和艰险常人难以想象。些许挫折算得了什么？”朱炎子正色道：

　　“《混沌开天图》被誉为第一炼体法门，如果那么容易就能练成，又岂能当得起这第一之称？”

　　“爹，真的没有什么办法吗？”朱鱼眼巴巴的看着朱炎子。

　　“有！当然有！你目前还未达到三重修为，你抓紧修炼！在此过程中，我们要密切关注近古时代的各种天材地宝，一旦你练成三重境界，再要修炼就需靠这些天才地宝了……”

　　“只能这样了！”朱鱼无精打采的点点头，近古时代流传下来的天材地宝，哪一样不是价值连城的东西？

　　修炼之用，又不是一点半点，每一次修炼都用这些天才地宝，那修炼一次得用多少钱？

　　“他妈的，还是专注符道最合算。”朱鱼暗暗告诫自己：“符道修炼要抓紧了！将来吃饭的家伙可能还得是符道，剑道也要涉猎。永远不能把鸡蛋装一个篮子里面。

　　要不然怎么死的都不知道！《混沌开天图》这个逆天玩意儿，自己可不能把宝全压在这个上面啊……”

　　……

　　静室，朱炎子盘膝坐在修炼榻之上，怀中抱着一块小小的、漆黑的木牌，神情安详柔和。

　　他一个人轻轻的倾诉着，将朱鱼的情况娓娓道来。

　　似乎那块漆黑的木牌有生命一般，他在告诉对方，自己拥有一个天才的儿子，很是骄傲，自豪。

　　“老爷……”

　　“老归来了？鱼儿还安好？”

　　朱炎子缓缓站起身来，扭头看向身后的龟妖归心剑，他叹了一口气，摇头道：“这孩子，还真是……竟然向我讨要你，你我兄弟这么多年，你又处在正要突破的关键时候，哪里有多少时间陪孩子们瞎胡闹？”

　　归心剑苍老的脸上泛起一抹慈祥的笑容，道：“少爷天赋异禀，符道修为高绝。正在东厢楼自己制造飞行符器呢，讨要我不得，闭关在家里称要制作一只‘神行龟’，小少爷和小姐两人天天去南海给他买东西呢！”

　　朱炎子愣了愣，哈哈大笑，脸上露出无比的欣慰。

　　前几天朱炎子送了朱鱼几件至宝，问他还需要什么宝物。

　　朱鱼便随口讨要让朱炎子把归心剑给他，当时主仆二人都傻了。

　　归心剑和朱炎子名为主仆，情谊堪比兄弟，焦不离孟，孟不离焦都几十年了，断然没有分开的可能。

　　朱鱼碰了壁，牛逼哄哄的当即表示，不就一只老乌龟吗？他自己马上就做一只，有什么了不起。

　　还真没料到，这小子说干就干，还真要造一只“神行龟”出来。

　　朱炎子和归心剑闲聊，都在聊朱鱼的话题，两人笑声朗朗，气氛非常的融洽。

　　“老归啊，对鱼儿这孩子，我亏欠太多了。这次他讨要你，我没答应，哎……”朱炎子摇摇头，“这孩子性格最是要强，肯定又……”

　　“老爷，有个事不知当讲不当讲？”

　　“老归，你我兄弟，有事儿但说无妨！”

　　归心剑略微沉吟了一下，道：“上次我去南海院接少爷回家，听南海院有传闻，说少爷对高家的高柔丫头情有独钟，一度还相思成疾。怎奈高家丫头却嫌少爷修为太浅，一个追得急，一个脾气暴。

　　这两个孩子在学院闹得不可开交……

　　少爷年龄也不小了，以他的身份，所寻仙侣也必然需惊世绝伦之女子，我觉得高家丫头……”

　　“有这事？”朱炎子愣了愣，旋即盯着归心树道：“你的意思是……”

　　归心剑干枯的脸上泛起一抹神采，道：“仙侣之事，孩子们自己闹腾，终究名不正言不顺。父母之命，媒妁之言才是正统。高大千生了一个好女儿，也活该他走运，他的丫头被咱们少爷看上了，这是他的福分……”

　　朱炎子怔怔说不出话来，双眸之中精芒闪动，良久，他大手一挥：“去高家，会一会高大千！”


第四十四章 提亲？

　　高家，家族倚南海最大的水泽妖地云梦泽而建。

　　高家新任家主高大千去年刚刚登上家主之位，据说高家这次家主更迭，高大千能上位，和他生了一个天才的女儿不无关系。

　　作为四大家年轻一代的第一天才，高柔让高大千荣登家主拥有更多的筹码，最后终于击败强劲的对手，一跃成为了高家新的掌舵人。

　　高家后山。

　　一人仙姿飘逸，踏龟而来……

　　高家全族震动，无数先天生灵迅速集结。

　　高家新一代的年轻行政执事高千战腾空而起，率领众多先天生灵拦截：“何方仙人驾临我高家，还望通报来历！”

　　“哼！”

　　一声冷哼：“高大千呢？让他出来！你和我不对等。”

　　高千战眼中闪过一道阴翳，大喝道：“好大的胆子，家主的名字是你随便能叫的吗？原来是一方妖孽，竟然私闯我高家，真是自取其辱……”

　　高家毗邻云梦泽。

　　常年和云梦泽之中的大妖斗法，双方你来我往，厮杀不休。

　　高千战见来人乘坐一只千年妖龟，当即就以为其也是云梦泽大妖，一言不合，便下令动手。

　　一时虚空之中，先天生灵的法器迅速祭出，无数流光闪耀，掀起狂狼的灵力漩涡。

　　高千战更是一马当先，他一柄“千战刀”化成一条巨大的黑色蛟龙，卷裹着让人刺鼻的浓烈的腥味，径直扑向了妖龟。

　　妖鬼眼中杀机一闪而过。

　　嘴一张，喷出一片红雾，整个天空瞬间被红雾弥漫……

　　“大家小心！此妖为先天老妖，修为极深，此雾有毒！”高千战大喝道。

　　下一刻，他领头，数名先天生灵杀出红雾，就在这时，天色猛然一暗。

　　一股莫名的悲怆气息从天而降，几名先天生灵祭出去的法器在虚空之中瞬间凝固。

　　周围方圆十里的空域，全部如冰封一般定格，几名先天修士何曾见过这种诡异的场景？

　　个个目眦俱裂，拼命的催动神识和灵力催动法器，却不起丝毫的作用。

　　“哼！”一声冷哼再次响起，如闷雷一般直击几人的心脏，几名先天生灵魂飞魄散，纷纷四散奔逃：“入虚，是入虚境的强者！”

　　“我道是谁，原来是炎子老弟驾临了……”后山深处，一个低沉的声音飘然而来。

　　“炎子老弟，都这么多年了，还是这个脾气。你们都退下吧！我亲自迎客……”

　　那个声音再次响起，紧接着，众人只觉得眼前一花。

　　虚空这种便出现一位富态的中年修士，他面带微笑，就那样静静的伫立在空中，眼睛平和的看着龟上的灰袍修士。

　　“他……他是朱炎子？朱炎子竟然踏入入虚境了？”高千战立在富态中年修士后面，心头骇然。

　　朱炎子，当年四大家第一天才。

　　最近十多年，他已经很少出现在南海了，据说其常年在魔域厮混，已然误入了企图，修为不再了。

　　可是……

　　高家众多先天生灵望着妖龟之上，那衣袂飘飘，仙姿飘逸的中年人，无不相顾骇然，随即便纷纷退避三舍……

　　……

　　高家的仙茗来自云梦泽深处，为南海一绝。

　　在高家后山深处某迎客厅，朱炎子和高大千相对而坐，大厅里面仙茗飘香。

　　高大千静静的打量着眼前这个熟悉的面孔，心情极其复杂。

　　他虽然和朱炎子同辈，但是却被朱炎子大了整整十五个春秋。

　　饶是如此，当年四大家的年轻一辈，依旧是朱炎子的天下，高大千哪怕也是天资绝伦之辈，也不得不屈居其下，生活在朱炎子的光环之下。

　　时隔多年，高大千前几年一举入虚，他本以为自己的修为终于可能在四大家第二代子弟中名列翘楚。

　　可是今天……

　　“销魂剑”朱炎子再度现身，修为已然至斯，其甚至不动用法器，只用入虚修士强大的神通能力，就直接秒杀了高家的众多先天，这份修为，高大千自愧不如……

　　“炎子老弟，你我兄弟晃眼十年不见了，没想到啊，你的修为竟然到了此等境界。我还是不及你！”高大千叹道。

　　“大千师兄，炎子生平最佩服你的一点就在于此，虚怀若谷，与人为善。不像我嚣张跋扈，不讨人喜！”

　　“哈哈，过奖了！有道是无事不登三宝殿，不知炎子老弟仙驾而来所为何事？”

　　朱炎子矜持一笑：“大千师兄，我听闻师兄生有一女，天资绝伦。恰好我有一子，天资不输于令爱，今天此来，就为此事，希望你我能够成为亲家，以后我们共求仙道，关系就更近一些了……”

　　“恩？”高大千脸色一变。

　　“朱炎子竟然是为柔儿而来？”

　　他暗中苦笑，这些年为此而来的人还真多。

　　高家高柔天资绝伦，艳丽无双，年轻一辈的青年翘楚，谁不像娶得这样的仙侣？

　　不仅南海四大家有家主级的人物常常登门，就连东海、西海、北海众多更大的家族，也都时常有人来求。

　　奈何高柔心高气傲，一心问仙，对这些诸般才俊视如草芥，一宗也不成。

　　高家对此也乐见其成，高柔现在是“一字慧剑”姜仙子座下最有天赋的女弟子，将来继承仙子衣钵没有悬念。

　　这样的天才，还愁嫁？

　　“此事需从长计议啊……我家柔儿，哎……眼高于顶，她的人生大事，终究还得她心甘情愿，我们父辈，也不好干涉太多……”

　　高大千说得委婉，其实却是断然拒绝之意。

　　朱家第三代子弟普遍衰落，南海人尽皆知。

　　朱炎子有个儿子，据说颇有潜力，在东海院为绿袍弟子。

　　可是一个绿袍弟子而已，怎么能配得上自家的柔儿？再说了，据说这孩子生得肥头大耳，样貌甚为丑陋，毫无仙家气度，高大千的乘龙快婿，怎么能是这般子弟？

　　“哼！”朱炎子冷冷一哼，端坐在椅子上睥睨高大千，傲然道：“高大千，你还别跟我推太极。说句实在话，你的丫头虽说有几分天资，但以我的眼光而论，我还不怎么看得上。

　　如果不是我家鱼儿对你家丫头有点意思，你认为我会来你这里讨茶喝？

　　那敢情好，这事就当我没提，此事作罢！”

　　朱炎子站起身来：“老归，我们走！”

　　“别，别！炎子老弟，你别……哎呦……你看你就是这么急……请坐请坐，咱们是多年兄弟，十年没见面，可不能为了这事伤我兄弟情谊……这事咱们从长计议，从长计议……”

　　高大千慌忙拦着朱炎子，脸上笑得像一朵花。

　　他本就是高家的笑面虎，为人最是圆滑。

　　别看小看一桩婚事，因为这事惹恼了朱炎子，那可大大不妙。

　　高家和朱家这些年暗中角力本就不占上风，现在朱炎子竟然回来了，而且是强势回归。

　　等于是朱家又平添了一位超级入虚境级的巨头。

　　南海四大家平衡格局肯定会因此打破，如果这个时候高家先惹恼朱炎子，后患无穷。

　　被高大千拦住，朱炎子眼中精芒闪烁：“高大千，你就给个明话，别磨磨唧唧的，我没工夫跟你吓扯淡！”

　　“坐，坐，先坐，先坐！”

　　伸手不打笑脸人，高大千笑容很盛，态度恭敬，朱炎子犹豫了一下，悻悻的坐下。

　　高大千脑子里疯狂的运转，心想这事怎么办？

　　朱炎子这人性格最是怪异傲气，一言不合常常就是刀兵相见的个性，今天……

　　“咦，炎子老弟，你刚才说你孩子……鱼儿？我记得你孩子在东海院不是这个名字啊……”

　　“我只有一个儿子吗？我有几个儿子你不知道？”

　　高大千愣了一下，心中默念：“鱼儿，朱鱼，朱鱼……”

　　忽然他浑身一颤，脸色大变，因为过于激动，他面前的一杯仙茗被一下扫到了地上，可是他丝毫不觉，霍然起身，双眼死死的盯着朱炎子：“鱼儿，你是说……青仙子的那孩儿……”

　　朱炎子脸色一变，扭头看向高大千。

　　高大千伸手给了自己一巴掌：“哎呦，你看我这嘴，我错了，我错了……不该提仙子名讳……”

　　他的情绪瞬间变得激动，背着双手开始来回在厅里踱步。

　　他脑子中浮现的是一张绝美的容颜，魔域之中，最深处，有仙子突然降临，如同嫡仙临世，那样的绝代芳华，羞杀蕊珠宫女……

　　“她……她……她的儿子？”

　　“炎子，当初这孩子不是天生绝脉，无……无缘仙路吗？怎么……”

　　“哼……”朱炎子冷哼一声，正眼都不瞧高大千。

　　高大千碰了一鼻子灰，脸色瞬间万变。

　　良久，他大手一挥：“家主令，有贵客到访，四大长老速来迎宾！”

　　虚空之中，人影闪耀，四名老者很快就到了会客厅。

　　高大千凑近朱炎子：“炎子，老弟，今天咱们兄弟十年不见，略备薄酒，咱们一定要喝几杯，一定，一定……”


第四十五章 激烈反应！！！

　　高家家主密室。

　　硕大的信圭屏幕闪烁，一道道的信息在屏幕上浮现。

　　高大千急得满头大汗，眼睛死死的盯着晶壁之上，晶壁之上关于朱鱼的信息他逐条一一的盯着，生怕错过一丝一毫。

　　“朱鱼，南海院黑袍弟子？”

　　“朱鱼！被南海院严谨师尊誉为符道天才，收入门下？”

　　“朱鱼！擅长制作一种诡异的‘通络符’，曾经在仙缘街出售过此符，购买者赫然是霜秋月……”

　　“朱鱼！朱家家族大比之上大放异彩，一个照面打残了朱家年轻一代的天才弟子，后天七重境的朱圭……”

　　“朱鱼！在南海院和高师尊为死敌，两人多次角逐，高师尊屡屡受挫，誓杀此子……”

　　“……”

　　高大千怔怔的盯着这些信息，只觉得自己脑子不够用。

　　这些信息都是他紧急动用家族全部力量刚刚搜集到的，可是这些信息……

　　一个黑袍弟子，竟然敢跟柔儿多次角逐？

　　此子口碑人品如此不堪，怎么又能被严谨那个老古板收为徒弟？

　　还有，这孩子胎中受伤，天生绝脉，怎么又能在朱家大比之中击败朱圭呢？

　　如果不是对家族的信息有绝对的信心，高大千简直都难以相信这些信息是真的。

　　“家主，有一条新的讯息，南海院院座苏青大人今年到过万归仙岛，据说拿走了朱家家主的‘菩提须弥子’……”

　　一条最新的信息在晶壁上显示出来。

　　“什么？这……这……”

　　早在几年前，整个南海仙界都在传，称朱家家主朱尊天为了培养三代子弟中的精英，和南海院院座苏青有一个秘密的约定，据说这个约定涉及到的就是悟道至宝“菩提须弥子”。

　　高大千怔怔良久，忽然关闭晶壁，立刻直奔家族的宴会厅。

　　他一路如旋风一般迅疾，此时他心中的决心已定。

　　“青仙子的孩子，必是有大气运，大造化之人，我家柔儿有此良配，将来必然会是一大助力，说不定有朝一日能够抵达‘仙路’……”

　　……

　　高家。

　　高柔站在玉兰修竹的院子里面，怔怔的看着自己的父亲，她白皙精致的脸颊之上，写满了惊愕和难以置信，她高耸的双峰更是剧烈的起伏，手脚冰凉，简直就不相信自己的耳朵。

　　“爹！您说什么？”

　　高大千面目含笑，十分和蔼的看着自己的女儿，眼神尽是欣慰。

　　他淡淡的道：“柔儿啊，在四大家的年轻一辈中，你是当之无愧的第一天才，爹很欣慰，这是家族的荣耀，也是家族的幸运。”

　　他顿了顿，道：“这一次朱家的朱鱼公子能够看中你，更是你前世修来的福分，以后你的脾气可不能再这样任性。对待人家男孩子要温柔一些，体贴一些。还有，万万要将他抓牢，千万不要因为一念之差，让如此难得的佳婿溜走了，那样真就后悔不及了。”

　　高大千兴奋的一笑，道：“不过有一点让我感到安心的是，今天朱炎子过来亲口对我说，这孩子是对你有意的。这是你最大的优势，你要牢牢把握这个优势……”

　　“啊……”

　　高柔实在是听不下去了，脸色大变，对天狂吼。

　　她几乎都要疯掉了？

　　怎么可能？

　　朱……朱家怎么可能会到自己家里来提亲？而且对方竟然是朱鱼？

　　还有，父亲怎么可能会答应朱家的提亲？就因为一个朱炎子？

　　凌乱了，彻底凌乱了。听父亲的口气，好像能够定下这个婚约，自己连带自己家族都沾了天大的光似的。

　　还叮嘱自己要温柔，要体贴，还要牢牢抓住……

　　高柔脑子里面瞬间浮现出朱鱼的那副尊荣，小眼睛，笑容猥琐赖皮，不学无术，那形象……

　　“啊……”高柔再一次狂吼，“不！爹！我绝对不同意这个婚约，我嫁鸡嫁狗也不可能嫁给这个大无赖，我……我……我和他不共戴天，我……我……不杀此人，我绝不干休。”

　　“胡闹！”高大千脸色一变，“仙侣之事，为家族大事，务必门当户对，综合考量。得听父母家族之命，岂能让你随便做主？”

　　“爹……我……我跟那个朱鱼是门当户对？我……我堂堂南海院师尊，先天生灵。他……他一个黑袍弟子，仙界的渣滓，我跟他门当户对？”

　　高柔竭斯底里的喝道，因为过度激动，眼泪都流下来了……

　　高大千皱皱眉头，道：“柔儿，有些事你还不懂，朱鱼此子前途无量，将来必是我南海最顶尖的存在。你……”

　　“不，不！我绝不！这家伙……这家伙就是个流氓无赖，就是个可耻小人，我……我誓死不嫁……”高柔大吼道。

　　她祭出飞剑，人如一道流光，迅速飞遁，一路狂飙。

　　她无法平定自己的心情，也无法接受这个事实。她越想越伤心，越想越可气，终于开始嚎头大哭，情绪难以自抑。

　　……

　　朱家神归岛。

　　东厢楼前。

　　朱挺肥头大耳，一脸崇拜的盯着朱鱼。

　　朱鱼潇洒的挥手，手心里一尊小巧的乌龟符光闪耀，熠熠生辉。

　　他轻轻的掐动法诀，小乌龟渐渐的变大，一会儿功夫，竟然变成了一尊楼宇的大小。

　　硕大的符龟，周身符光闪耀，形容栩栩如生，那模样活脱脱就是一个归心剑的原型。

　　朱鱼潇洒一点地面，整个人凌空而起，登上了龟背。

　　“哥，我也要来！”

　　朱挺纵声而上，也跳了上来。

　　“哇，好大了！”朱挺瞪大眼睛道，乌龟的巨背，竟然足足有一间中堂那般大小。

　　“这……这比归叔的背还大！”

　　朱挺啧啧赞叹，突然“咦”一声：“哥，怎么乌龟还生翅膀呢？”

　　他指着龟背下面的两个硕大的符翼吃惊的道。

　　“不长翅膀，怎么显示我的座驾牛逼？我这是神行龟，可不是归叔那样的老妖龟，自然要有所不同！”

　　朱挺连连点头，脸色大为兴奋：“哥，咱们飞飞看看，飞飞……”

　　朱鱼得意一笑，道：“那你就坐稳了！”

　　朱鱼顺手将两颗中品晶石塞入晶槽中。

　　“神行龟”周围光华大盛，朱鱼轻轻的掐了一道法诀，偌大的“神行龟”竟然腾空而起，展开数十米长的双翼，呼啸着向前飞去。

　　“哦！太好了！飞起来了，飞起来了……”

　　朱挺毕竟年纪小，小孩心性很浓，“神行龟”飞起来，他高兴得几乎就要跳起来。

　　朱鱼也很高兴。

　　虽然他符道研究不错，但是第一次亲自制造这种大型的飞行符器，这种感觉颇有当年地球上莱德兄弟飞机升空的自豪感。

　　虽然符龟的很多东西他都是采购的制式产品，有些是一些涉及到傀儡的部件，他根本就不懂，都是买的现成装备。但是大部分的东西他都亲自设计的，能够飞起来，的确是很让他自豪。

　　两个少年脚踩着大龟，驰骋南海诸岛，引得很多人抬头仰望。

　　朱挺站在龟背上拼命挥手，炫耀得肆无忌惮。

　　在空中兜风半个时辰。

　　“咔，咔，咔！”

　　“神行龟”终于第一次发现问题，朱鱼立刻操控下降，轻轻的叹了一口气。

　　毕竟不是大宗派开发的制式飞行符器，毛病不少啊。

　　这几天都试飞十几次了，总是有这样那样的一些疑难杂症难以解决，这不，傀儡部分又出问题了。

　　从天上落地。

　　朱挺却还没玩够：“哥，怎么了？又出问题了？什么时候能再飞一次？”

　　“去，去，找玲儿丫头去练剑去。我得回去再研究，不行的话就换傀儡，真是扫兴！”

　　“大哥，大哥……”

　　一个富有野性的女声从远处漂来，紧接着一个红色的影子迅速靠近。

　　“玲儿来了，哎，肯定是刚才没坐上这大家伙，她心痒痒了？”朱挺道。

　　朱鱼对他的话充耳不闻，他一头扎进神行龟的双翼空隙中，敲敲打打，去研究傀儡去了。

　　“大哥，大哥！”

　　朱玲来得很快，像旋风一样跑到了近前，就直愣愣的站在大符龟的前面。

　　朱鱼从左翼中钻出来，摆手道：“玲儿，今天不行了，该死的傀儡，和符文还是不契合，得想办法再修正修正！”

　　“大哥，不是，不是……我是告诉你，有个大喜讯，大喜讯……”

　　“啥？喜讯？是不是又有发财的机会了？”

　　朱玲白了朱鱼一眼，嘀咕道：“真是的，一心就想着发财。比这喜讯大多了！”

　　他背着双手，一字一句的道：“大哥，今天爹去高家跟你提亲去了？高家已经同意了你和高柔结成仙侣，婚约都定下来了。真厉害，大哥，竟然连咱们四大家最天才、最漂亮的女弟子都对你情有独钟……”

　　“啊……？”

　　朱鱼只觉得眼前一黑，当即晕了，差点一头从符龟上栽了下来。

　　“这……这是神马情况？我……我跟高柔的婚约？”

　　“他妈的，扯淡吧！”


第四十六章 遭遇！

　　朱炎子亲赴高家的提亲之举，在朱鱼看来就是瞎扯淡。

　　完全就是乱点鸳鸯谱的行为，朱鱼内心无语。

　　高柔这样的女人，谁敢娶？

　　不过一想到得知这个消息之后，高柔那张扭曲的鞋拔子脸，朱鱼内心还是有些小得意。

　　不得不承认，高柔这个女人有姿色，很漂亮，但是这个女人注定不是自己的菜。

　　朱鱼最讨厌她的那副高高在上的尊容。

　　好像她是先天生灵，那真就了不起似的，视其他人全是蝼蚁，神气什么？

　　能找到这样一个机会恶心她，朱鱼很惬意。

　　他和高柔之间的仇恨，是不那么容易解开的，朱鱼两世为人，可不是那种一遇到漂亮女孩就意淫YY的初哥，对一个誓要杀自己的女人，他也不会有丝毫怜香惜玉之心的，他很清楚，自己下一次遇到高柔，那绝对是一场疯狂的斗法。

　　所以，他必须专注于提升自己的实力。

　　在华夏大世界，实力不济的修士，就像是没有脊椎的软体动物一般，处处受欺负，永远也挺不起胸膛来。

　　最近一段时间，他专注于研究符道和剑道。

　　符道乃实用之学，朱鱼学以致用，硬是给自己霸气造了一个飞行符器“神行龟”。

　　为了造这个东西，他可谓是绞尽脑汁，使出了浑身解数，晶石大把大把的花，反正都是朱炎子承诺的钱，他也不心疼。

　　闭门造龟十天，造出了一个问题一大堆的玩意儿。

　　不过饶是这样，他也很满意了。

　　在造神行龟的过程中，他对符道的运用和理解，完全是提升了一个高档次。

　　东西总算是造出来了，虽然不是大宗派的制式产品，有各种各样的小毛病是正常的，但是有了一个框架，以后慢慢去修改，这也是钻研符道的一大捷径。

　　至于剑道修炼。

　　本来对体修来说，专攻剑道并不合适。

　　因为一般体修身体逆天，肉身不朽，但是弱点却是灵动太差，领悟力不够。

　　不过这对朱鱼却不存在这个问题。

　　朱鱼修炼“混沌开天图”，身体力量暴增，但是肢体完全没有其他体修那种异常的变化，依旧细皮嫩肉，小巧灵活。

　　这给他修炼剑道提供了得天独厚的条件。

　　朱炎子是一个剑道大师，其“销魂剑”之名享誉南海，几乎就是无人不知，无人不晓。

　　但是这种剑路朱鱼显然不合适，他年纪轻轻一小伙子，朝气蓬勃，销什么魂？

　　不过目前朱家有一路剑诀很合适他，这卷剑经上面就两个字《孤杀》。

　　这一路剑法共分九式，前三式适合后天修士修炼，中三式合适先天生灵修炼，后三式则需要触摸到仙道法则以后，才能完全领悟。

　　这一套剑诀在朱家尘封了无数年没人挑选。

　　原因就是《孤杀》这一路剑诀诡异飘忽，但是偏偏需要极强的力量方可修炼至高深境界。

　　这活脱脱就是体修的专用剑诀。

　　朱家这些年也不乏有强大的体修。

　　但是这些体修，因为所修法门关系，肉身固然是强大，但是缺于灵动和领悟，修炼《孤杀》恰恰又有极其繁杂的剑招变化，一般的体修根本修炼不了。

　　朱鱼看到这本《孤杀》则大喜过望，几乎没有犹豫就挑选了此剑诀。

　　朱炎子也是很高兴，《孤杀》剑诀是朱家最高深的顶尖修炼秘籍之一，这么多年却一直没有人敢修炼。

　　现在朱鱼终于选中了此诀，《孤杀》剑诀的威能终于可以重见天日了，他天天亲自指点朱鱼修炼。

　　他剑道修为精深，对剑的运用各种法门领悟极深，有他亲自指点，朱鱼的修为自然是突飞猛进。

　　就这样，朱鱼窝在家里钻研符道，修炼剑诀，不知不觉又过了半个月。

　　再过半个月，他便需要回南海院了。

　　而朱挺所入的东海院入学则更早一些，他已经启程出发了，朱玲现在也在东海院附属修仙班修炼，也随哥哥一起走了。

　　家里没了两个小家伙，便一下有些冷清了。

　　朱鱼整天百无聊赖，这一天他练剑完毕，驾驭着“神行龟”又在南海周边悠闲的晃悠。

　　“神行龟”经过了他多次改进，现在已经今非昔比了。

　　不仅飞行速度快了很多，飞行也更加平稳，几乎没有什么故障。

　　南海诸岛景色优美，空中各种仙鸟飞翔，仙鹤幽鸣，下面海雾盘旋升腾，宛若真是仙境一般，让人心旷神怡。

　　朱鱼一时沉浸其中，越飞越远。

　　等他幡然醒悟，已经飞出了千里之外了。

　　他俯瞰下面，有一蛇形长岛盘踞在海上，岛上树木苍翠茂盛，极其的迷人。

　　他操纵“神行龟”洒然降落岛上，只见周围竟然全是森森古木，遮天蔽日，不远处又有绝壁悬崖，壁立千仞，山峰嶙峋斗奇。

　　山峦之中，鸟鸣兽吼，声声入耳，真就颇似世外仙境一般，一时他心情大好，豪气横生。

　　他随身携有“般若芥子”至宝，小小一枚芥子之中自有一方世界，无论他走到哪里，等于都随身带着自己的修炼洞府一般，根本不用担心起居修炼问题。

　　一时他便生出念头，决定在此静修几天。

　　他找到一处宽阔的山洞，简单的收拾了一下，时间还早，他便盘膝坐下，准备入定修炼。

　　忽然，他微微的皱了皱眉头，念头转动，拿出一枚信圭，掐了几个法诀，晶壁之上隐隐有好多红点在闪动。

　　“咦，有人？”

　　朱鱼最近研究符道，主攻实用之符。

　　信圭更是他重点研究的方向。

　　针对信圭他做了很多实用之符，其中有一道符就是专门用于探测周边信圭讯息的，朱鱼为这道符起了一个很精彩的名字为“诛仙之眼”，有了这道符，只要方圆数百丈之内有其他的信圭出现，朱鱼马上就能得悉。

　　现在修真大文明时代，信圭几乎是修士的必备装备，平常的通讯联络，获得仙界最新资讯，信圭都是修士的不二选择。

　　所以朱鱼拥有诛仙之眼，基本就能探查到周围一切可能存在的威胁，尤其在野外，这几乎就相当于多一个法宝。

　　像一只狸猫一样，朱鱼在茂密的森林中穿梭，他一身黑袍，动作极为轻灵，几个起落的功夫，他就将自己隐藏在了一颗高大的树木茂密的枝桠之中。

　　很快，在茂密的林子里面，他就看到了有十几个人影晃动。

　　“都给我蹲好位置，别他娘出声，一会儿高家的人从山坳里出来，记得动作要快，要迅雷不及掩耳。嘿嘿，没想到这里竟然是一处仙冢所在之地，高家人怎么也料不到，他们螳螂捕蝉，我们黄雀在后。”

　　一个方脸高大修士，一脸肃然，冲周边的几人冷声道。

　　“霜头儿，最近南海四大家是越来越放肆了，屡屡和咱们千信宗作对，这次我们狠狠的干他们一家伙，也算是给他们一个教训！”一个青袍小修士轻声道。

　　“哼！南海四大家，迟早要让他们尝尝咱们千信宗的厉害。我霜战现在是有伤在身，否则这一处仙冢，哪里轮得到让高家捷足先登？”

　　方脸高大修士恨恨的道。

　　朱鱼听得暗暗皱眉？

　　仙冢？

　　高家？

　　千信宗？

　　隐隐他似乎有些明白，这几个人应该是千信宗的人，是在等高家的一众修士探索仙冢出来，他们来个黄雀在后。

　　朱鱼嘴角微微一翘。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，不知谁才是黄雀呢！”

　　他心思一下活分了起来。

　　他缓缓的放出自己的神识，可是距离太远，他根本就无法摸清那一众人的底细。

　　不过这一眼扫过去，他感觉这些人修为都不低，说不定里面还有先天生灵。

　　一念及此，他便平心静气，开始耐着性子一动不动的静静等待。

　　大约半个时辰的光景，山坳那边有法力波动。

　　“兄弟们，注意了，他们来了……”方脸修士轻声道，通过他们的对话，朱鱼记住了此人叫霜战，似乎是这帮人的头儿。

　　一尊神行符舟从山坳那边慢慢升腾，周围符光闪烁，符舟前面一个鎏金的“高”字熠熠生辉，光彩夺目。

　　符舟到一定的高度，开始往这边快速驶过来。

　　“打！”

　　一声断喝，方脸修士率先祭出一柄飞剑，飞剑如一道流光射向空中的符舟。

　　紧接着，所有人都祭出各自的法器，齐齐攻向空中的大家伙。

　　“轰！”一声，飞剑击穿符舟，舟身轰然开裂。

　　五六道人影从符舟中飞遁而出。

　　几人也是身手矫健之人，飞出符舟，法器便祭出。

　　其中有一个黑脸汉子手持一柄漆黑的南瓜锤，大喝道：“何方妖孽，竟敢攻击高家的神行符舟？速速通报姓名，否则格杀勿论！”

　　千信宗这边叫霜战的汉子嘿嘿一笑，彪悍的一剑击杀过去，道：“他娘的，聒噪个屁，速速交出仙冢宝物，否则全死！”

　　他一声“死！”字，如惊雷一般震耳欲聋，声势不凡。

　　“半步先天？是……是千信宗霜战！”

　　高家阵营中有人惊呼一声。

　　迅速，两方人马便在空中斗成了一团。

　　千信宗这边明显人多一些，实力也似乎更强大一些，几个回合的功夫，山谷之中就响起了数声惨叫。

　　高家的几名修士皆被直接斩杀，纷纷的从空中坠落下来。


第四十七章 追逃！！

　　“霜战，你他娘的趁火打劫！”

　　方家黑脸修士祭出南瓜锤和霜战的飞剑斗成一团，周边的数人被斩落，他目眦俱裂，大喝道。

　　霜战傲然一笑，道：“高子鸿，老子敬你是一条汉子，怜你这身修为来之不易。交出仙冢宝物，老子考虑放你一条生路，否则……哼！”

　　“都住手！”

　　高子鸿突然喝道。

　　他身子迅速后退，伸手一翻，将一枚小小的储物袋拎在手中。

　　“仙冢宝物在此！再不住手，老子毁了它们，大家都竹篮打水一场空！”方家黑脸修士高子鸿黝黑的脸上露出一股子狠辣。

　　“住手！”霜战一抬手，所有的法器全部归位。

　　“高子鸿，你敢！你想死的就动手毁宝，否则乖乖交出来，老子饶你一命，我霜战说话算话！”

　　“呸！你小小毛孩，乳臭未干，跟我来这一套，还嫩了一点。我告诉你霜战，别人怕你这个‘方脸杀神’，老子不怕！你先跟我退开，否则我立刻动手毁宝！”

　　黑脸修士高子鸿扯着脖子，像一只抽筋的野鸭一般，浑身上下散发出一股狠劲儿。

　　霜战微微蹙眉，慢慢挥手示意后退：“你别玩花样，你们符舟已毁，休想逃出我的手掌心！”

　　高子鸿目光闪动，神情忽然变得凝重。

　　朱鱼窝在茂密的树枝之中，微微的蹙眉。

　　他隐隐感觉，自己周围有人在窥视，这让他心中大为不安，会是谁？

　　就在这时，高子鸿忽然大喝一声：“你们去抢吧！我扔了！”

　　他手划过一道优美的弧线，全部灵力瞬间释放，手中的小小储物袋化作一道黑光，竟然径直从天空之中直接扔了下来。

　　下一刻，朱鱼感觉身下的树丛中猛然闪现出一道黑影，如同一只腾空而起的大鹏，越过树冠径直迎着黑光猛冲了过去。

　　朱鱼几乎没有丝毫犹豫，手一抬，一道剑光直射黑影，人一点树干，身体划过一道诡异的弧线，在空中迅速扫过，他轻轻的伸手一抄，储物袋已经握在了手中。

　　“啊……”

　　朱鱼射出的一剑竟然落空，被那道黑影惊险的躲过。

　　“还有一拨人！”黑影大喝一声，空中对峙的高家和千信宗两方人马都傻了眼。

　　朱鱼已经弄清楚这黑影肯定是高家的外应之人，他拿到了储物袋，根本不逗留，将飞剑一收，“空空步”全力施展，人如鬼魅一般窜入了茂密的树林之中，消失不见。

　　“妈拉个逼的，追！狗日的，哪个王八蛋，吃了豹子胆，敢跟千信宗玩黑吃黑！”

　　霜战目眦俱裂，大声喝道，整个人变得极其暴躁，杀气凛然。

　　“他妈的！高小金，你怎么搞的？”高子鸿也气急败坏，冲着地下的黑影怒吼道。

　　“五叔，我……我……那个家伙太快了，我……”

　　“还不他娘的快追，追上这个家伙，杀死他！”

　　两拨人马，不约而同，齐齐往朱鱼逃离的方向猛追过去。

　　……

　　一棵参天古木之下，朱鱼盘膝而坐，缓缓的运转心法恢复灵力。

　　虽然说森林里的参天古木给了他天然的保护屏障，让空中追捕几乎没有可能，但是高家和千信宗两拨人像疯了似的，一直尾随他后面紧追不舍。

　　朱鱼也不知到在林子里面跑了多远了，反正后面的人像牛皮糖一样，一直粘着。

　　其实凭“空空步”的优势，甩掉了他们很容易，但是他们不知用什么手段，很快就能找到朱鱼的蛛丝马迹，然后迅速又追过来。

　　高家的高子鸿和千信宗的霜战这两人修为都极深，绝对是半步先天的修为，修为半步先天，肉身几乎就要脱胎换骨，其强悍程度不可思议。

　　朱鱼在前面逃，后面两拨人在后面追，这一追一逃就是几天。

　　朱鱼本来也可以用“般若芥子”，但是这样东西是他最后的法宝，不到最危险的时刻，他万万不敢轻易尝试。

　　一块小石头是不起眼，但是这帮人嗅觉如此灵敏，万一让他们发现了这枚小石头，自己岂不是成了瓮中之鳖？

　　经过了半个时辰的调息，朱鱼精力尽复。

　　他抬手看信圭，晶壁之上的红点距离自己已然是越来越近了。

　　“走！”朱鱼不犹豫，“空空步”施展，人如同鬼魅继续向森林的更深处进发。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声凄厉的惨叫在他身后不远处响起。

　　“符阵，符阵！又是符阵，霜头儿，李三死……死了！”

　　霜战宽大的四方脸几乎扭曲成一团，他挥舞着强健的双手，怒喝道：“林子里面的杂种，你逃不了的，老子不杀你誓不为人！狗日的杂种，敢与天信宗为敌，你的死期到了……”

　　霜战火爆脾气，这几句话几乎就是从他牙缝里面迸出来的，他说完狠狠的挥动拳头宣泄着内心的憋屈和愤怒，几乎就是要抓狂。

　　打了一辈子雁，回头被雁啄瞎了眼。

　　他想玩一出螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏，没想到自己竟然成了螳螂。

　　横空杀出一个黑袍小子，竟然从他眼皮底下把自己唾手可得的东西给抢走了，这口气他怎能咽得下？

　　去千信宗打听打听，谁不知道他霜战“方脸杀神”的绰号？

　　可是这一次，他带了十几号人，追踪一个后天的小黑袍，这一路追来，追了几天几夜，人没抓到，却屡屡损兵折将。

　　十二个人，伤了四个，死了四个，几乎就是大半折损。

　　前面这小子是个菜鸟，根本就不懂得如何隐藏自己的行迹。

　　可是这家伙却偏偏跑得贼快，而且在逃跑的过程中竟然还能布下各种各样诡异的攻杀符阵，后面的追兵一不小心，就会中招，这些诡异的符阵，很多都是闻所未闻，见所未见，杀伤力却出奇的大，让人防不胜防。

　　狼狈啊！

　　霜战纵横南海这么多年，就没像现在这样狼狈过。

　　“走，咱们继续追！一定要追到这小子，追上这家伙，老子不将他碎尸万段，决不干休！”霜战怒喝道。

　　“霜……霜头儿，高家的人好像已经撤……撤了！”一个瘦个子修士弱弱的道。

　　他脸色苍白，嘴唇乌青，一身体面的法袍已经破烂不堪，惨不忍睹。

　　“恩？”霜战双眼一翻，“走了？高子鸿这个孬种，天生就是个孬种，他们孬我们不能孬，继续跟老子追！”

　　“可……可是，再往前走，就是云梦泽深处了，云梦泽深处大妖纵横，咱们这几人……”

　　“你怕死？”霜战脸上青筋毕露，眼睛狠狠的盯着自己的部下。

　　“不，不！霜头，只是我……我觉得前面这小子十……十分古怪，好像是专门设套让我们上当，我觉得，应该把情况向霜巡查汇报，那样才可保万无一失啊！”

　　霜战脸色一变数变，他脾气暴躁，性格硬朗，人并不傻。

　　他沉吟了一下，道：“立刻给我姐发讯息，让他立刻过来！你们几个，就在这一带等我姐，和她会合。老子咽不下这口气，非得追上去把这小子揪住，活劈了不可。”


第四十八章 玩死人的节奏！

　　密林中，深处。

　　朱鱼前进的速度明显缓下来了，因为他赫然发现，这一带竟然开始出现各种各样的妖兽。

　　朱鱼前进的途中就遇到了两三头，修为普遍都是后天低级的存在，虽然对朱鱼构不成威胁，但是这些家伙不怕人，天生野蛮，悍不畏死。

　　朱鱼用剑斩杀了几头低级的妖兽，后面却越来越多，也越来越让他防不胜防，他不得不花大量的精力去绕过这些家伙。

　　他意识到了不妙，迅速开启信圭，启动“诛仙之眼”符篆。

　　后面的红点还有，不过赫然只有一个小点存在了，这让他松了一口气。

　　“不能再往前走了，前面林子越来越茂密，说不定会有更强大的妖物存在。如果一不小心撞上了一头先天大妖，那真就死翘翘了！”

　　密林之中，霜战像一头敏捷的豹子在林间跳跃。

　　他的身前是一只小小的灵猫。

　　别小看这东西，这可是万兽宗正宗的“碧眼狸猫”，这东西是探索云梦泽的不二法宝。

　　有了“碧眼狸猫”，凭借其敏锐超越人类的嗅觉，可以很准确的发现修士和妖物的存在，不仅可以避免和人类修士以及妖物正面相撞，而且可以用于追踪也是具有相当的威能。

　　云梦泽是霜战常来的地方，他很有经验，他可以毫不费力的跟在“碧眼狸猫”后面，而且保证不发出丝毫的声响。

　　这一路来，翻山越岭，霜战化满腔的怒火为力量，胸膛熊熊的怒火燃烧，就越发激化他骨子里的那股狠劲。

　　前面的那小子，他一定要追上，否则，他霜战丢不起这个人。

　　这一路上，他脑子里都在琢磨，一旦抓住这小子，他该怎么折磨对方才能消自己心头之恨。

　　如果是一剑杀了这家伙，他都觉得太便宜对方了。

　　这家伙实在是太可恶了，阴险似鬼，奸猾似狐，耍得自己简直就是团团转，整整三天的时间，就跟在他屁股后面逗圈子，连对方的毛都没捋下一根来，这是耻辱，天大的耻辱。

　　“一个后天的小杂种，竟然耍老子，真是可恶！”

　　“喂！”

　　寂静的林子中，忽然一个人声响起。

　　霜战吓一跳，迅速扭头看右边。

　　一颗古树的枝干之上，一个黑袍小子，眯着小眼睛，一脸玩味的正冲自己可恶的笑，那模样之得意，之猥琐，几乎瞬间就将霜战积压了这么久的一切憋屈和怒火点燃……

　　“你叫霜战？号称‘方脸杀神’？都追了三天了，就一直在我后面晃悠，我一肚子臭屁都让你闻光了，你还不干休吗？”

　　朱鱼笑脸吟吟。

　　“是你小子，敢现身？”霜战双目圆睁，他法袍早就扔了，露出里面的小马甲，一身遒劲的肌肉黑光闪闪，极具男性张扬的魅力。

　　他几乎是从牙缝里面蹦出怒喝：“你找死！老子倒要看看你有几斤几两……”

　　他祭出飞剑，直接就是一道长虹飞向朱鱼。

　　他含愤出手，不留余力，飞剑出手他人紧随其后，直接袭杀而来。

　　朱鱼笑容一收，手中的“星辰剑”毫不退缩，《孤杀》第一式“千山飞雪”剑光化为无数光华将霜战的剑光卷在了其中。

　　“砰！”一声。

　　虚空之中灵气爆裂，两柄飞剑在空中硬碰了一记，朱鱼微微皱眉，感觉胸口一闷。

　　霜战则再一次往下坠落，他一拍树干，稳住身子，双手一撑身体再次升空，又一次向朱鱼发出猛攻。

　　朱鱼的《孤杀》剑招第一式“千山飞雪”一共就有百般变化，极其复杂。

　　朱鱼修炼的时间还不长，无法做到完全融汇贯通，但饶是如此，已然威力惊人。

　　他和霜战斗成了一团，竟然不落下风。

　　霜战修为要高过朱鱼不少，但是他身上的伤没有痊愈，让他攻杀之力大不如前。此消彼长，朱鱼也能抵挡好一阵。

　　两人以快打快，霜战骨子里那一股子狠劲彻底爆发，他对朱鱼恨之入骨，手上更没有半分留情，“方脸杀神”全部的狠招险招全都使出来，那气势就是不杀朱鱼，他誓不罢休！

　　两人很快斗了三四十个回合，朱鱼渐渐感到吃力。

　　他脚下“空空步”变幻，黑影一闪，如鬼魅一般消失，在霜战看来，他就只是眼睛眨了一下，一个活生生的人就不见了。

　　“‘方脸杀神’果然强大，打不过你，你就继续跟在我后面闻我的臭屁吧！”

　　“狗杂种，有种的别逃，狗……”

　　霜战一阵抓狂，他竟不敢再说话，因为那小黑袍根本就不理他，很快就已经脱离了他的视野之外，他一跺脚，身形如风，猛追了上去。

　　“杀！杀！杀！”

　　霜战牙都要咬碎，他将全身灵力都运转到双腿之上拼命的追！

　　可是他不管怎么发狠，却硬就是差那么一点点够不着，让他几乎就要气疯。

　　两人一追一逃，又是一个多时辰。

　　朱鱼这一次选在了相反方向逃跑，而且他不再单纯只是逃。

　　他是边打边逃，逃一阵又回转过来和霜战打一场，打累了又逃。

　　他修炼“混沌开天诀”强悍的地方就是肉身强悍，而且恢复极快。

　　即使耗光所有的灵力，打坐半个时辰，立刻就能全部恢复。

　　他跑不死，也打不死，就这样跟霜战两人彻底耗上了。

　　就这样，两人就在这一带林子里面转悠了近两天的时间，两天的时间两人至少打了十几场，朱鱼采用的战略完全就是一个“缠”字。

　　你气势上来了，他就逃。

　　你一旦放松了，他回过头来就打，两天的功夫下来，他的剑法突飞猛进，而霜战则简直就是遭遇了噩梦。

　　他纵然身体强壮，可哪里能比得过朱鱼这种打不死，跑不死的逆天存在？

　　更何况他有暗伤在身，这样神经高度紧张的两天追逃打斗，到后面他几乎就疲于奔命了。

　　他起初是愤怒，渐渐的有些麻木，接着就有些恐惧，到了最后简直就是要崩溃。

　　这个黑袍小子，年龄不大，可是实在是诡异得很，跑得极快，而且跑不死。

　　更让他骇然的是，每一次两人斗法，他都能感受到两人的战力在此消彼长。

　　那家伙是越战越勇，似乎越打精力越旺盛似的，身体比他还要变态，还要强悍。

　　遇到了这样的变态，他怎么跟人家斗？

　　追又追不上人家，这样下去，马上就会打也打不过人家了，再耗下去，他迟早会被玩死在这片林子里面。

　　他心中那个憋屈啊！

　　他堂堂的千信宗南海堂的高级执事，号称“方脸杀神”的半步先天巅峰级强者，竟然被人玩了猫捉老鼠的游戏，有时候他真恨不得一头撞死算了。

　　又是一场斗法完毕，这一场两人竟然斗了一百多个回合，霜战才堪堪险胜。

　　朱鱼再一次逃了，霜战累得全身几乎要瘫痪，一屁股坐在地上，仰面倒下，四肢开叉，气喘如牛。

　　“他妈的就是个变态！”霜战觉得下一刻，自己可能就会发疯，这样下去他扛不住啊。

　　“喂，方脸二傻，怎么了，打不动了？怎么这么差劲啊？这才哪儿到哪儿？好好休息一会儿，稍后咱们再打一场！”

　　霜战抬头看天，高大的古木的枝桠之上，一个黑袍小子悠闲的倚靠着枝桠，冲自己玩味的笑着。

　　对方眼神眯成了一条缝，那可恶的笑容，几乎就把霜战当成了自己的一只小猎物，很猥琐，很讨厌，很他妈让人抓狂。

　　霜战空有跳脚骂街的心思，却心有余而力不足。

　　“噩梦，他妈的真是噩梦。这个狗屎地方，他妈的一分钟都不想待了！”

　　“南海什么时候多了这么一个野杂种，这是要玩死老子的架势啊！”

　　一念及此，他心中便萌生了退意。

　　留得青山在不愁没柴烧，自己这副身板留着，等伤势彻底恢复，再报仇不晚。

　　反正这小子的一切音容笑貌他都已经牢牢的记在心中了，印象深刻得几乎就是刻骨铭心。

　　他缓缓的闭上眼睛，开始利用宝贵的时间调养休息，此时他什么心思都没有了，什么找回面子，杀死这小子，还有追回仙冢宝物一切的一切，他都不去想了。

　　他就只想恢复一点灵力，立刻跑路，尽快离开这个鬼地方。

　　约莫过了半个时辰，他灵力恢复了一些，睁眼往天空一看，那个小黑袍竟然还在那枝桠上面，竟然闭着眼睛，像是睡着了一般。

　　他脸色变了变，有一股强烈的冲动，想遽然偷袭袭杀。

　　“小子，敢在你霜爷爷面前托大，你的死期到了！”

　　他偷偷的祭出飞剑，却感觉心中没来由的发虚。

　　他想自己这一击如果不成，会是什么后果？

　　这两天来，霜战简直不堪回首，从来都只有霜战戏弄对手，可是这一次他是彻彻底底的被戏弄了。

　　霜战以肉身强悍驰名南海，可是这小黑袍比他更强悍。

　　霜战以攻杀速度见长，擅长偷袭袭杀，可是这小黑袍速度被他快很多。

　　也不知其用的什么诡异身法，人如鬼魅一般，一个活生生的人，只需一眨眼的功夫，就可以凭空失去踪迹。

　　这样的速度实在是太可怕了……

　　终于，霜战理性还是占据了上风，他强行压抑着突袭的冲动，慢慢起身，准备立刻脚底抹油，开溜。

　　而就在这时，他忽然愣住了，脸色大变，他双眼死死的盯着自己上面，脸上露出狂喜之色。


第四十九章 仙冢宝物

　　一只浑身漆黑的长腿大猫，悄悄的在树干上慢慢的移动。

　　大黑猫足足有丈余长，通体毛发油光可鉴，结实有力的爪子醋钵一般大小，双眸通红，闪烁着慑人的凶光。

　　它的目标：“黑袍小子！”

　　霜战看到这一幕，一颗心“噗通”“噗通”跳，内心的狂喜莫可名状。

　　“这是……这是‘血眼瞳猫’！”

　　“血眼瞳猫”是极其强大的妖兽，拥有近古大妖的血脉，一般的“血眼瞳猫”都可以突破先天，幻化人形，在云梦泽这一带算是称霸一方的大妖。

　　这一头“血眼瞳猫”体型只有丈余长，估计还只是百年的小妖，离突破先天还有距离，但饶是如此，这头凶兽，至少已经达到了后天七八重修为的境界。

　　妖兽天生强悍，同等级的妖类和人类修士对决，基本是碾压对手。

　　后天七八重修为的小妖，几乎和人类的半步先天可以对等。

　　这头妖物的目标竟然是黑袍小子？

　　霜战眼睛死死的盯着这头妖物，屏住呼吸，全身的血脉贲张。

　　“杀，杀，杀！杀死这个小杂种！”

　　霜战恨不得自己顷刻就化成这头“血眼瞳猫”，只要一个猛扑过去，那个小黑袍必将命丧黄泉。

　　“小杂种啊，小杂种，看你得意，你也有今天？”

　　“恨不能亲手诛杀这小杂种，不过能亲眼看到这小杂种丧命在一头妖物的利爪之下，也不错！”

　　霜战内心那个解气啊，得意啊，这些天压抑在心中的一切憋屈，似乎都在顷刻之间就释放了。

　　“血眼瞳猫”很小心，慢慢的靠近小黑袍。

　　忽然，他血红的双眸闪过一道狠厉的凶悍，强悍的后爪猛蹬树干，丈余长的身躯化作一道乌黑的流光，猛然扑向了黑袍少年。

　　这一击雷霆万钧，这一杀快若闪电，强大的妖族威能激荡起灵力漩涡，竟然是法力波动。

　　下一刻，“血眼瞳猫”已经扑杀到了黑袍少年的身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫划破林间的寂静。

　　霜战激动得从地上跳了起来！

　　“死！”

　　“终于死了！终于死了！小杂种死了！”

　　一股莫名的快意在霜战内心滋生，虽然不能手刃小黑袍，但是看到眼前的这一幕，也足够让他解气。

　　“哈，哈，哈！”霜战在狂笑，得意的狂笑……

　　“恩？”

　　霜战在兴奋的最高点，他的笑容戛然而至。

　　他眼睛死死的盯在空中。

　　“血眼瞳猫”赫然从黑袍少年身体里面穿身而过，想象中的血肉横飞，惨烈无比的场面竟然没有出现。

　　那个黑袍少年似乎就只是一个影子一般，身体竟然没有实质。

　　“这……这……这怎么回事？”

　　霜战脑子还没转过弯来，“血眼瞳猫”已经张开了血盆大口，朝天怒吼了一声。

　　拥有近古大妖血脉的它，此时的愤怒丝毫不亚于霜战。

　　不错，它扑空了！

　　他步步为营，精心猎杀的目标，竟然只是一个幻影，根本就不是他需要的猎物。

　　狡猾的人类，它被无情的戏弄了！

　　怒火！

　　骄傲的“血眼瞳猫”已经初具智慧，他知道自己上当了。

　　下一刻。

　　他血红的双眼瞬间聚焦寻找到了目标。

　　一个赤裸双臂，高大的人类修士正在仰天狂笑，这是在嘲笑它！

　　它几乎没有任何犹豫，身子顷刻都不停留，一双利爪在虚空中划出无数残影，身躯如同利箭一般直扑这个可恶的人类。

　　“纳命来，渺小的人类！”

　　他的双瞳更红，眼神更冷，凶性大发。

　　“他妈的，这……”

　　霜战只觉得眼睛一花，那头恐怖的妖物竟然从天而降，向自己扑了过来……

　　“逃！”

　　强大的危机笼罩全身，生死一瞬间，霜战激发了身体中所有的潜能，拼命的运转灵力，魂飞魄散的逃命。

　　“狗日的，上当了！妈的，那个小杂种使诈……”

　　“我的妈啊！”霜战大叫一声，“血眼瞳猫”强悍的利爪已经击杀到了他的后背。

　　慌乱之中，他祭出飞剑，一道虹光闪过。

　　“砰！”

　　利爪和剑光硬碰，巨大的灵力崩裂，发出震耳巨响。

　　霜战整个人像一只断线的风筝一般向后飞去，人还没落地，胸膛之中便如烈火灼烧一般剧痛，喉头一甜，一口猩红的鲜血像泉涌一般飚了出来。

　　落地！

　　他根本不敢有丝毫停留，脑子中只有一个意念：“逃！”

　　“黑袍小杂种，你不得好死！老子会回来的……”

　　一人一妖，去势极快。

　　一人是逃命，突破身体的极限，一妖是愤怒，凶性大发，拼尽全力。

　　很快，一人一妖便踪迹俱无，销声匿迹了……

　　小山洞，朱鱼探出一个小脑袋，眼睁睁的看着这一幕就发生在自己眼前，他嘴角弯起一个弧度：

　　“仙冢宝物，还真有些有趣的玩意儿啊……”

　　小山洞是朱鱼临时找到的一处僻静所在。

　　趁着霜战调息的功夫，朱鱼百无聊赖，他心思运转，便想到了自己抢的所谓“仙冢宝物”。

　　方家的这枚储物袋可不简单，开启储物袋一共需要突破五重禁制。

　　不过这些禁制在朱鱼这个符修眼中根本不在话下。

　　他三下五除二便突破禁制，储物袋中的“仙冢宝物”就出现在他的眼前。

　　东西真不少。

　　一个白玉小瓶，里面装着血红的液体，香味扑鼻，嗅之沁人心脾。

　　这是……“令狐香”。

　　“令狐香”是符修宝贝，制作高级幻符所用符墨，“令狐香”是其中最贵重也是最重要的成分，是近古大妖“香狐”的血液中的精华提炼而成。

　　“发财了，发财了……”

　　朱鱼盯着白玉小瓶高兴得直哆嗦，符家有“一滴香，千枚晶”之说。

　　一滴“令狐香”就价值千枚晶石，这一瓶“令狐香”价值多少？

　　除了一瓶“令狐香”之外。

　　还有制作高级符的“通灵雪玉”两块，一小截“千锻葛藤”，两缕“碧翵羽翎”。

　　除了“千锻葛藤”是疗养仙药之外，其他都是灵符典籍中记载的制符高级符材，都是价值连城的东西，朱鱼一样样的翻看，有些眼花缭乱。

　　朱鱼判断，十有八九，葬身仙冢之中的修士是一位强大的符修。

　　除了这些制符材料之外。

　　仙冢宝物之中还有两样东西朱鱼并不认识。

　　一物为一尊傀儡，傀儡上面刻有“万化符傀”字样，傀儡附简单的幻符一枚。

　　通过幻符，朱鱼才知道，这尊傀儡竟然是符文操控，可以变幻出各种虚化的幻影。

　　朱鱼钻研了一会儿，便成功用这尊“万化符傀”变化出和自己一模一样的傀儡幻影。

　　此傀儡幻影不仅形貌相似，而且还可以说话，举手投足本身皆可掌控，这让朱鱼大感惊奇，瞠目结舌。

　　仙家修炼有分身之说。

　　相传有古仙中有大能可以幻化无数分身，但那都是传说中的存在，而用这枚“万化符傀”竟然能够模拟一个本体分身出来，实在是匪夷所思。

　　朱鱼心里痒痒，当即就使用“万化符傀”准备调戏一下霜战。

　　他怎么也没料到，这尊傀儡幻影，竟然吸引来了一头修为高达后天七八重境界的妖物“血眼瞳猫”。

　　也活该霜战那家伙倒八辈子血霉，他还以为朱鱼成了妖物的猎物，最后成为妖物猎物的是他自己。

　　手上把玩着这一尊“万化符傀”，朱鱼很是爱不释手。

　　这是好东西啊，有了这么一枚傀儡，朱鱼几乎就可以多一条命，此物堪称是保命的偏门法宝，不愧是近古仙冢之宝，非同凡响……

　　“万化符傀”是好宝物。

　　可是让朱鱼最为重视的却是两枚白玉光滑的小石头。

　　小石头晶莹剔透，美轮美奂，用手轻轻一触，赫然能察觉到有强大的灵力蕴含其中，几乎成喷薄之势……

　　这个发现让朱鱼心中激荡澎湃，因为他蓦然想到，此物来自近古时代，而朱鱼现在修炼《混沌开天图》恰恰需要近古时代的天才地宝，这小石头内蕴如此强大的灵力，是不是意味着朱鱼的修炼会出现突破？


第五十章 遇险！

　　用手握着白玉光滑的小石头。

　　朱鱼缓缓的运转《混沌开天图》的心法，他便能感受到周身被强大的灵力包裹住。

　　识海中“盘古图”光华大盛，强大的灵力通过盘古图被引入体中，最近一直无法寸近的修为境界竟然瞬间出现了松动。

　　这一发现让他大喜过望，有此近古天才地宝，停滞已久的《混沌开天图》的修炼又可以继续了。

　　“宝物，好宝物！”

　　朱鱼摊开掌心，双目紧紧的盯着手中的小石头，心中的激动莫可名状。

　　他怎么也想不到，这么多仙冢宝物中，对他最有价值的赫然是这两枚看上去毫不起眼的小石头。

　　他再次闭上双眼，默运《混沌开天图》的心法，熟悉的感觉充斥全身，连燥热都和以前修炼时一样……

　　“借助这两枚天才地宝，说不定我可以顺利的突破《混沌开天图》三重修为，三重修为就是半步先天！凭借《混沌开天图》的逆天，自己一旦跨入半步先天，必将能够碾压其他一切半步先天修士。甚至可能可以和先天生灵对抗！”

　　这个念头一起，朱鱼再也压抑不住内心的激动，干脆将法袍全部脱掉，准备又来一次裸身修炼。

　　“突破！突破！突破！”

　　朱鱼信心十足，激情高涨，开始了静坐苦修。

　　……

　　云梦泽深处。

　　巨峰耸立，古木参天，这里号称是人类修士的禁地，因为这一带是强大的先天大妖活动频繁的区域。

　　先天大妖，一般都修炼在五百年以上，个个强横无比，一般的人类先天生灵根本不是他们的对手。

　　所以，云梦泽深处基本成了南海修士的禁地，入虚境以下修士，根本不敢进入，堪称是人迹罕至。

　　可是今天，这里却出现了一尊白衣胜雪的人类女修。

　　高家的天才，高柔，先天生灵！

　　此时的高柔，白皙精致的脸上尽是肃然之色，她双眸死死的盯着对面万丈绝壁之上，一瞬不瞬。

　　她的飞剑“飞虹”已经祭出，殷虹如血的“飞虹”宝剑是一柄高达七品的法器，飞剑祭出，强大的杀戮气息弥漫开来，配合高柔浑身散发出的滔天杀意，此时的她俨然像是罗刹临世，气势惊人。

　　高柔很愤怒，很憋屈，很郁闷。

　　她无法接受父亲带给她的消息，和朱家朱鱼定下婚约，这简直就是对她无尽的羞辱。

　　她需要发泄，需要宣泄内心的愤怒和屈辱！

　　从入云梦泽开始，她便大开杀戒，“一字慧剑”攻杀所向披靡，无数妖物丧生在她“飞虹”剑下，她几乎就是一路这样杀过来的，似乎只有这样，她内心才能好受一些。

　　“渺小的人类，竟敢一路屠杀我妖族后辈，明年的今天就是你的祭日，我‘岐蛇老妖’今天就以你之血，祭奠我妖族之神！”一个苍老的声音在虚空中回荡，字字入耳，妖气逼人。

　　万仞绝壁之上，渐渐浮现出一枚诡异的头颅。

　　头颅妖异恐怖，血盆大口之上是两枚赤红嗜血大如灯笼的双眼，看上去血淋淋的，如同从炼狱中浮出的恐怖生灵一般，让人望而生畏。

　　高柔脸色变了变，嘴上却冷漠的“哼”了一声，道：“一条刚刚突破的小岐蛇，竟敢自称老妖，真是不知羞耻！我屠你族小妖无数，你能奈我何？”

　　高柔说得轻松，可是神色却分外的严厉。

　　岐蛇？

　　云梦泽竟然有这样强大的大妖存在？

　　岐蛇可不是一般的蛇类，此类妖蛇拥有上古妖兽“八岐妖蛇”的血脉，“八岐妖蛇”在上古之时，便是让人闻风丧胆的妖物。其身体拥有八个分叉，八个头颅，身长千丈有余，其拥有气吞山河之能，为祸天下，所向披靡！

　　岐蛇虽然比不上八岐妖蛇这类逆天的古妖兽，但是其身体残留有古妖的血脉，在现代修真文明大时代，可是极其恐怖的存在。

　　哪怕是刚刚突破先天的岐蛇，其身长就可达百余丈之长，一身的铜皮铁骨，普通飞剑难伤，神力无穷。强悍无匹。

　　“小丫头，大言不惭！今天就让你见识一下本妖的威能！”

　　万仞绝壁之上，一条百丈长的血红蛇身浮现，下一刻。

　　岐蛇巨大的血盆大口张开，强大的妖腥味直扑高柔，大蛇一个甩尾，无数参天巨木被砸飞，强悍的蛇身如同一条巨大的鞭子，狠狠的砸向高柔。

　　高柔大喝一声，“飞虹”陡然变大，一柄血红的巨剑应着蛇尾狠狠的劈杀过去。

　　“一字慧剑”强大的杀招“一字当头斩”！

　　“砰！”一声，剑蛇相触，强大的灵力漩涡掀起一阵狂浪的旋风，方圆数百里的参天巨木，竟然在一震之下纷纷折断，放眼望过去一片疮痍。

　　高柔闷哼一声，身体向后空狠狠的摔出去，识海中的神识几乎瞬间崩散，周身灵力运转不畅，这一击太过生猛，她竟然一招便遭遇到了巨大的打击。

　　浓浓的血腥味弥漫开来。

　　岐蛇百丈的巨大身体之上，裂开了一道长逾三尺的巨大裂口，殷红的鲜血滴滴洒下，让本来可怖的妖物看上去更为骇人。

　　“好个人类，竟敢伤我，受死吧！”

　　岐蛇硕大的头颅从天俯冲而下，挟巨怒之势，再一次扑向高柔。

　　“一字天杀！”

　　无数的剑芒从天而降，一个硕大的“天”子符文在剑芒之中浮现，“一字慧剑”最强大的杀招终于出手。

　　高柔精致美艳的容貌此时已经完全扭曲，被巨大的危机笼罩，让她感到从未有过的死亡的气息。

　　以至于她不得不使出最强杀招，殊死一搏。

　　一人一妖在虚空之中迅速战成一团。

　　“一字慧剑”号称是南海第一攻杀之剑诀，高柔挟先天之威，施展出来，只见漫天都是血红的剑芒，威能属实惊人。

　　可是她的对手也超级强大。

　　岐蛇百丈身躯，在空中变幻莫测，其攻守招招都是势大力沉，无可抵挡，在高柔的强大攻杀之下，它不仅不落下风，而且占尽了优势。

　　几乎每一次硬碰，高柔都会吃亏，数十个回合下来，高柔就已经落尽了下风。

　　高柔本就是倔强要强的女子，虽然处于下风，却处变不惊，手中的剑招不见有丝毫的松懈。

　　作为人类，她的智慧终究要胜上很多。

　　她边战边退，尽量用杀招压制妖蛇强大的肉身攻击，一时半会，倒也不至于落败。

　　就这样，两人每一次交锋，都会裹挟在一起杀出数里甚至数十里开外。

　　好一场惊天泣地的殊死搏杀。

　　妖兽凶悍无匹，人类杀气凛然。

　　人类且战且退，妖兽咄咄逼人，渐渐的这方圆数百里的地域，灵力产生巨大的波动，周边的妖族如鸟兽散。

　　无数的参天古木被毁灭，整个云梦泽大地，几乎都要震颤。

　　“啊……”

　　一声惨叫，高柔身体像落叶一样被震飞，而与此同时，她的“飞虹”巨剑也堪堪斩落在“岐蛇”的妖尾之上。

　　“一字天杀”之“千剑归一”。

　　无数剑芒化而为一，这一剑之威，无可抵挡。

　　只听“咔嚓”一声，“岐蛇”丈余长的一截妖尾竟然被一剑斩断，断尾的长蛇，同时也发出一声凄厉的嘶吼，声震四方，大泽震动。

　　“啊……”

　　断尾之痛，痛彻心扉，岐蛇怨毒的眼神盯着已经消失在数十里之外的白色淡影，眼神中蕴含的是无穷的仇恨。

　　不知不觉，这一战已经远离云梦泽深处了，如果再追杀出去……

　　南海有众多的先天生灵，还有超越先天的强大存在，万一……

　　“啊……”

　　妖蛇血喷之口张开：“人类，可恶的人类！一个小丫头，怎么可能这么强大？会有如此战力？”

　　他使劲一头从空中扎下地面，钻入了莽莽的参天古木之中，身影消失不见。

　　蛇性最是狠辣狡诈，最为记仇，“岐蛇老妖”不会就此罢休！

　　再说高柔，受妖蛇一击，身受重创，收回飞剑一路御剑狂逃，也是惶惶如丧家之犬。

　　“岐蛇大妖太强大了，一头刚刚晋升先天的岐蛇就如此强大，假以时日，这尊妖物必将会成为云梦泽的大患！”

　　高柔只觉得识海中如刺针一般剧痛，肉身受损严重，识海更是濒临崩散。

　　“不能再逃了！必须立刻疗伤，否则后果不堪设想！”

　　高柔强行运转神识，发现后面那尊恐怖的大妖没有跟过来，她心中一喜，随即当即立断，立刻落地，身影消失在云梦泽的参天古木之中……


第五十一章 我的天呐！

　　跌跌撞撞，高柔在密林中艰难前行，此时的她被无边的痛苦所包裹，完全是靠强大的意志在支撑着往前奔逃。

　　“咦，这里有个小山洞！不能再跑了，必须迅速疗伤！”

　　高柔念头转动，略微犹豫，狠狠的咬了咬银牙，一头扎进了山洞之中。

　　一头撞进去，她本来已经苍白的脸色更加苍白。

　　她直愣愣的看着洞中的情形，整个人意识瞬间凝固。

　　山洞之中，赫然有一具浑身赤裸的男修正在打坐修炼。

　　这家伙赤裸得很彻底，浑身上下不着寸缕，白皙如婴儿一般细腻的皮肤，看上去却显得如此健硕有力。

　　这……这……

　　“啊……”

　　高柔吓得惊呼出声，苍白的脸上迅速染上了一层红晕。

　　她毕竟还是待字闺中的少女，何曾见过完全裸身的男子？尤其是这家伙最引人注目的小腹下面那黑不溜秋的一丛，如此的突兀打眼，实在是让人惊慌失措。

　　再说朱鱼，他正在小山洞里面打坐修炼，手中捏着那枚神奇的白色小石头。

　　他整个人完全沉浸在了修炼之中，却忽然被人强行闯入，他感觉浑身一僵，差点灵力走岔，吓得他迅速惊醒。

　　没有丝毫犹豫，当即就祭出了“星辰剑”。

　　他睁开眼睛一看前面，整个人当即傻了。

　　白衣胜雪的女修，盈盈一握的腰肢，精致得几乎无暇的五官，美艳无双，如月宫仙子下凡。

　　偏偏这个人是如此的熟悉，这……高柔？

　　朱鱼只觉得自己的后脊梁骨似乎被什么东西猛戳了一下，他大惊失色，一下从地上跃起，下意识的就要逃命。

　　冤家路窄，如何是好？

　　“怎么在这个鬼地方，都能碰到这个女人？”

　　朱鱼觉得脑子里面神经短路，慌乱之间，他竟然忘记了自己身无寸缕，他一起身，小腹下面一团黑不溜秋的瞎晃荡，更是春光尽泄。

　　“高……高柔？你怎么在这里？”

　　高柔此时也终于反应过来了，她看清对方赫然是朱鱼！

　　一瞬间，她双眼变得通红，强大的杀意在她内心升腾而起。

　　朱鱼！

　　她脑子里走马灯似的闪过过往的种种，这个暴露癖白痴无赖，让自己在南海院颜面丢尽。

　　更可恨的是这一次的婚约，就是因为这个无赖，自己心情大坏才无意识的闯入云梦泽的深处，遭遇到了“歧蛇”大妖，险些丧命。

　　新仇旧恨全部涌上心头，她死死的盯着朱鱼，视野中却怎么也擦不去朱鱼那羞死的命根子所在的那块黑漆漆的区域。

　　她又羞又怒，有心想祭出飞剑，可是身受重伤，灵力一运转，脸色就变得煞白，体内经脉像针刺一般疼痛。

　　终于，坚持不住，委顿到了地上。

　　朱鱼本吓得不轻，对自己的修为他可清楚得很，虽然进步迅速，可是比之高柔却差了不止一点半点。

　　可是一看高柔突然摔倒在地，再看高柔法袍浴血，脸色煞白，也明白高柔一定是受了伤。

　　朱鱼心中也不由得定下神来，他三下五除二穿上法袍，就欲出洞，趁此机会还不走，更待何时？

　　他走到洞门口，看见高柔倒在地上，满头大汗，发出痛苦的呻吟。

　　对这个女人他实在没什么好感，他心头念头一动，不由得生了恶作剧的心思。

　　他缓缓蹲下，脸上挂着一抹极其“温和”的笑容，道：“怎么了？高柔师尊？我看你伤得不轻哦！”

　　“在这云梦泽之中还有什么生灵能把霸气的高师尊打成这番模样？你不会是装的吧？没关系的，你又不是第一次偷窥我。即使尴尬，也不用装受伤啊，你说是不是？”

　　高柔煞白的脸瞬间涨得通红，眼珠都快瞪出来了。

　　她肉身受伤，本就痛苦不堪，现在被朱鱼这一激，更是急怒攻心。

　　这一刻她可谓是新仇旧恨齐上心头，如果眼睛能杀人，朱鱼早死一百遍了。

　　一切都是因为这个该死的朱鱼。

　　如果不是因为朱鱼，怎么可能会有如此荒诞的什么婚约？没有这个婚约，自己又怎么可能会服气进入这云梦泽。

　　不进入云梦泽，她也不可能遭遇如此强大的一尊老妖。

　　愤怒，痛苦，憋屈，各种复杂的情绪交织在一起，高柔只觉得体内气血翻涌，“哇！”一口。

　　又是一口鲜血喷出。

　　朱鱼和她相距极近，猝不及防，他虽然拼命扭头，却只躲过脸，法袍之上却是沾满了血渍。

　　高柔一口血喷出，体内经脉似乎一畅，灵力竟然又恢复了一分。

　　她几乎没有任何犹豫，抬起脚来一脚就踢向朱鱼。

　　她虽然身受重伤，可是毕竟是先天生灵，其修为和朱鱼完全不可同日而语。

　　而他这一击也实在是太突然，朱鱼哪里能防备？

　　朱鱼还在运用法术清理血污，等他感到不妙，一脚正中他胸口。

　　朱鱼只觉得自己的心脏宛若被重锤击中一般，整个身体直接倒飞出去。

　　“哇！哇！”

　　浓浓的鲜血像水柱一般从他口中奔涌而出，随即，他眼睛一黑，就要晕过去。

　　他狠劲的一咬牙，强行撑住不倒，内心简直是哭笑不得。

　　所谓百足之虫死而不僵，这一下大意，险些丢了性命。

　　然而旋即，内心便是怒火升腾，祭出飞剑一剑向高柔杀过去。

　　高柔却早有防备，朱鱼一剑杀到，她头一偏，轻松躲过，她的飞剑几乎同时祭出。

　　朱鱼的飞剑折返，两剑在空中硬碰一记，溅出无数的火花。

　　朱鱼内心再震，这一下他终于扛不住，眼睛一黑，晕了过去。

　　而高柔也是油尽灯枯，随即便倒！

　　……

　　这下玩大发了，要死了吗？

　　朱鱼感觉自己的意识似乎在慢慢的消融，然而就在此时，他的识海之中似乎有人在高声诵读着：

　　“上古之时，天地一片混沌。

　　有盘古大神开天辟地，从此就有洪荒宇宙。

　　盘古力竭而死，肉身不朽，融为天地之间化而为图，名曰‘盘古图’。

　　‘盘古图’之中，蕴含天地之鸿蒙至理，无穷宇宙法则，宇宙一切气运、天地无穷造化，皆以此图为总枢。

　　自盘古开天辟地以来，历时数亿载，无数纪元。

　　‘盘古图’非大气运，大造化之人不可得……”

　　他感到一种从未有过的安详和静谧，仿佛灵魂都在聆听中得到的洗涤和升华，他似乎能够清晰感受到自己依旧存在，依旧存在于这茫茫的宇宙之中。

　　随即他看到了自己的识海。

　　识海之中，那极简极繁的“盘古图”在缓缓的旋转。

　　无穷的生机在旋转中滋生，那种感觉就如同春日在林间的树丫之上看到了一抹动人的翠绿。

　　生机越来越旺盛，小小的一抹翠绿也在渐渐的舒展蔓延。

　　渐渐的，朱鱼能够感受到自己受损的肉身似乎受到了某种滋养，他的六识感官渐渐的变得清晰。

　　终于，他似乎突然就感觉有了意识，他艰难的睁开眼睛。

　　嗅到的是一股浓浓的血腥味，环顾四周，简陋的环境是那样的熟悉。

　　“自……自己终究还是没死，还活着，嘿嘿，高柔个王八蛋，让我死没那么容易！”

　　他竭力的用手支撑起自己的身体，倚着石壁慢慢站起身来。

　　他眼睛迅速被锁定洞口的方向。

　　在那个位置，一名白衣女子瘫软在了地上，面色死灰，发髻凌乱，气若游丝，奄奄一息……

　　“这……高柔？”

　　一看到高柔，他内心瞬间就被愤怒所充斥！

　　“这个女人该死！”

　　自己已经有几次险些命丧此女手上，这个女人是跟自己不死不休啊，以他的修为对自己的威胁太大了，留下此女，迟早是一大祸害。

　　一念及此，他心中便升腾起一股杀意。

　　“杀！”

　　念头一起，他便不顾伤势，强行祭出飞剑“星辰”。

　　他眼睛死死的盯着自己身前不远处的白衣少女，不得不承认，这个女人很美，美得完美无瑕，真是增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤。

　　不过……

　　朱鱼冷哼一声，此时的他心如铁石。

　　仙道维艰，强者为尊。

　　贪恋美色，心慈手软，妇人之仁何以成大事？

　　杀伐决断，不容犹豫！

　　他祭出飞剑，深青色的“星辰”划过一道流光，直接斩向面前的白衫丽人，去势如电，没有丝毫的犹豫和退缩，唯有一往无前的杀戮信念。

　　“娘……”

　　“娘，我还能见到……您吗？”

　　“娘，我……我来见您了……”

　　轻轻的呓语，发自丽人的樱唇之中，一颗泪珠从她白皙的脸颊上悄然的滑落，不沾惹一丝尘埃，如同雨后新荷上晶莹的露珠。

　　“滴！”

　　露珠滴落，朱鱼心神一颤，下意识念头一转，“星辰”的剑光堪堪的一偏，带走了一缕青丝，飘然在空中起舞。

　　朱鱼微微蹙眉，心中莫名涌出一股烦躁和凌乱，体内针刺一般的疼痛，再想出剑，却已经力不从心了。

　　委顿到地上，他狠劲的抿了抿嘴唇，刚才还是心慈手软，剑偏了一分！朱鱼毕竟是来自地球，身在和平年代，长在红旗下，要做到真正的杀伐决断，关键时候还是差了一些……


第五十二章 该离开了！

　　晨曦，初升的朝阳透过岩石的罅隙照进洞口。

　　高柔嘴角微微的抽动，双眼轻轻的跳跃，终于艰难的睁开了双眼。

　　“恩……”

　　轻轻的呻吟一声，她眉头皱得更深，浑身没有一点力气，灵力空虚，识海凌乱，修为几乎完全崩散。

　　拼尽全力，她才用手将身子支撑起来，她茫然四顾，忽然“啊……”一声叫出声来。

　　在她身前三四尺的距离，一黑袍少年神色冷然，正一瞬不瞬的盯着她。

　　“朱……朱鱼？”

　　她心神大骇，拼命想站起身来，身体却不听她的指挥，用力过度，反倒手一软再次瘫软到了地上。

　　“你……你要干什么？”高柔大声道，眼神之中的惊惧之色无法掩饰。

　　她很清楚自己的身体状况，此时此刻她和废人没什么区别，身神皆伤，如果这个无赖要在羞辱自己，那岂不是……

　　她内心惶急，额头上沁出细密的汗珠，她无法想象自己将会遭受怎样的折磨和羞辱。

　　这个无赖、色狼、渣滓，他要干什么？

　　朱鱼神色平静，古井不波，就那样冷冷的看着面前的丽人在地上挣扎，心情有些复杂。

　　没有怜悯之心，也没有杀戮之心，至于什么羞辱折磨，他更提不起丝毫兴趣来。

　　这女人终于醒了。

　　朱鱼忽然觉得女人只有在静谧的时候才最美，就像高柔。

　　高柔静静的躺在地上，姿容绝美，如仙子临世，让人感觉很舒服。

　　可是一旦清醒过来，其言谈举止，每一个表情都让人觉得面目可憎，大煞风景，让人心生厌恶。

　　“你不想永远成为废人就不要乱动，别把自己太当一回事，我对你还真没什么兴趣，二傻脑残！”朱鱼漠然的道，缓缓站起身来，扭身出了洞口。

　　高柔愣了愣，神色急遽的变幻，她咬了咬牙齿，终究缓缓的闭上的眼睛，开始按照师门的心法缓缓的运转，一缕灵气慢慢的导入体内。

　　高柔在恢复，虽然速度不快，但是却保持稳步向前。

　　朱鱼伤势也很沉重，他偶尔会进洞打坐一会儿，但离高柔很远，也绝不和她说话。

　　最终，还是高柔忍不住了，她越想越觉得自己处境危险。

　　朱鱼是个什么人？这家伙就是个无耻的骗子，猥琐无赖，他……他为什么没有杀自己？

　　他……他一定有什么不可告人的企图，一定在筹划一个大阴谋！

　　力气稍微恢复了一些，她又开始了喋喋不休。

　　“朱鱼，你到底想怎么样？有什么手段就痛快一点，别婆婆妈妈，我高柔也不是吓大的！”

　　“朱鱼，你别以为没有杀我，我就会感谢你。我告诉你，你我之间势不两立，我不杀你我誓不为人！”

　　“朱鱼，你是不是在想你们朱家向我们高家提亲之事，我告诉你朱鱼，那是痴心妄想。我高柔嫁鸡嫁狗，也绝不会答应嫁给你这样的无赖渣滓。如果是因为这样你不杀我，你必然会后悔！”

　　她一遍又一遍的在朱鱼面前聒噪，可是朱鱼却充耳不闻。

　　每一次朱鱼进洞都会打坐大约半个时辰，然后他便起身出洞，神色冷漠，完全当高柔是空气。

　　终于，高柔忍耐不住了，她彻底爆发了：

　　“朱鱼，有种你一剑杀了我，立刻就杀了我！我告诉你，不管你存有怎样的卑鄙念头，你都不会得逞的！我……我们之间不是你死就是我活，没有第三种可能！

　　你不杀我，那是你自己作茧自缚，终究一日，你会死于我的剑下……”

　　“……”

　　喋喋不休，高柔在朱鱼看来就如同一只苍蝇一般让人烦躁。

　　朱鱼现在一门心思只想尽快的养好身上的伤势，然后立刻离开云梦泽这个鬼地方。

　　可是摊上了这么一个脑残女，他不堪忍受！

　　终于朱鱼“星辰剑”再次祭出，剑如流光，一剑杀向高柔。

　　高柔脸色陡然大变，慌乱之间愣了一下，然后慌忙躲开，一剑堪堪从她头顶越过，她如慢一分，脑袋已经被飞剑刺穿。

　　她脸上露出惊骇之色，拼命的催动体内的灵力，可是又哪里能动作分毫？

　　朱鱼神色更冷，嘴角微微一翘，道：“想活就不要聒噪！你应该感谢你的母亲。我昨天就要一剑杀了你，只是听到你奄奄一息之时，嘴中念叨着你母亲的名字，我鬼使神差，剑锋就偏了一毫，你才捡回一条命。

　　要不然你以为你还有机会像现在这样在我面前喋喋不休吗？你早就成了孤魂野鬼……”

　　朱鱼顿了顿，轻轻的哼了一声，小眼睛眯成一条缝：“高柔，不要太抬举自己了，在我眼中你就像一只苍蝇。你觉得谁会因为和一只苍蝇定了婚约而高兴的？”

　　他眼中精芒一闪，厉色一划而过：“闭上你的嘴，最好让我忽略你的存在，否则，我虽然受伤，却依旧可以取你性命。你要牢记你现在的处境，还当自己现在还是霸气侧漏的先天生灵？

　　你现在就是一只小蚂蚁，而且是一只弄不清自己的位置，极其愚蠢的蚂蚁！”

　　静，极其的安静！

　　高柔直愣愣的看着陈京，怔怔说不出话来。

　　母亲？娘？

　　高柔觉得心中蓦然一痛，情绪瞬间变得低落，她脑子里蓦然浮现出无数的图画。

　　那是小时候，高柔还并不是高家的天才，娘也依旧还活着，她们母女相依为命，生存艰难到了极点。

　　那个时候，娘受尽了别人的欺负，遭受了无数的屈辱，可是不管怎样的屈辱，她却一直保护着自己，在自己面前，她永远都是那么的乐观慈祥，那个时候很困苦，却是高柔记忆中这一辈子自己最快乐的时光……

　　可惜……

　　“娘！”高柔内心轻轻的默念了一声，双眼蒙上了一层薄雾，她隐隐的记得，当时和朱鱼那一式斗法。

　　她本就到了油尽灯枯的境地，那一剑更是费劲了她所有的灵力，识海更是遭到了近乎毁灭性的伤害。

　　识海湮灭，生死道消，她从小到大，第一次嗅到了死神的气息，触摸到了死亡之门。

　　那一刻，她心中一切念头皆湮灭，唯有一个影子却挥之不去。

　　那个影子就是娘……

　　朱鱼竟然说是自己的娘救了自己？

　　就因为自己念叨娘的名字，朱鱼就没有痛下杀手吗？

　　她倏然抬头，眼前却没有了人影，朱鱼已经踪影俱无了……

　　……

　　饶是朱鱼身体恢复速度惊人，也差不多耗费了两天时间，伤势才全部痊愈。

　　伤势痊愈了，终于可以离开了。

　　朱鱼矗立在小山洞外面，眼睛望着前面苍茫起伏的群山，一动不动。

　　残阳如血，苍山如海，眼前的景色美到了极点，却偏偏能勾起人内心的忧伤。

　　要走了！朱鱼无数次的犹豫，终究还是没有杀掉高柔，是因为什么呢？

　　这个答案其实早就在朱鱼的心底了。

　　“母亲！”

　　朱鱼抿了抿嘴唇，他不得不承认，是高柔那昏迷中的呓语触动到了他最敏锐的神经。

　　他并非心慈手软，高柔这个女人不值得他心慈手软，只是就在那一刹那，他想到了自己的母亲，仅此而已！

　　那一瞬间没下杀手，朱鱼再也没生杀戮之心。

　　为了一个触动，既然杀心受到了影响，放了就放了吧！

　　这也许是冥冥之中，高柔命不该绝，她也像自己一样，有一位伟大的母亲在冥冥之中庇护着她，既然这样，朱鱼对自己当时没有下杀手没有丝毫的后悔。

　　朱鱼这几天脑子里浮现的全是母亲对自己的教诲：

　　“永远不要惧怕对手的强大，恐惧本身才是最大的敌人！”

　　高柔很强大么！

　　她又算什么？

　　自己既然走上了逆天修仙之路，一个高柔都战胜不了，怎能战胜万难，成功的踏上那传说中的仙路？

　　该走了……

　　高柔缓缓的走出洞口，经过了调养和随身携带的灵丹药力渐渐的发挥作用，她的修为也正以惊人的速度恢复。

　　她已经不用再待在洞中了，现在她的修为至少也相当于后天七八重的境界了。

　　洞外面的景色很美，长长的吐出一口气，心情舒展了很多。

　　她微微的扭头，映入她眼帘的是一个黑袍少年正沐浴在夕阳的霞光之下。

　　少年静静的矗立着，神色带一点淡淡的忧伤，双眼平视前方，目光深邃悠远。

　　这就好似一幅美丽的画卷一般，让人不忍去伸手破坏，少年和整个周边的世界宛若融为了一体。

　　这幅画卷似乎有了这个少年侧影的存在，而变得分外的富有意境。

　　她愣了愣，精神忽然有些恍惚。

　　“这是朱鱼？这是那个无赖吗？怎么……”

　　她很难将朱鱼无赖，无耻，猥琐，丑陋的形象和眼前的这个少年扯上哪怕一丝一毫的联系……

　　高柔静静的盯着黑袍少年，一动不动，竟然不忍打扰这宁静绝美的图画。

　　时间流逝，夕阳西下，霞光漫天，高柔觉得自己一颗浮动的心渐渐的变得异常的宁静……

　　忽然，少年动了，在漫天的霞光之中，他突然动了，迈动着步子慢慢的向前走去。

　　夕阳将他的影子拉得老长老长，少年却丝毫不觉，他昂首阔步，无比坚定走向前方，似乎永远也不会再回头。

　　高柔忽然觉得心猛然一颤，她下意识的张嘴，发出一个声音：“朱鱼……”


第五十三章 歧蛇老妖！

　　“朱鱼，你……你去哪里？”高柔脱口而出，一开口她就有些后悔。

　　怎么了，自己怎么会问这家伙去哪里？

　　他去哪里跟自己又有什么关系？

　　晚霞中，朱鱼顿了顿，回首冷哼一声：“怎么？想追杀我吗？可惜你要失望了，你以为我会等在这里让你伤势恢复，然后被你一剑杀死？真是二傻！”

　　“你……”高柔脸一红，心中滋生出一股怒意，喝道：“算是识相，尽快滚吧！”

　　“嘿嘿！”一声低沉的冷笑，声音苍老，笑声回荡在林间，经久不息。

　　“小女娃，没想到你竟然躲在这里，嘿嘿，害我白白的找了你这么多天！我‘歧蛇老妖’要杀的人类，怎么能这么轻易的就逃脱？”

　　“啧，啧，不错！不错！这次还有一个小男娃，正好，杀了你们，恰够今天的晚餐！同时也让你们能堕入地狱，做一对炼狱鸳鸯。”

　　苍老的声音再次响起。

　　高柔脸色瞬间大变，抬眼看向天空。

　　一棵巨大的参天古木之上，盘踞着一条长逾百丈的赤色妖蛇，蛇头之上血盆大口已经张开，如红灯笼一般大小的双眼，发出慑人的妖光，那苍老的声音，正是从这妖蛇的腹部发出。

　　“歧蛇老妖？你……”

　　“受死吧，人类！统统都给我死！云梦泽是我妖族的天下，一切擅闯云梦泽的人类都得死！”

　　歧蛇老妖厉喝道，它的蛇尾已经残缺，上面还留有血迹斑斑。

　　但是它战力已然恢复，一声大喝，身子顷刻之间甩开，横扫方圆百米，强大的妖气顷刻间便将朱鱼和高柔罩在了其中。

　　一柄深青色的巨剑倏然出现在空中，剑光如蛟龙一般变幻，凝练成无数的“雪花”，虚空的剑芒直逼妖蛇庞大的身躯，俨然就是硬碰硬的一击。

　　“二傻，想死吗？还不动手？”一声断喝出自于朱鱼之口。

　　高柔浑身一震，一抬手，一道血红的剑芒直劈向虚空，“一字慧剑”之“一字当头斩”。

　　两柄飞剑斩向妖蛇，高柔迅速扭头，朱鱼已经鬼魅一般的出现在她身后。

　　只见他抬手一挥，一枚飞行符器迎风变大，一只体型硕大的怪异飞行符倏然出现在自己眼前。

　　她愣了一下神。

　　“快走！”

　　朱鱼已经踏上了飞行符器，高柔愣了一下，容不得他丝毫犹豫，也立刻飞上去，脚下抹油，立刻开溜。

　　而就在此时，两柄飞剑几乎同时和歧蛇妖身接触。

　　“砰，砰！”

　　强大的灵力崩散，巨大的力量奔涌过来，飞行符器如一枚落叶一般被刮起来，飞快的向后飞去。

　　“噗！噗！”

　　朱鱼和高柔几乎同时飚出一口鲜血，高柔伤势本就严重，这一次再受重创，她几乎就当场倒下。

　　而朱鱼则拼命的咬紧牙关，晶石像不值钱一样一股脑的扔进符器的晶槽之中。

　　他的“神行龟”瞬间变得符光锃亮。

　　符龟两只怪异的翅膀竟然在空中狠劲的扑打了一下，整件符器瞬间的化作一道流光，拼命的在空中奔逃。

　　逃！

　　朱鱼将“神行龟”催动到了极致，他心中只有一个念头，那就是“逃”。

　　“想逃？嘿嘿，不自量力！”苍老的声音在身后响起。

　　一条百丈巨蛇，倏然出现在神行龟的身后，腾云凌空而来，速度快若闪电。

　　先天的妖蛇，修为超过五百年，悍勇无匹，速度更是出奇的快捷。

　　朱鱼纵然将“神行龟”催动到了极致，却依旧感觉慢了不少。

　　豆大的汗珠从朱鱼的额头一滴滴的落下。

　　无边的恐惧几乎将他整个人都包裹在了其中。

　　这尊妖物太可怕了，先天级别的大妖简直就是无敌的存在，他妈的，怎么就这么倒霉，撞上了这么一头逆天的大妖？

　　“你还没死吗？还没死就把晶石拿出来！”朱鱼几乎要贴到高柔的面门，他近乎咆哮的怒吼，唾沫星像雨点一样溅在对方的脸上。

　　高柔脸色一变，深皱眉头，她一拍储物袋，数十枚上品晶石飞出，朱鱼一挥手一股脑儿的全扔进了晶槽之中。

　　“神行龟”的光华更甚。

　　整个龟体产生剧烈的震动，似乎已经不堪重负，顷刻间就会解体。

　　但是其飞行速度，赫然再一次加快，和后面的“歧蛇老妖”的距离终于没有再缩短。

　　“好！拉开距离了，拉开距离了！”高柔脸上浮现一抹狂喜之色。

　　而朱鱼的神色却不见丝毫的放松，反倒是更加的严峻，他眼睛死死的盯着后面凌空而来的妖物，脑子里瞬间转过无数念头。

　　怎么办？

　　自己亲手摆弄出来的飞行符器，他当然知道这东西是个渣渣，根本承受不住如此高强度的飞行。

　　“咔，咔，咔！”

　　超负荷的运转，“神行龟”的傀儡架构几乎就要崩溃。

　　朱鱼判断，最多还能坚持几个呼吸的功夫，这东西就要彻底完蛋。

　　一旦飞行符器完蛋，后面一尊先天大妖杀过来，那岂不是……

　　没有选择！

　　朱鱼狠劲一咬牙，手上掐了一个法诀，偌大的“神行龟”猛然调转方向，迎着右侧的一面万仞高的山峦绝壁狠劲的撞过去。

　　高速飞行的“神行龟”快如流星。

　　一眨眼的功夫，绝壁迅速拉近，绝壁长长的暗影已经笼罩在了朱鱼两人的上空，视线为之一暗。

　　高柔脸色苍白，惊道：“你……你要干什么？”

　　“嘿嘿！”朱鱼咬牙冷笑，眼神中浮现出一抹疯狂之色，忽然扭头看向高柔：“你怕死？你怕死可以跳下去！”

　　高柔一呆，忽然想起自己似乎曾经和朱鱼有过类似的对话。

　　当时朱鱼理直气壮，回答得掷地有声，直接就说“我怕死！”

　　高柔脸上浮现一抹尴尬。

　　她毕竟不是朱鱼那样的无赖厚脸皮，先天生灵霸气侧漏，傲骨铮铮，怎能说出“怕死”的话？

　　可是……

　　高柔一看前面，前面万仞绝壁就在眼前，如此高速迎头撞上去，这一撞过去，会是怎样的情形？

　　纵然是自己修为全在，是强大的先天生灵，估计在这一撞之下，都会生死道消……

　　更何况……

　　她脸色瞬间苍白。

　　她忽然有了逃离的冲动，就这样撞死，那岂不是……

　　先天生灵面子固然重要，但是生命似乎更宝贵一些。

　　“我……我……”

　　高柔结结巴巴，她几乎就要下定决心逃跑，可是一回头看后面，那尊可恶的先天大妖依旧在后面紧追不舍。

　　撞上这万仞绝壁是死路一条，逃跑也是死路一条，后面的“歧蛇老妖”会直接一口吞掉自己……

　　高柔瞬间被无边的恐惧包裹，她下意识的靠拢朱鱼，却看见朱鱼嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，那是嘲笑……

　　“他……他是在嘲笑自己？”

　　“他……竟然嘲笑自己？”

　　高柔脸上瞬间变得通红，像猴屁股一样通红。

　　“自己的胆识竟然比不上一个后天的小黑袍，比不上一个猥琐无赖？”她觉得羞愧，无地自容。

　　而就在这时，朱鱼却扭头看向了她，脸上浮现出极其可恶的笑容，嘲笑得那样直接，鄙视得如此直白，这一瞬间，高柔终于可以将眼前的这个小黑袍和南海院的那个至尊猥琐无赖小恶魔融合到一起。

　　一瞬间她变得愤怒，变得狂躁。

　　她张嘴道：“你……你找死！”

　　朱鱼冷冷的一笑：“下一刻我们都死！”

　　高柔猛然看前方。

　　她眼帘之中，一堵巨大的绝壁瞬间放大，霎时便到了眼前，她眼中的瞳孔剧烈的收缩，临近死亡的恐惧让她瞬间失去了所有的尊严和矜持。

　　她拼命的扑向朱鱼，双臂死死的把他抱住，“啊……”发出一声惊叫，尖厉刺耳，饱含巨大的恐惧，濒临崩溃的恐惧。

　　“受不了了，受不了了，死了，死了……”

　　“砰！”

　　一声惊天巨响，庞大的“神行符龟”撞在绝壁之上，山崩地裂，大地震颤，方圆数里之内鸟兽奔走，巨大的参天古木在震动中轰然倒塌。

　　“神行符龟”被一团烈火瞬间湮灭，顷刻之间支离破碎，只留下空气中烧焦的符木味儿。

　　一切似乎在这一撞之下崩散了，在这一撞之后，世界重归寂静。


第五十四章 丧家之犬！

　　“啊……”尖厉的嘶叫，撕心裂肺。

　　“我受不了了，我受不了了，死了，死了……”

　　“娘，娘，我的娘啊……”

　　高柔崩溃了，双目紧闭，脸色煞白，白皙的脸颊之上早已被泪水流花了。

　　她双手死死的抱着朱鱼，头深深的埋在朱鱼的臂弯之中，似乎想一头扎进朱鱼的身体之中，借此来躲避即将要来的巨大灾难。

　　死亡的恐惧，让她失去了仙子的尊严和优雅，在死亡面前，贩夫走卒，至尊王者，都无二致。

　　不管是尊贵的王者，还是高傲的仙子。

　　面对死亡，所谓的尊严，高傲，矜持，一切的一切都会湮灭，变成可怜虫，本性之中的惧怕和恐惧，摧毁了一切。

　　“哼！”一声冷哼从朱鱼的鼻孔之中发出，轻蔑、嘲笑、玩味尽在这一哼之中。

　　高柔如遭电击，倏然惊醒过来。

　　她睁开眼睛，六识瞬间归位，意识依旧存在，身体完好无缺。

　　她愣了一下，还想再看仔细一点，却发现自己眼前是一张眯着眼睛，嘴角挂着冷冷的讥笑，神色之中尽是玩味嘲笑的男人的脸。

　　近在咫尺，高柔如果头再昂高一点，双唇就能碰到对方的脸颊。

　　她脸色一变，瞬间通红，她下意识的想往后退，却发现根本都退不动，她才意识到自己的双手竟然正死死的抱着人家的腰。

　　这……

　　她倏然松手，脸上火辣辣的发烫，迅速往后退。

　　“这……这是哪里？”极度的尴尬，高柔声音如蚊子一样轻柔。

　　“地狱！”

　　“啊？”高柔吓一跳，猛然环首四顾，却更加尴尬惭愧，周围房屋鳞次栉比，自己分明是处在一处院落之中。

　　院落的前面，还可以看到山峦起伏，小桥流水，这……这哪里是地狱？

　　一时她真想找个地缝钻下去，实在是没有脸抬起头来。

　　刚才……刚才……怎么回事？

　　自己怎么就那么没羞没躁，竟然……竟然抱着了那个家伙，还一头就扎进了……

　　她越想越害羞，越想越无地自容，一时竟然不敢抬头看面前的朱鱼。

　　“你可以暂住那边左厢，最好不要乱跑，否则后果自负！”朱鱼漠然的声音响起，“还有，不要骚扰我，对你我真的没兴趣！用骚扰我的功夫，你还是想点办法怎么恢复修为吧！”

　　朱鱼冷冷的瞟了高柔一眼，迈步走向了院子正房的住所。

　　他很疲惫，刚刚养好的伤势再一次恶化，“歧蛇老妖”的扫尾一击，如果不是他有强悍的肉身，恐怕早就生死道消了。

　　饶是如此，伤情并不乐观。

　　而且辛辛苦苦花重金打造的“神行符龟”就那样完蛋了，他内心也极其的郁闷。

　　“般若芥子”是一方独立的世界，对这个世界奥秘朱鱼也未能完全掌握，并不知道躲在这个世界之中，是否就一定安全。

　　所以，他必须立刻恢复伤势，找到合适的时机出去，离开云梦泽这个鬼地方，才真正可以高枕无忧。

　　左厢房修炼室。

　　高柔怎么也无法让自己平静。

　　她刚才检查了自己的伤势，很严重，旧伤未愈，又添新伤，伤及经脉，很不乐观。

　　她知道，现在最重要的事情就是尽快养伤，恢复修为。

　　可是她怎么也静不下心来。

　　刚才发生的那一幕幕，一直就在她脑子里回放。

　　“我为什么会害怕？为什么会表现那么差？我堂堂的先天生灵，竟然比不过那个猥琐无赖，被他无情的嘲笑讥讽，简直是……”

　　“还有……”

　　她最无法接受的是自己竟然主动的抱住了朱鱼，而且还抱得那样的死，抱得那样的紧，那一刻她脑子里面只剩下恐惧，竟然……

　　她一想到那一幕，脸就通红通红，心就“噗通！”“噗通！”跳得厉害。

　　脸上臊得，让她简直无法面对自己。

　　无疑，朱鱼在她眼中一直就什么都不是，朱鱼就是猥琐无赖、骗子渣滓的代名字，就是她的噩梦。

　　可是这一次，她竟然被一个她眼中的猥琐无赖，骗子渣滓给无情给比下去了，而且面对朱鱼近乎羞辱的嘲讽和蔑视，她唯有无地自容，这让一向心高气傲的她，怎能接受？

　　自从和“歧蛇老妖”遭遇，朱鱼的表现就比她要果断果决得多。

　　祭出杀招拼死一搏，放出飞行符器迅速逃跑，然后……

　　然后果断的置之死地而后生，朱鱼表现出的果断和悍勇，她实在是比不上。

　　如果不是朱鱼，也许……

　　她使劲的摇头，感觉自己对朱鱼的认识似乎正在被颠覆，他……他还是那个南海院最可恶、最可恨的骗子无赖吗？

　　她不由得又想到了那副绝美的图画。

　　夕阳西下，残阳如血，一个黑袍少年静静的矗立在山峰之上，面带忧伤，眼眸中流淌的是无尽的孤独和思念，那是一副让人心颤的画面。

　　“他……他……他……”

　　高柔的心越来越乱，她又想到自己搜集到的关于朱鱼的资料：

　　“朱鱼，南海朱家一直被忽略的存在，从小失母，不被父亲所喜，不被继母兄弟所容，修为低劣，为人胆小，形容猥琐，好吹牛，很无赖……”

　　她微微皱眉，思绪不自然飞到了自己不幸的童年时光。

　　那个时候，自己突然失去母亲，在家族不也一度饱受欺凌吗？

　　如果不是在家族大选中一鸣惊人，家族发现自己逆天的修为资质，自己会不会和朱鱼一样，一直都只是被忽略的存在，最终沦为可恶的渣滓？

　　尊严永远只属于强者，对天生弱者来说，何来尊严？

　　一时高柔思绪纷飞……

　　……

　　修炼室，朱鱼调息完毕，轻轻的叹了一口气。

　　“恢复的速度还是太慢了！”

　　整整十个时辰过去了，伤势依旧没有痊愈，让他心急如焚。

　　躲在“般若芥子”之中不一定安全，除非万不得已，此物绝对不可轻易使用，这是朱炎子再三的叮嘱。

　　朱鱼对此铭记在心，所以他拼命的想尽快的恢复修为，然后快点出去，无奈伤势太严重了，恢复速度并不理想。

　　他一咬牙，从储物袋里面拿出那一截“千锻葛藤”。

　　通过信圭查询“千锻葛藤”的信息：

　　“‘千锻葛藤’，近古天才地宝，疗伤圣药，又可以用于高级法袍制作，应用极其广泛……”

　　朱鱼掰下一小截“千锻葛藤”，心中犹豫，不知道该怎样使用，良久，他正准备将此物直接咽下，外面的门禁符阵却发出了叮叮的响声。

　　他皱皱眉头，一伸手开启大门。

　　门口俏生生的站着一名白衣女子，衣冠胜雪，风姿卓越。

　　高柔？

　　朱鱼皱皱眉头，冷冷的道：“有什么事？不是说了别骚扰我吗？”

　　高柔脸不自然的一红，结结巴巴的道：“我……我……我……”

　　她实在难以启齿，支支吾吾良久，才一咬牙道：“我……我要出恭，左厢……左厢……没有地方。”

　　出恭？不就是上厕所吗？

　　朱鱼愣了一下，才反应过来东厢好像还真没那东西。

　　他嘴角微微一翘，忍不住好笑。

　　心想高柔这女人，平常再怎么骄傲，还不依旧是凡夫俗子一个？哪有仙人还需要出恭的？

　　一个小小的先天生灵而已，真当自己就是飘飘仙子了，关键时刻还是要忍不住露陷。

　　“在那边，我以为先天生灵霸气侧漏，都不用像凡夫俗子一样行这些世俗肮脏之事呢！”朱鱼嘿嘿笑道。

　　高柔臊得不敢抬头，一溜小跑，直接消失。

　　一会儿功夫，她神清气爽的出来，朱鱼一小截“千锻葛根”已经下肚，貌似效果不怎么好。

　　他盯着仅剩下的一截，犹豫着是不是要全部吞肚子里去。

　　“朱……朱鱼，你……你手上是‘千锻葛根’？”

　　朱鱼愣了一下，盯着高柔：“你也认识啊，怎么？你有什么意见？”

　　高柔脸色微微一变，心中想离开，可是脚下去迈不开步子。

　　她的伤很重，随身携带的灵药基本耗光，恢复进展缓慢，如果……

　　她沉吟了一下，暗暗咬了咬牙，道：“‘千锻葛根’需用丹炉经三昧之火锤炼千遍，其药性才能完全提炼出来，才能发挥最大作用……”

　　“丹炉炼药？”朱鱼愣了愣，头摇得像拨浪鼓似的：“我一窍不通哦！”

　　他斜眼瞅着高柔，似笑非笑，半晌道：“对了，高师尊你身为霸气侧漏的先天生灵，应该精通炼药之术吧。怎么？你想我这‘千锻葛根’？”

　　高柔脸上发烫，心中暗恨朱鱼言辞刁毒，如是平时，她肯定会怫然大怒，扭头便走，根本不屑与朱鱼再谈。

　　可是现在……

　　她伤势沉重，寄人篱下，狼狈如丧家之犬。

　　所以尽管朱鱼极尽嘲讽，她也只能忍着，否则她能怎么办？

　　朱鱼天生就是猥琐无赖、小人得志的脾气，还能指望他给自己留面子不成？


第五十五章 恶心死你！

　　“般若芥子”的确是异宝。

　　这枚芥子被朱炎子经营了很多年，里面的设施相当齐全。

　　炼丹房中，高柔啧啧感叹其中的设施之高端，符阵之精细，如此高品阶的丹房，比之师父“一字慧剑”姜仙子的御用丹房都有过之而无不及。

　　她不由得想，朱鱼这家伙身上实在是有太多的未解之谜了。

　　朱鱼修炼的功法特异，战力惊人，明明看上去修为不高，但是竟然能承受强大的先天生灵的全力一击而不死，实在是骇人。

　　朱家大比的时候，其所用的身法更是诡异，如鬼魅一般变幻莫测，闻所未闻，见所未见。

　　而现在这么一处所在又是什么地方？

　　高柔当然不知道“般若芥子”至宝，她只是想这是不是朱家的一处神秘的别院所在，其入口就在云梦泽的某个隐蔽的所在，难道入口就是那一堵万丈悬崖？

　　朱鱼又是怎么知道这么一处所在的？

　　丹房中，朱鱼并不知道高柔在想什么，他目不转睛的盯着高柔手上的动作，看得分外入神。

　　高柔炼丹手法娴熟，小小的丹炉在她手中变幻莫测。

　　一截“千锻葛根”投入丹炉之中，她又很巧妙的添加了几味灵药，一会儿功夫，丹炉之中便溢出浓浓的药香。

　　“开！”

　　高柔手上掐了一个优美的法诀，丹炉凌空飞起，自然打开。

　　滴溜溜，里面滚出三枚光润如玉的红色药丸。

　　朱鱼伸手将药丸拿在手中，仔细端详，啧啧称奇。

　　不得不承认，高柔的确是有几把刷子，炼丹的整个过程一气呵成，让人眼花缭乱。

　　其中不仅涉及到强大的符阵掌控能力，还涉及到极其精深的灵力掌控和三昧之火的运用。

　　朱鱼自叹不如。

　　“这是……‘千锻丹’？不错，不错，我笑纳了！”朱鱼笑嘻嘻的道，将三枚丹丸毫不犹豫的收入储物袋。

　　一旁的高柔满头大汗，脸颊嫣红，刚才炼丹耗费了不少精力，让她看上去异常的疲惫。

　　“你……”高柔脸色一变，“你想独吞？”

　　朱鱼眯眼瞅着高柔，眼神中流露出玩味之色：“我是什么人？变态无赖，大骗子，我又不是霸气侧漏的先天生灵，你还跟我讲信誉？

　　再说了我刚才问你是不是想要我的‘千锻葛藤’，你红着脸不说。

　　你想要就说嘛！不会说你想要我就不给你，万一你是不想要我偏要给你，那不大家都不愉快了吗？”

　　“你这人无赖……”高柔气喘吁吁，心中实在是气得厉害，“自己怎么就相信这个无赖呢？明明就知道……”

　　一口气憋在心中，高柔难受得厉害。

　　现在寄人篱下，修为未恢复，想打打不过人家，想逃逃不了，被这家伙坑了，场子都找不回来……

　　真是……

　　“嘿嘿！”朱鱼嘿嘿一笑，道：“怎么？你不是擅长雌威大发吗？抖抖威风嘛，说不定你一抖威风，我被你王八之气所折服，心一软就给你一枚丹药呢？”

　　“哼！”高柔冷哼一声，扭头便走，白白帮人炼药，回头反倒受人奚落，他心里别提多郁闷，只想尽快跑路，再也不想见这个混蛋无赖。

　　“嘿，你走，快点走。我这里本来有一截‘千锻葛藤’留给你的，你既然不要，那就走吧！”

　　“在……在哪里？”

　　高柔瞬间扭头，眼神中露出一丝希冀。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“哎呦，不是说好马不吃回头草吗？看来你还是想着我的‘千锻葛藤’，想就想，怎么偏偏装出一副不在意的样子，还真当是傲气矜持的仙子呢！”

　　高柔脸色大变，怒视朱鱼：“你……”

　　她狠狠的跺脚，扭头便走，朱鱼却身形一晃挡在她面前。

　　“你挡着我干什么？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，捻起两个小指头，手上不是一截“千锻葛藤”是什么？

　　“给你！逗你玩儿呢！我是言而无信的人吗？我才不像那些所谓的仙子啊什么的，心里一套，表面一套！”

　　朱鱼将手上的一小截“千锻葛藤”一扔，高柔一手接在手上，顾不得受朱鱼讥讽奚落，立刻转身重新炼丹。

　　谢天谢地，高柔集中十二分精神，终于把这一截灵药炼制完毕，成功的得到了一枚“千锻丹”。

　　连续炼丹两炉，她精力和灵力消耗极大，几乎要崩溃。

　　她毫不犹豫将“千锻丹”吞入腹中，就地坐下开始打坐，慢慢的催动灵力开始疗伤。

　　而朱鱼也有样学样，吞了一枚“千锻丹”席地打坐疗伤。

　　“千锻葛藤”不愧是近古时期的天材地宝，疗伤效果惊人，几个时辰的功夫，朱鱼便感觉周身伤痛渐渐的缓解，体内灵力滚滚，修为竟然完全恢复，连肉身隐藏最深的几处暗疾，竟然也全部痊愈了。

　　他大喜过望，一跃而起。

　　在他不远处，高柔也打坐完毕，几乎和朱鱼同时站起身来。

　　看她脸上的狂喜之色就知道其收获也很大，修为恢复了差不多近一半。

　　先天生灵修为恢复一半，那绝对是相当强大的存在了。

　　高柔连续两次受伤，经脉几乎废掉，一枚“千锻丹”可谓是雪中送炭，不仅伤势大好，修为也恢复了近一半，她怎能不高兴？

　　她眼中神采奕奕，俨然又恢复了仙子的高傲和矜持。

　　朱鱼瘪瘪嘴，道：“对了，高师尊，有个事儿我……我一直没跟你说……我……该不该说？”

　　高柔优雅的理了理自己的法袍，眼中焕发出自信的光芒，盯着朱鱼道：“有事儿就说，你放心，我高柔不是卑鄙小人，向来恩怨分明，这一次我算是受你一次恩惠，我将来可以免杀你一次。

　　不过你最好管住你的嘴，如果你再胆敢信口雌黄，对我不敬，哼……”

　　朱鱼捏捏诺诺，装出一副欲言又止的样子：“是这样，高师尊，我刚才忘记告诉你。我给你的那一小截‘千锻葛根’就是我先前吃肚子里的那一截，那个……嘿嘿，应该不会影响其药性吧，最多……最多有一点异味，我……”

　　“什么？”高柔勃然作色，她脸色霎时变得苍白：“你吃进肚子里？那……那你怎么取出来的？”

　　“还能怎么取出来，拉出来的呗！不就这一个办法吗？难不成高师尊您还有什么高招？”

　　“哇！”

　　高柔只觉得胃部一阵痉挛，浑身像是有无数恶心的蚁虫在身上爬一般让人作呕，她当即就捂着腹部狂吐一通，眼泪都快吐出来了。

　　“朱鱼，我要杀了你！”

　　高柔祭出飞剑，追着朱鱼便是一通狂砍。

　　朱鱼身形如鬼魅一般，如狸猫一般伶俐敏捷。

　　“哎呦，我高柔不是卑鄙小人，向来恩怨分明，这一次算我受你一次恩惠……言犹在耳，却当即翻脸不认人，仙子果然是仙子，先天生灵果然是先天生灵，有气度，有风范，我终于见识到了……”

　　朱鱼闪躲高柔的飞剑竟然还有余力，几乎是捏着嗓子发声，模仿着高柔说话的神情，嘲笑得肆无忌惮！

　　高柔脸色通红，大叫道：“谁叫你……”

　　“谁叫我怎么了？你想想，吃进肚子里的东西我都强行拉出来让你炼丹疗伤，我这是多么高尚的情怀？不像有些人，吃进嘴的就吐不出来，你不谢我，反倒对我刀剑相加，还有脸说自己恩怨分明？”

　　“你……无赖！”高柔一剑劈空，收回飞剑，气喘吁吁的盯着朱鱼。

　　她大伤刚刚好转，伤势还不稳固，这几下她含愤出手，又毫无章法，对朱鱼造不成威胁，反倒自己伤势不稳，让她不敢再轻举妄动。

　　她眼神死死的盯着朱鱼，眼泪都快流出来了。

　　这家伙太可恶了，太阴损了，竟然……竟然……

　　她想到刚才那一截千锻葛藤是从朱鱼肚子里面拉出来的，她就浑身鸡皮疙瘩，胃里翻涌得厉害。

　　这家伙就是个恶魔，是自己噩梦，真想嚎头大哭一场，可是在这家伙面前哭，那岂不是更丢人？

　　她拼命的忍住眼泪，却怎么也忍不住。

　　想想这些天受的苦，想想自己这几天丢的丑，先是胆怯怕死，竟然毫无羞耻的扑进了男人的怀里还死死的抱着人家。

　　接下来竟然当着男人的面说要出恭，还被人嘲笑。

　　现在……现在别人竟然将肚子里拉出来的东西给自己炼丹，而且自己还将丹丸吃了下去……

　　委屈、屈辱、难受，各种情绪交织在一起，她真“哇”一声哭出声来。

　　“哈哈！”朱鱼丝毫没有同情之心，反倒咧嘴得意的大笑，看他惬意的样子，真比什么还高兴。

　　高柔抹去眼泪，狠狠的咬了咬银牙，扭身便欲走。

　　朱鱼身子一晃，拦在了她面前，手上拎着一枚小小的玉符：“霸气侧漏的仙子，刚才实在不好意思，惹您生气了，特奉上一枚‘通络符’这东西好用啊，如果好用，记得帮我多做宣传！”

　　“滚！猫哭耗子假慈悲！”高柔躲开朱鱼的纠缠，就要向前冲。

　　朱鱼嘿嘿一笑，咧嘴道：“别逞强了，仙子大人，经脉受损不是闹着玩儿的，千锻丹也治不了经络的损伤，‘通络符’你既然不要，那是你不识好歹，我就收回了！”

　　高柔身子顿了一顿，脸色一变，突然扭头，猛然一滑步，快若闪电从朱鱼手中夺走玉符：“谁说不要？不过你别以为我会领你的情……”


第五十六章 灵晶石之密

　　夜。

　　高柔躺在榻上翻来覆去难以入睡。

　　她手中捏着一枚精致小巧的静玉符。

　　“‘通络符’？怎么有这么神奇的效果？”

　　高柔觉得不可思议，她本没把这小符当回事，但是没料到用这枚小符配合修炼，体内的经脉损伤赫然恢复得极快。

　　高柔自诩符道修为不浅，但是怎么也看不出这枚符的特异之处，实在是匪夷所思。

　　“最多再修炼一次，伤势就可以全部恢复！”

　　一想到这一点，高柔内心涌现出莫名的喜悦。

　　这几天日子太难熬了，自从被“歧蛇老妖”缠上之后，她一直都在受伤，险些连命都葬送了。

　　现在终于修为尽复，她岂能不激动？

　　“朱鱼！”高柔狠劲的咬牙，从牙缝里吐出这两个字。

　　旋即，她心中涌现出极其复杂的情绪。

　　如果不是因为朱鱼，高柔绝对不会深入云梦泽深处，也就绝对不会碰上“歧蛇老妖”这样逆天的妖物。

　　可是，如果不是朱鱼，她也不可能逃出生天，最后还能伤势尽复。

　　她都不知道自己是该恨这个家伙，还是该庆幸有这个家伙存在！

　　高柔从小命运多舛，但是生性好强，要说她从小到大被欺负，那还真绝无仅有。

　　小时候有母亲护着，有再多的困难，母亲都可以为她避风遮雨。

　　母亲逝世以后，她迅速就被家族挖掘，而且极其幸运的碰上了师父“一字慧剑”姜仙子，从此就入了姜仙子的门下。

　　姜仙子的弟子，高家的天才少女，整个南海谁敢欺负她？

　　朱鱼是第一个人，绝无仅有的第一人！

　　一个后天的小黑袍，偏偏诡计多端，奸诈似鬼，而且阴损刁毒。

　　高柔仔细回忆自己和朱鱼打交道的经历，就没有一次不是灰头灰脸，狼狈不堪的。

　　每一次两人之间的角逐，朱鱼都占据绝对的上风，自己堂堂先天生灵，硬只有被其欺负奚落的份儿，想想都憋屈。

　　“真是噩梦，大噩梦！”

　　高柔现在想到那个黑袍小子，就头晕脑胀，竟然有一种束手无策之感。

　　先前高柔一味的只想杀这小子，可是现在她欠朱鱼一人情，真要杀他，又难免手有些软。

　　再说了，朱鱼这家伙战力不弱，而且奸诈似鬼，修炼速度更是惊人，高柔还真没信心能轻易杀掉这家伙。

　　“歧蛇老妖”如此强大，不也没杀死这家伙吗？

　　高柔突然想，难不成这家伙就是自己天生的克星？

　　高柔飘飘仙子，整个南海谁不为她的风华所折服？在南海的男修眼中，她几乎就是独一无二的女神。

　　可是她这个女神唯独在朱鱼面前，屡屡出糗，神格尽丢。

　　好几次看人家赤身裸体修炼，还有那天自己在其面前矜持尽去，吓得屁股尿流，还把人家要死要活的抱住，哭得稀里哗啦，这哪里还有半点仙子的风度？

　　更出糗的是自己还当面问朱鱼出恭的位置所在，还……还吃了人家从肚子里拉出来的灵药炼制的丹丸。

　　这……这简直就是……

　　高柔越想越不敢想，可是脑子又忍不住去想，那种难受煎熬，实在是莫可名状，怎能让她平静？

　　也不知想了多久，夜越来越深，高柔闭着双眼，迷迷糊糊终于入睡……

　　隐隐似乎做了一个梦。

　　在梦中，高柔凌空在天上衣袂飘飘，仙姿尽展。

　　有一白衣修士从天而降，英俊潇洒，风流倜傥，修为高绝，他的出现似乎吸引了整个天地的精华，显得如此的光芒万丈。

　　高柔内心怦然心动，慢慢的凑了过去。

　　白衣仙人牵着他的手，两人腾云驾雾，云游四方，茫茫天地尽在两人的脚下。

　　好一对绝世无双的仙侣！

　　高柔只觉得内心极其的甜蜜、幸福，这不就是自己心中一直向往的仙侣吗？仙路漫漫，有如此佳侣相伴，夫复何求？

　　“哎……”高柔娇羞的叫了对方一声，心砰砰的跳。

　　她脉脉含情看着对方的背影，一颗芳心悸动，脸上红霞尽燃。

　　对方缓缓的扭头过来，英俊的脸渐渐的化开，露出笑容。

　　那笑容……

　　眼睛小小的，眉毛弯弯的像月牙，嘴角微微的翘起，肆无忌惮的浮现一抹邪恶，还有那眼神，玩味，嘲弄？奚落？耻笑？

　　这……这……

　　“啊……”

　　高柔惊呼一声，猛然惊醒过来，满头大汗，吓得浑身哆嗦。

　　那……那张脸……

　　那分明就是朱鱼那个猥琐无赖，那个王八蛋，怎么……

　　高柔用手拍了拍胸脯，心中一阵后怕。

　　“扫兴，真是……咦？”

　　“朱鱼？”

　　高柔环顾四周，瞬间傻了眼。

　　这……这哪里是自己躺的床？分明就是荒郊野地，周围全是参天古木，远处尽是高山起伏，周围也不见有任何鳞次栉比的房屋和院落。

　　这不是云梦泽吗？

　　怎么回事？

　　“朱鱼……”

　　情不自禁，高柔叫了一声。

　　“叫什么叫？就这么想我吗？不过想我也没用了，看到你先天修士霸气侧漏，貌似伤势痊愈的样子，我实在是内心惶恐，我怕死啊，所以先走一步喽！”

　　一个声音响起，朱鱼的声音。

　　高柔扭头一看，自己右侧一枚“幻音符”噗嗤一声燃了起来，顷刻化为灰烬。

　　显然此符是朱鱼留下的，内面就存了这一句话。

　　“可恶！”

　　高柔猛然站起身来，神识放开，周围鬼影俱无，哪里还有朱鱼的影子？

　　“这家伙逃了，算他识相！否则姑奶奶我……”

　　高柔哼了一声，凌空踏上飞剑，一时竟不知去向何方。

　　良久，她才下定决心，先回高家再说，云梦泽有大妖出现，必须通知家族……

　　……

　　南海音圭这几天一直在播报一则消息。

　　南海云梦泽某处发现了一处仙冢，据说内面有很多近古天材地宝，南海各大家以及在南海的各宗门对此都大为重视。

　　几乎每天都有大批人马出入云梦泽，整个南海都因为仙冢宝物而疯狂。

　　而南海仙缘街各大拍卖行交易所生意也大为火爆。

　　一方面因为探险的需要，各种法器，丹药，符器，傀儡甚至是法宝，需求量大增，无数强者汇聚仙缘街砸重金添置装备。

　　另一方面，在云梦泽几乎每一天都有振奋人心的消息传出来，仙冢之中所藏非常丰富，里面有各种天材地宝，有幸运儿深入仙冢得到宝物，也会选择在仙缘街找拍卖行拍卖。

　　平常难得一见的近古天材地宝频频出现在拍卖会上，也着实让南海的拍卖市场狠狠的火了一把。

　　不仅南海的很多土豪云集仙缘街，连东海、甚至西海、北海都有人闻风而来，这些人个个携带重金，都希望能够在拍卖会上抢购到中意的宝物，本来在四海之中最死气沉沉的南海仙界，似乎一下子火爆了起来。

　　朱家。

　　神归岛。

　　朱炎子手上拿着一枚精致白色小石头，啧啧感叹：“果然如此，果然如此啊！《混沌开天图》太难了，太难了……”

　　他倏然抬头，盯着眼前的朱鱼，道：“鱼儿，此物叫做灵晶石，广泛流通在近古时代。‘灵晶’故名思议，就是灵气的结晶，无数天地灵气汇聚在一起，经过无数年的堆积，最后才能结为‘灵晶石’，可想而知，此物的难得。

　　《混沌开天图》竟然要用此物来修炼，实在是奢侈，太奢侈了……”

　　朱炎子很是感叹，他手一翻，手上多出了两枚一模一样的灵晶石。

　　“爹，你也有灵晶石？”

　　朱炎子点头道：“当然，灵晶石在近古时代广泛流通，是仙界用于交换物品的硬通货。近古离现在虽然已经百万年之久了，但是灵晶石并没有完全消失，只是更难得罢了！”

　　他看向朱鱼，目光炯炯的道：“鱼儿，要想踏上仙路，你必须要知道自混沌以来人类逆天修仙的渊源演变。”

　　“远古时代，混沌初开，天地生机最为旺盛，后经太古、荒古之后，到上古渐渐的生机减弱，到近古生机更弱，一直演化到今天修真大文明，各种天材地宝近乎耗尽，凡人求仙问道，愈加难于登天了！”

　　他顿了顿，道：“鱼儿，你可曾听说太古、荒古有炼气士否？那个时候的修炼，天地生机旺盛，天材地宝到处都是，修仙者单凭肉身力量便可直通天路，那个时候神兽称霸，神魔滋生，横行霸道，人类修士根本还难以占据主导。

　　上古之后，人类修士神魔炼体的法门达到了顶峰，而天地之中神兽开始了第一次灭绝，人类终于成为了宇宙各族的霸主，妖族、魔族纷纷衰落。

　　而到了近古时代，神魔炼体渐渐没落，开始衍生出符修、体修、剑修等各大修真门类，到了近古后期，第一次出现了练气士。

　　至于现代修真大文明，则是炼气士完全当道，各大修炼法门愈加驳杂，符修、体修、剑修、兽修、鬼修、傀儡修等等。真正的神魔炼体法门愈发困难，究其原因，盖因为天地之中生机减弱罢了……”

　　朱鱼微微皱眉，心中瞬间恍然。

　　朱炎子所说貌似很有道理，朱鱼也阅读过很多的修真典籍，也很奇怪修真世界的纪元演变为什么会这么大，经过朱炎子这么一解释，他有些明了了……


第五十七章 重入学院！

　　自远古以来，一直到亿万年之后的今天修真大文明，人类登仙之路愈发困难。

　　一切都是因为天地生机减弱，天地之间所孕育的天才地宝资源枯竭，很多古老的修炼法门渐渐的失去了价值。

　　人类修真大文明就是彻底颠覆了古修炼法门，从而才有了今日的符道、剑道、丹道等等诸般法门。

　　朱炎子的一番言辞让朱鱼大涨见识。

　　他道：“爹，现在诸般修炼法门，又以什么法门为最？”

　　朱炎子笑笑，道：“难说，近千年以来符道百花齐放，达到高度文明，偏偏符修衰落。就以你们南海院来说，到现在为止符修之中竟然没有一人能领悟本命符，从而突破入虚境界。

　　从这方面来说，剑修则大盛，目前南海顶尖的存在，几乎全是剑修。剑修入先天之后开始温养本命飞剑，一旦本命飞剑成形，便踏入入虚境界，真正触摸到仙道的大门。”

　　“傀儡道和符道差不多，高度文明，却难以突破。至于兽修，一直都不温不火，总有人能够认主本命灵兽入虚境，但是从来就没有真正的大繁荣过！”

　　他摇摇头，道：“不过一切很难说，毕竟在数千年之前，那个时候天下是符修当道。无数符修领悟本命符，大杀四方，其他各类修士纷纷退避三舍。千年之前的那一场仙路大战之后，符修便衰落了……”

　　“不过，无论是什么法门，殊途同归，基本可以归纳成为炼气和炼体两大类。剑道也好，符修也好，还是傀儡道，兽修，鬼修都是归根到底都是炼气士，只是各自修炼的法门各异罢了……”

　　“那照您这样说，神魔炼体根本就不适合修真大文明时代，为什么现在还有那么多炼体法门呢？”

　　朱炎子嘿嘿笑笑，道：“现在大文明时代，无论是剑修的繁荣，抑或是符修的强大，但想要问得仙路却都是难上加难。所以，体修才是最接近仙道的修炼法门！”

　　“虽然现在整个天地生机弱了，但是在地下魔域，有些仙幻圣地，却依旧有适合体修修炼的环境。所以，即使是近代修仙大文明时代，也从不缺乏强大的体修。神魔炼体太强大了，其传承很久远。

　　开天辟地第一大神盘古就是第一体修，后来女娲大神，后羿大神等等超级存在，无一不是身体逆天之辈。

　　所以，目前整个华夏仙界，所有人都认为，最接近仙路的存在是神魔炼体……”

　　“难！可是正因为难，才最接近问仙之路，才真正有可能问仙！”

　　朱鱼被朱炎子这一席话说得心潮澎湃。

　　是啊，正因为难，才真正可能问仙！

　　这是多富有哲理的推断！

　　一时朱鱼陷入了沉思之中。

　　朱炎子溺爱的看了一眼儿子，没有打扰他思考，而是缓缓的退开。

　　他有一句话没有说，那就是诸般体修法门，这《混沌开天图》实在是太难了……

　　问仙之路本就难于登天，少年激情昂扬，不畏艰辛，勇往直前，这才是根本的根本，说得太多，反倒有害无益。

　　……

　　从云梦泽回来，朱鱼在家里闭关五天。

　　五天的时间他闭关修炼，耗了一枚“灵晶石”，修为大涨。

　　另外，他主要精力依旧放在符道研究之上，他研究实用之符，着力改进他最新研究出的“诛仙之眼”。

　　“诛仙之眼”神奇的地方是能够发现信圭并且对其准确定位，但是单单这一点还不够，朱鱼最近又在研究用“诛仙之眼”识别信圭，而且最好是能够侵入别人的信圭，从而掌握更多有效信息。

　　不得不说，这是个很有挑战性的命题。

　　除此之外，朱鱼又在研究琢磨“盘古图”。

　　朱炎子说在近古时代，“灵晶石”是仙界修炼的硬通货，而到了修真文明时代，“灵晶石”最主要的用途是炼丹。

　　目前最珍贵的“固本丹”、“先天丹”的炼制，都需要“灵晶石”之中蕴含的巨大灵气。

　　对这一点，朱鱼大惑不解。

　　要知道，灵晶石到他的手上，他可以直接用于修炼，他手握“灵晶石”，盘古图就会奇特的旋转，然后体内便会滋生强大的灵力。而为什么外界却用如此宝贵的“灵晶石”来炼丹？

　　这说明“灵晶石”中的灵气除了自己之外，其余的修士是无法直接吸纳的。

　　发现这一点，朱鱼对“盘古图”的兴趣立刻就浓厚了起来。

　　他想，如果自己能够弄清“盘古图”的某部分的结构，是不是能够模仿“盘古图”的结构制作出一种符出来，修士用这种符可以直接借助“灵晶石”修炼？

　　如果能够做出这种逆天的东西，那岂不是……

　　一想到钱，他就大为兴奋。

　　他深知自己的修炼之路，耗费绝对是个无底洞。

　　钱这种东西越多越好，这样一来，朱鱼研究实用符道的动力便有了强大的源泉……

　　……

　　南海院。

　　终于开学了！

　　来自整个大海南区的无数弟子汇聚学院，学院人声鼎沸。

　　老弟子回家休整了一个多月，各类仙界轶闻，家族轶事，八卦桃色新闻带了一大箩筐，一入院，恨不得一下将这些东西全倒出来给大家分享。

　　而来自整个南海大区的新弟子们，更是在家族长者的带领下个个兴致勃勃，雄心万丈的入院。

　　几乎每天院内都有新闻出来，某某新弟子直接入红尘公寓，某某堂某女弟子来自某某家族，美艳惊人，是宅男女神云云。

　　而更为火爆的消息是来自学院精英堂的。

　　精英堂一年一度精英弟子筛选考核马上就要开始。

　　来自全院各堂的顶尖红袍弟子的大名几乎充斥了整个信圭平台，经过去年一年的修炼，很多堂都涌现出了后天七重甚至八重的弟子。有的长期在魔域试炼，资质潜力充分发挥，成为冲击精英弟子的大热门人选。

　　全院精英弟子108人，有人冲上精英弟子，就有人会跌下神坛，所以每年学院精英堂的考核，绝对是全院最受关注，最火爆，最牵动人心的大事。

　　不仅各堂弟子为之疯狂，甚至连各堂的师尊、执事甚至长老堂座都极其关注精英堂的考核情况。

　　毕竟，精英弟子的多寡，牵扯到的是某堂在全院的地位和排名，哪个堂能不重视？

　　很快，各堂专门针对此次精英堂考核各种奖励政策纷纷出台。

　　“神剑堂堂座令，凡这次精英堂考核通过的神剑堂弟子，奖励晶石一万枚，锻体丹一百枚，赐入品飞剑一柄，赐正宗千信宗出品的飞行符器一尊！”

　　“炼体堂堂座令，凡这次精英堂考核通过的炼体堂弟子，奖励晶石一万五千枚，锻体丹二百枚，赐高级修炼室一间……”

　　“厉鬼堂堂座令……”

　　“驯兽堂堂座令……”

　　……

　　最后“灵符堂堂座令，凡这次精英堂考核通过的灵符堂弟子，奖励晶石二万枚，锻体丹三百枚，赐入品飞剑一柄，赐高级攻杀幻符一枚……”

　　各堂纷纷砸下了重赏，这无疑让本来就很火爆的学院信圭平台，更加的火爆。

　　各堂最有希望冲击精英弟子的名单纷纷在信圭平台上被贴了出来，而最有可能跌下神坛的精英弟子名单也在平台上被热议。

　　各种争议，争论，掀起无数骂战，各种炒作也随之而来，很快，整所学院都陷入了疯狂的境地之中。

　　103号楼宿舍，朱鱼到宿舍的时候，陈中、石小刚还有盛强等一帮人早就到了。

　　盛强现在是红袍弟子，但他似乎习惯窝在103，他一身红袍穿着，在众多黑袍弟子中间穿梭显很碍眼。

　　朱鱼的到来，自然引得一屋子人的起哄。

　　陈中笑眯眯的凑上来，露出他标志性的残缺门牙：“老大，坐，上座！咱们正在讨论你呢！贴子已经发出去了，名字就叫《黑袍弟子挑战精英》，你觉得这名字怎样？

　　这次全院精英弟子大比，朱老大你修为高绝，是不是也搅合搅合？”

　　朱鱼愣了一下，目瞪口呆。

　　精英堂？

　　朱鱼可从来没想过，自己的修为挑战精英弟子倒不是没有胜算。

　　只是这跟朱鱼有什么关系？

　　朱鱼现在一门心思的想着如何多捞一些近古天材地宝，尤其是灵晶石这种东西，捞得越多越好。

　　他整个人都沉浸在实用符道的研究之中呢，哪里有心思去管什么精英弟子大比？

　　陈中似乎看出了朱鱼的疑惑。

　　他奸诈一笑，道：“朱老大，咱们不是来真的，就是搅合搅合，炒作嘛！现在信圭平台上大热，正是炒作的绝佳时机，我们刚才具体讨论，已经有个一个炒作方案。

　　主要是突出朱老大您英明神武，战力逆天，又好打抱不平……那个……那个形象，您觉得如何？”

　　“呵呵……”

　　一屋子人哈哈大笑，齐齐鼓掌。

　　显然，精英弟子在他们心中还是至高无上的存在。

　　朱老大朱鱼虽然牛，但是挑战精英还是他们想都不敢想的事情，他们发信息目的还是炒作，搅局、起哄。

　　对此朱鱼倒也无所谓，他大手一挥道：“行了，你们爱咋闹就咋闹，我懒得管你们！不过你们的修炼可不能放松啊，尤其是陈中你，连石小刚都比不上了，如果今年一年，你还披不上红皮，看我怎么收拾你……”

　　“别，老大，石小刚我那是让他，你可不要小瞧我，我……我霸气侧漏得很……”

　　“哈哈！”众人大笑，很快众多人闹成一团，气氛极其融洽。


第五十八章 精英堂挑战！

　　紫薇公寓。

　　田小丹巧笑倩兮，红扑扑的小脸粉嫩可爱，她手上摆弄着信圭，时而发出“格格”的笑声。

　　“炼体堂张铎挑战精英堂，哈哈，笑死人了。就凭那头肥猪，还想成精英弟子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“还有啊，神剑堂高静真挑战精英弟子，真是不自量力。高家子弟，如果胆敢挑战我，我必不留情！”

　　一旁的云峰整理长袍，瞟了田小丹一眼，道：“行了，小丹。大比的事情可不能掉以轻心，你平常疏于修炼，这次挑战你的人肯定很多，你得小心应对！”

　　“知道了，知道了，云峰师姐。不就是接受挑战吗？我才不怕呢！哼，真要遇到不识相的敢挑战我，我让他好看！嘿嘿……”

　　田小丹眨眨眼睛，眼神中闪过一道狠戾之色，样子立刻变成了一枚小辣椒。

　　“咦，怪了，云峰师姐。怎么神剑堂的朱圭还挑战精英堂，你不是说他在朱家大比上被朱鱼打残了吗？怎么……”

　　云峰微微蹙眉，凑过来瞟了一眼田小丹的信圭屏幕，眼神中露出一丝疑惑，良久，她道：“看来朱家东府这次是下了血本了，为了一个朱圭竟然动了‘白玉子’，嘿嘿。

　　不过那又怎么样？朱圭纵然修为任在，这一次也不一定成功挑战精英堂！”

　　“对了，云峰师姐，你说朱鱼这次会不是挑战精英堂？你把他说得那么厉害，万一他挑战精英堂，那岂不是咱们院第一号大新闻？”田小丹眨眨眼睛，颇为动容的道。

　　云峰愣了一下，摇摇头。

　　她脑子里迅速浮现那天朱家三代弟子大比的情形。

　　朱鱼的步伐空灵诡异，力大无穷，朱圭后天七重修为的剑修，竟然无法抗住他的一拳之力。

　　从修为来看，朱鱼至少应该在后天八重以上的修为，如果他挑战精英堂，通过挑战的几率会很大。

　　“小丹，我跟你说的事儿，你待会儿可不要跟师尊们乱说啊！知道吗？”

　　“关于朱鱼的事儿吗？为什么，师姐！朱鱼有这么强的战力，他挑战精英堂是好事，为咱们灵符堂争脸不好吗？”

　　“让你不要说就别说，灵符堂有那么多师尊执事，还用的着我们去操心吗？”云峰脸色一冷。

　　田小丹吐吐舌头：“不说就不说，什么了不起！”

　　“走喽，去堂里接受训话喽！最不喜欢修堂座婆婆妈妈，不过也没办法，哎，谁叫咱是精英弟子呢！”田小丹轻轻叹气，脸上露出无比的自恋。

　　对即将到来的精英堂挑战，她不仅不紧张，反倒是跃跃欲试，灵符堂的天才小魔女，就是这个范儿！

　　……

　　灵符堂。

　　所有先天生灵全部到齐，八名精英弟子整齐站在大家前面接受训话。

　　修远堂座神色严肃，语气铿锵有力：“各位，这一次精英堂挑战，你们是我堂绝对的主力。证明你们能力的时候到了，为堂里争光的时候到了，我丑话说在前面，谁如果被挑战者击败，嘿嘿，我修远的为人你们知道。

　　别怪我翻脸不认人！

　　你们享受的是全堂最好的资源，接受的是最好的教导，怎么能被一帮红袍弟子击败？”

　　“不能！”灵符堂八名精英弟子个个斗志昂扬，大声喝道。

　　“好！有股子气势，我就喜欢你们这股子气势。我祝你们马到成功！”

　　修远中气十足的道。

　　教座长老张郑涛站起身来，冲下面的弟子摆摆手：“都下去吧，各自准备！随时接受挑战！”

　　精英弟子退去，整个议事厅瞬间安静了下来。

　　修远先前的激昂之色尽去，取而代之的是愁容满面，良久他道：“郑涛，这次我们全堂真就只有两个苗子吗？”

　　张郑涛讪讪一笑，道：“堂座，实在是没办法，目前只有夏雨和苏小林两人突破后天七重。苏小林这个苗子很不错，对攻杀符领悟很深，最近又得益欧长老亲自指点，应该大有希望！”

　　“圣梅，是这样吗？”

　　刑座长老欧圣梅淡淡的点头：“苏小林以前学杂了，不过现在走上了符道正途，算是一个希望苗子吧！”

　　修远点点头，脸色稍霁，过了一会儿，他又道：“对了，这一次负责大比指点的师尊都确定了吗？是哪几位？”

　　张郑涛道：“都确定了，主师尊为欧长老，下面有严谨师尊，高柔师尊，周治师尊，马进师尊。这几位师尊都是目前我堂最精英的师尊了！”

　　“不错！”修远眼睛扫视众多先天师尊，道：“各位，这次大比事关我堂荣誉。这些年我灵符堂屡屡衰落，在屡次大比中都饱受兄弟堂的欺凌。堂堂的数千人的堂口，竟然只有八名精英弟子，这实在是耻辱！

　　马上大比在即，我希望各位师尊……咦，严谨师尊呢？”

　　修远目光搜索先天师尊坐席，赫然没看到严谨的身影，他脸色就难看了。

　　严谨不是昔日的严谨了。

　　以前严谨在灵符堂不怎么受重视，为人古板，不苟言笑，思想僵化守旧，最是不为人所喜。

　　可是自大上次万人辩符大会之后，严谨展现出了强大的实力。

　　甚至有不输于第一攻杀符大师欧圣梅的实力，这一下让灵符堂上下不得不正视此人的存在。

　　灵符堂人才凋零，能够出严谨这样强大的存在，能不重用？

　　“周治，怎么回事？你没通知严谨师尊到堂里来议事吗？”修远冷声喝道。

　　周治脸色一变，站起身来，非常尴尬：“回堂座，我亲自到后山去了三此通知他。可是他……他……他竟然说没空，说是在闭关参符，我……我……”

　　“闭关参符？这还差不多，严谨师尊这些年专修符道，用心极深，的确是我辈榜样，我们……”

　　“什么专心参符，是跟他那个小黑袍弟子瞎胡闹罢了！我去的时候，就看见他们师徒二人正在院子里面打哈哈，品仙茗，我看他根本就是藐视堂座……”周治恨恨的道。

　　自从上次败给严谨之后，他在灵符堂声望大降，对严谨他恨之入骨，一听修远标榜严谨，他心中便有气，忍不住发泄了出来。

　　修远一下脸色变得很难看，被周治这样一抢话，他都不知道怎么下台。

　　一旁的张郑涛一看情形不对，忙道：“好了，严谨师尊不在，你们在！欧师尊在，你们用心也行。刚才堂座大人说了，这次大比不容有失，你们从现在去必须打起十二分精神来指点弟子，明白吗？”

　　灵符堂全堂议事完毕，欧圣梅立刻组织这次大比指点师尊议事。

　　他把这次各堂挑战弟子名单一一发给众位师尊，高柔拿着手上的名单，有些精神恍惚。

　　如果不是南海院开学，估计此时她已经被高大千带到朱家去见家长了。

　　自打有了朱家提亲的事情，高大千整个人都似乎变了，高柔在云梦泽历经生死之变，狼狈回家。

　　高大千问都没问高柔的历险经历，遇到高柔第一句话就是他说自己十分想见朱见鱼，想见未来的女婿，搞得高柔当即不知道怎么应对。

　　然后，高大千立刻就提出要领着高柔去拜访神归岛，言辞之中，他把朱炎子吹上了天，说早一点去朱家，拜访未来的公公，定然有不菲的见面礼。

　　朱炎子是南海顶尖的剑修，修为不输于一字慧剑姜仙子，如果高柔能得到朱炎子的指点，其剑道修为必将突飞猛进云云。

　　高大千软磨硬泡，让高柔几乎无法抵挡。

　　看高大千那兴奋热乎劲儿，似乎生怕跑了这门婚事似的，自己堂堂南海第一天才，攀上朱家朱鱼这样的渣滓，还算是攀高枝了吗？

　　真是岂有此理。

　　幸亏这个婚约的事情没有在南海传开，否则高柔都不知道怎么见人。

　　“朱鱼！”

　　高柔恨恨的咬了咬牙。

　　“高师尊，你说啥？你刚才说谁的名字！”

　　高柔一愣，抬头才发现欧圣梅大师正看着自己，她闹了一个大红脸，慌忙不迭的道：“没……没说谁，我随便嘀咕的，我……”

　　“都畅所欲言，有什么好人选推荐，或者是发现了有好苗子，都畅所欲言……一切都为了咱们灵符堂的声誉！”欧圣梅朗声道。

　　高柔讪讪低头，眼睛看着手上的名单，努力消除自己刚才的失态。

　　忽然，她眉头一皱。

　　朱鱼不是一个人选吗？怎么？

　　朱鱼的修为如何，别人不清楚，高柔可是完完全全知道。

　　那天遭遇“歧蛇老妖”，这逆天大妖强横的一击，朱鱼硬是挡下了，这份修为，别说是这份名单上的各堂苗子，哪怕是精英弟子中很多人，恐怕都比不上。

　　“朱鱼这个猥琐无赖，不是天生爱出风头吗？怎么这一次竟然变得低调了？”

　　一想到朱鱼，高柔脸色就不自然，良久她暗啐了自己一口：“想这个无聊的家伙干什么？凭他胆小怕死的个性，哪里有勇气参加这样的大比，他参加大比，简直是侮辱了南海院精英堂……”


第五十九章 他们不懂！

　　南海院后山。

　　朱鱼和严谨坐地论符，不亦乐乎。

　　朱鱼积压了一个多月的符道疑惑和符道心得，涉及可谓极其广博。

　　今天他全部把这些一股脑儿的倒出来，和严谨共同参详研究，把严谨高兴得简直就只差手舞足蹈。

　　严谨是实用符大师，朱鱼更是专门钻研实用符。

　　他所独创的“诛仙之眼”更是专门针对信圭的绝对实用符，其他还有很多奇思妙想，更是让人拍案叫绝。

　　两人谈得十分投入，严谨越聊兴致越高，和朱鱼论符，不仅是给朱鱼解惑。关键是朱鱼的符道思维，对他启发非常大，他本来就是痴迷符道之人，遇到了朱鱼这样同样痴迷符道的天才，自然是沉迷其中不可自拔。

　　而朱鱼通过向严谨请教，也解开了很多的疑惑。

　　尤其是他最近研究“盘古图”有很多心得，想用符道实现，其中有诸多难点，今天大部分都解决了。

　　这让他对自己的目标有多了一份期待。

　　两人这一论符就是两天两夜。

　　终于，所有的问题都辩论完毕，严谨才恍然惊觉，他狠狠的拍了一下地面，道：“坏了，坏了！堂里面召集议事，我给忘九霄云外去了！都怪你小子，提了这么多精妙的问题，让我彻底的沉迷了！”

　　“咦，对了，小鱼。这一次精英堂选拔，我看你实力应该不弱了吧。跟你报名试一试？”严谨翘着山羊胡，一本正经的道。

　　朱鱼连连摆手，道：“师尊，您就饶了我吧！所谓精英弟子不就是个虚名吗？我现在哪里有那功夫！”

　　“再说了，我拜在您的门下，本来就不容于世俗。您既然都饱受指责了，这个时候我往精英堂凑，那岂不是等于向那些说三道四的人示弱？一旦成为精英弟子了，咱们再谈实用符道，估计又要被指责是歪门邪道了！”

　　朱鱼呵呵一笑，颇为傲然道：“师尊，咱们的符道，他们不懂！与其这样，我们用得着拿冷脸去贴人家的热屁股吗？”

　　“哈哈！”严谨哈哈大笑，大为开怀。

　　“好！好一句咱们的符道，他们不懂！对！这话说得太好了，符道浩瀚博大，我们自成一派，我们就叫基础符派！”

　　“精英堂的事情不提了，大好时光不用于静修符道，却一味的追名逐利，浪费，浪费，太浪费了！”

　　严谨说完，师徒二人对视一眼，同时哈哈大笑起来……

　　于是接下来很多天，整个南海院都陷入了精英堂挑战的疯狂之中，而朱鱼却安心待在后山静心参符。

　　严谨师尊的后山别墅，几乎被他独占，后山这一带，环境清幽，常年云雾缭绕，各种灵鹤灵禽穿梭在云雾之中，宛若世外桃源，人间仙境。

　　修仙无年月，不知不觉，一月的时光恍然流逝了。

　　……

　　精英堂挑战为期一共三个月。

　　三个月的时间，任何事先报名的弟子都可以申请挑战精英堂，精英堂一共108名弟子，挑战者经过先经过层层精英堂考核，优胜者可以向任何一名弟子挑战，挑战成功便荣登精英弟子。

　　一次挑战失败，可以再次向其他的精英弟子发出挑战，可以一直三个月精英堂挑战关闭为止。

　　而精英堂的弟子一旦落败，将暂时退出精英堂。

　　在三个月期限之内，落败的精英弟子可以向其他的精英弟子发出挑战，挑战成功依旧可以成为精英弟子。

　　三个月期限结束，所有挑战结束，精英堂挑战关闭，108名精英弟子就此确定。

　　随着精英堂挑战的如火如荼的进行，整个南海院陷入了完全疯狂的境地。

　　如此残酷的挑战规则，无疑让所有的精英弟子承受巨大的压力，尤其是排名靠后的精英弟子，几乎天天都会受到挑战。

　　有一些挑战者是红袍弟子中顶尖的存在，而有一些挑战者则是去年同为精英的师兄弟，只是他们不幸成为了落败者而已。

　　今年的精英堂挑战，激烈程度超过往年。

　　各堂好苗子很多，冲击力极强，第一轮挑战就有六名精英弟子被拉下马，这绝对是个震惊全院的数据。

　　“精英”就因为这两个字，让无数人为之疯狂，南海院精英弟子是巨大的荣誉，同时也是身份和实力的象征。

　　南海院紫袍弟子在仙界的含金量是相当高的。

　　东南、南海、西海、北海统称四海，归四海郡管辖。

　　整个四海郡又号称万里江山，纵横万里。

　　一名修者，要想在这万里江山展露头角，入学院成为一名精英弟子是最好的捷径。

　　因为学院的精英弟子，意味着会引起各大宗门的重点关注，宗门一般都会专门针对各学院的精英弟子发布任务，让精英弟子有更多历练的机会，同时也让精英弟子拥有更多来自宗派的资源。

　　有些宗派看好的精英弟子，甚至会得到各宗派在背后的大力支持，一旦这些弟子踏入先天，立刻就可以加入这些宗门，成为宗门的重要的存在。

　　华夏大世界地域广阔，南北东西纵横足有数亿平方公里，整个世界拥有无数兆人口。

　　整个世界分五大仙国，分别为西部的秦仙国，南部的楚仙国，中部的宋仙国、北部的晋仙国，以及东方的齐仙国。

　　四海郡为楚仙国的治下。

　　楚仙国一共拥有三十六郡，四海郡的万里江山不过是整个仙国的一个十分不起眼的角落罢了。

　　整个楚国，有无数宗门家族，这些宗门家族几乎网络了近乎所有的仙界精英。

　　对一名修士而言，能够加入实力强大的家族和宗门，往往意味着其在仙道之上为拥有更多的优势资源。

　　整个天下宗门和家族，有严格的等级划分，一共分为七品。

　　四海郡一共两家五品势力，分别是郡城的武陵阁和郡王府。

　　武陵阁为四海郡本土的强大势力，而郡王府则是楚仙国下设的五品势力，目的是对整个四海郡进行管辖。

　　管理四海郡各城的家族，基本都是七品势力，比如南海的朱、云、张、高四家，都是七品家族。

　　而活跃在四海郡的各大宗派，如千信宗、藏宝宗、万兽宗等，统统都是郡城的六品势力，这些势力或依附于郡王府，或依附武陵阁而存在。

　　南海的南海学院就是郡王府下设的修仙学院，所以在理论上来说，南海学院的精英弟子，极有可能会进入郡王府的视野。

　　实际上，现在郡王府及其附属势力的大部分强者都是出自于四海各城的修仙学院。

　　比如千信宗现任总巡查万花仙子，当年就是北海学院的天才弟子。

　　而现在享誉南海的“一字慧剑”姜慧仙子，就是南海院当年的天才。

　　所以，成为一名精英弟子，往往就意味着出人头地迈出了坚实的一步。

　　仙界有言“不入先天即为凡”，作为一名学院弟子，要想踏入先天，成为精英弟子几乎是唯一的希望。

　　竞争空前的激烈，战况如火如荼。

　　挑战成功者，欣喜若狂，一步登天。而不幸落败者则宛若五雷轰顶，生不如死。

　　如此生死两重天的刺激，不仅是挑战者和被挑战者疯狂，就连其他的普通弟子、低级弟子都为之疯狂。

　　而南海院精英堂的挑战，也势必受到了很多势力的关注。

　　各宗派代表频频出入南海院，东海院、西海院等兄弟学院也有师尊和高级弟子前来观摩，南海城四大家族也对精英堂挑战表示高度关注。

　　南海音圭几乎每天都播报南海院精英堂考核的相关新闻，整个南海城都似乎被南海院的精英堂考核而吸引住了。

　　某某弟子挑战成功，其家族背景，师门背景，成长背景，一切的一切都会成为大家茶余饭后的谈资。

　　一名弟子挑战成功，整个家族和师门都跟着荣耀。

　　而一名弟子被剔除出精英堂，则整个家族和师门都为之黯淡。

　　整个南海院，对精英堂考核真正无动于衷的恐怕就唯有严谨和朱鱼这对师徒了。

　　严谨身为灵符堂的指点师尊，他表现极端不负责任，基本不管事，大部分时间都在参符。

　　而朱鱼更是如此，完全闭关参符，山中无年月，外面以天翻地覆，他对此竟然全然不知……


第六十章 打起来了！

　　灵符堂。

　　精英堂挑战开始以后的第二次大议事。

　　所有先天师尊，各座长老全部参加，精英八弟子，两名挑战苗子列成一排站在大厅的正中间。

　　堂座大人修远脸色铁青，眉宇之间尽是怒气，这次他是真动了肝火了。

　　灵符堂这次在精英堂挑战中表现可以说是极其的凄惨。

　　全堂八名精英弟子，在第一回合就人人遭遇到挑战，一个月四个回合挑战下来，八名精英弟子有三名被挑战者挑落马。

　　八名精英弟子变成五人。

　　而两名挑战苗子，四个回合挑战四场，四场四次皆失败，基本失去了挑战成功的可能。

　　这样的战绩可以说是灵符堂历年最差战绩。

　　接下来还有两个月的挑战期，灵符堂硕果仅存的五人，还需要遭受全院挑战苗子的疯狂冲击，最后能剩下多少还十分不确定。

　　排成一列的灵符堂十名弟子，每个人脸色都十分凝重。

　　三名落马弟子孔愣、徐杰、秦娇更是神色萎靡低沉到了极点，虽然他们还有再次挑战的机会，但是这样的挑战难度无疑倍增。

　　如果挑战不成功，他们就会彻底的失去精英弟子的资格。

　　从天堂落入地狱，从此仙路黯淡，而且还会成为别人的笑柄，这样的打击，足可以摧毁少年少女们的一切自信。

　　整个议事厅笼罩在一片凝重气氛之中。

　　连一向精灵古怪，性格最活跃顽皮，不知天高地厚的田小丹，今天都绷紧了脸。

　　四个回合的挑战，对她来说也并不轻松。

　　尤其是第四场挑战，她面对的是神剑堂落马的精英弟子郑爽，两人一战斗了一百多个回合，最后田小丹才险胜，堪堪保住自己的地位。

　　现在想象那一战的情形，她依旧心有余悸。

　　一众弟子中，唯一镇定一点的算是云峰了。

　　云峰也遭遇了四次挑战，不过每一次她都轻取对手，表现出了极其强大的战力。

　　她所修的攻杀符道，和师尊欧圣梅如出一辙，名叫“天地法相”，攻击极其的华丽。

　　可以说云峰的表现，成了这次灵符堂唯一的亮点。

　　目前全院精英弟子排名前三位分别为厉鬼堂的神秘弟子“风”，神剑堂的叶飞，和驯兽堂的司马芊芊。

　　此三人几乎是南海院无敌的存在，修为无限接近先天。

　　像这样的精英堂挑战，根本就没有人敢挑战他们的尊严。

　　现在大家普遍认为，云峰应该有挑战三大弟子的实力，在全院精英弟子的排名中，其进入前十位没有问题。

　　……

　　“院座，孔愣、徐杰、秦娇此三人，我建议送后山突击闭关半个月，由三位指点师尊亲自教导。”刑座长老欧圣梅沉声道。

　　修远眉头耸动，左右顾盼，道：“对欧长老的提议，你们有何异议？”

　　没有人说话。

　　“那就这样定了！”修远目光如电，扫过孔愣等三人。

　　三人眼神闪烁，根本不敢和院座大人的目光相碰。

　　“闭关半月，我希望各师尊都打起精神来，现在我堂已经遭遇到建堂以来最大的危机了，值此危难时刻……”

　　“院座！”高柔忽然从椅子上站起身来，神色冰冷，怒声道：“我觉得这一次精英堂挑战，其他各堂专门针对我灵符堂挑事，这一次挑战我灵符堂的弟子，基本都是这一次最好的苗子，这不公平！”

　　高柔一语说出，全厅霎时落针可闻。

　　所有的师尊和弟子目光炯炯，同时看向了修远院座。

　　显然，高柔的话说出了大家的心声。

　　这一次从精英堂挑战开始，其他各堂明显在压制灵符堂。

　　挑战的第一回合，全院的前八名种子挑战者竟然同时挑战灵符堂。

　　仅此一战，灵符堂就落马两人。

　　接下来各堂对灵符堂更是展开了疯狂的围剿，一月四次挑战，灵符堂八名精英弟子人人出战，这在灵符堂的历史上也是第一次。

　　暗暗的叹了一口气，修远感到十分的无奈。

　　符道衰落，整个南海院没有一名符修领悟本命符，没有入虚境的符道大师，灵符堂被人当初软柿子理所当然。

　　灵符堂现在的遭遇，就是整个符道面临的难局。

　　每一次南海院各堂座凑在一起，修远都是别人讥讽取笑的对象，全院弟子最多的堂，竟然沦落至此……

　　修远神色黯然，其他的先天师尊和长老也都纷纷低下了头。

　　唯独严谨师尊，用手捋着山羊胡，一脸的云淡风轻，似乎现在发生的一切，跟他全无关系一般。

　　“严谨！”欧圣梅皱皱眉头，心中很是不爽。

　　严谨淡淡一笑，冲欧圣梅拱手：“师兄，怎么？有何吩咐？”

　　欧圣梅铁青着脸，道：“严谨，灵符堂到了这种境地，你难道就没有一点沉痛之心？你……你……”

　　欧圣梅一连说了两个你，后续的话却没有说下去，甩甩衣袖，神色极其的恼火。

　　“弟子有话要说！”一直没说话的云峰，突然开口道。

　　云峰性格沉稳，天生丽质，言谈举止，极具大家风范。

　　而且这一次她在精英堂表现极佳，尤其是和炼体堂范刚的那一战，范刚修炼的“莽牛炼体诀”以势大力沉，蛮力无穷闻名，在南海院很多修士都很怵此人。

　　可是云峰出手，“天地法相”的杀招直接将其镇压，胜得干净利落，当时很多观战的先天修士都忍不住动容。

　　“但说无妨！”修远神色缓和，颇为和蔼的道。

　　云峰目光闪烁，眼睛从众人脸上扫过，良久，道：“弟子推荐严谨师尊的弟子朱鱼作为咱们院的推荐挑战弟子！”

　　“啊……”

　　议事厅一阵嘈杂，很多先天师尊几乎都要站起身来。

　　一众精英弟子也纷纷看向了云峰，难掩脸上的惊容。

　　云峰顿了顿，道：“朱鱼此人是南海朱家的弟子。在年末朱家三代弟子大比之中，他脱颖而出，成为朱家三代弟子的优胜。其修为超过后天七重，绝对有能力挑战精英堂！”

　　“值此危机关头，我们灵符堂上下应该团结一心，朱鱼既然有此修为，我们应该大力推荐他，毕竟灵符堂的荣誉高于一切！”

　　“云峰师姐，您的意思是说，朱鱼的修为比我等都厉害？我们可都是实打实通过精英堂考核的弟子，朱鱼有过人之处我们相信，但其毕竟只是黑袍弟子。堂堂灵符堂推荐一名黑袍弟子挑战精英堂，岂不是徒惹笑话？”

　　落马弟子徐杰怒声道，言语之中饱含难以遏制的愤怒。

　　他一开口，落马弟子孔愣立刻出言附和：“对，徐师兄所言很对。朱鱼真有过人之能，为什么不自己去精英堂报名挑战，反倒需要灵符堂中途推荐？难不成朱鱼没有成为精英弟子之心？他未敢主动报名，就说明他实力不济，没有挑战精英堂的勇气！”

　　“云峰，你这个推荐太荒谬了！”师尊周治站起身来道：“朱鱼是什么弟子？一个整天只知道厮混低级符的弟子，能有多深的修为？而且朱鱼其人不学无术，顽劣不堪，人尽皆知，我们能向精英堂推荐这样的弟子？胡闹，荒唐！”

　　“哼！”一声冷哼发自严谨之口。

　　严谨翘着山羊胡，睥睨周治：“灵符堂衰落！为什么衰落？就是因为你们这些人轻浮、浮躁，你们看看现在堂里的弟子，有哪一个基础牢固的？基础不牢固，拔苗助长，个个都只知道搞花架子，能够经受得住强者的挑战？

　　夯实基础，步步为营，不骄不躁，才是一名符道修士理应追求的境界。”

　　严谨越说越激动，说到最后，甚至拂袖而起，眼睛灼灼的盯着周治：“周治，我的弟子不学无术，顽劣不堪，你把你的弟子拿出来比比看？哼，大言不惭！”

　　“比就比，我……”

　　“刑座大人，不好了。打……打……起来了，钟楼……钟楼广场！”

　　一名刑座弟子慌慌张张从外面冲进来，脸色煞白冲着欧圣梅大声嚷嚷道。

　　“怎么回事？”欧圣梅脸色一变，站起身来勃然道。

　　“在钟楼广场，炼体……炼体堂和我们的弟子打起来了……”


第六十一章 千人群殴（上）

　　炼体堂和灵符堂两堂弟子在钟楼广场群殴，整个南海院震动。

　　信圭平台上，最近一直都在热炒炼体堂和灵符堂弟子之间迟早有一次火并。

　　因为从这次精英挑战开始以来，炼体堂和灵符堂就卯上了。

　　炼体堂两名种子挑战弟子，张铎击败灵符堂的徐杰，赵亮击败了灵符堂的精英弟子秦娇，炼体堂几乎就是踩在灵符堂身上往上冲的。

　　炼体堂挑落两名灵符堂精英，全堂振奋，在炼体堂大门前，甚至有弟子拉出了横幅，叫嚣打残“灵符堂”。

　　灵符堂弟子心中别提多憋屈。

　　而就在这个时候，灵符堂大师姐云峰挺身而出，她强势击败了炼体堂刚刚落马的“野牛”范刚，把范刚从野牛打成了残牛，这一下把两堂弟子之间的矛盾彻底的激化。

　　双方最先的战场是学院信圭平台。

　　两堂数以千计的弟子纷纷参战，各种辱骂充斥在整个信圭平台，接着就是小范围内的约斗，斗了十几场，双方互有胜负，而双方之间的火气却是越来越旺。

　　真正演变成千人以上规模的群殴，起因则是炼体堂弟子调戏灵符堂的一众红袍女弟子。

　　在红尘公寓食堂，红袍女弟子被一帮炼体堂的男弟子围着疯狂骚扰。

　　当即在信圭平台上就有灵符堂弟子发出的集结令。

　　随即，义愤填膺的灵符堂弟子就纠集了上千人马，而炼体堂这边的反应速度也不慢，很快也纠集到了上千人马。

　　于是一场两堂几乎全员出动的大斗殴就这样轰轰烈烈的上演了。

　　钟楼广场上，人声鼎沸，红袍对红袍，黑袍对黑袍，各种法器乱飞，惨叫声辱骂声络绎不绝，响彻整个广场。

　　而广场周围，闻风而来的其他堂的弟子更是密密麻麻，如蚂蚁一般密集。

　　甚至在不远处的高处，还有紫袍的精英弟子在观战，这样大规模的斗殴，两堂所有弟子全参与的群殴，南海院多年难见，谁都忍不住要看一看热闹。

　　广场之上，战况很激烈。

　　灵符堂明显处于下风，炼体堂个个身高体蛮，皮糙肉厚，所有弟子集中在一起，号一声，整个广场地面都震颤。

　　相比炼体堂，灵符堂的弟子明显单薄了。

　　但是灵符堂的弟子强在韧劲十足，虽然处于下风，但是骂声不止，各种难听肮脏诸如问候别人家女性同胞的恶毒言辞，全都是灵符堂的弟子擅长的，一时场面混乱，却难以很快分出胜负。

　　灵符堂堂座修远怒发冲冠，带着全堂的长老师尊赶赴钟楼广场。

　　他一看广场上混乱的情形，当即勃然大怒就要喝止。

　　却只见天空中，炼体堂堂座楚傲率领长老以及师尊还有这一次专门观摩炼体堂精英挑战的各宗门的代表一行人气势汹汹的赶过来。

　　楚傲身高两米出头，浓眉毛，鹰鼻鹞眼，脸上横肉满脸，人如其名，就是一个傲字。

　　他凑上来，不由分说，先大声冲修远喝道：“修远，怎么回事？你这个堂座怎么当的？几个弟子都管不好，竟敢冲着炼体堂撒野！嘿嘿，是不是你们堂里的酒囊饭袋太多了，让我们的弟子帮你清理清理？”

　　楚傲此言一出，灵符堂高层人人色变，个个横眉冷目。

　　修远一脸铁青，哼了一声道：“楚傲，是你约束不好自己的弟子吧！你的弟子不首先挑衅，能造成现在的局面？”

　　“哈哈！”楚傲傲然一笑，双眼望天，道：“我炼体堂弟子，从来就没有孬种，至于斗殴打架之事，更是体现我堂风格。我辈修士，贪生怕死，畏首畏尾，能成什么事？

　　不像有些堂，天天就只知道让弟子闭门绣花，堂里的弟子个个娘娘腔，一众弟子人不人鬼不鬼，还妄称是南海院大堂口，真是让人笑掉大牙！”

　　他用手指了指钟楼广场，“你看看，你看看，那些家伙个个弱不禁风，竹干似的，怎么能指望这些废物之中能出精英？也难怪灵符堂这几年衰落，那是事出有因啊！”

　　他扭头猛然一扯脖子，中气十足的喝道：“炼体堂的弟子都给我听着，都给我使劲的打！打出我堂的威风和士气来，打垮那些敢于冒犯我堂威严的小王八蛋！打赢了全堂弟子每人赏百枚晶石，打输了，看我怎么治你们！”

　　“喝！”广场之上炼体堂弟子士气大震，发出惊天大喝呼应楚傲。

　　修远断喝一声，道：“楚傲，你欺人太甚，你……”

　　楚傲斜睨着修远，嘴一咧，露出一口的黑牙：“怎么了？不服气啊，修远！你有能耐也让弟子给我狠狠的打，你的弟子不行，真应了一句话，兵熊熊一个，将熊熊一窝！哈哈……”

　　修远目眦俱裂，肺都要气炸。

　　灵符堂所有的长老师尊，个个脸色铁青，有几个火爆脾气甚至祭出了各自的法器。

　　“哈哈！”楚傲仰头狂笑，“好，灵符堂有种，今天千信宗、藏宝宗、八宝宗的贵宾都在此，让他们做个见证，咱们要不来一个全堂火并，看看谁才是南海东区地一堂！”

　　广场之上，弟子群殴激烈。

　　而在空中，两堂先天级的强者也是一言不合，一触即发，整个广场的空气似乎要凝固一般，所有人都感到极其的压抑。

　　就在此时，忽然听到广场外面有人惊呼：“看，那是什么，那边……”

　　大家齐齐扭头，从后山方向，一尊飞行符器正往这边悠哉悠哉的飘然而来。

　　符器很怪异，像迎风纸鹤，却比迎风纸鹤大很多。

　　那鹤头偏平偏平，鹤颈臃肿肥大，整个身体却纤瘦纤瘦，不像是鹤，倒像是一只专长脖子的瘦身鸭。

　　最引人注目的却是这只符器周身都闪烁这金色的符文，符文闪烁美轮美奂，在空中极其的显眼，那拉风的样子，简直像是一个仙界暴发户的座驾。

　　瘦身鸭背上，斜斜的坐着一个黑袍少年，黑袍小子小眼睛眯成一条缝，咧嘴露出一口白牙，给人一种吊儿郎当，猥琐无赖的视觉冲击感。

　　瘦身鸭的速度似慢实快，几个眨眼的功夫，黑袍小子骑着鸭便到了钟楼广场的上空。

　　“那是谁啊？敢在钟楼广场上空御器飞行？”

　　“看上去好像有点印象，一时想不起来……”

　　广场周围很多人议论纷纷。

　　而灵符堂的师尊阵营中却有人认出来，那小子不是朱鱼是谁？

　　“朱老大来了，朱老大来了！”广场之上，灵符堂的黑袍弟子阵营中忽然有一个少年咧着嘴扯着脖子喊道。

　　这家伙正是陈中。

　　两堂冲突一起，陈中第一时间就给朱鱼发了讯息。

　　千人大对殴，堂堂的朱老大都没参与，这成何体统？

　　终于，朱老大来了，如此拉风碉堡，让他激动得浑身抽搐。

　　他这一声喊，所有的灵符堂黑袍弟子齐齐抬头看天，然后像是看到了救星似的，人人神情振奋，都吼道：“朱老大，朱老大！”

　　这一声喊，千人同时大喝，整齐划一，声震云霄，让人四周的观战者都觉得精神一震。

　　而场上，所有的灵符堂黑袍弟子开始四面八方汇集在一起，齐齐聚拢在了黑袍猥琐少年的身下。

　　黑袍少年坐在鸭背上，咧着嘴，眯眼盯着炼体堂弟子的阵营，哼了一哼，道：“别他娘的聒噪了，就只知道瞎起哄，都教你们多次了，打群架是这个打法吗？看你们一个个的，真是丢人！”

　　黑袍少年不慌不忙的训斥了一通，然后才换了一个姿势，整个人站在了瘦身鸭的背上，喝道：“灵符堂的兄弟们，所有的都有了，听我统一号令！”

　　只见他手掐法诀，一瞬间的功夫，虚空之中凝结出无数的粗大的黑索，放眼望过去，至少有数百条之多。

　　“二十四兵符”之“索符”！

　　黑索从天而降，下面的黑袍弟子个个祭出法器，按照百条黑索所指的方向，同时出手。

　　霎时间，天上法器漫天，所有的符器在空中飞，似乎经过了一道梳子似的，瞬间被天空中的黑索分为了数百路，远处看起来，就像是看杂耍表演一般，场面声势浩大，极其的让人震撼。

　　“哇！”周围围观的人同时惊呼，所有人都睁大眼睛看着这诡异奇怪的一幕。

　　下一刻，千枚法器分成数百道流光直击炼体堂黑袍弟子的阵营，炼体堂的很多黑袍弟子早就被如此多的法器照花了眼。

　　这一击几乎人人受到攻击，让人措不及防，彼此之间的照应呼应完全用不上，自己都自顾不暇，哪里有功夫去照应别人。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　无数惨叫声响起，炼体堂黑袍弟子阵营大乱，无数黑袍被法器击飞，然后狠狠的砸下，口吐白沫甚至是鲜血。

　　“轰！”

　　灵符堂黑袍弟子发出巨大的喝彩声，一时士气大涨，先前一直被压着打的颓势顷刻之间就扳回，隐隐还占据了上风。

　　“朱老大威武！”

　　不知谁叫了一声，紧接着千人其喝：“朱老大威武！”

　　数千人的呐喊，如同千军万马一般声势浩大，大地都为之震颤，广场周围所有的观战人群几乎人人动容。

　　“这黑袍少年是谁？怎么这么厉害？”

　　所有人眼睛都盯着灵符堂阵营那名站在瘦身符鸭身上的黑袍少年。

　　少年依旧还是那个少年，笑起来依旧无赖猥琐，但是此时他在众人心中的地位却和刚才完全不一样了。

　　黑袍少年在众多的黑袍弟子中如同鹤立鸡群一般，显得光芒万丈，此时的他就如同一位统帅千军的将军一般威武！


第六十二章 千人群殴（下）

　　“再来！”

　　一声大喝，天空中再现黑索。

　　灵符堂黑袍弟子的法器几乎同时出手，五颜六色的法器流光在空中奇迹般的分成数百道，然后猛然轰在炼体堂黑袍弟子的阵营中。

　　又是无数惨叫响起，炼体堂黑袍弟子的阵营终于崩散了。

　　无数的弟子在这样无休止，一浪接一浪的攻击之中被击溃，躺在地上打滚的都算是坚强者了，很多弟子如鸟兽散，疯狂的奔逃。

　　他们几乎要疯了。

　　这样的打法他们不可能赢。

　　数千灵符堂的黑袍弟子同时出手，其威能有多大？

　　而且在朱鱼的引导之下，所有的攻击整齐划一，而且高度的均衡，远远不是他们各自为战的乌合之众可以抵挡的。

　　炼体堂黑袍阵营崩散，可是红袍阵营他们仍然占尽优势。

　　在疯狂的欢呼声中，朱鱼胯下的“瘦身符鸭”已经飞临了红袍弟子的阵营之上。

　　刚才周围发生的一切，很多红袍弟子都看到了。

　　朱鱼一飞过来，灵符堂的红袍弟子自发的向朱鱼靠拢，等待着他的号令。

　　而炼体堂的红袍弟子们则肝胆俱裂，有人大喝道：“都听着，所有的家伙往那小黑袍身上招呼！快，快！”

　　这一声喝，炼体堂无数飞剑同时杀向空中，直接斩向朱鱼。

　　朱鱼哈哈大笑，一踩脚下的“瘦身符鸭”整个人凌空而起，身形在空中鬼魅一般的闪烁变幻，他周身符光闪动，符光流淌而下，在空中诡异的凝结在一起。

　　无数的刀阵、剑阵在他身下出现。

　　斩向他的飞剑赫然全被这些大阵挡住，无法伤及他分毫！

　　“所有的兄弟听我号令！”朱鱼在空中如战神临世，大喝一声。

　　他手中掐着符文，故技重施，虚空中出现无数黑索。

　　下面的灵符堂红袍弟子瞬间祭出法器。

　　法器在飞向空中。

　　炼体堂阵营中有人喝道：“变阵！”

　　炼体堂的红袍阵营迅速疏散，不再围拢在一起，而是不规则的四散分开，企图通过这种方法躲开众多法器的攻击。

　　而在这一刻，奇妙的事情发生了。

　　虚空中的黑索将法器流光分散成无数道，并不攻向一处。

　　而是四散分裂，极其不规则的分裂，每一条黑索如影随行跟着一名红袍弟子，不管其身形如何变化，总有一根黑索死死的跟紧他。

　　而和黑索一起的赫然就是灵符堂弟子的各种法器。

　　“啊……”

　　这一手惊呆了所有人。

　　围观的人群中发生巨大的骚动。

　　“这怎么可能？”

　　围观的人群中不乏有修为高深的弟子，他们虽然不是灵符堂的弟子，但是“二十四兵符”他们自然知道。

　　而二十四兵符之“百索符”像朱鱼这样的运用他们则是闻所未闻，见所未见，甚至想都没有想过。

　　一种简简单单的百索符，怎么可能可以运用到如此出神入化的境界？

　　数百根黑索在空中，每一根黑索竟然能够如影随形紧跟不同的目标，如果是人来操控，岂不是一个人要瞬间分成几百个意念出来？

　　一个人化出数百道意念，这入虚境修士甚至万寿境修士恐怕都无法做到这一点。

　　但是这个黑袍少年却做到了，他所用的是符道！

　　符道！

　　灵符堂的高层阵营中所有人都盯着这极其夸张的一幕。

　　难以置信！

　　令人震撼！

　　别说是灵符堂的精英弟子，就是灵符堂的先天师尊，都无法领悟到朱鱼是如何用二十四兵符之百索符做到这一点的。

　　高柔一直站在欧圣梅大师的后面，此时她的神色极其复杂，脸上的惊愕莫可名状。

　　“这就是符道吗？”

　　“他……他竟然……可以做到这一点？”

　　高柔拼命的想将自己的眼神挪开，可是竟然做不到这一点。

　　她号称剑符双修，虽然不是专攻符道，但是对自己的符道修为极其自信。

　　可是这一刻，她觉得自己的自信真的动摇了，二十四兵符啊。

　　最基础的攻杀符道啊。

　　“怎么做到这一点的？”

　　她不知道，这让她觉得心慌，觉得脸红！

　　她自信动摇了，她一直以来拥有的强大自信被一个她最瞧不起，最看不上，最嗤之以鼻的少年给动摇了……

　　欧圣梅大师则脸色苍白，紧抿着嘴唇一语不发。

　　云峰则明显失态，她长大嘴巴，怔怔的看着眼前的这一幕，神色木然……

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　灵符堂所有的精英弟子和先天师尊，都处于了震惊之中，这是符道的博大精深给予他们的震惊……

　　广场之上。

　　炼体堂的红袍弟子魂飞魄散，他们早被这一幕给吓傻了，数百道黑索引导无数法器攻击，他们无法抵挡，几个呼吸的功夫，他们阵型崩散，此战他们一败涂地！

　　“哗！”

　　灵符堂的弟子发出了通天的吼声。

　　所有的弟子围成一团相互拥抱，有人喜极而泣，有人扬天长吼。

　　压抑啊，自从精英堂挑战开始，灵符堂的弟子就处在压抑之中，而这一刻，堆积了一个月的压抑终于可以尽情的释放出来了。

　　灵符堂和炼体堂弟子之间的千人对殴，灵符堂取得了压倒性的胜利。

　　这个胜利虽然和精英堂无关，也和任何学院的考核无关。

　　但是这样的胜利对灵符堂每一个弟子都是莫大的鼓舞，极大的鞭策！

　　炼体堂嚣张跋扈，叫嚣打垮整个灵符堂。

　　现在，事实证明，他们只是纸老虎，这一次千人对战，灵符堂战而胜之！

　　“朱老大！”

　　广场之上响起喧天的吼叫。

　　“朱老大，威武！”

　　“朱老大，威武！”

　　这一刻不管是红袍弟子还是黑袍弟子，都齐齐的抬头看上天空，天空中一名黑袍少年跨坐在一具丑陋不堪的飞行符器之上。

　　所有的人都看向他，没有人掩饰自己情绪中的感激和崇拜，人人都在高喊他的名字！

　　这一刻，朱鱼是整个灵符堂当之无愧的英雄！

　　……

　　天空中。

　　炼体堂堂座楚傲以下所有的长老师尊，每个人脸色都极其难看。

　　修远眯着眼睛盯着楚傲，皮笑肉不笑的道：“楚傲，炼体堂果然个个都是精英，他们体贴堂里经费紧张，硬就是给你省下了数十万枚晶石啊！”

　　修远顿了顿，拉高声音，道：“我以为炼体堂的弟子个个都是真汉子，看来我错了，兵熊熊一个，将熊熊一窝，首领是银样镴枪头，弟子也不好意思太优秀啊！”

　　他一扯脖子，高声道：“灵符堂的弟子都听着，今天弟子齐聚堂议事大厅，聚餐庆贺！给我高喝三声：‘银样镴枪头’！”

　　“银样镴枪头哦！”

　　“银样镴枪头哦！”

　　广场之上，千名灵符堂弟子齐声冲着炼体堂阵营高喝。

　　这次轮到楚傲目眦俱裂，他猛然扭头盯着广场上空的朱鱼，断喝道：“那个小子是谁？”

　　他暴露之中，浑身肌肉虬结在一起，脸上面容扭曲，强大的力量似乎一触即发。

　　“楚堂座！”

　　一个冷然的声音响起，竹竿似的严谨师尊，捻着下巴上的一缕银须堪堪的站在了楚傲的对面。

　　“楚堂座别发怒，这孩子是我不成器的亲传弟子，今天小试牛刀，贻笑大方了！”

　　楚傲盯着严谨，半晌竟然神色稍霁，道：“你的弟子？真是你的弟子！”

　　严谨认真的点头，道：“真是我的弟子！”

　　楚傲哈哈大笑，道：“那还差不多！我心里好受多了！我就知道，凭灵符堂那些自以为是的所谓堂座长老是教不出成器的弟子的。”

　　他大手一挥，傲然扭头，放声道：“灵符堂我所敬者为你严谨一人而，放眼灵符堂也就你这个弟子是个苗子，其余的弟子，哼，都是酒囊饭袋！”

　　“我们走！”

　　楚傲手一挥，扭身欲走。

　　而就在此时，他所在的阵营中突然跳出一人。

　　此人个子魁梧高大，浓眉大眼，一张方脸，菱角分明。

　　他冲出阵营，直奔朱鱼所在的方向，眼神之中流露出浓浓的杀意，脸孔都几乎扭曲。

　　“黑袍小杂种，还记得你霜战霜爷爷吗？你……你找得我好苦啊！苍天有眼，终于让我找到你了，小子，纳命来吧！”

　　霜战！

　　千信宗的霜战！

　　这一次炼体堂精英挑战特邀的宗派嘉宾！

　　霜战和朱鱼认识？

　　霜战此人，南海仙界几乎无人不知，无人不晓。

　　这家伙是一名强悍的体修，修为已达半步先天巅峰修为，和先天修士仅仅只差一层窗户纸。

　　凭借体修逆天的肉身和诡异的身法，他几乎可以和一般的先天修士硬抗。

　　这家伙号称“方脸杀神”，最为嗜杀，南海仙界很多人闻霜战之名色变！

　　霜战冲向朱鱼，眼眸之中是浓浓的杀意，他要杀朱鱼？

　　所有人都被这惊变的一幕给惊呆了！

　　半步先天的超级存在，杀南海院的一名黑袍修士，这……这有悬念吗？

　　哪怕朱鱼刚才表现出了强悍的实力，让人见识到了他对符道独特精深的理解，可是他毕竟只是一名黑袍修士啊。

　　灵符堂的众多强者已经有人忍不住，几乎就要冲上前。

　　严谨师尊却捻着胡须，一脸的云淡风轻，貌似嗔怒的道：“还天天跟我嚷嚷没人和你当陪练，这陪练不就送上门了吗？”

　　所有人瞬间被严谨这句话弄石化。


第六十三章 一场大战！

　　朱鱼也很吃惊。

　　怎么炼体堂师尊阵营中就突然蹦出一个家伙向自己杀过来了？

　　莫非有先天师尊恼羞成怒，要灭自己不成？

　　不过当他看清来人的模样，他却忍不住笑了。

　　霜战！

　　这家伙还真命大，被打得只剩半条命了，又被后天七八重的“血眼瞳猫”妖物疯狂的追杀，竟然还没死，而且还活蹦乱跳的，还真应了“生死有命”这句话。

　　“呵呵，我道是谁，原来是鼎鼎大名的‘方脸二傻’，怎么了？这么惦记我？”朱鱼笑眯眯的道，神态异常放松。

　　“上次在云梦泽你竟然没死，不容易啊！再见到你真不容易！”

　　霜战双目怒睁，杀意漫天。

　　上次云梦泽那一场遭遇，对他来说简直就是噩梦。

　　他至今想到自己被“血眼瞳猫”疯狂追杀的惨状，他都忍不住心中栗然。

　　那真是死里逃生！甚至是绝处逢生！

　　那头畜生凶猛顽强，速度极快，攻杀凛冽凶猛，让人防不胜防。

　　霜战和“血眼瞳猫”一逃一追，他浑身上下几乎不剩一块好肉，整个人都成了血人。

　　最后幸亏是霜秋月赶到才惊走此妖，要不然他霜战早就成了妖爪下之魂了。

　　饶是如此，霜战回来也足足休养了半个月才缓过劲来，而本就存在的体内暗伤进一步加剧。

　　所以，他心中对朱鱼的恨意简直就到了啖其肉，挫骨扬飞的地步。

　　这里是南海院，他本不能出手。

　　但是他忍了很久，终究还是没忍住，尤其是当他看到朱鱼指挥灵符堂弟子大获全胜之后，脸上露出的那一抹猥琐无赖的笑容的时候。

　　一下让他想到了那几天在云梦泽遭遇到了噩梦时光。

　　就是这个奸诈狡猾的小黑袍，折磨得自己生不如死，最后差点陨落！

　　此仇不报，他以后还怎么在南海仙界混下去？

　　作为体修，霜战的剑招极其的直接，几乎没有任何花哨。

　　“方脸杀神”所有的剑招都为杀戮而存在。

　　他来势极快，眨眼之间剑芒就罩向了朱鱼。

　　“不准打我的小鸭鸭！”

　　朱鱼脚一点“瘦身鸭”的后背，人如鬼魅一般在虚空中乍隐又现，霜战看似强悍的剑招竟然被他轻易的躲开。

　　下一刻。

　　朱鱼周身符光流动。

　　他身体出现在某处，某处就会形成复杂刀阵、枪阵、剑阵……

　　“二十四兵符”的各种大阵一一在空中凝结，变幻。

　　传统的十八般兵器大阵，外加六种仙家法器的大阵组合，覆盖了整个虚空。

　　这些大阵凝结，似乎有一张大网在掌控着其变化。

　　大阵时而排成一条线，时而全部聚拢构成一个大的圆环，顷刻之间又化成方形抑或是环形的攻杀大阵。

　　朱鱼闭门苦修符道，悟得各种攻杀符道的精华，此时毫不留手，全都施展了出来。

　　虚空中刀光剑影，很快霜战就被无数的攻杀符阵所包裹。

　　他强大的攻杀剑招在大阵中左冲右突，看上去威能惊人，却总无法冲破阵势灵活诡异的变化。

　　你强任你强，你强我就退，一个“缠”字诀。

　　你退我就扰，让你退不从容，一个“扰”字诀。

　　你弱我便强，不动如山，迅疾如风，一个“攻”字诀。

　　朱鱼人在空中闪烁，手上似乎有点虚成阵的仙杖一般，他脚踩一步便是符阵凝结，信手一挥便是符阵凝结。

　　他甚至一个眼神变化，符阵组合便顷刻变幻，一时整个钟楼广场之上，全是符光流动，符阵似乎无处不在。

　　这一战势均力敌，不分上下。

　　霜战的身体变态强悍，剑招刁钻狠毒，威能无穷。

　　区区符阵他似乎信手就可以破去。

　　而朱鱼则胜于对大阵的掌握变化无穷，举手投足，都是符阵凝结。

　　二十四兵符大阵，似乎和他心意相通，操控如此复杂的大阵，如臂使指，信手拈来。

　　而且这些大阵还阵中有阵。

　　刀阵时而凝结为百刀聚头，四散袭杀，时而凝结为百刀合一，四面救主。

　　剑阵时而百剑齐杀，威能惊人，时而又四面埋伏，守株待兔。

　　索阵时而百索横江，正面拒敌，时而又百索结网，迂回防守。

　　……

　　二十四兵符大阵，阵阵精妙，环环相扣，变化诡谲，竟无一处破绽。

　　广场之上，其他的人早就疏散开去。

　　而广场四周，从天上到地下，足有数千人观看这一场大战。

　　“我的天呐！”

　　无数人仰望天空，张大嘴巴发出由衷的惊叹！

　　这样的大战，简直超过了精英堂的挑战，双方的实力之强悍，远远超出了所有人的预料。

　　“方脸杀神”霜战，闻名在外，可是今天所体现出的强大实力，依旧让很多人吃惊。

　　他一人一剑，剑若游龙，人如惊鸿，不断力大无穷，每一剑的变化也是诡异莫测，招招都是夺命的杀招，没有一招不是直袭别人要害。

　　而最让人震惊的是朱鱼。

　　一名黑袍弟子，竟然有如此惊人的实力，和半步先天的强者一战，竟然不落下风，这实在是……

　　匪夷所思，让人难以置信！

　　广场边上，103号宿舍弟子聚集区，朱鱼和石小刚两人嘴巴早变成了“o”型。

　　在他们心目中，朱老大很强，可是强到这种程度，简直就是……

　　“小刚，那……那还是朱老大吗？他……他娘的也太霸气侧漏了吧？”

　　石小刚脸色变了变，缓缓摇头，看向朱鱼的眼神是无比的狂热，崇拜！

　　绝对的崇拜，赤裸裸的崇拜！

　　朱老大可是103的弟子啊，强大至此，那103还是103吗？

　　空中。

　　灵符堂和炼体堂的先天生灵们也被这一场惊人的大战所吸引了。

　　很多先天师尊都沉浸在了大战之中，如痴如醉，难以自拔，太精彩了！

　　这还是两名后天修士的对战吗？

　　“兵符？……”

　　灵符堂阵营中有人惊呼，田小丹小脸涨得通红，神情分外激动的看着广场，一双手都看得张起来了。

　　“师姐，朱鱼比你如何？”

　　云峰面色严肃，眼睛死死的盯着广场，嘴唇抿得很紧很紧。

　　过了很久，她道：“朱鱼理应是精英弟子！”

　　她扭头瞟向高柔，高柔脸色变了变，极其复杂的笑了笑，一语不发！

　　朱鱼！

　　好吹牛，胆小怕事，猥琐无赖的朱鱼是眼前的这个大杀四方的小黑袍吗？

　　她一时觉得很恍惚！

　　作为先天修士，高柔并不震撼于眼前这一场大战的场景，而是震撼于朱鱼对“二十四兵符”诡异的运用。

　　震撼于这么一个惫懒无赖，怎么能有如此强大的战力。

　　而其他的灵符堂先天生灵们也都陷入了深深的思考之中。

　　基础符道！

　　实用符道！

　　不管是谁，哪怕是欧圣梅大师，平日可以尽情的去嘲笑甚至去辱骂这一些符道是歪门邪道。

　　但是此时此刻，他们不得不面临朱鱼“二十四兵符”带给他们的震撼。

　　能够把二十四兵符运用到如此出神入化的境界，能够用二十四兵符挡住霜战如此强大的攻杀剑道……

　　这……怎么做到这一点的？

　　严谨翘着山羊胡，一脸严肃古板怒斥灵符堂不注意符道基础，怒斥大家轻浮浮躁，拔苗助长的情形在这一刻又不自然的在大家脑海里面浮现。

　　曾经以为严谨的话是如此的苍白，如此的古板，如此的无力。

　　但是这一刻……

　　严谨的亲传弟子，哪怕对方只是一个小黑袍，他却用这样的视觉和攻杀震撼让严谨的那些古板守旧的话变得如此的鲜活有力，如此的具有杀伤力！

　　“基础啊……”修远堂座喃喃的吐出三个字，脸上露出惭然之色。

　　大师，什么才是大师？

　　大师不是修为高绝，不是高大伟岸，不是光芒万丈。

　　而是数十年如一日，不管遇到多少指谪，不管遭遇到什么样的困境，不管如何郁郁不得志，都能够谨守自己的符道的执着坚定者！

　　这几十年，严谨在灵符堂是什么样的存在？几十年竟然一直就屈居低级弟子的讲堂师尊，在灵符堂的众多先天生灵中，其是最失败，最边缘化的存在。

　　人缘最差，最不讨人喜，也最不受欢迎的师尊就是严谨。

　　可是严谨是真正的大师，符道大师！

　　是不逊于修远和欧圣梅的符道大师，甚至有可能比他们两人更加接近入虚境的符道大师……


第六十四章 朱鱼的传说

　　大战在持续。

　　两人攻守变幻极快，转眼就是一百多个回合。

　　朱鱼渐渐感受到了压力，霜战毕竟是半步先天，而且人家还是体修，饶是身上有暗伤，战力大打折扣，修为比朱鱼也要高一筹。

　　霜战强悍的身体，凌厉的剑招，越打越猛。

　　而朱鱼却从刚才这一阵酣畅淋漓的大战之中，渐渐的清醒了过来，他体内的灵力消耗很大，再打下去，可能要落入下风。

　　关键是这个场合，朱鱼不能轻易把自己肉身逆天的底牌给掀出来，这等于是吃了一大亏。

　　形势不对，一时他心生退意。

　　再说霜战，实在是打出了肝火。

　　上次他和朱鱼大战，两人都是身体逆天，双方以快打快，都用飞剑对敌。

　　可是这一次，朱鱼竟然用符道。

　　而朱鱼的符道造诣竟然也如此之深。

　　简简单单的二十四兵符攻杀符道，硬就是能和自己死扛住，这让他很憋屈，越打火气越旺。

　　朱鱼的诡计多端，阴险狡诈他早就领略到了。

　　所以，霜战今天对朱鱼是生了必杀之心，一鼓作气，破阵杀敌，绝对不能留这个小黑袍存活在世上。

　　这家伙就是个祸害，对自己是巨大的威胁，不惜一切代价要除掉。

　　除掉！

　　除掉！

　　除掉！

　　内心在呐喊，霜战的剑招却更加凌厉。

　　“嗤！”一声轻笑。

　　朱鱼洒然腾空，身体诡异的变幻，脚已经踩在了“瘦身鸭”身上。

　　“走喽，‘方脸二傻’霸气侧漏，打不过就跑！”

　　他一个“跑！”字出口。

　　奇形怪状的“瘦身鸭”猛然往前飚，速度快如闪电。

　　霜战目眦俱裂。

　　这一幕太熟悉了。

　　上次在云梦泽不就这样吗？打不赢就跑，跑一段回头又打。

　　两人追追打打，一打就是好几天，最后霜战就是被这种无赖的搞法搞得精疲力竭，神经紧张，差点要发疯！

　　“别逃，小杂种，有种今天你我决一死战！”

　　霜战暴怒道，瞬间御剑猛追上去。

　　两人一个追一个逃，在广场上转了一个大圈。

　　霜战御剑飞行速度明显快上一分，两人的距离在不断的缩短。

　　就在所有人都认为朱鱼逃不掉的时候。

　　朱鱼却扭头诡异的一笑，一拍储物袋，里面白花花的晶石蹦出，他将晶石一股脑儿的塞进了“瘦身鸭”那臃肿的脖子里面。

　　“砰！”一声！

　　瘦身鸭屁股后面猛然飚出一股长长的火焰，焰火拉出数十丈长，“瘦身鸭”的速度倏然飙升到恐怖的程度。

　　所有的人只能看见一抹符光划过，一个活蹦乱跳的黑袍少年，就只剩下远处尽头的一个小黑点了。

　　“追吧，追吧！‘方脸二傻’，追上了咱们再打一场……”

　　无尽远处，传来黑袍少年戏谑的笑声，那种从容和怡然自得，透露出的是无比自信和潇洒。

　　霜战大喝一声，飞剑速度也催生到了极致，疯狂的尾随着黑袍少年猛追了上去。

　　几个眨眼的功夫，大战的两人就消失在了天际，无影无踪。

　　……

　　广场极其的安静。

　　很久没有一个人出声。

　　人走了，可是刚才的那场酣畅淋漓，精彩之极的大战的情形依旧还残留在大家的脑海之中。

　　一个灵符堂小黑袍修士带给大家的震撼依旧萦绕在大家的心间。

　　“灵符堂他妈的不是衰落了吗？怎么回事？还有这样深藏不露的牛逼人物？”

　　“霜战，啧啧，人家可是半步先天啊！能够和半步先天打成平手，而且从容遁走，那朱鱼岂不是……”

　　“对了，刚才那飞行符器酷呆了，那……那是哪个宗派新发行的飞行符器，我好想拥有一具……”

　　良久，人群渐渐才开始变得嘈杂，大家慢慢交头接耳开始议论刚才的这场大战。

　　灵符堂的弟子们则个个神气活现，尤其是103的黑袍弟子，人人高昂着头颅，胸脯挺得笔直笔直。

　　而陈中则开始咧着大嘴，四处吹嘘103号楼朱老大的强悍无敌的英雄形象了。

　　什么一人打残九名红袍修士。

　　什么单枪匹马挑战高柔师尊。

　　这些情节早就被他编成了演义，现在他更是添油加醋的全说出来，吸引了无数的粉丝追随。

　　相比灵符堂的趾高气扬，炼体堂的修士则一个个像被开水烫过一般，全蔫了。

　　刚才这一架输得窝囊啊。

　　本来是稳操胜券的一架，就因为灵符堂突然蹦出了一个小黑袍，局面立刻逆转了。

　　真是窝囊！

　　不仅炼体堂的弟子们觉得窝囊。

　　就连炼体堂的先天师尊们都觉得窝囊，一个个闭嘴不语，神色难堪。

　　炼体堂堂座楚傲轻轻的哼了一声，一挥手，道：“我们走！严谨，你收了一个好弟子！”

　　炼体堂灰溜溜的走了。

　　灵符堂这边修远堂座沉默了很久，然后倏然扭头冲后面道：

　　“马上找到朱鱼，推荐他挑战精英堂，扬我灵符堂之威！”

　　他顿了顿，神色变得惭愧，缓缓的道：“四大长老，严谨师尊，随我去后山拜见院座大人！”

　　……

　　钟楼广场的一战，整个南海院数千人亲眼目睹。

　　关于这一战的议论迅速发酵，以极快的速度充斥到了全院的各个角落。

　　所有人的讨论矛头直指一个人——朱鱼！

　　灵符堂的朱鱼。

　　关于朱鱼的一切经历，迅速的被全部翻了出来，信圭平台上朱鱼的人气爆棚，甚至超过了精英堂三大弟子的锋芒。

　　朱鱼一个黑袍弟子而已，可是这个黑袍弟子竟然可以战平半步先天，这太骇然了。

　　南海院精英堂竟然没有朱鱼的影子，不能不说是个很大的失败。

　　朱鱼究竟有多强？

　　朱鱼是否可以有资格挑战南海院的三大精英？

　　朱鱼为什么没有挑战精英堂？

　　灵符堂藏龙卧虎，是否还有其他像朱鱼这样的符道天才存在？

　　如此的多的问题，大家以基本的事实为引子，加上个人的无边的想象和猜测，各家言论长篇大论充斥信圭平台，掀起强大的舆论风暴。

　　朱鱼用符剑大战灵符堂先天师尊的幻影已经占据了信圭平台论坛的最前面。

　　朱鱼一人独战九名红袍弟子故事的前因后果也被推上了热门的位置。

　　朱鱼和高柔之间的恩怨和故事，也成为了大家热议的话题。

　　……

　　以至于一夜过后，南海院人人都在谈朱鱼，甚至包括很多先天师尊都在关注朱鱼。

　　而精英弟子阵营之中，很快就有人知道了朱鱼其人。

　　惊讶的有之，不信者有之，不服者更有之，但是这不妨碍所有的人都想见一见朱鱼究竟是何方圣神的欲望。

　　为什么以前从未听说南海院有这个一个妖孽存在，这家伙就好像突然从地缝里面蹦出来的一般，而且还被传得如此强大。

　　103号楼宿舍这几天被各堂的红袍修士和紫袍精英弟子几乎给踏平了。

　　这些人目的就是一个，那就是找朱鱼，一睹朱鱼的风采。

　　可是朱鱼并不在103号楼，不知去了哪里。

　　灵符堂消息：

　　灵符堂堂座修远大人已经决定，推荐朱鱼入精英堂参加挑战。

　　这条消息一公布出来，影响更是轰动。

　　朱鱼挑战精英堂，他会挑战谁？

　　他会不会秒杀对手？

　　哪个倒霉蛋会碰上朱鱼？

　　话题似乎无穷无尽，八卦也好像没有尽头。

　　但是，朱鱼却不见了，没有人能找到他，尽管全院所有的弟子都在找，但无人知道他去了何方。

　　他的出现一鸣惊人，震慑了全院弟子。

　　可是惊鸿一现之后，却挥一挥衣袖，翩然消失，仙踪杳然。

　　有人说朱鱼又闭关了，正在参悟强大的攻杀符道，为挑战精英堂做准备。

　　有人说朱鱼和霜战两人一直杀到了云梦泽，至今未归。

　　各种说法莫衷一是，而朱鱼其人似乎更显神秘，有人已经把他和厉鬼堂的精英弟子“风”比较了。

　　“风”为南海院三大弟子之一，也是最神秘的弟子，据说无人看过其真面目。

　　其常年不在南海院，只有精英堂挑战的时候，他才会偶然出现，但是从不以真面目示人……

　　《“风”和朱鱼究竟谁更神秘？》的标题出现在信圭平台论坛上。

　　而有离谱富有想象力的家伙，甚至造谣称朱鱼其实就“风”，两人其实就是一个人。

　　真相究竟如何？

　　没有人知道！


第六十五章 疯狂追逃

　　灵符堂，又一次大议事。

　　这次议事是堂座修远师尊率领四大长老拜见院座大人之后，堂里的第一次大议事。

　　修远师尊拜见院座大人，怀着的是极度惭愧羞愧之心。

　　灵符堂在他的手下衰败，让他无颜面对灵符堂历来的众多前辈。

　　钟楼广场朱鱼和霜战的一场大战，给他的触动太大了，让他第一次开始反省这么多年以来，灵符堂培养弟子的种种疏漏。

　　灵符堂太轻浮、太浮躁了。

　　灵符堂以他修远为首，四大座的长老师尊，刚愎自用，自以为是，听不进金玉良言，以至于灵符堂弟子的培养基础薄弱，拔苗助长，终于造成现在人才凋零的恶果。

　　修远大人据说跪在了院座大人面前请辞，声泪俱下。

　　而在修远大人之后，其他四座长老也个个惭然，纷纷羞愧的下跪请辞。

　　欧圣梅大师表示，自己甘愿降格为低级弟子讲堂师尊，恳请把刑座长老之位让给严谨大师。

　　对此院座大人询问严谨的意见。

　　严谨当即翘着山羊胡严正反对。

　　四座长老，堂座大人是什么？

　　那不尽管一些凡尘俗事？

　　他严谨怎么可能去担任四座长老，那岂不是浪费他参符悟道时间？

　　三十年来，严谨不受堂里重视，却过得逍遥自在，每日参悟符道，怡然自得。

　　让他担任四座长老，那不是要耽误他求仙问道？

　　院座大人闻此言，微微一笑，冲着众人道：“修远，各位长老，符道之争，还有符道之争吗？符道起源远古，经历无数纪元，博大精深，尔等区区先天修士，又怎能窥破符道真谛？

　　这么多年无谓争论，对诸位符道修为无益，反倒衰败了整个灵符堂。

　　都醒一醒吧，多一点海纳百川之豁达，少一点自以为是、鼠目寸光之固执，不以一己之私攻击诋毁别人，别以杞人忧天之心去藐视别人的执着坚持之路，尔等都回去吧！

　　灵符堂出了百年仅见的天才，如此良才美玉，可别在你们手里给毁掉了……”

　　院座大人金口玉言，他口中的天才能是谁？

　　自然是朱鱼了！

　　院座大人何许人也？

　　他口中的百年仅见的天才，那岂能是凡庸之人？

　　怀着复杂的心情，修远等人从后山返回，当即修远就下令，找到朱鱼，安排朱鱼进驻虎山公寓，准备重赏，全力支持他挑战精英堂。

　　在目前的精英堂中，灵符堂的云峰占据重要一席。

　　如果朱鱼能够加入精英堂，灵符堂将在精英堂之中有了一双璀璨的双子星座。

　　有了这份双保险，将来学院精英十强，甚至是三甲的席位，灵符堂弟子都有可能占据。

　　这是灵符堂未来的希望啊……

　　不过今天的大议事会场，气氛却很沉闷。

　　因为朱鱼找不到，不见了。

　　灵符堂修远发出堂座令在整个南海寻找朱鱼的踪迹，却根本就找不到人。

　　和朱家联系，朱家不知其踪影。

　　和千信宗方面接触，千信宗霜战都踪影杳无，两人似乎同时消失了一般。

　　修远有下令派先天修士进入云梦泽，却依旧失望而归。

　　这一来事情就严重了。

　　精英堂的挑战如火如荼，渐入佳境，但是精英堂的挑战为期只有三个月。

　　如果朱鱼错过了这次挑战，灵符堂这次失败就成了定局了，一年一度，精英弟子不增反降。

　　这一年灵符堂面临的将是学院资源分配的大幅缩水，那样全年的日子就难熬了……

　　所以今天的会议议题只有一个，那就是动员所有的人，展开更大规模的搜索，务必以最快的速度找到朱鱼其人，现在的灵符堂太需要朱鱼了……

　　……

　　朱鱼究竟去了哪里？

　　话说朱鱼和霜战两人一个逃一个追，迅速跑出了南海学院的范围。

　　朱鱼身下的“瘦身鸭”是他最近刚刚作出来的飞行符器。

　　“神行龟”在云梦泽报销了，他没了座驾，临时赶制了“瘦身鸭”作为出行之用。

　　有了打造“神行龟”的经验，朱鱼打造这一尊小飞行符“瘦身鸭”自然轻车熟路，很快就做出来了。

　　但是这东西毕竟没有调试好，尤其是很多全新的符文构造，没有经过反复的锤炼，高强度的飞行难免会遇到各种问题。

　　霜战追得紧！

　　这是他的风格，“方脸杀神”的外号不是白叫的。

　　这小子有一股狠劲，有一股不达目的不罢休的气势。

　　一阵飞行之后，朱鱼身下的丑家伙“咔！咔！”开始抛锚了。

　　霜战趁势将距离拉近，朱鱼不由得暗暗叫苦。

　　这里不是云梦泽，云梦泽地形复杂，到处都是参天古木掩护，朱鱼回旋空间极大。

　　如果在如此空旷的地方被霜战这家伙缠上了，脱身就变得不容易了。

　　和霜战硬碰硬打斗，哪怕霜战身体之中有暗伤，修为大打折扣，但是霜战毕竟是半步先天巅峰的修为，突破先天仅仅只差一层窗户纸。

　　其强悍的战力，不屈的意志，狠辣的杀招，威能都远超同等级修士很多。

　　霜战可是从杀戮中成长起来的半步先天，攻杀对战经验之丰富，更是其他修士无法比的。

　　硬碰硬，朱鱼干不过！

　　再说，朱鱼刚才指挥千人群殴，两场大战下来也耗费了不少灵力。

　　霜战以逸待劳，半途杀出来，等于是讨了便宜。

　　现在朱鱼感觉真的困难了……

　　怎么办？

　　整个南海城都是一马平川，逃到哪里才能和霜战迂回？

　　“他妈的，阴魂不散！怎么就没在云梦泽弄死这小子！”朱鱼心中嘀咕。

　　“小杂种，你逃不了了！纳命来吧！你霜爷爷给你送终！”霜战在身后大喝一声，飞剑化作一条直线，一剑斩出，剑芒拉出数十丈长的光华，直劈朱鱼。

　　这一剑霜战含怒而发，全力出手，没留一丝余力。

　　朱鱼脸色一变，几乎没有犹豫，立刻弃掉“瘦身鸭”，施展空空步，身子化作一道鬼魅，“逃！”

　　体内的灵力剧烈的消耗，霜战一剑出手，后面的杀招如流水一般，绵绵不绝。

　　朱鱼一咬牙，根本不犹豫，一头就扎下了地面。

　　“轰！”

　　高速朱鱼像一颗炮弹一样轰在地面上，南海宽阔的街道上都砸出了一个巨坑。

　　落地的一瞬间，朱鱼强悍的肉身能力得到了充分的体现。

　　他没丝毫停留，扭头就扎进了莽莽的人群之中。

　　霜战人在空中飞，神识外放，牢牢的将朱鱼锁定。

　　两人一追一逃，开始上演城区大追踪。

　　天上没有屏障护卫，霜战可以御空追踪，对朱鱼的威胁太大了。

　　朱鱼只能专门挑那些房屋密集，街道狭窄的地方走。

　　一时倒也能够撑住。

　　但是这样的单纯的逃，也不是办法。

　　朱鱼一时头皮发麻，心中窝火，正在为难出，他眼睛盯着前方，忽然，他心中一动。

　　前面！

　　一幢高耸的庄严，房屋鳞次栉比，恰好处于一个九十度的大回旋弯的路口。

　　“搏一把！”

　　没有犹豫，朱鱼身影几个晃动，下一刻，他忽然急转，身影消失。

　　后面的霜战大喝：“小杂种，哪里逃！”

　　他迅速冲过去，眼眸之中看到的一个小黑袍的淡影已经浮现在十字街的尽头。

　　十字街那一头是城市钟楼，硕大的一面高墙堵住了去路，是一条死街。

　　“哈哈！”霜战大声狂笑，催动飞剑猛然冲上去。

　　小黑袍在钟楼高墙前面身子顿了一顿，眼看要腾空而起。

　　就在这时，霜战果断出手。

　　他成名攻杀剑招“必杀”！出手。

　　漫天的剑芒封锁天空，一柄青虹如毒蛇一般杀向小黑袍，这一招，全力施为，凝聚了霜战全身的杀意。

　　必杀！

　　必杀！

　　青虹穿过小黑袍的声音，一声惨叫响起。

　　“哈哈！小杂种，死！”

　　一个死！字，从霜战牙缝里面蹦出来，饱含的是浓浓的恨意。

　　“死了！此仇报了！哈……”

　　“砰！”

　　被刺穿的小黑袍，忽然爆裂，霜战只觉得眼前一花，眨一下眼再看，前面空空荡荡，赫然什么都不存在。

　　他深深的嗅了一口周边的空气。

　　空气清爽，夹在一点泥灰的气息，根本就没有血腥的味道。

　　这……

　　“我靠！狗日的，上当了！”

　　霜战迅速反应过来，那天在云梦泽的情形又浮现在他脑海中。

　　“血眼瞳猫”分明已经攻杀了朱鱼，朱鱼的身体竟然瞬间变得通透了一般，然后瞬间消失了。

　　假的，只是一个幻影！

　　霜战狠狠的跺脚，牙齿都快咬碎了！

　　“又被这小杂种戏弄了！狗日的！”

　　霜战心中的怒火啊，简直全身都要爆裂。

　　“啊……”霜战呆立当场，朝天狂吼，三番五次被戏弄，那种沮丧、愤怒、憋屈无法发泄，只能通过这种近乎抓狂的方式来宣泄一点……


第六十六章 奸夫淫妇？

　　朱鱼在转弯的一瞬间放出“万化符傀”，他自己的本身却一头扎进了正面这一排鳞次栉比的庄园之中。

　　他落地的一刹那，便感应到后面的霜战冲向了“万化符傀”所化幻影逃跑的方向。

　　他深吸一口气，绷紧的弦终于可以放松了。

　　“妈的，霜战这个狗杂种，等老子突破半步先天，第一个就杀你！”朱鱼咬牙切齿的道。

　　他环顾四周，周围环境优美，假山亭榭，小桥流水，玉兰修竹，雅致清幽，在这南海城中，这里还真是一处闹中取静之所，堪称是世外桃源。

　　霜战肯定还在外面，所以朱鱼现在不能出去。

　　他在庄园中逡巡，然后突然身子一晃，施展空空步潜入了一幢小楼的顶层。

　　一进门，他愣了一下。

　　房子很大，地上铺着松软的绒毛地毯。

　　首先引入眼帘的赫然是一座晕红的帐幔，这是一张雕琢极其讲究的床，透过红帐，隐隐约约可以看清里面精致柔软的床上饰品，无一不精美绝伦，精致雍容到了极点。

　　床的斜对面是一座宝石彩贝镶嵌的梳妆台，华美无朋，绚丽夺目。梳妆台的两边的墙上分别挂着一幅女子刺绣丝帛图画。

　　图画之中亭亭的是一个栩栩若生的绝美女子，呼之欲出。

　　太美了，这女子……

　　饶是朱鱼见惯了美女，可是看到这女子的一刹那，他也忍不住瞬间失神。

　　“这女人……自己见过？”

　　朱鱼依稀感觉自己似乎在哪里见过画中人，只是……

　　旋即，他反应过来，连忙收拢的心思，他意识到自己竟然处在了一处女人的闺房之中。

　　这下糗大了。

　　他蹑手蹑脚，潜入外面。

　　外面是一间布置极其精致的修炼室，地上洁白的地毯上放着几枚粉红色蒲团，上面绣着精美的纹饰。

　　修炼室的四壁，无数彩色的符光闪烁，美轮美奂，宛若霓虹。

　　修炼室的四方，放着四尊高达丈余的青花花瓶。

　　花瓶之中插着鲜艳的各种仙花，浓艳欲滴，花香迷人，当真美到了极点。

　　“哦……子然，我……我……”

　　一个呢喃的女人的声音倏然响起。

　　然后瞬间，朱鱼便感受到了强大的先天气息。

　　“先天生灵，我的天呐！”

　　朱鱼惊得魂飞魄散，身子一晃，便躲入了一尊花瓶后面。

　　下一刻，房间的门轰然打开，一名白衣男子扶着一个黄衫女人冲了进来。

　　女人很美，发髻高挽，脸颊如同白玉雕琢的一般精致无暇，而惹眼之处则是她那高高耸起的双峰，还有那殷红欲滴，性感的红唇。

　　美艳绝伦！

　　这……

　　朱鱼霎时呆住了。

　　这个女人不是画中的女子吗？

　　画中的女子气质端庄华贵，如同不食人间烟火的仙子一般飘逸不凡，似乎带着淡淡的娇羞，让人瞅一眼便深深的迷醉。

　　而眼前的女子气质则性感妖娆到了极点，美艳的容貌，性感的娇躯，如同一柄利剑一般直插人的心房，让人瞬间就可以窒息。

　　“这不就是仙缘街买自己‘通络符’的女修吗？”

　　再看她旁边的男子，英俊潇洒，风流倜傥，唯一有点大煞风景的就是这家伙此时双眼直冒淫光，神色暧昧邪恶，淫欲的气息将他整个人几乎都笼罩住了。

　　这人也认识，就是那个冤大头傻鸟。

　　好像叫……周……周子然……

　　一下认出两人，朱鱼连忙闭住呼吸，心想不好，这下惨了。

　　尤其是这个男的，那天在仙缘街自己恶心他有点太狠，如此此时被他发现了自己，他不扒自己的皮才怪。

　　南海这么大，自己怎么一头就撞进了这个地方？

　　这不是要命吗？

　　“秋月，秋月，你……这是怎么了？怎么……”

　　“欧圣梅那个老东西，他……他修为竟然如此深，我……我……哦……”

　　女子结结巴巴，吐了一口鲜血，竟然似乎受了伤。

　　“秋月，秋月，我扶着你，先休息一下。我……我……”白袍男修搂着怀中的女子，脸色涨红，激动得语无伦次，一句话都说不全。

　　“我好多了，好很多了！”霜秋月缓了一口气，道。

　　忽然，她一声喝：“周子然，你……你……干什么？你……你……不，不，子……子然……我……”

　　说到后面，霜秋月声音颤抖，显示出她内心极端的恐惧，像一只受惊的小鹿一般，战战兢兢。

　　“秋月，我……我受不了了，你太美了，我要得到你！我对你的心日月可鉴，这一辈子我立誓要和你结为道侣。我……”

　　周子然边说，手已经解开了霜秋月外面的黄衫。

　　霜秋月的黄袍里面，紧身的劲装紧紧的包裹着其诱人的胴体，那种视觉冲击，让周子然瞬间血脉贲张。

　　“秋月，给我吧！我会好好待你，我会让我姑父安排你进武陵阁，我们两人一起进武陵阁，成为让人羡慕的神仙鸳鸯。”

　　“嗤！”一声，周子然已经猛然把霜秋月内面的劲装给撕开，一对硕大的白玉兔子，挣脱束缚，“噗通！”一下弹了出来。

　　“你敢，周子然，你……你……我……不要，不要……我……啊……”霜秋月娇喘连连，喉咙里面发出呢喃娇羞的呻吟。

　　欲拒还迎，不似是抗争，反像是撩拨，尤其是那一声销魂的呻吟，骚媚到了骨子里面，让人听得内心一麻，几乎就要神魂失守。

　　“我的天呐！”朱鱼脑袋脑门一热，差点鼻血都喷出来了。

　　“看这架势，莫非自己还要看一场活春宫？这现场A片，骚媚入骨，销魂至极，那种强大的冲击力什么苍老师云云，简直都弱爆了！”

　　朱鱼脑子里倏然冒出一个荒诞的念头，心想这个情节是不是自己要挺身而出，英雄救美？

　　不过这个念头只在他脑子里一闪而过，迅速便湮灭得无影无踪。

　　开玩笑，英雄救美？

　　这一对男女，一看就是勾搭了很久，今天才逮着机会开始办事的。

　　自己傻愣愣的冲出去，扫了人家的雅兴，分分秒秒被人家轰成炮灰。

　　再说了，即便不是这样。

　　那男的是霸气侧漏的先天修士，这女人纵然漂亮，却跟他一毛钱关系都没有。

　　朱鱼可没有英雄情结，即使有一丝丝好白菜正被猪拱的遗憾和不爽，但是在生命最可贵的思想驱使之下，只能强行把这一丝丝遗憾和不爽的情绪给强行压制。

　　还是静静的观赏这难得一见的活春宫吧，绝对劲辣火爆，唯一可惜的就是没带手纸。

　　他妈的，邪恶了。

　　周子然已经被情欲冲昏了头脑，他咧开大嘴，毫不犹豫，义无反顾向那柔软颤抖的一对小白兔猛然凑了过去。

　　那滋味……

　　还没品尝到，他已经先迷醉了。

　　他甚至都闭上了眼睛，因为激动，眉宇之间和一双眼皮都在颤抖。

　　马上就可以尝到佳人的滋味，一亲芳泽，牡丹花下死，做鬼……

　　就这一刻。

　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫划破虚空。

　　朱鱼本看得面红耳赤，这一声惨叫像是一瓢冰冷的凉水从头上浇下，他瞬间欲念尽去。

　　下一刻，他便嗅到了一股浓浓的血腥味。

　　然后他便看到周子然白衣飘飘的身体往后飞了出去。

　　虚空之中，英俊的男子不再英俊，脸孔扭曲成一团，双眼瞪着，眼珠子都快滚出来了。

　　一柄青色冷肃的飞剑刺穿他的身体，殷虹的血雾在空中飞舞，有一些点点的飘落，洒在洁白柔软的地面上，地面上迅速留下惨烈杀戮的印记。

　　“你……你……”

　　周子然活生生的被钉在了墙壁之上，没有挣扎，甚至来不及挣扎。

　　因为下一刻，刺穿他身体的飞剑已然被其主人收回了。

　　最后的时刻，他只能在喉咙里含混的吐出：“你……你……”两个字，然后身躯便噗通一下砸在地面上，瞬间失去了生机，死透了！

　　“死了？”

　　朱鱼脸色煞白，他根本没看清这女人是如何动手，他只听到一声惨叫，然后电石火花上演了这一幕。

　　下一刻，墙根便倒下一具冰冷的尸体。

　　干净利落！

　　飞剑乍现的那一瞬间，那股浓郁的杀气几乎让朱鱼透不过气来。

　　这个女人……狠！太狠！

　　“哼，早就知道你对我图谋不轨，不自量力！老娘今天成全你，让你做个风流鬼。”女人冷哼一声，杀意凛然的道：“敢挡我弟弟前途者，死！”

　　女人如花。

　　一个“死”字从她娇艳欲滴的红唇中吐出来，给人一种扭曲的妖异感，朱鱼瞬间手脚冰凉，背上的冷汗涔涔而下。

　　他难以置信，这个女人就是刚才那个被人搂在怀中，娇喘连连，风骚呢喃的绝世尤物。

　　太可怕了！

　　世界上还有比这更恐怖的女人吗？

　　更可怕的在后面。

　　女人忽然扭头，眼睛死死的盯住朱鱼藏身的花瓶。

　　强大的先天气息铺天盖地席卷而来，朱鱼的汗毛瞬间竖起来。

　　死神的已然光顾，完蛋了！这条命今天十有八九葬送此处了！


第六十七章 迎客之道

　　杀周子然，这是霜秋月精心策划了很久的计划。

　　在千信宗，周子然的存在已经严重威胁到了霜战！

　　尤其是霜战上次受伤以后，周子然借着这个机会，屡屡立功，在千信宗南海堂，霜战俨然已经没有和他竞争的机会了。

　　霜秋月无法忍受这一点。

　　另外周子然这人实在是太惹人厌。

　　仗着自己有个姑父在武陵阁，摆不正位置，自以为高人一等，天天就缠着霜秋月，整天“嗡”“嗡”像苍蝇一样在霜秋月耳边聒噪，霜秋月对此厌烦透了，终于对其生了杀心。

　　这一次对周子然的袭杀，霜秋月策划得天衣无缝。

　　她故意找了一个绝妙的时机，此时杀掉周子然，不会有人怀疑是她干的，所以当她发现花瓶后面隐隐有人的气息，她霎时惊得魂飞魄散。

　　“出来！”霜秋月声音很冷，毫不掩饰自己的杀意。

　　周子然不是一般的人，其背景极深，霜秋月袭杀周子然的事情绝对不能泄露出去，否则会惹上天大的麻烦，甚至会牵扯到师门。

　　所以，不管是谁，只要看到了刚才的一幕，都必须死！

　　霜秋月死死的盯住花瓶，忽然。

　　花瓶后面闪出一个黑袍少年，少年咧着嘴，眼睛眯成一条缝，笑容干瘪做作，他伸出一只手臂冲霜秋月摇晃：“嗨……”

　　霜秋月瞬间呆若木鸡。

　　旋即她反应过来，眼睛死死的盯着黑袍少年。

　　这……这人不是那个卖符的小修士吗？

　　他……他怎么潜入到了自己的别墅之中？

　　她张张嘴，却没有发出声音来，下意识的用手紧了紧身上的黄袍，脸颊上泛起一抹嫣红。

　　纵然她杀人不眨眼，但是在一个陌生少年面前袒胸露乳，依旧让她感到尴尬。

　　有句话叫踏破铁鞋无觅处，霜秋月找朱鱼找得太苦了，没想到现在这人竟然活生生的送上门来了。

　　“你……你……叫什么名字？你还认识我吗？”霜秋月定定神，道。

　　黑袍少年一咧嘴，忽然，他身形一闪，整个人瞬间消失，下一刻，他的身影已经浮现在了门口，他要逃！

　　霜秋月眉头一拧，略微犹豫了一下，迅速作出决断。

　　她飞剑祭出，青色的长剑旋即就划破虚空，一剑径直刺入了黑袍少年的后背。

　　死！

　　霜秋月瞬间有些愣神。

　　她有杀人之心，可是杀了这小子，能不能够搜出那种神奇的“通络符”？

　　朱鱼如果不逃，她绝对不会这么快杀人，她现在急需那种神奇的“通络符”啊……

　　剑已经刺入了，一声惨叫。

　　下一刻，霜秋月一伸手，强大的灵力外放，欲将黑袍少年凌空扯到自己身边。

　　就在此时，黑袍少年的身体“砰”一声爆裂，踪影俱无。

　　她还没反应过来是怎么回事。

　　便听见耳边响起一个熟悉的声音：“你要杀我？”

　　她倏然一惊，连忙扭头，她的身旁，近在咫尺，刚才被自己杀死的黑袍少年堪堪就贴这她的身体。

　　她惊得魂飞魄散，下意识就要出手近身格杀，却还是慢了一步，她的整个身体被黑袍少年一把抱住，少年像发疯了一样，死死的箍住她的身体，施展出的力量极其强大，几乎就要将她弄窒息。

　　“啊……”霜秋月尖厉的叫了一声，脸色吓得苍白，一时竟不知怎么办？

　　她从未遇到如此诡异的事情，刚才明明一剑杀了此人，为什么这人瞬间就到了自己的身边，而且还死死的把自己抱住了。

　　这……这是什么情况？

　　再说朱鱼。

　　他早就知道凶多吉少。

　　他在花瓶后面放出了“万化符傀”，然后自己瞬间藏入“般若芥子”之中。

　　按照他的设想，“万化符傀”放出来以后，立刻逃跑。

　　霜秋月必将迅速追杀“万化符傀”的幻影分身。

　　他便立刻从“般若芥子”中出来，然后从后面逃之夭夭，以此来获得生机。

　　可是他万万没料到，自己精心算计的手段看似天衣无缝，却终究还是低估了这个女人的实力。

　　霜秋月似乎根本没有受伤，所谓的伤像是装出来的，这一剑之威声势骇人，她根本就不用追赶，随手一剑就击杀了幻影分身。

　　朱鱼从“般若芥子”中出来，看到这一幕，当场就吓傻了。

　　没有任何的犹豫时间，他便一个卧虎扑食把霜秋月抱住。

　　体修强于近身肉搏，危机时刻，根本就顾不了太多，只能“肉搏”了。

　　“你……你……松手，我……我不杀你，我……怎么会杀你？”

　　“我不信，你刚才分明就是杀我……”

　　“小……小修士，你修为高绝，我……我有眼不识泰山，冒……冒犯了你，你松手！”霜秋月脸憋得通红，又羞又怕，她可不知道朱鱼拥有“万化符傀”这种奇妙的幻影分身。

　　只当是这小少年身法诡异，自己的剑招根本就对其构不成威胁。

　　面对这样的对手，她岂能不怕？

　　而且朱鱼现在死死的抱住她，她外面的法袍已经撑开，里面根本不设防。

　　胸前白花花的一对小玉兔子，堪堪就抵着朱鱼厚实的胸膛之上，被挤成一团，她娇艳欲滴的红唇，几乎都要凑到朱鱼的脸上。

　　这情况太暧昧，太引人遐想了。

　　难不成这小修士起了色心，要将自己……

　　一念及此，她心更慌了。

　　朱鱼此时哪里还有色心，一颗心砰砰的跳，都快跳到嗓子眼儿了。

　　对方是先天生灵，现在其是惊慌失措，乱了方寸，稍后一旦等其从惊慌之中回过神来，怎么办？

　　他没办法可想，脑子里飞快的运转，几乎就要发狂。

　　“咬！”

　　一想到咬，他根本没有犹豫，头一下埋入对方的脖颈出，猛然张开了嘴。

　　“你……你要干什么？”霜秋月只觉得脖颈部位瘙痒，涌现出一股热热的气息，她神色大骇。

　　“果然所料不差，他要对自己那样……怎么办……”

　　霜秋月也方寸大乱，差点心神失守……

　　就在千钧一发之际。

　　大门“轰！”一声被人一脚踹开。

　　“姐，姐，你怎么……”

　　一个方脸魁梧的男人杀气腾腾的从外面冲进来，他一眼看见屋里的情形，目眦俱裂，大喝道：“狗胆！周子然，你找死！竟然敢侮辱我……姐”

　　朱鱼眼神的余光一看见有人进来，他仔细一瞅对方的样子，瞬间吓傻了。

　　霜战？

　　他妈的？怎么是霜战？

　　霜战杀气凛然，悍然出拳，他醋钵大的拳头直击朱鱼的后脑勺，这一击他用足全身灵力，完全是豁出去以后施展出的强大杀招。

　　朱鱼只能选择松手，身子一滑，躲入了霜秋月的身后把霜秋月当成了挡箭牌。

　　而他转身的那一刹那，霜战看清了他的面孔。

　　他脸色剧变，眼珠子都快瞪了出来，像是看见了鬼一般，整个人当即傻了。

　　“住手！”霜秋月冷厉的喝了一声。

　　霜战的拳头堪堪收住，离霜秋月的身体仅仅只差数寸。

　　“姐，你……你们……”

　　霜战瞅了瞅霜秋月，眼睛又看了看霜秋月身后，早已经瘫软在地上的朱鱼，他怎么也搞不明白，怎么朱鱼会出现在姐姐的闺房之中。

　　而且两人……

　　他一眼瞅见霜秋月胸前，他几乎不忍直视，连忙降头扭了过去。

　　乱了，乱了！

　　整个世界乱套了！

　　霜战脑子瞬间变浆糊，不过旋即，他想是不是朱鱼这家伙趁人之威欺负姐姐？

　　姐姐不是受重伤了吗？

　　朱鱼觊觎姐姐的美色，然后……

　　一定是这样！

　　“朱鱼，你这个杂种，你敢侮辱我姐，我杀了你！”

　　霜战祭出飞剑，凛冽的杀招像狂风卷云一般向朱鱼袭杀过去，“必杀”！

　　一剑必杀！

　　下一刻！

　　“砰，砰，砰！”

　　数声爆响，灵气在虚空之中爆裂开来，霜战强大的杀招戛然而至，霜秋月横眉冷目，悍然出手阻止，将霜战的杀招尽数破掉，霜战整个人都被震飞了出去……

　　“啪嗒！”一声，砸在地面上。

　　霜战一跃而起，怔怔的看着姐姐，嘴唇连连掀动，这次他是真的一个字都说不出来了。

　　“阿战，休得胡乱！这小修士是我的客人！不得无礼！”霜秋月凛然道。

　　霜战双腿一软，几欲崩溃。

　　客人？

　　朱鱼什么时候成了姐姐的客人？

　　还有，有带客人进自己闺房的吗？

　　而且刚才两人那姿势，那情形，只是客人那样简单？

　　孤男寡女，共处一室，搂搂抱抱，衣衫不整，这就是迎客之道？

　　霜战真的凌乱了！

　　那个黑袍小杂种，除了奸诈狡猾、极其滑溜外，修为平平，姐姐竟然和这样的人……

　　一屁股坐在地上，霜战将头深深的埋进了自己的臂弯，他凌乱啊……

　　朱鱼也傻了！

　　死里逃生，让他脑子里一片空白。

　　霜秋月和霜战原来是一对姐弟，这一对姐弟都是狠角色，杀人不眨眼，手上沾满了血腥。

　　可是霜秋月为什么不杀自己？刚才不还向自己使了杀招吗？

　　他也凌乱了，一屁股坐在地上气喘吁吁，浑身上下早就湿透了。

　　吓的！

　　刺激过度，肾上腺速急遽的分明，狂热过后就是无边的虚脱和疲惫，真就像他妈干那种事高潮以后那样，朱鱼现在虚得很……


第六十八章 朱鱼之怒！

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　鬼是风流不了的。

　　周子然死了，成了鬼，朱鱼看到的只是周子然冰冷的尸体，房间里再空无一人了，就只剩下朱鱼和一具恐怖的尸体。

　　朱鱼的脸色有些发白，但是情绪却渐渐开始镇定了。

　　霜秋月暂时没杀他，不是霜秋月菩萨心肠，而是这个女人想要“通络符”。

　　霜战的暗伤必须要“通络符”疗伤。

　　而霜秋月自己也受了一点伤，也需要“通络符”。

　　这个女人很精明，她知道第一时间搜查朱鱼的储物袋，朱鱼储物袋里面空空如也，就几十枚晶石而已。空空如也的储物袋，让朱鱼有了存在的价值。

　　现在修炼室里面就已经摆上了最好的制符台和制符材料。

　　霜秋月风情如水，笑靥如花，热情似火的挽着朱鱼的一条胳膊，娇声道：“朱鱼小弟，我霜秋月绝不是言而无信之人。我很愿意和你做个交易，我花重金请你做两枚通络符，只要做成此符，我愿意奉送十万晶石。

　　当然，你也可以彻底的自由。

　　我查过你的资料，没想到你竟然是朱家的子弟，我们千信宗和朱家合作很多，令尊大人也是我很崇拜的强者。所以你绝对放心，我对你没有恶意！”

　　朱鱼眯眼瞅着霜秋月那绝美的容颜，还有那性感欲滴的红唇，连连点头，示意完全没有问题。

　　可是他心中却知道，没有问题才怪呢！

　　这个女人有多美，就有多么不值得信任，不可靠！

　　周子然肯定不是一般的人，要不然为杀一个周子然，霜秋月不可能做出如此大的牺牲，不惜以色相相诱。

　　朱鱼亲眼看到霜秋月杀周子然，单次一点，这个女人能饶得了自己？

　　不过自己现在有利用价值，她暂时没杀自己罢了。

　　当然，这对朱鱼来说也是一个绝处逢生的契机，是个很好的喘息时机。

　　……

　　信圭晶壁，“诛仙之眼”。

　　朱鱼以制符要静为由，获得了独处一室的机会。

　　有了这个机会，他立刻开启了“诛仙之眼”，他随身有两部信圭，霜秋月拿走一部，他在“般若芥子”中还留了一部。

　　通过“诛仙之眼”朱鱼很快确定了霜秋月所处的位置，然后再一次掐动法诀。

　　信圭晶壁之上开始出现霜秋月的信圭讯息：

　　“一日。一个月没有回郡城了，武陵阁的消息却天天收到。方师兄在武陵阁弟子大比之中大展神威，夺得武陵金剑，憾没有一睹其风采，十分向往……夜不能寐的思念……”

　　朱鱼愣了一下，心中一动。

　　有料！

　　霜秋月还真有独特的癖好，在信圭之中记录自己的隐私讯息？

　　这条信息肉麻得很呐，武陵阁的方师兄，是个什么王八之气的人物？弄得霜秋月这么闷骚？

　　“四日。亲自率人袭杀藏宝宗冬野小队，王冬野侥幸逃脱，带走了大量的天才地宝，可恶！”

　　“五日。仙子密令，密切关注云梦泽仙冢宝物，尤其关注灵晶石，灵晶石难得，郡城有价无市……”

　　灵晶石？千信宗也在搜罗灵晶石？

　　再往下看……

　　“八日。仙缘街还是没见到卖符的黑袍小修士，都要疯了。‘通络符’哪里能找到？宗里的那些平日自诩为大师的制符师统统都是酒囊饭袋，研究了这么久，还是无法窥破‘通络符’中间的奥妙……”

　　“通络符？”朱鱼嘿嘿一笑，“这女人还专门去仙缘街找自己去了？”

　　看到这一条信息，朱鱼有点小得意。

　　千信宗内部竟然还专门组织了大师研究此符，嘿嘿，怎么可能研究得出来？谁能想到自己此符模仿的是“盘古图”的结构？

　　而且玉符的符文都是沁入玉中的，根本不可能解析出符文架构，不能怪他们酒囊饭袋。

　　“九日。心情烦躁，几欲崩溃，听闻方师兄报名参加郡城郡王府花比，那个郡王府的琪琪郡主真就那么让人疯狂吗？为什么方师兄对周围的人视而不见，反倒……”

　　“哈！单相思哦，弄了半天，这个霜秋月原来是单相思。妾有意，郎无情，活该。整天只知道打打杀杀，哪个男人敢喜欢这样的女人？”

　　朱鱼一条条的往下看，对霜秋月的了解也渐渐的越来越多。

　　霜秋月姐弟两人自小无父无母，霜秋月从小就拜入万花仙子门下，后入北海学院成为精英弟子。

　　突破先天以后，加入千信宗，受到重用。

　　霜战从小厮混市井，加入郡城的某地下帮派，后拜入一体修门下修炼，命运多舛，曾好似有一段刻骨铭心的感情……

　　看到最后。

　　“十八日。踏破铁鞋无觅处，没想到那个黑袍小修士赫然送上门来了……谢天谢地，终于可以得到‘通络符’了。可惜，这小修士注定是个死人，要不然拉拢其加入千信宗，必定是大功一件。

　　周子然的死因绝对不能泄露出去。而且这小家伙还看过我的身体，嘿嘿，必须死！

　　但愿能够窥视到其‘通络符’的制作方法，此符太神奇，如果掌握制符秘法，将会获得极大的利益……”

　　这是最后一条信息，显然是霜秋月刚写不久。

　　朱鱼看到这条信息，手脚冰凉，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　果然这个贱女人对自己生了必杀之心，他奶奶的，想让自己为他制符，然后卸磨杀驴，狗日的，朱爷岂能让你如愿？

　　玩死你！

　　朱鱼真的愤怒了！

　　虽然他已经料到霜秋月的心思。

　　但是他亲眼看到霜秋月信圭里面记录的信息，依旧让他感到栗然，然后就是愤怒。

　　这是什么臭屎王八蛋的世界，女人一个比一个彪悍凶猛，一个比一个心狠手辣。

　　高柔就够让人讨厌了，现在把高柔拿来跟这个女人比，高柔还真就只是个三好学生。

　　“想要你朱爷爷死，先得尝尝你朱爷爷的手段再说！”朱鱼紧咬牙齿，脑子里转过无穷念头，脸上露出标志性的猥琐狡诈的笑容……

　　“滴！”一声。

　　信圭屏幕切换，有人靠近。

　　朱鱼心念一转，将信圭纳入“般若芥子”之中，他神色立刻变化，紧锁眉头，背着双手，来回在修炼室踱步。

　　一阵香风袭来，霜秋月云髻高挽，仙姿飘逸，款款的进来。

　　“朱鱼小弟，你……”

　　“哎！”朱鱼跺了跺脚，很厌恶的瞅了霜秋月一眼：“你这人怎么回事？我说了要安静，你这一吵，你看看……我刚刚解析一个构图出来，全让你给搅了……”

　　朱鱼大摇大摆，一屁股坐在制符台前面，指了指前面的东西道：

　　“还有，你准备的都是什么东西？‘静玉’需近古年份的山料，你偏偏给我准备籽料。符墨用血灵草配清河香，血灵草年份需四十年的，你偏偏给我用百年草，你……”

　　朱鱼不耐烦挥一挥手：“去，去，重新准备！”

　　霜秋月被朱鱼训得一愣一愣，不过脸上的笑容却更盛了，她沉吟了一下，温柔的道：

　　“朱鱼小弟……”

　　“我叫朱鱼！别小弟小弟的，搞得咱们好像很熟一样！你……你有什么问题？”

　　“那个……朱鱼，静玉年份真的很重要吗？用籽料作用不是更强？还有，百年血灵草可是极品，怎么偏偏需要四十年的草？”霜秋月佯装疑惑的道。

　　“通络符需要的生机，百年灵草生机都没了，怎么做符？还有，静玉山料蕴含有天地灵火的气息，哪怕只一丁点，都是通络符成符的关键。你给用籽料，这些材料早就经过万年洗礼，一丝烟火气息都没有了，如何做符？”

　　霜秋月直愣愣的盯着朱鱼，良久脸上的笑容花开。

　　她是真发自内心的笑，她本怀疑朱鱼如此年纪轻轻，是否能制作出那么神奇的符。

　　可是她一连考校了朱鱼好几次，朱鱼对符道的把握和理解，让她大为吃惊，同时也让她大为放心。

　　这小子年龄虽然小，但绝对是一个符道天才，对符的理解极其的精深，而且很多理论相当独到，连霜秋月这种号称剑符双修的先天生灵，都觉得大开眼界。

　　看到了希望，霜秋月自然立刻忙活了起来。


第六十九章 玩死你的节奏！

　　满头大汗，霜秋月终于把准备好的材料再一次的放在了朱鱼的前面。

　　她总算见识到这小子对材料要求之苛刻了。

　　从符玉，到符墨，到符笔符刀，要求细致到连符笔上面几根毫都有严格的要求。

　　一瓶符墨，更是换了三次、四次，其对符墨调配比例要求之精细，简直让霜秋月抓狂。

　　可偏偏他的每个要求都有道理，理由说得头头是道，由不得你不相信，对符经中要求的各种符材细节，他倒背如流，一说话就是引经据典，唬得霜秋月一愣一愣的。

　　就这样，霜秋月忙活了整整一上午，当了一上午的助手，累得腰酸背痛。

　　有好几次，霜秋月都想直接一剑把这小子剁了算了，因为实在是不堪忍受这家伙的刁钻要求。

　　可是终究她还是忍下来了。

　　直到这一次，这是最后一次了。

　　如果这小子再挑三拣四，她就真发飙了。

　　忍受不了！她堂堂的千信宗巡查大人，何曾被人这样呼来唤去像丫环一样支使过？

　　她憋屈啊……

　　放好材料，她盯着朱鱼，道：“朱鱼，这一次总行了吧？”

　　朱鱼微闭双目，宛若入定了一般，手指掐动，指尖无数符文流动，霎是好看。

　　“惨呐！惨呐！”朱鱼忽然大叫一声，然后竟然埋头嚎然大哭了起来。

　　“红粉劫难，真是红粉劫难啊！我运气怎么就这背啊，怎么就听不进师父的忠言。早知道犯红粉劫，还出山干什么？在云梦泽，好不容易到手了一宗仙冢宝物，里面天才地宝无数，单单灵晶石都有几十枚。

　　本以为可以发财，没想到遇到了高柔那个贱女人，浑身上下被洗劫得干干净净，险些连命都丢了……

　　现在刚刚缓过劲来，才出狼穴，又入虎窝，又遇到了这个老妖婆，死了，死了，真的要死了……”

　　朱鱼捶胸顿足，哭得那个叫伤心，“可怜我天机一脉，竟然最后都不得善终，列为祖师爷啊，我他娘的还只有十七岁啊，连女人的味儿都没尝过，你他娘怎么就让我死啊……”

　　霜秋月在一旁听得脸色一变数变。

　　她第一个注意的是几十枚灵晶石，云梦泽仙冢之中发现灵晶石，整个南海都知道。

　　竟然一次就有人发现了数十枚之多？而且这些灵晶石还落入了高家？

　　一瞬间，她心跳骤然加快！

　　但是很快，她就听到朱鱼说“老妖婆”了。

　　一听到这三个字，她脸色瞬间变得杀气凛然：“你说谁……老……妖……婆？你……找……死！”

　　朱鱼猛然抬起头来，冲着霜秋月大吼道：“老子都要死了，你她妈还跟我得瑟什么？除死无大灾，我就说你老妖婆又怎么样？我天机一脉窥伺天机，历来就遭天谴，向来短命。既然我算出我命绝于此了，我还真就不怕死了！

　　临死之前我还豁出去了，你这个老妖婆天生命薄，幼年就是‘七煞劫’，亲戚父母全死绝。接着又是‘恨天劫’经历两生两死才捡回一条烂命。现在又在犯‘苦情劫’，良好姻缘天注定，空有媒妁之言，师尊之命，到头来却终究镜中月水中花，不过是妾有意来郎无情，完完全全一场空。

　　将来更有‘断魂劫’仙路无望，堕入凡尘，一生孤苦。又因犯下杀戮无数，死后还有‘堕落劫’，堕入十八重地狱，永世不得轮回。”

　　朱鱼发狂似的大吼，霜秋月脸上霎时苍白，痴痴的盯着朱鱼，越听越心惊，越听越害怕，听到后面更是眼泪汪汪，形容凄苦，不可自制。

　　朱鱼顿了顿，又道：“还有你弟弟霜战，天生一条贱命。生而为奴，历‘千杀劫’不死就已经是奇迹，后来却又遭遇‘无妄劫’，还和我一样遭遇‘红粉劫’，现在染上‘千杀劫’，先是流年不安，接下来就是生不如死，最后便是生死道消。

　　天生贱命，奈何造化？奈何造化……”

　　霜秋月浑身颤抖，殷红的嘴唇已然变得乌青，她极其惊恐的盯着朱鱼，因为激动，声音都开始颤抖：“你……你怎么知道？你怎么都知道？你……你什么都知道？天机门？天机门是什么门？你真是天机门下……门下弟子？”

　　朱鱼神色变得极其狠戾，状若疯狂：“我不仅知道，而且还能趋吉避凶，还通天机演化之术，还懂万劫化解之道。可那又怎样？我偏偏不告诉你们，我死了，就让你们生不如死吧！”

　　他猛然起身，祭出飞剑就往自己脖子上抹过去：“天灭我天机，从此无人窥天机，哈哈，我去也……”

　　霜秋月大骇，慌忙祭出飞剑将朱鱼的飞剑架住：“朱鱼，你可千万别……别这样，你不能死啊，你……你不能死！”

　　美人如玉，梨花带雨，我见犹恋。

　　“姐，姐！”

　　霜战不知什么时候从门外冲了进来，一看屋里的情形，当即怔怔说不出话来了。

　　“阿战，快拦住朱鱼。朱鱼……朱鱼要自杀，他……他不能死，他……死了，我……也活……不了……”霜秋月大声道。

　　霜战呆立当场，整个人瞬间石化。

　　……

　　大闹一场。

　　修炼室的环境为之一变。

　　周子然那死鬼的恐怖尸体已经被处理得干干净净。

　　朱鱼的座椅也换成了舒适松软的躺椅，椅子旁边摆放了几案，上前放着清香四溢的仙茗，各种可口的灵食点心。

　　朱鱼躺在椅子上，仰面朝天，脚放在前面的墩子上，那叫一个舒适惬意啊……

　　捧起桌上的仙茗品了一口，认真的回味良久，咂咂嘴，朱鱼才瞟了一眼旁边眼巴巴坐着的霜秋月。

　　“霜巡查，你想让我给你算什么？是算姻缘还是前途，抑或是生死命数？我现在两件未了之事，一件事就是给霜战兄制作一枚‘通络符’，让他逢凶化吉，破他所遭遇的‘千杀劫’。另一件事，就是为你算一煞，破一煞！”朱鱼淡淡的道，轻轻的挥一挥手，示意霜秋月做决定。

　　霜秋月脸微微一红，捏捏诺诺良久，道：“我想知道姻缘良辰，就不知……”

　　她很紧张的盯着朱鱼，朱鱼眉头拧成一团，不住的摇头：“苦情，苦情，苦情一劫最是难！”

　　朱鱼装模做样的掐着手指，手指之中金色的符光流动，演变出各种奇特的幻影，很是诡异莫测，给人一种极其神秘的感觉。

　　过了好久，朱鱼端起一杯香茗狠狠的喝了一口，扭头盯着霜秋月：“你所犯之劫，为‘苦情劫’，妾有意，郎多情。也不知郡城哪一位才俊，竟然能犯这样的桃花劫。

　　我算了一下，也只有武陵阁和郡王府了。

　　武陵阁，郡王府，此是天作之合。

　　相比起来，千信宗似乎弱了一些，彼强你弱，难呐！”

　　霜秋月脸上煞白，嘴唇颤动，眼睛之中霎时泪水盈眶，道：“真……真是这样吗？那……那如何是好？”

　　“怎么？真是武陵阁和郡王府？”

　　霜秋月连连点头，道：“朱修士，您……您天机神算，算得分毫不差。我……我……我……”

　　她结结巴巴良久，忽然道：“朱修士，我给你报个生辰，您帮我看看此人之与我，谁强谁弱……”

　　霜秋月结结巴巴报了一个生辰，眼巴巴的盯着朱鱼。

　　朱鱼闭眼良久，忽然双目猛睁，站起身来道：“我的天呐，此生辰之人，大富大贵，王者之相，我四海大郡，有此命数者凤毛麟角。莫非你中意之人，赫然是郡王世子？”

　　霜秋月一下从椅子上站起身来，后退一步，用手指着朱鱼：“您……您真是洞察天机。我……我……我报的是郡主的生辰，她……她是我……我的对手。”

　　“郡主？”朱鱼暗中哈哈大笑，面上却神色缓和，摆手道：

　　“我明白了，明白了！郡主金枝玉叶，你自然比不过她，哎……”

　　朱鱼说完，重新坐下，不再说话。

　　霜秋月等了很久，不见朱鱼吱声，她忍不住弱弱的道：“朱……朱修士，此劫可有破解之法？”

　　朱鱼微微一笑，道：“此劫凶险，不过郡主天生丽质，却巾帼不让须眉，将来当属绝世强者。不过其气运之中，不会有男子。她所好者，女人也，哎！”

　　“当真？”霜秋月双目圆睁，脸上涌现出狂喜之色。

　　朱鱼这话一下说到她心坎上了。

　　琪琪郡主，容貌绝伦，但是喜欢以男服示人，周围仆从，随行人马几乎全是资质艳丽的女人。

　　朱鱼说琪琪郡主好女人，岂不是……

　　霜秋月大喜，可是还没等她笑容化开，朱鱼便狂浇一瓢冷水：“不过，这不是化解此劫的关键。要化此劫，需从长计议，就不知你愿不愿意！”

　　霜秋月笑容迅速凝固，旋即，她脸上露出坚定之色，斩钉截铁的道：“我愿意！”

　　“真愿意？”

　　“真愿意！”

　　朱鱼冲霜秋月招招手，道：“你附耳过来，我跟你说……”


第七十章 哥潇洒的走了！

　　院子里宽阔的修炼场。

　　朱鱼演化出无数攻杀符道，他的对手赫然是霜战。

　　这一场比斗激烈程度远远超过了在钟楼广场的那一次，朱鱼对攻杀符道的领悟似乎更深了一层。

　　即使同是“二十四兵符”，但是此时他运用起来，威能更加强大，运转更加自如。

　　不得不说，和霜战这样强大的剑修对阵，对磨砺攻杀符道作用太大了。

　　现在朱鱼每一天都会和霜战酣畅淋漓的打几场，这是朱鱼给霜秋月提的条件之一。

　　朱鱼现在藏身霜秋月的府邸，外面南海院，朱家等等很多人都在到处寻找他的踪迹。

　　霜秋月和千信宗也因此承受了巨大的压力。

　　朱鱼和霜战是一起失踪的，霜秋月和千信宗就以此为借口才顶住压力。

　　所以，朱鱼的问题一天不解决，霜战也绝对不能抛头露面，基本闲着也是闲着，能跟人斗法也算是一种解闷。

　　朱鱼也不弱，就凭一套简单的“二十四兵符”，一天比一天强悍，霜战的取胜也愈来愈困难。

　　朱鱼现在既要制符，又要破煞，整天牛哄哄得很。

　　霜秋月对朱鱼也不敢再用强，每天都百般依从着他，好吃好喝的伺候着他，当他是爷。

　　朱鱼也就优哉游哉，每天竟然过得逍遥自在。

　　在这里修炼，啥都有，晶石随便消耗，灵药随便消耗，每天还有一个强大的半步先天给他当陪练，修炼累了，还有一位绝色的美女伺候着，这样的条件哪了去找？

　　朱鱼都有些乐不思蜀了，有时候还真想多待几天。

　　“好了，好了！休息休息，stop！”

　　朱鱼一收法诀，抬手蹦出一句鸟语，伸出手指，霜战规规矩矩，收了飞剑，不再越雷池一步，朱鱼对他现在几乎就是令行禁止。

　　谁叫朱鱼现在是他准姐夫呢？

　　对这个匪夷所思的事件，霜战起初是迷茫，然后就是不信，然后是愤怒，然后是彻底抓狂，最后他是不得不接受这个残酷的现实。

　　他那天冲击修炼室所看到的那一幕他至今记忆犹新。

　　朱鱼和霜秋月那姿势，简直就是干柴烈火，马上就要烧起来了。

　　还有，上一次朱鱼横剑自杀，当时霜秋月是目眦俱裂，惊慌失措，甚至说出了：“朱鱼死了，我也不活了……”这样的话！

　　霜战还是不信，还是觉得难以接受。

　　他又当面去问霜秋月，结果是残酷的。

　　霜秋月竟然对此点头承认！

　　霜战彻底歇菜了，这个现实太残酷，残酷得让他崩溃。

　　不过好在人的情绪调整总会随着时间的流逝渐渐的变得容易，几天相处下来，和朱鱼每天斗几场，比斗之余，两人也有交流。

　　一来二去，朱鱼在霜战的眼中，也不像先前那样让人恨之入骨了。

　　一场激烈的比斗下来，两人都很累。

　　躺在躺椅上，朱鱼轻轻的叹气，正准备和霜战说话，霜战却一下从椅子上站起身来，直愣愣的看着朱鱼后面。

　　霜战脸色变了变，讪讪一笑，道：“我……我先去溜达溜达……”

　　朱鱼皱皱眉头，不用说，霜秋月来了……

　　朱鱼没有回头，躺在躺椅上闭目养神。

　　霜秋月穿着黄色的法袍，长发披肩，不施粉黛，静静的站在朱鱼的身后，如同一尊女神一般高贵优雅。

　　沉默了良久，霜秋月道：“朱鱼，你跟我弟弟胡说八道一些什么？”

　　朱鱼深深的皱皱眉头，轻叹一口气，口吻很烦躁的道：“霜巡查，你到底要我教你多少遍？你看看你手上的‘苦情’线！”

　　霜秋月脸色一变，伸出自己的右手，右手手心一直延续到中指，有一条淡淡的红线。

　　本来红线停留在中指的第二个指节，可是霜秋月瞅了一眼，便发现这条线竟然奇迹般的还在往前延续。

　　“啊……”一声，霜秋月脸色苍白，怔怔说不出话来。

　　朱鱼从椅子上站起身来，怒道：“我跟你说了多少遍，要破‘苦情’劫，唯有情劫挪移这一条路。你对你那什么方师兄追得有多苦，你就要在我身上下多少工夫。”

　　朱鱼挥舞着手臂，张牙舞爪，极度激动：“温柔，温柔！都跟你说了一百遍了，没有那个男人喜欢一只母老虎，你跟你那方师兄也是用质问的语气说话吗？”

　　霜秋月脸色通红，捏捏诺诺，道：“可是，你……”

　　朱鱼冷哼一声，道：“我怎么了？我都跟你说了，苦情苦情，什么是苦情？苦情就是单相思。妾有情，郎有意，那是苦情吗？那是奸情！”

　　“我跟霜战说，说你脾气坏，说你鼻孔大，说你屁股小，我实在是看不下去，也难以接受，这不是事实吗？就算不是事实，那也得是事实。要不然，你有情，我有意，咱们这个苦情劫还怎么破？”

　　朱鱼极其不耐烦的摆摆手，道：

　　“好了，好了！不跟你扯了，我去制符了。你自己蹲墙角画圈圈反思去吧！”

　　朱鱼拂袖离去，霜秋月呆立当场，眼睛痴痴的盯着自己的右手红线，眼泪都出来了……

　　女人爱美，霜秋月对自己的容貌姿色极其的自信，可是……可是朱鱼都说一些什么？

　　说……自己屁股小，说……鼻孔大，还说……

　　后面的简直是不堪入耳……

　　霜秋月感觉自己的耐心在一点一点的被消磨，她心中对朱鱼哪里还有一丝一毫的苦情？唯有，恨不得一剑将其杀掉的恨意……

　　可是……

　　霜秋月一看自己右手的那根神奇的红线，每当她心情好一点，看朱鱼顺眼一点的时候，那根红线就会往回缩。

　　一旦她脾气暴躁，不堪忍受，心中生了杀机，那根红线就会猛涨。

　　“苦情劫”！

　　饶是她不相信朱鱼所说的那一套，她也实在是被这神奇的小红线给唬住了。

　　她又想起朱鱼的话：“苦情劫一破，你姻缘将一片通途，不用你主动去投怀送抱，你那方师兄都会被你弄得神魂颠倒……”

　　一想到这话，她……

　　忍！忍！

　　霜秋月咬咬牙齿！

　　事已至此，干脆一忍到底。

　　反正……

　　霜秋月眼睛瞅着朱鱼身影消失的方向，眼神中的阴霾一闪而过。

　　反正这个朱鱼是个必死之人了，自己跟一个将死之人，置什么气？

　　干脆忍一忍，说不定真把这劫破了，以后……

　　霜秋月一想到方师兄那绝代的风采，她眼神之中就焕发出异样的神采，只要能得到方师兄的真心，付出再多又何妨？

　　一念及此，她内心的情绪平和了很多，面容渐渐的舒展。

　　她想到朱鱼此时去制符了，她定了定神，立刻直奔修炼室。

　　修炼室，霜战正在修炼榻上打坐，却没有朱鱼的影子。

　　霜秋月皱皱眉头，道：“朱鱼，朱鱼……你在哪里？”

　　霜秋月心中疑惑，踱步到修炼室的后面，忽然她脸色一变，一颗心倏然沉到了谷底。

　　她亲手布下了三层示警符阵，全都崩溃了，布阵所用的器械乱起八糟的掉一地，这……

　　“逃了？”

　　霜秋月只觉得闹到“轰！”一声，整个人差点晕死过去。

　　“霜战，霜战！你给我过来！”

　　霜战一脸茫然的从修炼榻上下来，呆呆的盯着霜秋月：“姐，怎么了？”

　　“朱鱼呢？你这么大一活人在这里，朱鱼呢？”

　　“走了啊？”霜战有些迷茫的道：“不是你让他走的吗？他说千信宗仙子大人要过来了，要带你去他家提亲。他……他……”

　　“胡扯！”霜秋月脸“唰”一下涨得通红，整个人瞬间失去了理智，她狂躁的指着满地的狼藉：“这是怎么回事？我的三道警戒符阵……”

　　“破了啊，他早就破了！昨天就破了！”

　　“什么啊？”

　　霜秋月狠狠的跺跺脚，脸上顷刻之间就布满了青气。

　　她何许人也？一瞬间她脑子里就浮现出三个字“上当了！”

　　“该死！怎么……怎么……”她一连说了两个怎么，内心的各种滋味涌向心头，实在是能把他憋疯。

　　她祭出飞剑，用尽全力，朝前方猛然一剑斩下。

　　“轰隆！”一声，前面的整堵墙壁顷刻之间化作齑粉，后面的花园被斩出一道宽宽的口子，飞沙走石，一片狼藉！

　　“啊……”一声尖厉的嘶吼，霜秋月满头的长发几乎都要竖起来。

　　抓狂，彻底的抓狂！

　　朱鱼走了？怎么可能走了？而且还就这样大摇大摆的走出了自己的别墅！

　　她无法相信之个事实，可是现实又由不得她不信。

　　一旁的霜战看着状若疯狂的姐姐，整个人还在云里雾里，半晌他手一扬：“这枚符他留给你的，我……我……没看过！”

　　霜秋月愣了一下，一手夺过霜战手中的玉符，狠狠的咬了咬牙，简直就是欲哭无泪……


第七十一章 准岳父登门！

　　“莫生气，人生就像一场戏，你我相识也不容易。”

　　“莫生气，你要杀我不容易，不必伤神太费力。”

　　“莫生气，周子然是你杀的，你我都是知道的。”

　　“莫生气，朱家不是好惹的，还是想想好主意。”

　　“莫生气，南海学院很霸气，千信宗莫砸你手里。”

　　“莫生气，苦情劫是真有的，你这辈子注定的。”

　　“……”

　　“啊……”霜秋月一声尖叫，将手中的信圭砸得粉碎，她眼睛盯着手上的玉符。

　　这枚符正是朱鱼留给她的，内容总结起来就三个字“莫生气”。

　　她能不生气吗？

　　她怎么就相信了这么一个无耻的骗子，她怎么……

　　简直是要疯了。

　　当初一剑杀了这小子一了百了，回头把霜战往郡城一送，面对南海院和朱家的质问，她抵死不承认，谁能把她怎么样？

　　就因为一念之差，就因为……

　　霜秋月使劲的摇摇头，她想关键还是这小子太狡猾，太能说会道了。

　　而且……

　　他把天机什么的，说得神乎其神，让人由不得不信，最后……一步步……简直就是被他玩弄于鼓掌之间。

　　她霜秋月号称“蛇蝎仙子”，自出道以来，只有她把男人迷得团团转，然后趁着人家分神的刹那，一剑将其结果。

　　何曾遭遇过如此丢脸，如此荒唐，如此不堪回首的大挫败？

　　想着这几天，为破什么“苦情劫”，霜秋月所遭受的罪，她都不敢回头想。

　　被这小子百般羞辱，偏偏还得“温柔”，臊得让她恨不得找个地洞钻下去。

　　她很有欲望马上突袭朱家，不顾一切的把这小子杀死，唯有那样，才能消自己心头之恨。

　　可是，理智告诉她，这样做无疑是自寻死路。

　　她杀周子然的把柄在朱鱼手上。

　　这几天她把朱鱼禁锢在自己的别墅，南海院灵符堂几乎就是堵在千信宗门口要人，而朱家也多次上门要人。

　　如果朱鱼回去添油加醋的说这几天自己的遭遇，千信宗南海堂马上就要承受南海院和朱家的怒火。

　　千信宗虽然是六品势力，但是在南海，朱家是地头蛇，南海院背后是强大的郡王府。

　　两家联合起来，对付千信宗一个分堂，绰绰有余。

　　而且，朱家的朱炎子虽然刚刚突破虚境，但据说其战力惊人。

　　连郡城的很多大势力对此人都很侧目。

　　为此，师尊万花仙子还专门给霜秋月发出过警告，让她万万不可惹朱炎子此人。

　　一个连师尊都忌惮的修士，可以想象其是怎样的存在。

　　危机！空前的危机！

　　朱鱼留下的这枚小幻符，不仅是赤裸裸的羞辱，而且还是赤裸裸的威胁！

　　如果这件事情处理不好，后果不堪设想！

　　就算霜秋月再狂傲，她也不会认为凭自己的能力能够解决问题。

　　为今之计，唯有请师尊出马，除此之外，别无他法。

　　“阿战！阿战！”

　　霜战慌慌张张，从外面冲进来。

　　霜秋月狠狠的盯着他，神色极其的严肃：“我马上要去总堂请师尊，你给我记住，在我回来之前，你绝对不能离开这幢别墅！否则，饶不了你！”

　　霜战愣头愣脑点点头，道：“姐，你……你真的要请仙子带你去朱家提亲，这……这是不是太……太快了……”

　　霜秋月张大嘴巴，整个人都傻了！

　　她殷红的双唇因为激动，剧烈的颤抖。

　　可是半天，她一句话都说不出来。

　　她怎么跟霜战说？

　　说自己被朱鱼彻底的耍了一通吗？

　　她和朱鱼的关系，可是她亲口面对霜战承认的。

　　当时她对朱鱼奉若神明，正是脑子最发热的时候。

　　现在……现在……怎么跟霜战解释？

　　“不是提亲，是去杀人！朱鱼该死！”霜秋月咬牙切齿的道。

　　她一跺脚，祭出飞剑，整个人旋即消失在空中。

　　望着霜秋月消失的方向，霜战瘪瘪嘴：“还说不是去提亲，心急火燎的！”

　　他缓缓的摇头，轻叹一口气：“朱鱼还是有道理啊，女孩子温柔一点才讨男人喜欢……”

　　……

　　朱鱼有消息了！

　　南海很多人翘首盼望着他的出现，终于，朱家证实，朱鱼回家了！

　　高家，高柔的贴身丫鬟小绿一路小跑，进门的时候差点被门槛绊倒：“小姐，小姐，老爷来了，老爷来了！”

　　“恩？”高柔正在刻符，她手上的符刀一顿，“什么事？你知道吗？”

　　“知道，知道！小姑……姑爷回家了，老……老爷高兴着呢！”

　　“小姑，姑爷？”高柔愣了一下，一时没反应过来。

　　良久，她手一颤，“朱鱼？”

　　她脸色变得极为古怪。

　　现在高家上下，丫鬟仆人，人人称朱鱼都是小姑爷。

　　要怪都怪高大千，他恨不得全天下人都知道朱鱼和高柔婚约的事情。

　　高柔第一次听到有人这么叫，她勃然大怒。

　　可是她的怒气根本不顶用，这是高大千下的命令，高家和朱家联姻，朱家天才少年朱鱼是高柔的未婚夫，是高家未来的小姑爷。

　　怀着复杂的心思，高柔把符刀放下，简单的补了一下妆，出了修炼室。

　　在客堂，高大千已经恭候多时了。

　　他看到高柔过来，迫不及待的凑过去，哈哈大笑，道：“好，柔儿，今天真漂亮！啧啧，不愧是我的女儿！”

　　他顿了顿，道：“今天正好，朱炎子老弟也在朱家，你随为父，我们一起登神龟岛，朱鱼回去了！你们也很久没见面了吧？”

　　高柔呆若木鸡，旋即脸色一变：“父亲，去朱家？为什么去朱家？我……我……”

　　“为什么？”高大千哈哈一笑：“咱家和朱家结为了亲家，互相之间不该多走动吗？再说了，朱鱼这孩子我还没见过呢，总想见一见！”

　　“我……我不去！”高柔冷声道，她微微顿了顿，道：“爹，我马上要去郡城参加郡王府花比，这是师尊给我争取到的难得机会。我想多花点时间在修炼上面，所以……我……我不去！”

　　她暗暗嘀咕：“谁想见朱鱼那个混蛋？”

　　“胡闹！”高大千眉头一拧，生气道，“你就是任性，都跟你说了多少遍了，还是改不了！”

　　“郡王府花比的事儿重要，终身大事就不重要了吗？今天你必须去！”

　　高大千盯着高柔良久，面容稍缓和一些，又道：“你前天不是说了吗？静真的伤势，朱鱼可以治吗？你说这件事，你们孩子们之间不互相交涉，你还让我这个长辈向他求情？

　　你是家族未来的顶梁柱，静真也是家族的希望，将来有可能成为你的左膀右臂。

　　这次他是大有希望挑战精英堂的，虽然暂时失败受伤，但如果伤势能够尽快好起来，他希望仍然在。

　　你……”

　　高柔面沉如水，良久，她吐了一口气，道：“我去还不行吗？”

　　她狠狠的咬了咬牙，心情极其复杂。

　　从内心深处说，她真不想去朱家。

　　关键是她不知道如何面对朱鱼的家人。

　　而且她也真不想见朱鱼。

　　可是现实的情况是，现在灵符堂上下，所有的先天师尊都在找朱鱼。院座大人都要急疯了。

　　这次精英堂挑战，灵符堂节节败退，朱鱼在钟楼广场的一战大展神威，展露了强大的实力。

　　这让灵符堂一下看到了希望。

　　修远堂座已经放出话去，要力推荐朱鱼挑战精英堂。

　　整个南海院都在盯着这件事，议论这件事呢！

　　在这个时候，朱鱼突然失踪，能不让整个灵符堂大乱？

　　高柔作为灵符堂的一员，既然知道了朱鱼的所在，找到朱鱼就是她责无旁贷的义务。

　　另外。

　　在精英堂挑战之中，高家的年轻一辈强手高静真被对手打伤，经脉受损严重。

　　如果按照传统办法，必须找到名贵的“白玉子”才可让他痊愈。

　　可是“白玉子”这样的顶级灵药，哪里容易找到？

　　高柔很自然就想到了朱鱼的那种神奇的“通络符”。

　　为了“通络符”她也不得不去会一会朱鱼。


第七十二章 接踵而至！

　　高家家主亲自驾临朱家，而且径直到朱炎子所在的神归岛，这在朱家引起了很大的轰动。

　　朱家家主朱尊天带领家族四大长老也驾临神归岛迎接。

　　在朱炎子家的会客厅，宾主相谈甚欢，气氛极度融洽。

　　寒暄过后，高大千直奔主题，冲朱炎子道：“炎子老弟，我这次来可是专程想看看朱鱼贤侄。怎么？朱鱼贤侄不在家？”

　　朱炎子脸色尴尬，道：“高兄，朱鱼这孩子，一回来就躲进了东厢，我……我……”他指了指朱尊天，“连他爷爷要见他，都吃了闭门羹。你说这……”

　　朱尊天丝毫不生气，哈哈一笑，眼睛盯着高大千身后的高柔，道：

　　“大千啊，今天来了，可不能急着走。我去年专程到郡城购得两坛‘武陵仙酿’，这可是陈了百年的仙酒，今天咱们得喝几杯！”

　　他顿了顿，话锋一转道：“孩子们的事儿，就让孩子们自己去谈，高柔贤孙女，我家鱼儿就在东厢，你跟我们这帮老头子也没什么趣味，直接去到他那边坐坐最好。

　　鱼儿这孩子，虽然自幼命苦，但是从小忠厚，勤勉，修炼方面尤为刻苦。恐怕在整个南海几大家之中，也只有你能和他是良配。

　　我和他父亲，要见他都吃闭门羹，也就只有你去，恐怕才能请得动他，哈哈……”

　　朱尊天一笑，声震宏宇，豪气十足，脸上却露出十分玩味的神色。

　　饶是高柔大家风度，也忍不住脸“唰”一下通红。

　　面对两大家的尊长，她空有一肚子火，却不敢放肆。

　　但是当听到朱尊天说朱鱼从小忠厚、勤勉这话，她差点晕了过去。

　　朱鱼那个变态无赖都是忠厚，恐怕整个仙界就没有狡猾无赖之人了。

　　……

　　朱鱼居住的东厢，后面有一个很大的花园。

　　花园一直绵延到海边。

　　花园的尽头，是一堵高逾数十丈的悬崖，悬崖下面就是波澜壮阔的大海。

　　高柔悄悄的潜入进来，神识外放，一路搜索前行。

　　她最怕遇到那种朱鱼裸身修炼的情形，偏偏她又不肯在门外通报。

　　刚才在迎客厅，她臊得很，被两家的长辈取笑，那种感觉让她恨不得找个地缝钻下去。

　　她可以对天发誓，自己根本就不想见朱鱼。

　　不仅不想见，内心深处还很讨厌这家伙。

　　可是，当时的那种情况，她能说不见朱鱼？

　　与其在迎客厅被长辈调笑活受罪，还不如干脆出来，会一会朱鱼这个变态无赖。

　　一路搜寻，刻意的避开岛上的仆从，终于，高柔找到了朱鱼的所在。

　　在临海的崖边，朱鱼端坐在一把躺椅上，看着眼前蔚蓝的大海，分外的出神。

　　朱鱼喜欢看海，他在地球就喜欢。

　　大海蔚蓝辽阔，一望无际，静静的看着海，听着汹涌海潮拍打堤岸，心中会觉得很宁静。

　　眼前的景色是如此的熟悉，一如当年和母亲一起看海的情形。

　　可惜……

　　想到母亲，朱鱼的情绪瞬间就会低落。

　　没有母亲在身边，让他觉得如此的孤独。

　　他甚至想，自己修仙之旅，最终是要干什么？

　　是要求得长生？

　　是要求得称霸天下？

　　还是要开辟一个新的仙界纪元？

　　他有些迷茫，那些所有的想象似乎都太过遥远，他想如果修仙之旅一路走下去，能够有机会再一次见到自己的母亲……

　　哪怕是没有长生又何妨？

　　“滴，滴！”

　　“诛仙之眼”报警。

　　“恩？有人？先天生灵？”

　　朱鱼心猛然一紧，自从离开霜秋月的别墅，他的神经一直就保持高度警惕。

　　他甚至连南海院都不敢回去，径直回到了朱家。

　　他瞟了一眼面前的信圭，皱皱眉头，慢慢的放松警惕，淡淡的道：

　　“我道是谁，原来是高师尊到了，怎么？鬼鬼祟祟的躲在石山后面，想玩突袭？”

　　高柔躲在一尊巨大的石山后面，一听朱鱼的话，她大惊失色。

　　她一路过来，神识外放，格外的小心。

　　朱鱼竟然能够发现她？而且还一下就知道了她的身份？

　　被发现了，再捉迷藏也无益，高柔身形一晃，落在了朱鱼身旁不远处，冷冷的道：

　　“没想到，你还有几分……”

　　“嘘！”朱鱼扭头看向她，手放在嘴唇边上：“注意城府，注意大家风范，你没看到我正在观海吗？”

　　朱鱼说完话，扭过头去，眼睛平视前方，又恢复了先前入神的样子，只噎得高柔满脸涨红，却硬是发作不得。

　　高高的悬崖上面，女子衣冠胜雪，风姿卓越，白衣女子的旁边，一个黑袍小修士出神的看着大海。

　　这幅画面很静谧，如此和谐，连心浮气躁的高柔也渐渐的平定了心绪。

　　朱鱼看海的样子很专注，气质和其平日判若两人。

　　他的眼睛不再那么小，脸上也不再有标志性猥琐无赖的笑容。

　　此时的朱鱼，面沉如水，一双眼睛真诚明亮，神情之中浮现一抹淡淡的忧伤，竟然有几分男人深沉内敛的风采。

　　不知过了多久，朱鱼扭头看了高柔一眼，道：“高师尊，您说我们修仙之人，最终的目标是什么？整天除了修炼，就是打打杀杀，然后就是追名逐利，我们有没有最终的目标？”

　　高柔愣了一下，深深的皱了皱眉头，抿嘴没出声。

　　她没想到朱鱼竟然问了这么一个问题。

　　过了一会儿，她才昂然道：“我辈修仙之人，自然是为了长生！”

　　“长生？长生之后呢？”朱鱼轻轻的哼了一声。

　　高柔一呆，长生之后，还有何求？

　　这个问题她真还没想过，她脸色一变数变，旋即，神色渐渐的恢复正常。

　　她乃道心坚定之人，自然不会因为钻牛角尖让自己进入死胡同。

　　大千世界，修士无数，可有几人可得长生？

　　长生都如此困难了，谁还去想长生之后的事情？

　　“一定要成为强者！”

　　高柔脑子里忽然浮现出这句话，不由得神色一黯。

　　她情不自禁想到了自己的母亲，母亲临死之时，枯瘦的手掌紧紧的握着她的小手，断断续续的说出了这句话。

　　成为强者！

　　唯有成为强者才不会被欺负！

　　唯有成为强者才有尊严！

　　唯有强者，命运才不会被别人操纵，才能牢牢的把命运掌握在自己手上。

　　一时高柔整个人都被缅怀的情绪所笼罩，情绪瞬间低落。

　　“高柔师尊，看来你我唯有一点是共同的，那就是你我都没有娘！”

　　朱鱼嘴角微微一抽，缓缓的开口道：“除此之外，没有共同点！”

　　他轻轻的叹了一口气，道：“长生又能如何？终究还是没办法见到母亲，嘿嘿，既如此，长生不长生，又有何所谓？”

　　高柔心猛然一颤，朱鱼这句话，像一柄重锤一般，一下敲打在了她的心坎上。

　　她只觉得心遽然一痛，眼泪瞬间盈眶，脸色变得苍白。

　　“是啊，长生又能如何？成为强者又能如何？母亲永远的失去了，生命中的颜色完全淡了，这么多年，自己不一直与孤独为伴吗？”

　　她深深的看了朱鱼一眼。

　　她敏锐的感受到朱鱼内心同样的情绪，一时整个人怔怔说不出话来。

　　“好了，高师尊，这个话题到此为止！有句话叫无事不登三宝殿，说吧！找我有什么事情？”朱鱼话锋一转道。

　　高柔连忙用手揉了揉眼睛，平复心情，道：“我跟爹一起过来，没有什么大事？”

　　“你爹也来了？”朱鱼眯眼瞅着高柔，眼神中浮现出一抹玩味之色：“还真当咱们是亲家？”

　　高柔脸色一变，叱道：“谁跟你们是亲家？你……”

　　朱鱼皱皱眉头，摆摆手道：“那不就得了吗？不是亲家，你跑到我这里干什么？你不是自找恶心吗？”

　　“你……”高柔脸上浮现怒容，每一次和陈京接触，她基本就没占过上风，朱鱼这句“找恶心”算是一语中的。

　　按照高柔的脾气，她就该拂袖而去，可是终究她还是忍了，平复了一下情绪，她道：

　　“朱鱼，上次你的那种‘通络符’还有吗？”

　　“你想要？”朱鱼斜睨着高柔，“想要需要代价，天下没有免费的午餐……”

　　“代……代价，什么代价？”高柔有些气短，她看到朱鱼那副猥琐样子，她心中就发虚。

　　朱鱼一伸手，手上便出现一枚精致的小玉符：“你别一副惊慌失措的样子，我对你个人没什么兴趣。”

　　“一枚‘通络符’，一枚灵晶石！我只要灵晶石，就这个价格，概不还价！”

　　“什么？灵晶石？”高柔脸色一变，“你……你太过分了，一枚‘静玉符’能够值一枚灵晶石？”

　　朱鱼冷冷一笑，扭头过去不再说话，“通络符”已经收了起来。

　　而此时，远处的天际浮现出一具巨大的飞行符器正高速的往这边行驶过来。

　　花舟！

　　朱鱼和高柔几乎同时看到了这尊霸气至极的花舟。

　　花舟上面万紫千红全是各种奇花异草争奇斗艳，花舟周身符光闪烁，流光溢彩，耀眼的符光倾泻而下，洒在海面上，整个海面都似乎要变颜色。

　　“千信宗，万花仙子？”

　　高柔和朱鱼同时一愣。

　　旋即，朱鱼嘴角便露出一抹冷笑，霜秋月终于来了，找恶心来了……


第七十三章 上门找恶心！

　　神归岛东厢。

　　大门口，一个清丽的声音响起：“朱鱼修士，千信宗霜秋月求见……”

　　东厢朱鱼的仆从福伯一路小跑，急匆匆的赶过来，老远便道：“少爷，千信宗……”

　　“听到了，听到了，我们去迎客厅，稍后你开门迎客！”朱鱼不耐烦的摆手道。

　　朱鱼从椅子上站起身来，高柔皱皱眉头道：“你先迎接你的贵客吧，回头我再找你！”

　　朱鱼扭头盯着高柔：“你怕她？”

　　高柔脸色一变，朱鱼不再理她，径直往回走。

　　高柔亦步亦趋紧跟在朱鱼身后，寸步不离。

　　开玩笑，高柔会怕霜秋月？

　　高柔的师尊“一字慧剑”姜慧仙子和“万花仙子”珞英是宿敌，很自然，她们门下的弟子互相之间也较着劲。

　　高柔怎么可能会容忍朱鱼说她怕霜秋月？

　　感受到高柔跟了上来，朱鱼心中有些小得意。

　　高柔不怕霜秋月，可是朱鱼还真有点怵这个女人。

　　本来在朱鱼看来，高柔这样的女人就已经够面目可憎、够恐怖的了。

　　可是拿高柔和霜秋月一比，高柔还真能当上“温婉可爱”四个字。

　　“蛇蝎仙子”霜秋月，彻头彻尾就是一个杀人不眨眼的女魔头，心狠手辣到极点的家伙，目前这个人对朱鱼来说，危险等级最高。

　　正面和霜秋月会面，能够有高柔这么一个女保镖跟随，朱鱼心里踏实多了。

　　东厢迎客厅。

　　霜秋月一袭黄袍，款款的从外面走进来。

　　她依旧那么美艳性感，双峰耸立，前翘后凸，红唇欲滴，天生就是绝代尤物。

　　她面含笑容，态度火辣热情，似乎根本就淡忘了她和朱鱼的那些恩怨。

　　朱鱼端坐在主位上，冷冷的盯着霜秋月款款而来。

　　“蛇蝎仙子”就这个特点，笑靥如花的时候，往往就是杀机最盛的时候。

　　显然，霜秋月今天满肚子都是杀机。

　　“朱鱼，你走那么急干什么？我的情劫可还没破呢，都急死我了……”霜秋月含笑道，风情万种，声音听起来销魂蚀骨。

　　她一脚踏进门，一眼看见高柔，笑容一滞，道：“高柔师妹也在？我……我倒是唐突了！”

　　不过旋即，她笑容再次浮现，眼睛直勾勾的盯着朱鱼，竟然似乎脉脉含情。

　　朱鱼一身鸡皮疙瘩。

　　他也不是省油的灯，只见他一拍桌子，大吼道：“福伯，福伯！”

　　年逾六旬的老仆，白发苍苍，急匆匆的从外面进来：“少爷，您有什么吩咐！”

　　朱鱼嘴一歪，一脚踏在椅子上吼道：“你去问问我爹，他究竟搞什么名堂？他到底要给我找几个老婆？这头一个我还正在谈着呢，感情还在培养中，怎么又来了一个上门提亲的？

　　不知道少爷我一天修炼繁忙吗，他一下找这么多女人过来，这不成心急着让我传宗接代吗？”

　　老仆福伯脸色一变，不明所以，一看两个娇滴滴的美人儿，心中也纳闷，连忙领命，急匆匆的出去。

　　可是迎客厅两个女人，则几乎同时发黑眼晕，几乎就要一头栽倒！

　　人可以无耻无赖，可不能无耻无赖到这种程度。

　　朱鱼这一句话，一棒打两凤凰。

　　霜秋月就算再“蛇蝎仙子”笑里藏刀，笑容也瞬间凝固到了脸上，再也笑不出来了。

　　而高柔脸色更难看，如不是顾忌霜秋月在场，她当即就会祭出飞剑一剑把朱鱼的脑袋给砍下来。

　　朱鱼这简直……简直……是对她们的极度羞辱！

　　这两个女人，任何一个放眼整个南海仙界，无论她们的容貌、修为还是前途，都是顶尖的存在。

　　两个女人，一个是南海四大家之中的第一天才。

　　一个是六品势力千信宗在南海的头面人物，相当于一方豪强。

　　这两个女人，任何一个都是南海年轻修士眼中女神级的存在。

　　可是……在朱鱼眼中她们又算什么？

　　她们两个都成了死皮赖脸上门像朱鱼求婚的花痴？

　　朱鱼……朱鱼简直就是个恶魔，就是个活该杀千刀的王八蛋！

　　霜秋月脸上也有杀气，但她和高柔一样，也忌惮对方的存在，一时整个迎客厅竟然出现了奇迹般的冷场。

　　两个女人给镇住了，朱鱼心中一阵舒坦。

　　这两个女人，没一个看得顺眼的，尤其是霜秋月，能够恶心到这个女人，简直是太爽了！

　　“好了，好了，来了都是客。”朱鱼豪气的摆摆手，眼睛看向霜秋月：“对了，霜巡查，忘记跟你介绍了！南海院高柔师尊，霸气侧漏的先天生灵，想必你也听过名字。

　　打开天窗说亮话吧，霜巡查是不是也想要我的‘通络符’？

　　如果是的话，刚才高柔师尊……你……决定了没有？”

　　朱鱼手上拿着一枚小巧的小玉符，眯眼看着高柔。

　　高柔脸色一变数变，心中的火气实在是憋得难受，她正要说话，朱鱼却道：

　　“实话跟你说吧，霜巡查有个弟弟霜战，经脉一直暗疾，‘通络符’可不是一般的玩意儿，机不可失，失不再来！”

　　霜秋月一听到机不可失，失不再来，神色猛然一变，下意识的脱口而出：“这枚符我要了！”

　　高柔一听霜秋月开口如此霸道，她一咬牙，刚好高家近水楼台先得月，在探寻云梦泽仙冢宝物的过程中得到了好几枚灵晶石。

　　她身上恰好带有一枚，她拿出灵晶石，抛给朱鱼。

　　还没等朱鱼反应过来，她便从朱鱼手中把“通络符”给抢了过来。

　　一枚灵晶石换一枚“通络符”，她的心简直在滴血，可是此时此刻，万一朱鱼仅此一枚符，此符又被霜秋月捷足先登，那岂不是高静真的伤真就没法恢复了？

　　关键的时候，果决果断，这是高柔的性格。

　　一枚灵晶石入手，朱鱼心情像被熨斗烫过一样熨帖。

　　火速将灵晶石收入“般若芥子”中，交易搞定！

　　一旁的霜秋月一下傻了眼，眼睁睁看到的一枚她梦寐以求的“通络符”，一下被高柔夺了过去，她岂能善罢甘休？

　　她怒视高柔：“高柔，你什么意思？敢跟我抢东西？”

　　高柔毫不示弱，冷声道：“那又怎样？难不成南海的东西只你千信宗能买，我就不能？”

　　“好！”霜秋月怒声道，“那我倒要看看，你到手的东西是否能保得住！”

　　她灵力运转，强大的先天气息瞬间释放。

　　高柔脸色一变，也不退缩，祭出飞剑，眼睛死死的盯着霜秋月。

　　眼看两人一场斗法一触即发。

　　朱鱼突然道：“好了，好了！别像乌眼鸡似的了，不就是‘通络符’吗？我还有！”

　　他手一伸，手心中变戏法似的又出现一枚精致的小玉符。

　　霜秋月双目猛睁，气势一下就泄了，脱口道：“我要了！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，手心中的“通络符”消失不见，他盯着霜秋月，眯着双眼，神色中尽是玩味，道：“你也看到了，天下没有免费了午餐。想要此符可以，得付出代价！”

　　“一枚‘通络符’两枚灵晶石，概不还价！”

　　“你说什么？一枚‘通络符’两枚灵晶石，你……你知道‘灵晶石’价值多少吗？你……你……”霜秋月情绪瞬间变得激动，双眼冒火，几乎就要用眼睛把朱鱼杀死。

　　朱鱼从椅子上站起来，一挥手，道：“行，行，就当我没说。你放心，咱不搞强买强卖那一套。”

　　他顿了顿，又道：“不过霜战老兄的暗疾实在是不太乐观，这家伙，明明身体不好，偏生争强好胜。拼命的好勇斗狠，再这样下去，哎……不容乐观哦！”

　　他双目猛睁，大声道：“一旦其受损经脉完全闭塞，哪怕他修炼神魔炼体，可是无视经脉，但是身体经脉受损，皮之不存，还怎么修炼？仙路从此中断，永无踏入先天的可能！可惜一条好汉子啊，让人扼腕叹息……”

　　霜秋月脸色瞬间变白，朱鱼的话句句诛心，说到了她的心坎上去了。

　　如果不是这样，她也不会如此心急火燎的一定要找“通络符”了。

　　她脸色阴晴不定，脑子里瞬间演化出无数可能。

　　她最想做的是杀人夺宝。

　　可是这里是朱家……她纵然再骄傲，也不敢如此蛮干。

　　“朱鱼，你讹我？你刚才卖高柔一枚通络符，分明只收一枚灵晶石，为什么你却要我拿两枚灵晶石？”霜秋月眼珠子乱转，开始采用迂回策略。

　　朱鱼愣了一下，忽然哈哈大笑，用手指着霜秋月道：

　　“我说霜巡查啊，你这个问题问得真是幼稚。你知道我跟高柔什么关系？你刚才进来看到了高家人没有？我和他已经订了婚约，她是我的未婚妻。她要‘通络符’，我给她打个折扣，这不是天经地义吗？”

　　“咱们是什么关系？就算你今天领着师父过来求婚，那总得有个先来后到吧？你说是不是？”

　　“朱鱼！”

　　两女异口同声，像是事先排练好一般，同时对朱鱼怒目而视。

　　迎客厅的气氛一下变得紧张。

　　高柔满脸通红，眼泪都快出来了，而霜秋月则死死的盯着朱鱼，眼睛又冷不丁瞟向高柔，心中愤怒，同时也掀起了惊涛骇浪。

　　“高柔和朱鱼订婚约？高家和朱家要联姻？那将来南海的局面岂不是……”

　　朱鱼是个大骗子，说话最不可信，可是这句话，霜秋月偏偏就信了。

　　因为她和师尊到高家议事厅，亲眼看到了朱高两家人之间的默契和融洽，她当时还纳闷呢！

　　原来如此！


第七十四章 大战将临？

　　迎客厅。

　　朱鱼大马金刀的坐在椅子上，她的左右两侧，两个娇滴滴的美女相对而立。

　　两位美女，脸色都不好看。

　　嘴巴都紧抿着，因为面对朱鱼这个毫无风度，一点都不懂得怜香惜玉的猥琐无赖，说任何话，大部分时候都是自取其辱。

　　两个女人互相之间是宿敌，不是一条心。

　　否则今天，朱鱼至少死了一千次！

　　女人的悲哀！

　　哪怕是朱鱼对她们百般嘲讽，极尽羞辱，可她们依旧彼此防着对方，投鼠忌器。

　　霜秋月神色依旧在变幻。

　　她想死的心都有了。

　　朱鱼摆明是故意要狮子大开口，一枚“通络符”两枚灵晶石，这个价格简直赶得上“白玉子”的价格了。

　　可是朱鱼就是吃准了霜秋月现在必须要此符，否则霜战的伤势一旦落下长期病根，那真就彻底完蛋了！

　　可是……两枚灵晶石……

　　灵晶石是什么东西？

　　现在灵晶石在郡城是有价无市的天材地宝。

　　千信宗已经下了宗主令，要求各分堂不惜一切代价搜罗灵晶石。

　　两枚灵晶石实在是太贵重了……

　　“朱鱼，救人要紧，你先把‘通络符’给我，我今天……确实……确实没带灵晶石，改天我再还给你！”霜秋月一本正经的道，脸上流露出请求之色。

　　朱鱼皱皱眉头，眼睛盯着霜秋月，面上露出一丝犹豫：

　　“你……你真的没带？”

　　“真的！”

　　朱鱼双眼猛瞪，道：“你傻啊，那你还不去取？现在去一趟千信宗南海堂还来得及。要不去抢啊，你先天修士霸气侧漏，随便抖一抖闻风，露出的都是王八之气，必将所向披靡，这可是一本万利的买卖，不干白不干！”

　　朱鱼神色一收，一本正经，摇头晃脑的道：“要不……要不就去偷也可以，虽然不怎么光彩，但是你是怀着一颗救弟心切之心，这颗赤忱之心，天地可鉴，必将震天撼地，说不定这一偷，还偷出了一段南海仙界的佳话呢……”

　　霜秋月怔怔的盯着朱鱼，几乎就要疯，要吐血了！

　　朱鱼这是说的什么话？

　　他满嘴跑胡说八道，句句都是讽刺羞辱，这张嘴简直就该撕乱揉碎，整个人都该拉出去剁了喂狗。

　　“住嘴，住嘴……你给我住嘴……”霜秋月头发都要竖起来了，整个人变得癫狂狂躁，她受不了了，再听朱鱼说下去，她一定会发疯。

　　失态了，完完全全失态了……

　　对面的高柔本一直紧绷着脸，看到这一幕也差点笑出声来。

　　朱鱼无耻，无赖！

　　面对朱鱼的这种无耻无赖，那种感觉难以形容，有时候真有拿脑袋撞墙的冲动。

　　但是当看到朱鱼的这种无耻劲儿在别人身上发挥威力，尤其是对方还是自己的敌人的时候，心中又觉得特别的爽快！

　　霜秋月不是号称“蛇蝎仙子”吗？

　　在南海这些年，她狂傲得没边，造下杀戮无数。

　　她也有今天啊，也有如此狼狈的时候！活该！

　　霜秋月从储物袋里面拿出两枚“灵晶石”，毫不犹豫递给朱鱼。

　　朱鱼把“通络符”递给她，灵晶石迅速被收入“般若芥子”之中。

　　心中爽啊！

　　“哎！早知如此，何必当初！你说你什么人不可以得罪，偏偏得罪我朱老大，哎……凄惨咯……”

　　霜秋月冷冷的看了朱鱼一眼，嘴唇掀动，正要提出告辞。

　　今天她认栽，她打落了门牙和血吞，这个仇她记下了，刻骨铭心的记住了，这个地方她一分钟都待不下去了，再待一分钟，都有可能发疯。

　　就在这个时候。

　　外面突然传来一个女孩的声音：“朱鱼，朱鱼，你在吗？在哪儿呢！我和云峰师姐可是专程来找你的哦！”

　　又来了，女人。

　　而且还是两个女人。

　　云峰和田小丹。

　　田小丹小脸红扑扑，脚步像一只猫似的轻灵。

　　她拽着田小丹，一溜小跑，直奔迎客厅而来。

　　一进门，她瞅见高柔和霜秋月，眼睛猛然睁大：“哎呦，有客人呢，高师尊也在，还有……还有千信宗霜巡查大人呢！”

　　她嘿嘿一笑，冲朱鱼点点头：“朱鱼，没打扰你们吧？”

　　她甩开云峰的手，一下凑到朱鱼面前，哪里有打扰别人的觉悟。

　　朱鱼面色严肃，忽然大喝一声：“福伯，福伯！”

　　他一声喝，福伯早就在外面恭候，立刻跑进来：“少爷，您有何吩咐……”

　　“朱鱼！”

　　高柔和霜秋月目眦俱裂，两人的忍耐同时飚到了极限。

　　这两个女人是真怒了，如果朱鱼再满嘴胡说八道，她们哪怕是宿敌，都要同仇敌忾了。

　　云峰和田小丹两人不明所以，被高柔和霜秋月两人的失态给怔住了，不知道怎么回事！

　　福伯恭敬的鞠躬，眼睛看着朱鱼，静静的等着朱鱼说话。

　　刚才是两个娇滴滴的美女，现在一下又多了两个，少爷就是少爷，名扬南海，上门提亲的人简直要踏平门槛啊。

　　朱鱼脸上诡异的一笑，笑容迅速敛去，怒道：“福伯，你是怎么搞的？”他用手指了指云峰，又用手指了指田小丹，“你不知道这两位是我师姐吗？师姐来了，还不准备香茗，还有灵食点心、椅子伺候，快快，迅速去准备！”

　　朱鱼哈哈大笑，分外热情的对云峰和田小丹道：“哎呀，两位师姐能到我这蜗居，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

　　其时，福伯已经领着人搬来了两把高大的太师椅，还有茶几桌子，精致的灵食点心，香气四溢的仙茗。

　　朱鱼伸出手来热情的道：“两位师姐请坐，我这里条件简陋，招呼不周之处，还请见谅！”

　　云峰和田小丹坐在椅子上，两人都被朱鱼的热情感染，脸上浮现出笑容。

　　而高柔和霜秋月则满脸通红，尴尬到了极点。

　　刚才两人目眦俱裂，情绪极其激动，可是人家朱鱼叫福伯说的话根本就不是她们想象的那样。

　　朱鱼是招呼仆人热情迎客呢！

　　看朱鱼那副热情高兴的样子，好像这两丫头到来给了他天大的面子似的，回头想想他对自己的态度，那简直就是……

　　朱鱼绝对是故意这样干的。

　　就是要恶心高柔和霜秋月这两个女人。

　　看他那神气活现的模样，完全就是小人得志。

　　事情还没结束。

　　很快云峰和田小丹又向朱鱼讨要“通络符”，精英堂挑战，灵符堂秦娇受伤颇为严重，需要“通络符”调养。

　　云峰提到这个问题的时候，脸色甚为尴尬，道：“朱鱼师弟，那个……不知道上次你的那种‘通络符’是否还有，秦娇师妹状况不乐观，我……我……和小丹师妹……”

　　她话没说完，朱鱼便豪爽的道：“‘通络符’？有，有！我当是什么事情，这么一点小事，还用得着两位师姐亲自登门？”

　　他一伸手，手上便出现一枚精致的玉符。

　　“拿去，拿去！”

　　云峰有些不好意思的接过玉符，道：“师弟，你放心，通络符如果真有效果，堂里肯定会有重谢！”

　　朱鱼嗔怒道：“师姐，你这是什么话？这东西不值钱，我自己做的，要多少有多少。作为灵符堂的一员，现在咱们堂正处在危难时刻，还提什么谢不谢的，多俗气啊？”

　　他顿了顿，又道：“一枚够不够，不够的话让秦娇师妹来找我，我必定再双手奉送！”

　　“噗！”

　　朱鱼得瑟啊，可是他的话，句句话听在高柔和霜秋月的耳中，那都是抓狂，简直就要吐血。

　　高柔用一枚灵晶石才换得一枚符。

　　霜秋月更是用了两枚灵晶石才换得一枚符。

　　现在云峰和田小丹过来，空口白牙，分文不花，就白白有符送他们手上。

　　而且听朱鱼那口吻，这东西根本就是贱得很，他随便摆弄摆弄就做出来了，贱得不值一提。

　　这让刚刚花重金卖符的霜秋月和高柔情何以堪？

　　朱鱼做太猥琐，损人太赤裸裸。

　　得罪朱鱼，必将遭其百般恶心羞辱。

　　无论是霜秋月还是高柔，在她们心中早把朱鱼这个家伙杀了一千遍了。

　　尤其是高柔，怒火更甚。

　　刚刚朱鱼还大言不惭说两人有婚约，一纸婚约在朱鱼眼中是个什么玩意儿？那就是个屁，比屁都贱。

　　该走了！

　　在这个地方多留一刻，那都是自取其辱。

　　高柔和霜秋月几乎同时祭出飞剑，田小丹忽然从椅子上站起身来，格格笑道：“两位姐姐，怎么就走了？是因为没地方坐吗？你们是前辈，我和云峰师姐可以让你们的呀！”

　　高柔和霜秋月齐齐扭头看向田小丹，眼睛中几乎同时暴露出杀机。

　　田小丹后退了一步，眨巴眨巴眼睛，道：“他们走了，朱鱼咱们也走咯！今天灵符堂可来了不少师尊呢，都是来看你的。外面……”

　　她话说一半。

　　忽然，从外面一股强大的气息铺天盖地而来。

　　紧接着，桌上的茶杯倏然皲裂，屋子里所有人都感受到了这股强大的气息，几乎同时后退。

　　“珞英，既然你想跟我比划比划，那就来吧！我倒想看看，这么多年过去了，你究竟有几分涨进！”

　　虚空中，一个低沉的声音响起，似乎从无穷远处而来。

　　“爹？”朱鱼愣了一下。

　　旋即反应来，外面是一对入虚境的强者？

　　“珞英？‘万花仙子’珞英吗？爹和她打起来了？”


第七十五章 朱炎子的实力！

　　南海朱家，神归岛。

　　今天岛上真是强者云集。

　　朱家家主和两位入虚境修士，高家的家主大人高大千，南海院灵符堂的堂座修远，刑座长老欧圣梅还有先天师尊严谨。

　　而最令人意外，同时也是最让人震惊的是千信宗总巡查“万花仙子”也来了。

　　“万花仙子”珞英。

　　要说名气之大，今天所有人中她的名气最大。

　　今天的入虚境修士不少，放眼南海，修为能达到入虚境，那绝对是巅峰强者，一方霸主。

　　但是，放眼四海郡，南海的入虚境修士就不算什么了。

　　而“万花仙子”珞英不一样，“万花仙子”之名不仅南海人尽皆知，其在其他的三海也极具知名度。

　　甚至连郡城提到“万花仙子”这四个字，都是极具分量的。

　　“万花仙子”所修炼的剑道名为“七煞诀”，攻杀无双，和南海院姜慧仙子的“一字慧剑”是齐名的万寿级剑诀。

　　华夏大世界。

　　所有的功法和剑诀，一旦踏入先天生灵之后，就有严格的等级划分。

　　功法和剑诀的等级和修为等级是一样的，分别分为先天级功法、入虚级功法，万寿级功法……

　　所谓万寿级剑诀，顾名思义，这两种剑诀都是出自两位万寿境的强者之手。

　　“七煞诀”出自郡城的五品大势力武陵阁，而“一字慧剑”则是出自郡城的另一大势力郡王府。

　　对整个四海郡来说，“万寿”差不多算是至高无上的境界了，而万寿级的功法也几乎就是最高级的存在。

　　也正因为如此，“万花仙子”就有骄傲的资本。

　　今天所有强者云集神归岛。

　　目的都是为朱鱼而来。

　　高家的高大千早就想见自己的准女婿，可谓是心情很急迫。

　　而南海院灵符堂，则是来请朱鱼立刻回学院参加精英堂的挑战，止住目前灵符堂在精英堂挑战中的颓势。

　　至于“万花仙子”此来，则是因为霜秋月和朱鱼之间有“误会”。

　　霜秋月在她面前说自己和南海朱家的一名弟子生了误会，南海朱家、高家以及南海院竟然联合起来针对她，让她千信宗南海堂遭遇了极大的威胁，请师尊给她做主，仙驾南海和几方势力做个斡旋。

　　“万花仙子”何许人也？

　　她一听霜秋月这话，还以霜秋月在南海受到了几方势力的欺负。

　　要不然这几方势力怎么可能因为一名朱家的弟子，几大家都联合起来针对她？

　　所以，“万花仙子”此来，摆明就是兴师问罪而来！

　　她问罪，南海几方势力还一肚子怨气呢！

　　朱鱼失踪好多天，朱家上下，南海院灵符堂上下，都急得团团转。

　　好不容易朱鱼回来了，千信宗“万花仙子”竟然上门问罪，岂不是欺负南海无人？

　　所以，今天的多方势力相聚，显然和谐不了。

　　对朱家，“万花仙子”还颇有点忌惮，毕竟朱家有三名入虚境的强者，所以虽然双方生了口角，但还不至于撕破脸面，做刀剑之争。

　　可是后面来的南海院灵符堂的几名先天生灵。

　　“万花仙子”就没有顾忌了！

　　几名先天生灵而已，竟然也敢在她面前放肆，她岂能容忍。

　　所以她断然出手，欧圣梅首当其冲受伤。

　　在这个时候，朱炎子脸上挂不住了，挡在了南海院灵符堂的几名师尊前面。

　　“万花仙子”杀红了眼，如此高傲之人，怎么可能听朱炎子的？

　　朱炎子比之她的脾气也是有过之而无不及，两人今天是碰上了。

　　双方一言不合。

　　一场大战便无可避免。

　　入虚境修士的大战，这在南海难得一见，所有先天生灵以上的强者都升空观看。

　　……

　　蔚蓝的大海，海天一色。

　　海面之上的虚空之中。

　　一位身材窈窕，脸覆白纱的妙曼女子和朱炎子相对而立。

　　女人看不清容貌，但是这方圆数十里都是浓郁的花香，“万花仙子”之名名扬四海，可以想象此女绝对不是庸脂俗粉。

　　两位入虚修士对峙。

　　强大的威压之下，本来平静的海面瞬间变得波澜壮阔。

　　海面上巨浪翻滚，似乎有一股旋风将整个大海给掀得沸腾了起来，数米高的大浪扑打在岸边，声势惊人，岸边朱家仆从纷纷走避，却总有倒霉蛋被巨浪卷走，消失在这滚滚的波涛之中。

　　很快，虚空像被撕碎的画卷一般，扭曲坍塌。

　　两名强者强大杀招在这一刻几乎同时出手。

　　“销魂剑”化作无数的剑影，强大的悲怆气息笼罩虚空，天空之中都是剑影。

　　“万花仙子”面沉如水，她的白色飞剑化作一条白色巨蟒，在“销魂剑”所化的剑影之中穿梭。

　　“轰！”

　　剑的碰撞。

　　强大的灵力崩塌，掀起更加狂大的风浪。

　　海面之上，海浪更高，像爆发海啸一般，海面发出滔天的怒吼。

　　而风浪卷过陆地，飞沙走石，碗口粗细的树木竟然连根拔起，被甩到了空中，靠近海面的很多建筑屋顶被狂暴的掀开，瓦砾砖石漫天呼啸，所过之处，一片狼藉，岛上的仆从哭爹喊娘，纷纷的躲避。

　　朱鱼站在东厢的一处假山之上。

　　他眼睛死死的盯着天空，只觉得体内的热血在奔涌！

　　“天呐！”

　　这便是入虚境强者级别的大战？

　　强大，太强大了！

　　整个天空，方圆十里之内，都是战场。

　　这样的大战，远远超过了朱鱼以前的想象。

　　他知道入虚境修士强大，可是强大到这种程度却真没料到。

　　“轰隆隆！”

　　虚空已经完全扭曲，到处都是剑的幻影，唯有从战阵深处传来的“轰隆隆”的巨响，和周围掀起的强大风浪，让朱鱼能够感受到两大强者大战的激烈。

　　这简直就是挥剑山岳崩塌，抬手大河断流的神通。

　　“哼！”一声，从战阵的最深处传出来。

　　声音很低沉也很轻，但偏偏似乎敲打在了人的心头一般，让人浑身都一麻。

　　瞬间。

　　整个天空似乎都一暗。

　　一团巨大的暗影遮住了一片天幕，一柄漆黑的长剑从天幕之中一剑刺出，金色的符光从剑身奔涌而出，流光溢彩，拉出数百丈长的金色的影子。

　　浓郁的花香，似乎忽然一淡。

　　大地顷刻被无尽的黯然和悲怆的气息覆盖。

　　“恩？这是什么剑招？”虚空之中，战阵深处，发出一声惊呼。

　　下一刻，一条巨大的白色巨蟒冲出天幕，疯狂的扫向金色的符光。

　　一柄漆黑的影子，倏然显现的白蟒周围，那是……

　　一柄剑！

　　那柄剑像是凭空出现在虚空中似的，乍然一现，然后两剑相碰。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　方圆十里的虚空瞬间似乎爆裂一般，强大的灵力巨浪比刚才强了十倍，朱鱼所立的位置，硕大的假山被凌空掀起来，而他整个人连带云峰、田小丹几人也被抛到了半空中。

　　强大的先天生灵如高柔、霜秋月等个个都脸色大变，纷纷退后躲避。

　　整个神归岛地面都在颤抖，似乎随时都会崩塌，下一刻就会沉入海底。

　　朱鱼人在空中，背后似乎有千钧巨石压着。

　　他强悍的身体优势在这一刻得到了充分的发挥。

　　他一手扯着云峰，一手拉着田小丹。

　　一脚踩在假山之上，整个人腾空而起，向朱家群岛的深处避过去。

　　天空中无数人也都飞向同一个方向。

　　而就在此时，所有的人身形一滞留。

　　弥漫在天空之中的黑幕如同帘幕一般被拉开，蔚蓝的天空重现，黯淡的阳光重新洒下，虚空之中的两个人影重新浮现在众人的眼帘之中。

　　朱炎子！

　　“万花仙子”珞英！

　　“咳，咳！”

　　两声咳嗽，珞英的面纱之上染上一抹嫣红。

　　她双目圆瞪，死死的盯着朱炎子，简直无法相信刚才的那一幕。

　　自己败了？

　　竟然败了？

　　“朱炎子，你……你……用的是什么剑招，你……”

　　“哼！”

　　朱炎子一脸的冷漠，“‘七煞诀’不过如此！这点修为，来我朱家撒野，还不够格！”

　　他忽然扭头，眼睛看向神归岛观战众人。

　　“你的弟子敢撒野到我儿子头上，嘿嘿！我倒要看看其有几分道行！”

　　他话还没落音。

　　众人只看到他的影子一闪，下一刻，再一闪已经到了人群的上空。

　　人群之中，霜秋月心知不妙，她祭出飞剑，整个人化作一道流光，飞遁而起。

　　可是一切都晚了。

　　一只漆黑的大手倏然出现在她的头顶。

　　她肝胆俱裂，立刻御使飞剑斩向大手，可惜一切都是徒劳的。

　　大手化爪为拳，一拳砸在她的剑影之上，她整个人像一片枯叶一般倒飞出去。

　　下一刻，朱炎子的身影再闪，已经将她拿在了手中。

　　这完全就是几个眨眼的功夫，“万花仙子”珞英根本就来不及相救。

　　等她身形到附近，霜秋月已经完全在朱炎子的掌控之下了。

　　“师尊！”霜秋月目眦俱裂，冲着珞英大声喊道。

　　“朱炎子！你要干什么？莫非你真要和我千信宗为敌？”珞英厉声喝道。

　　她再一次祭出飞剑，眼睛死死的盯着朱炎子却没敢出手。

　　南海之中，朱炎子的强大，远出乎她的意料。

　　南海曾经的天才，果然……

　　其修为恐怕也只有南海院苏青可以和其匹敌了……


第七十六章 指鹿为马

　　“万花仙子”和朱炎子一战，她败了！

　　没有人料到她会失败！

　　甚至包括朱家的众多强者。

　　但是事实就摆在面前，毋庸置疑！

　　“万花仙子”败了！

　　这一战霸气！

　　尤其是朱炎子那惊天的一剑。

　　一剑从天幕中刺出，拉出百丈长的符光，如同天外来客临世一般，让人叹为观止！

　　“‘销魂剑’朱炎子竟然强大到这种程度！”南海院灵符堂修远几人暗暗的震惊。

　　而朱家众人在吃惊过后，则个个大喜过望，尤其是朱尊天，满脸红光，神色极其的得意，更多的则是欣慰。

　　十年磨一剑。

　　朱炎子整整消沉了十几年，在魔域之中厮混了十几年，现在终于一飞冲天，成为了朱家最顶尖的存在。

　　其本命之剑，强大至斯。

　　对神通的领悟，更是让人叹为观止。

　　兴许……

　　朱尊天忽然有了一个通天的野心。

　　兴许将来南海朱家会横空出世一名超级强者。

　　如果是那样，南海朱家那真就……

　　朱尊天高兴。

　　高家的高大千则呆若木鸡。

　　“朱炎子！”他心中默默的念着这个名字。

　　四大家他这一代杰出的子弟，高大千也算一个，他一直认为自己比朱炎子差不了多少。

　　可是刚才这一战……

　　“难怪青仙子当年会看中他……”高大千暗暗摇头，心中陡生无穷的感慨。

　　虚空之中。

　　“万花仙子”珞英依旧和朱炎子对峙，但明显是色厉内荏。

　　号称“蛇蝎仙子”不可一世的霜秋月，早已经没有平日的嚣张，神色萎靡黯然，情绪极度低落。

　　“和千信宗为敌？”朱炎子冷冷一笑，“珞英，你太高估自己了！这些年千信宗在南海的种种做派，你当我们南海仙界都瞎了眼？”

　　他冷冷的瞅了一眼霜秋月：“你这弟子，屡屡挑衅我南海仙界的秩序，所犯杀戮无数。别人都怕你珞英，不敢出手教训。今天她既然敢挑衅到我的头上，嘿嘿！

　　就让她知道一下南海仙界究竟是谁在制定规则！”

　　“你想怎么样？”珞英的气势明显弱了。

　　“我想怎么样就怎么样，她杀我南海仙界众多修士，这次更是敢挑衅我的儿子，嘿嘿，我就杀了她又何妨？”朱炎子傲然道。

　　“你……你敢！”珞英怒声喝道，因为激动，她面前的面罩都在浮动。

　　“哼，你威胁我？”

　　朱炎子神念一转，一柄剑无声无息，已经抵在了霜秋月洁白如凝脂一般的脖颈之上。

　　他只要一个念头，霜秋月下一刻就香消玉殒。

　　霜秋月大惊失色，脸色霎时苍白。

　　“朱炎子，你欺人太甚！”

　　“鱼儿！”朱炎子伸手一招，躲在人群最后的朱鱼便如腾云驾雾一般的飞到了他的身边。

　　“你说说，你和千信宗之间是究竟是什么误会！嘿嘿，不管什么误会，爹都帮你完全抹平！绝不留一丝一毫的后患！”

　　霸气！

　　这话太霸气了！

　　什么叫不留一丝一毫的后患？

　　那自然是一路大杀四方，把所有有后患之人都杀了，不就没有一丝后患了吗？

　　朱鱼觉得自己这个便宜爹，简直就是一个霸气侧漏啊。

　　这种感觉很爽，拼爹时代曾经是那么的让人深恶痛绝。

　　可是现在落在自己身上，感觉如此好，浑身清爽，每个毛孔都那么的熨帖舒服。

　　朱鱼嘿嘿一笑，眯眼瞅着脸色苍白，却更显娇柔的霜秋月，道：“霜巡查，哎，我都跟你说了，让你别把你师尊带到我朱家来强行提亲，你不相信我的话！非得我行我素。”

　　他轻叹一口气：“我爹就是这个火爆脾气，吃亏了吧！上当了吧？”

　　“哗！”

　　朱鱼此言一出，一片哗然。

　　朱鱼说什么？提亲？

　　霜秋月和“万花仙子”此来竟然是提亲的？

　　所有的人都傻眼了。

　　其中包括祭出飞剑和朱炎子对峙的“万花仙子”珞英。

　　她面纱浮动，双目圆瞪，虽然看不到她的脸，但可以想象，她的神色一定精彩万分。

　　而周围的众多入虚修士，先天生灵，几乎个个石化，简直就无法相信自己的耳朵。

　　霜秋月大惊失色，只觉得眼睛一黑，就要晕死过去。

　　朱鱼……这……这……完全就是胡说八道……

　　“不！师……尊……我……”

　　霜秋月脸涨得通红，她话说一半，朱鱼立刻打断她，道：

　　“好了，好了！别扯了！这事已经很明显了。说穿了霜巡查主要是不服高柔师尊！也不知她是通过什么途径知道我和高柔订下了婚约。那天我和霜战打架，她迎头赶过来，不分青红皂白，跑过来就一脚把我踢飞，我还以为她是帮霜战两个人斗我一个。

　　没想到她却是找我求证高、朱两家联姻的事情。

　　我照实说了情况，她立刻暴跳如雷，问我高柔究竟哪一点好，能比她还好？

　　我当时云里雾里，不知道她说什么！后来他就逼我退婚……”

　　朱鱼洋洋洒洒，口若悬河的来了一篇叙述，可谓是满嘴跑火车，听着十分荒诞，但细细一琢磨，却又觉得的确有几分可信。

　　在南海，高柔是四大家最杰出的年轻强者，无论是容貌还是修为都堪称天之骄女。

　　南海的女修士唯一能和高柔比肩的也就只有霜秋月了。

　　霜秋月和高柔不和，千信宗南海堂和高家多次冲突，两个女人彼此瞧不顺眼，也是人尽皆知。

　　高柔的性格高傲，冷漠，霜秋月的个性则极其善变，喜怒无常，骨子里面霸道之极。

　　朱鱼所说的这些事儿，她还真有可能做出来。

　　朱鱼一番大论，神色又变得无奈，叹一口气道：“其实我也知道，并不是霜巡查真看了我，可是她硬是跟高柔较劲！我一说高师尊多么多么优秀，多么修为高绝，多么美貌，她就横眉冷目……

　　我要离开千信宗，她也不让，天天就把我关在修炼别墅里面……

　　最后……最后一怒之下，竟然要来我朱家提亲！

　　你说这……这……置我朱家于何地，置我朱鱼于何地？”

　　晕了！

　　彻底晕了！

　　旁观阵营之中，高柔脸色红白相间，浑身都在发抖，内心的感受无法用言语表达。

　　和朱鱼的那一纸婚约，一直都是她很忌讳提及的。

　　可是今天……

　　朱鱼……朱鱼当着如此多人，甚至其中还有灵符堂的师尊和弟子，他公开提及，这让高柔以后怎么在灵符堂继续混下去？

　　她眼睛的余光已经感受到很多人的眼神向她投过来。

　　灵符堂堂座修远，还有严谨，他们的眼神中都流露出极度的惊讶。

　　而最让高柔感到尴尬的还是云峰和田小丹看向她的眼神。

　　两人的眼神中充满了惊骇，玩味，甚至是恶搞。

　　“我一直都当朱鱼是吹牛呢！原来真有婚约，看来我们都错怪他了……”田小丹在后面嘀咕。

　　高柔想死的心都有了。

　　她和朱鱼所谓的婚约是什么时候的事情？那……那……现在反过来是自己不承认这一纸婚约，故意在学院给朱鱼穿小鞋？

　　一切都是自己人品的问题，把那一纸婚约不当一回事，反倒处处想置朱鱼为死地？

　　那……自己岂不是天下第一毒女人？

　　高柔简直要窒息，这简直就是六月飞雪的大冤枉！

　　高柔难受。

　　霜秋月更是欲哭无泪，喊冤无门。

　　朱鱼……完全胡说八道，彻头彻尾恶搞，指鹿为马，颠倒黑白。

　　可是她能怎么办？

　　朱鱼说完这一切，咧着嘴，脸上挂着标志性的猥琐笑容，道：“霜巡查，事实经过我都已经说了，你说是不是这回事？”

　　霜秋月怔怔看着朱鱼，浑身一阵恶寒。

　　指鹿为马，彻头彻尾的指鹿为马。

　　朱鱼的这种笑容太熟悉了，笑容背后是赤裸裸的威胁。

　　她现在命悬一线，朱炎子只需一个念头她就香消玉殒，如果说不是……

　　霜秋月只觉得脖子一寒。

　　她和朱鱼认识不算久，但是这家伙在她心中现在就彻头彻尾是个恶魔。恶心人，寒碜人，那绝对是毫不留情，甚至是一有机会还能置人于死地。

　　霜秋月号称“蛇蝎仙子”，她最大的倚仗就是有仙子般的姿容，还有毒蛇一样的狠毒。

　　可是她非常清楚，自己的武器对眼前的这个猥琐无赖，根本就不作用。

　　自己再貌美，再勾魂蚀骨，能指望眼前这家伙怜香惜玉？做梦吧！

　　现在有两条路！

　　一条是生！

　　一条是死！

　　怎么选择？

　　“小姑娘，怎么了？我儿子说得不对？”朱炎子脸色冷肃，双目如刀，盯着霜秋月娇嫩的脸颊。

　　霜秋月心里一寒，忙道：“对！对，我……我错了！”

　　说完这句话，她几乎用尽了全身力气，眼睛一黑就要晕过去。

　　好死不如赖活着，生死之间，她又怎么有选择？

　　可是……

　　一旦承认此事，她……她无法想象自己将怎么见人。

　　她脑子里不由得又浮现朱鱼那阴阴的笑容，还有那句“你得罪谁不可以，偏偏得罪你朱老大，凄惨哦！”

　　凄惨！

　　简直就是太凄惨了！

　　明知是荒唐，明知是指鹿为马，却不得不迎合朱鱼，还有比这更大的屈辱吗？


第七十七章 霸气严谨！

　　“哈！哈！哈！”朱炎子仰天狂笑，笑得眼泪都快出来了。

　　他念头一动，架在霜秋月脖子上的长剑瞬间消失无踪！

　　“今天算你命大，也算你还有点眼光，知道我儿子的好！既然你是上门提亲，我朱家也断然不至于对你刀兵相加！”朱炎子朗声道，他眯眼瞅着身边的朱鱼，心中得意啊。

　　自己的儿子有魅力啊，南海的顶尖佳丽都主动投怀送抱，这魅力……

　　这魅力才是自己的儿子！

　　霜秋月浑身发抖，慢慢的靠近万花仙子，哪怕她是铁石心肠，心志坚定的一方霸主，也终于忍不住垂泪了。

　　她一肚子的话，全卡在喉咙里面一句也出不来。

　　她一肚子的委屈，全都憋在心里，再不通过眼泪释放一点，她要成为神经病。

　　“朱鱼！”

　　这个名字她记住了！

　　不仅记住了，而且刻在了心尖上！

　　她发誓，自己和朱鱼势不两立，一辈子势不两立！

　　“喂，别哭啊！霸气侧漏的仙子，这一哭脸都花了！不就求亲不成吗？这点挫折对我辈修仙者来说算什么？你放心，大千世界，芸芸众生，比你委屈的人多的是！”

　　霜秋月身子顿了一下，握掌成拳，骨头缝里都有熊熊怒火在炸响。

　　朱炎子却一拉朱鱼的手，迅速离开：“珞英，今天来我朱家招呼不周，你我都没弄清情况，算是一场误会，改日我再当面赔罪！”

　　他扭头看向人群中的高大千，道：“大千师兄，算你下手快。哼，哼，我的儿子，到哪里都是香馍馍，该你的丫头走运！嘿！”

　　高大千愣了愣，尴尬一笑。

　　她身后的高柔，恨不得一头栽到地上撞死！

　　高柔觉得自己所有的矜持，高傲、尊严，在这一瞬间被朱鱼全揉碎，这个家伙简直就是专门恶心自己的，就是要让自己颜面丢尽的！

　　一场纷争就此作罢。

　　“万花仙子”风姿依旧，她冷然道：“朱炎子道友，今日之事我会铭记在心，青山常在，绿水长流，改日你我再会！”

　　她冷冷的瞅了霜秋月一眼，哼了一声道：“还不走？丢人现眼还不够吗？”

　　珞英花舟都不祭出，直接御剑，领着霜秋月就欲离开。

　　“珞英道友慢走！”一个低沉淡漠的声音响起。

　　万花仙子一愣，迅速扭头。

　　一白袍老者已然从人群中凸显出来。

　　严谨？

　　严谨瘦弱的身躯挺得标杆笔直，干瘦的脸一片肃然，下巴上的山羊胡子高高翘起。

　　“珞英道友，你伤我师兄，就想这么一走了之？你当我南海院灵符堂的人是你伤就伤的？”严谨淡淡的道。

　　他这一声质问，所有人呆立当场！

　　严谨要为欧圣梅出头？

　　大家齐齐看向欧圣梅，欧圣梅盘膝坐在一具飞行符器之上，脸色苍白，一看就是在修炼疗伤，伤得不轻。

　　可是……

　　严谨竟然敢对“万花仙子”讨要公道？

　　朱、高两家都是外人，不好阻拦，修远则脸色大变，道：“严师尊……”

　　而朱鱼也是大吃一惊，他扭头看看身边的云峰和田小丹，却没得到任何回应。

　　云峰和田小丹早被严谨意外的举动给镇住了。

　　“哈，哈，哈！”万花仙子忽然大笑起来，似乎遇到了天下最好笑的事情一般，她伸出一只手指着严谨：“就凭你？敢质问我？”

　　“南海啊，南海！我真是好久没来了，没想到变化还真大！一个先天生灵，也敢夜郎自大，哼！”

　　冷冷的一哼从万花仙子的鼻孔之中发出来。

　　她双目如刀，死死的将严谨锁定。

　　此时的她已然愤怒到了极点。

　　此次南海之行，败给朱炎子之手，就已然让她难堪了！

　　现在竟然连一个名不见经传的先天生灵都敢挑衅她的尊严。

　　是可忍，孰不可忍！

　　“找死！”

　　万花仙子杀机冲天，迅速向严谨罩过来。

　　严谨脚下迈步，单薄瘦弱的身躯像一片枯叶一片迎风飘起来，一直飘到蔚蓝的大海之上。

　　“万花仙子”的飞剑快如闪电。

　　“七煞诀”剑势展开，巨大的白色飞剑，如同一条通天巨蟒，拉出数百丈长的白光，向严谨立身之处劈过去。

　　这一剑之威，整个大海竟然奇迹般的分出一条巨大的水浪，一剑凌空，海面似乎就要被劈开。

　　强大的气息，掀起巨大的风浪！

　　这是她含怒的一剑，必杀的一剑。

　　所有的人都盯着天空，朱鱼的一颗心“噗通！噗通！”都快跳到口腔里来。

　　师尊该如何应对？

　　他念头刚生。

　　便看见虚空之中出现一片巨大的暗影。

　　严谨轻捻手指，指尖符文流动。

　　他身体周围迅速出现一个巨大的漩涡，光线因为漩涡而扭曲。

　　下一刻，上千条触手一般的巨大黑索，像是从他身上长出来的一般。

　　黑索之巨大，每一条都有水桶粗细。

　　黑索之长，竟然达数百丈之长！

　　远处望过去，严谨似乎化身成了一尊修炼逾千年的章鱼大妖。

　　千条黑索绞在一起，一张铺天大网，遮天蔽日，形成强大的黑幕。

　　白色的飞剑杀入网中，并没有灵力爆裂的巨响，反倒产生更大的漩涡！

　　漩涡下面的海面还是剧烈的翻滚，像是被煮沸了一般，翻起的白浪足足有数十丈高，像是海中有巨妖大展神通一般。

　　“这是什么？”

　　朱鱼咽了一口唾沫，唇干舌燥，整个人都惊呆了！

　　这是“千索符”？

　　像！又似是而非，师尊施展的是什么符道？

　　“轰！”

　　一声巨响，朱鱼只感觉耳膜一阵蜂鸣，下一刻，他便觉得立足不稳，整个人都向后飞过去。

　　巨大的漩涡，强大的能量，忽然爆裂。

　　无数黑索所构成的铺天大网顷刻破散，海面被这剧烈的爆炸像是裂开了一个大坑一般。

　　大坑周围，恶浪滔天，足足飚起数百丈高的水柱。

　　“万花仙子”的巨大飞剑依旧还在，但是已经不复先前的威势。

　　下一刻，“万花仙子”身形变幻，面前的白纱迎风飘了起来，空中的白色巨剑瞬间化身千万，再一次向严谨杀过去！

　　严谨身形如电，乍现又隐，似乎是直接踏破虚空，直升上数千丈的高空！

　　下一刻。

　　只见严谨双手一挥，他整个人都被符光笼罩。

　　金色的符光，如同一尊烈日一般，慑人夺目。

　　强大令人压抑的气息笼罩了整片虚空。

　　朱鱼只觉得自己耳膜轰鸣，似乎听到有千军万马正在呼啸，顷刻之间就会杀过来。

　　所有的人都被这一幕给惊呆了！

　　一直打坐修炼养伤的欧圣梅师尊双目猛睁，死死的盯着那一团慑人夺目的符光。

　　符光流动，流光溢彩，慑人夺目。

　　符光中渐渐浮现出一个奇怪的符文！

　　欧圣梅认识。

　　云峰和田小丹认识。

　　朱鱼也认识！

　　那赫然是……赫然是……十字攻杀符！

　　十字符门，十字攻杀符！

　　欧圣梅脸色大变，弹身而起，望着天空，一时整个人都呆了！

　　“入虚境！”朱尊天惊呼一声。

　　其他几名入虚境修士也怔怔的看着这一幕。

　　严谨突破了！

　　竟然在这一刻突破了，在战斗中突破了！

　　“我的天呐！”

　　“这是什么本命符？如此强大，如此异像！”

　　南海的天空之中，一轮慑人的红日高悬，红日之中蕴藏强大的气息，方圆数百里都可见。

　　南海震动。

　　很多强大的修士都感应到了。

　　几乎就是一瞬间，来自四面八方强大的神识开始覆盖这一片区域。

　　几个呼吸的功夫。

　　天空之中就出现了强大入虚境修士的身影。

　　来自高家的强者，云家、张家的强者，南海学院苏青院座，南海学院几位强大的供奉，一一现身。

　　“谁在突破？是谁！”

　　有人隔老远就开始大声喊叫。

　　声音颤抖，甚至还有一丝恐惧，如此强大的突破异象，这是什么符道？

　　“万花仙子”珞英痴痴的望着天上，一时竟然忘记了攻杀！

　　她双目露出惊骇之色，祭出了她强大的飞行花舟，领着弟子霜秋月，祭出飞舟就开始拼命的奔逃。

　　就在这时候！

　　天空倏然变暗。

　　千军万马在嘶叫，影影绰绰，无数虚影手持各种兵器，从天而降。

　　像二十四兵符！

　　每一种兵符都幻化出上千个虚影，足足有数千虚影从天而降。

　　如同天兵临世一般，杀向了“万花仙子”。

　　“万花仙子”大喝一声，目眦俱裂，白色的巨剑催动到了极致。

　　虚空之中拉出数百丈长的幻影，白色巨剑化作无穷剑光，死死的挡住这从天而降强大的一击。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　山崩地裂的碰撞！

　　万花仙子高速飞行的花舟就像大海巨浪中的一枚枯叶一般，被这股强大的能量震开了数十里之外。

　　“咳，咳！”

　　从无穷远处，传来她剧烈的咳嗽。

　　下一刻，便踪影俱无，逃之夭夭了！

　　笼罩天空的黑暗，像一道帘幕一样拉开。

　　蓝天白云浮现，严谨的身影显现，脸色苍白，弱不禁风，看上去是那样的虚弱，似乎一阵风就可以将他刮走。

　　然而此时，所有人的目光都聚焦到了他的身上。

　　领悟本命符，踏入虚境，从此一步登天。

　　南海又多了一名强大的入虚境修士……


第七十八章 欧圣梅的骄傲！

　　“不入先天便为凡，踏入虚境便称仙！”

　　入虚境，这是无数修士梦寐以求的境界。

　　在南海来说，踏入入虚境，就意味着一步登天，从此成为一方豪强，成为最顶级的存在。

　　严谨踏入了虚境！

　　他成为了整个南海唯一的入虚境符修，从此南海院将会多一名入虚境的符修强者。

　　有一名虚境强者坐镇，南海灵符堂将会一飞冲天，从此将结束衰败的历史。

　　近千年以来，符道昌盛，符修却衰落。

　　放眼整个四海郡，入虚境的符修都屈指可数，正因为如此，严谨踏入虚境，显得更加的难能可贵。

　　灵符堂堂座修远喜得眉毛都快翘到了额头上，嘴一直都咧着，看向严谨的眼神充满了尊敬和佩服！

　　而来自南海强大的入虚境修士早已经将严谨团团包围，纷纷的对他表示祝贺。

　　刚才严谨突破所产生的异象实在是太惊人了。

　　震慑了很多人！

　　要知道在千年之前，华夏大世界可是符修为尊。

　　那个时候符修大杀四方，战力无穷，征战天下，所向披靡，其他修士面对符修，基本都是被狂虐的存在。

　　只是近千年以来，符道衰落，符修愈发难以突破了！

　　可是一旦符修突破入虚境，其战力之强大，依旧骇人。

　　严谨刚刚入虚，其本命符所幻化的攻杀符道就有如此的声威。

　　强大如“万花仙子”的存在，在他一击之下，也唯有受伤飞遁，可以想象，其一旦修为稳固，将会是何等强大的存在。

　　朱鱼也很高兴，师尊突破了，成为了入虚境的强者，他能不高兴？

　　可是他并没有凑过去。

　　因为此时严谨的周围已经没有了空间。

　　南海所有的入虚境修士全部聚齐，这样的盛况，恐怕南海已经很多年没见过了。

　　朱鱼慢慢的后退，远离喧哗的人群。

　　忽然，他身子一顿。

　　他扭头看到了欧圣梅。

　　欧圣梅神色木然，双目空洞，整个人如同一具行尸走肉痴痴的抬头看着天空。

　　留给朱鱼的只是一个背影。

　　一个极其萧瑟、孤独的背影。

　　朱鱼整个人都怔住了，他对欧圣梅没有好感。

　　在灵符堂，欧圣梅一直都压严谨师尊一头，而且对严谨是赤裸裸的打压，可谓是蛮横霸道。

　　但是这一刻，朱鱼竟然没有幸灾乐祸的心思。

　　他被欧圣梅的背影给震撼到了，那空洞望天的眼神之中，流露出的是无尽的迷茫。

　　对！迷茫！

　　朱鱼不也一样吗？常常也是那样的孤独迷茫！

　　这一刻，朱鱼内心和欧圣梅似乎有奇迹般的共鸣！

　　就在此时。

　　严谨师尊已经从人群之中走出来，他迈着大步子，径直走到欧圣梅的身边，恭敬的鞠躬：“师兄！”

　　欧圣梅浑身一震，蓦然清醒，迅速扭头看向严谨。

　　“我辈修仙这人，达者为尊，严谨大师叫师兄已然不妥了！”张家的一名入虚境修士开口道，“入虚境修士是绝对的前辈，不可废弃了尊卑！”

　　欧圣梅皱皱眉头。

　　良久，他眼睛落在严谨的身上：“祝贺你，严谨！不过……”

　　他双目之中瞬间焕发出慑人的光芒：“不过你的符道，终究走了偏门！你我道不同不相谋！”

　　他倏然抬手，一尊“神行飞舟”显现。

　　“院座大人，修远堂座。自今日起，我欧圣梅离开南海院，不再为灵符堂刑座长老！和南海院再无半分瓜葛……”

　　他飞身登上符舟，仰天大笑，笑声孤傲苍凉，内心无穷的迷茫和压抑，在这一大笑中似乎全部奔泻而出。

　　“欧圣梅师尊！”

　　“圣梅！”

　　修远和院座大人苏青几乎同时叫道。

　　而云峰和田小丹两人也同时冲了上去，田小丹眼泪都出来了，撕心裂肺的喊道：“师尊，您狠心弃我们而去……”

　　欧圣梅身子顿了顿，扭头眼神从两女的脸上滑过。

　　“我辈修士，逆天而行，违背天道，艰辛问道，分分合合本寻常之事！我走以后，你们就是严谨师叔门下弟子！”

　　他倏然看向严谨：“严谨，此两弟子都是良才美玉，你可不能让其堕入岔道……哎……”

　　他长叹一声，摆手扭头：“罢了，罢了，不提，不提，一切看气运造化吧！”

　　符舟升腾而起，泛起无数符光，欧圣梅整个人都笼罩在一片符光之上，看上去仙风道骨，如同嫡仙临世。

　　“我心向道，道亦何方，尘缘世俗，蒙尘纳垢，天道大紊，左道横行，苍天无眼，我亦何方……”

　　符舟远去，欧圣梅苍茫的歌声飘荡在虚空之中，饱含无限的悲怆迷茫，还有那深入骨髓之中的孤独。

　　所有人都望着他消失的方向，竟然无一人吱声。

　　大师！

　　大师永远孤独寂寞！

　　欧圣梅是符道大师吗？

　　朱鱼抿了抿嘴，用舌头舔了舔干裂的嘴唇，至少在他心中，欧圣梅的形象瞬间变得高大。

　　坚持执着于自己的信念和符道，绝不屈从于世俗的压力，这便是大师之心。

　　严谨是这样！

　　欧圣梅亦是这样！

　　只是严谨天生习惯被忽略，将自己藏身世俗之中，如一粒尘埃一般不引人注目。

　　而欧圣梅则天生孤傲，拥有坚定执着的强者之心，一旦有人妨碍了他的孤傲，他便宁愿弃掉一切，一切都只因为他绝不放弃自己的执着和坚持。

　　这便是大师！

　　朱鱼霎时心生无穷感叹，整个人都痴了……

　　……

　　南海院轰动了！

　　灵符堂严谨师尊霸气突破，一步登天，成为了灵符堂近五十年以来第一个入虚境修士。

　　入虚境！

　　这几乎就是很多修士一生修道所追求的终极目标。

　　现代修真文明时代，求道问仙日益艰难，入先天尚且万中无一，何况是入虚境？

　　南海之大，数千万人口，掐指算来，又有几个入虚境的强者？

　　“不入先天即为凡，踏入虚境便称仙！”

　　修仙之路从先天才算是开始，踏入虚境便真正触摸到了问仙之门。

　　入虚境修士参透本命法器，领悟仙家神通，从此和凡人世界一刀两段，仙凡之间形同天堑……

　　灵符堂众人听闻这样的消息，无疑是极度的振奋。

　　灵符堂堂座修远大人下令赏每名弟子两百晶石，共同庆贺严谨大师的突破。

　　南海院拥有了一名入虚境的符修坐镇，可以预见，将来南海院灵符堂一定会一飞冲天，成为学院真正意义上的大堂口，甚至可以直逼现在风头无两的神剑堂。

　　南海院院座大人苏青发院座令，正式任命严谨大师为南海院第五位供奉，入驻蓬莱仙峰。

　　在无数的光环笼罩之下，严谨师尊终于成为了南海院最顶级的存在……

　　就在严谨师尊突破的喜讯还未淡去的时候。

　　南海院又有另所有人意外天大的喜讯传出。

　　南海院灵符堂师尊高柔，顺利通过了郡城郡王府花比，并被郡王府西楼超级强者、剑道大师向惊天看中，收为门下弟子。

　　这个消息从郡城传到南海院，几乎造成了爆炸性的轰动。

　　郡王府！

　　这在南海人的眼中简直就是至高无上的存在。

　　华夏大世界势力划分，等级森严，制度严谨。

　　就以四海郡论。

　　七品势力如朱家、高家等南海家族，其势力范围就只能在南海，南海这千里江山地域，南海四大家是地头蛇。

　　而六品势力诸如千信宗、藏宝宗、仙药宗这些四海郡宗派，其势力范围可以遍及东、南、西、北四海，可以直接和当地的地头蛇势力角逐，但是郡城则是他们的禁地。

　　四海郡城数亿人口，方圆数千里的广袤富庶的地域，都属于郡城的两大五品势力武陵阁和郡王府。

　　而其他的四海城，在郡城的眼中不过是边陲小城而已。

　　整个四海郡万里江山的资源在郡城高度集中，归武陵阁和郡王府各自掌管。

　　对修士而言，要想仙道有成，加入大势力大宗派几乎是唯一的选择。

　　而从南海这样七品势力盘踞的小地方，进入郡城加入五品势力，简直比登天都要难！

　　郡王府在四海郡人的心目中就是一个无比神圣的地方。

　　郡王府的弟子，绝少出现在其他四海地域，但是偶尔出现一人，那绝对都是惊天之才……

　　高柔竟然一步登天加入了郡王府，成为了郡王府西楼弟子，这带给人的震撼实在是太强大了，这是南海的骄傲，也是南海院的骄傲……

　　要知道郡王府花比，条件极其苛刻。

　　参加花比的修士年龄不能超过二十岁，必须是先天生灵，单单这两个条件，就足以让多数做此梦的人望而却步。

　　而且郡王府花比的通过率据说只有十分之一。

　　这样的通过比率，对低级势力成长起来的弟子来说，成功的几率无限趋于零。

　　但是现在，南海出了一个超级天才，她成功了！


第七十九章 无限拔高！

　　高柔通过郡王府花比一步登天成为郡王府西楼弟子，这绝对是南海近十年以来最轰动的消息。

　　因为突然，因为意外，所以惊喜，因为惊喜，所以轰动。

　　南海院所有的弟子都为之疯狂，奔走相告！

　　一连好多天，高柔的名字在整个南海口口相传，真是耄耋老者，垂髫小儿，人尽皆知。

　　成为郡王府的弟子，意味着从此以后修炼之路一片坦途，踏入虚境有望，南海仙界将来必将多一位传奇人物。

　　人们议论高柔。

　　高柔的形象也被无限拔高。

　　关于高柔的信息，几乎充斥了整个学院的信圭平台。

　　修仙世界敬畏强者，崇拜强者，高柔瞬间成为了整个南海院弟子心中至高无上的存在。

　　很自然，关于高柔的所有讯息，只有溢美夸张，不会存在一丝一毫的杂音。

　　唯一杂音出现的一个地方，可能就因为一个人而来——灵符堂黑袍修士朱鱼。

　　朱鱼现在在信圭平台上有个外号，被人称为“南海院第一黑袍”。

　　前几天，严谨师尊突破入虚境的消息造成轰动。

　　而和这个消息一起被传得沸沸扬扬的是关于朱鱼和高柔的婚约。

　　朱鱼是朱家子弟，而且已经被确定为朱家年轻一辈的翘楚，朱鱼和高柔的婚约，已经是既定的事实。

　　这个消息传到南海院，让无数弟子扼腕。

　　天呐！

　　高柔竟然和朱鱼订了婚约，朱鱼配得上高柔？

　　朱鱼最近名气很大，尤其是钟楼广场一战，让他一战成名，被学院很多先天师尊看好，认为其有成为精英弟子的潜力。

　　可是精英弟子又怎样，精英弟子学院有108人，南海四大家的天才却只有高柔一人。

　　再说了，朱鱼还不是精英弟子呢！

　　学院的精英弟子个个都是强者，都是天才，朱鱼纵然修为不错，谁能担保他一定能通过精英堂的挑战？

　　一朵鲜花插在了牛屎上！

　　这是南海院很多高柔崇拜者共同的心声。

　　有人甚至感叹自己出生太过卑微，如果自己也出生在朱家这样的南海大家族，说不定也能抱得美人归。

　　一时，朱鱼有成为学院男弟子，尤其是精英男弟子公敌的态势。

　　据说神剑堂、炼体堂、驯兽堂有好多精英弟子都放出了话，如果朱鱼胆敢挑战精英堂，必定让他铩羽而归，甚至必要的时候，让他竖着进来，横着出去。

　　而现在，高柔更是一步登天，一步跨入了郡王府。

　　她和朱鱼之间的距离更是变得形同天堑。

　　有人再提朱鱼婚约的事情，那不是杂音是什么？

　　郡王府是所有修士心中的圣殿。

　　高柔在南海学院，朱鱼和其订婚约，就已经有人感叹“鲜花插牛屎上了”。

　　现在高柔成入了郡王府，再提这婚约，那是什么？

　　荒诞！不可思议！无稽！不可想象！

　　好白菜都被猪拱了！

　　于是乎，很多人开始内心极度不平衡，可能正是因为变态的羡慕嫉妒恨，他们开始在信圭平台上发消息，称朱鱼和高柔之间的婚约肯定无法履行。

　　朱鱼永远也不可能迎娶得到高柔，因为朱家相比郡王府来说太渺小了。

　　高柔加入了郡王府，其修为必定突飞猛进，一个厮混在南海的黑袍弟子，怎么可能跟得上她的脚步？

　　修仙界是残酷的。

　　门不当，户不对，如何成为仙侣？

　　一名后天修士，其寿元逆天也最多两百年，先天修士一般有三百年的寿元，可是一旦入虚境，寿元可以直接达到八百年。

　　仙路漫漫，一对仙侣要相互扶持，共求仙道，一名后天修士如何能够陪伴入虚境的强者走到终点？

　　这样的议论很快便得到了众多人的支持。

　　针对朱鱼的各种诋毁贴，针对这次婚约的各种意淫帖，开始在信圭平台上大行其道。

　　兴许是这帮家伙的炒作起到了作用。

　　信圭平台针对这件事也很快有了新的消息。

　　消息称高柔的师尊、神剑堂堂座姜慧仙子对朱、高两家联姻非常不满。

　　她明确表示，朱鱼和她的弟子高柔不般配，这桩婚事成的可能性等于零。

　　而且，她针对这桩婚事已经和高家做了深入沟通，劝解高家不要拿她的弟子做筹码，来搞什么朱、高两家联盟，南海容不下高柔，高柔注定了会有更长远的路要走。

　　姜慧仙子这个旗帜鲜明的表态，无疑极大的迎合了目前信圭平台的舆论主流。

　　一时这些变态羡慕、嫉妒、恨的家伙，更是趾高气扬。

　　各种对朱鱼的嘲笑，讥讽，谩骂的信息开始充斥。

　　还有人恶作剧，在信圭平台上上传幻符，把朱鱼画成了一个蛤蟆形象，寓意他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　重磅消息接连不断。

　　在姜慧仙子鲜明表态仅仅几天。

　　关于郡王府西楼出面，要求高、朱两家取消婚约的消息便开始引起轰动性的效果。

　　好家伙！

　　一个小小的婚约炒作，简直就是高潮不断，一波接一波。

　　郡王府西楼的命令，谁敢不从？

　　整个四海郡万里江山，郡王府就是真正的超级巨无霸，一个小小的朱家，能够扛得住郡王府的敕令？

　　再说了，郡王府提此要求理由也是冠冕堂皇。

　　那就是郡王府的弟子，都必须心向仙道，不为凡俗所羁绊，高柔在南海所订的所谓婚约，一旦入了郡王府，那一切都将变得无效。

　　这个消息传出，南海院信圭平台几乎要爆炸。

　　关于婚约的事情，在信圭平台上议论了这么久，终于有了结果！

　　朱鱼果然是癞蛤蟆吃不到天鹅肉，他空欢喜一场，一纸婚约被废了！

　　结局很悲催啊！

　　拍手称快，幸灾乐祸的人很多啊。

　　人类本性中的阴暗面，在这些家伙身上表现得淋漓尽致。

　　朱鱼一时间成为了全院弟子最为关注的存在。

　　灵符堂已经明确推荐朱鱼参加精英堂的挑战，朱鱼会不会受这件事情的影响，在精英堂挑战中被前辈们打趴下？

　　人怕出名，猪怕壮，朱鱼现在是非很多，对他的诋毁，嘲讽，质疑不断，可他人呢？

　　……

　　外面喧嚣热闹，朱鱼却完全不知情。

　　他最近一直在神归岛闭关，冲击《混沌开天图》第三重。

　　他现在手上的灵晶石不少。

　　抢仙冢宝物得了两枚灵晶石，朱炎子给了他两枚，从霜秋月和高柔那里讹了三枚，灵符堂推荐朱鱼挑战精英堂，朱鱼趁机撒泼耍赖，修远堂座和严谨师尊一人给了他一枚。

　　算起来，他总共拥有九枚灵晶石。

　　上次修炼已经耗掉了一枚，还有一枚用于研究盘古图制符，耗了不少能量。

　　所以现在他能支配的灵晶石一共是七枚半。

　　不是个小数目了。

　　近古的天才地宝，没有一样便宜货，在郡城，灵晶石的价格达到十万晶石一枚。

　　十万晶石是什么概念？

　　整个朱家一年的收入差不多就是一百多万晶石而已，一个大家族年收入的十分之一才够买一枚灵晶石，可以想象此物的宝贵。

　　闭关修炼，虽然枯燥，但是很有收获。

　　这一次闭关，整整半月，半月时间朱鱼全部用来修炼《混沌开天图》，身上的灵晶石被全部消耗一空。

　　而他的修为自然也是蹭蹭的往上。

　　他隐隐感觉，自己已经触摸到第三重的壁垒了，只要再进一步，捅破一层窗户纸，就可以顺利突破《混沌开天图》三重。

　　突破三重，就是半步先天，想想都令人激动啊！


第八十章 尴尬婚约

　　神归岛，东厢，后花园。

　　朱鱼静静的伫立海边，面对波涛汹涌的大海，怔怔的出神。

　　他心情有些不太好。

　　父亲朱炎子刚才告诉他两个消息。

　　一个消息是高家的天才高柔通过了郡王府的花比，成为了郡王府西楼的弟子，可谓是一步登天。

　　另一个消息就是，朱鱼和高柔之间的婚约不存在了。

　　郡王府的使者驾临朱家，专门明确了这一条，声称这是郡王府的规矩。

　　郡王府的规矩！

　　就这六个字！

　　放眼四海郡万里江山，谁敢违背？

　　即使高傲如朱炎子，对此也无能为力！

　　朱鱼感受到了朱炎子的愤怒，屈辱，还有那份对自己深深的愧疚。

　　“被退婚？”朱鱼皱皱眉头，这还真是一件让他十分意外的事情，刚刚订下婚约不久，现在婚约又被解除，这真是儿戏？小孩子过家家？

　　“这样的事情，在这个时代应该是一件很屈辱，很令人耻笑的事情吧？”

　　他感受得到，朱家气氛很不对劲，十有八九就因为这件事情，这件事情这关乎家族的尊严和荣耀。

　　南海四大家之间关系微妙，高家出了不世天才，郡王府出面把其与和朱家的婚约都取消了。

　　那朱家成了什么？

　　不过婚约的事情对来自于另一个世界的朱鱼来说，他并没有那么多屈辱的感觉。

　　地球上，男女之间分分合合，不是很正常吗？

　　有必要无限拔高，搞得非得死去活来一样？那不是成熟人的思维。

　　“高柔？”朱鱼嘴角微微一翘，露出一抹冷笑：“这个名字，可以从自己脑海里面抹掉了！”

　　朱鱼骨子里面流淌的是骄傲的血。

　　他的思想与众不同，他心情不好，感到不爽，不是因为婚约，而是因为郡王府的霸道和蛮横。

　　轻轻飘飘的一句话，放眼整个四海郡万里江山，无人敢不从。

　　够霸气！

　　“郡王府是什么地方？还真想见识见识，迟早有一天，郡王府需要为这件事付出代价！”

　　朱鱼暗暗的给自己立下誓言。

　　通过这件事情，朱鱼感觉自己的一颗强者之心，变得更加坚定！

　　面前的大海波澜壮阔，正是涨潮时。

　　数米高的浪花扑打在岸边的岩壁之上，发出狂躁的怒吼。

　　朱鱼迎着大海，放声长啸一声，只觉得浑身有一种说不出的舒畅和通透，他的心情因此也似乎变得生动。

　　“郡王府！这应该算是一个目标吧！”

　　前路一片迷雾，不知何去何从，现在见识到了郡王府的霸气，朱鱼觉得这算是个目标，自己有朝一日，也该去那里走一走。

　　“少爷，少爷，田小姐和云小姐来了……”福伯快速向岸边走来，离很远便冲朱鱼大喊道。

　　朱鱼嘴角微微一翘，扭头洒然一笑，道：“知道了，带他们去客厅！”

　　云峰和田小丹来了。

　　两人和朱鱼见面，神色都有些古怪。

　　最近南海学院炒得厉害啊，尤其炒得厉害的是朱鱼和高柔之间婚约的事情。

　　朱鱼本来在南海院已经小有名气了，被冠以“南海院第一黑袍”之称。

　　可是高柔的光芒太耀眼了，把朱鱼和高柔放在一起，两人相差何止十万八千里？

　　所以朱鱼似乎注定了悲剧。

　　被人调侃，耻笑，恶搞，就因为一纸婚约的事情，朱鱼俨然成为整个南海院弟子的笑柄。

　　被退婚就已经够悲催，够惨的了，还被人嘲笑，调侃，在云峰和田小丹两人想来，朱鱼的日子应该很难熬吧！

　　“怎么了？两位师姐，看这架势你们比我还惨，脸上都不见笑容！”朱鱼笑嘻嘻的道，脸上露出他标志性的猥琐笑容。

　　云峰和田小丹对望一样，田小丹小丫头一个，一看朱鱼心情不错，她长出一口气，道：

　　“朱鱼，我和师姐一路过来就想着怎么安慰你呢！我们也是够凄惨的，师尊走了，我们没得到安慰，反倒过来安慰你……”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“行了，欧圣梅师尊不是说了吗，我辈修仙之人，分分合合本是常事，有什么需要安慰的？”

　　田小丹睁大眼睛，伸出一根手指指着朱鱼，道：“你……你……一点事儿都没有？你知不知道，你现在在咱们院成了大名人了，别人都在谈你和高柔解除婚约的事情呢！”

　　“是吗？”朱鱼嘿嘿一笑，摆手道：“这很值得庆贺嘛！一下就成名了，这样天大的好事摊我身上，我高兴都来不及呢！”

　　田小丹无语。

　　云峰瞟了朱鱼一眼，更是一语不发。

　　见过没心没肺的，可没见过像朱鱼这样没心没肺的，完全就是不以为耻，反以为荣嘛！看朱鱼的模样，哪里是个需要人安慰的样子？

　　分明就是兴高采烈嘛！

　　脸皮够厚，够猥琐无赖！

　　两女都被朱鱼给震撼到了……

　　……

　　南海院。

　　后山。

　　蓬莱峰神剑堂堂座大人姜慧的府邸。

　　姜慧一袭灰袍，看向高柔的神情尽是欣慰、慈祥。

　　“小柔，这一次你可露大脸了，成为了南海这么多年来第一个进入郡王府的修士，很了不起啊！”姜慧喜笑颜开的道，“你刚刚从郡城回来，家都没有回，就风尘仆仆就来我这里，也不枉我白疼你一场！”

　　高柔也是满脸的笑容，喜上眉梢，看上去分外的激动。

　　本来参加这一次郡王府花比，她并没有多少信心。

　　她都没想到，自己竟然奇迹般的通过了，在这次花比之中，她“一字慧剑”的大杀招“一字天杀”大放光彩，成为了整个花比的一大亮点。

　　参加郡王府花比的修士，无一不是四海郡天才绝伦之人。

　　大部分的先天生灵都到了中期甚至先天后期的境界。

　　高柔这个先天初期的修士，能够突破重重围剿，最后通过，可以说是爆了一大冷门。

　　意外之喜，也是意外的荣耀。

　　高柔还真有些感谢去年在云梦泽的那次遇险经历。

　　和“歧蛇老妖”一战，在生死之间，让她对“一字慧剑”的杀招领悟达到了一个新的境界。

　　如果没有那一战，她的修为不可能会有今日的境界。

　　“谢谢师尊多年的教导，这一次能够顺利通过郡王府花比，这都是您教导有方！”高柔认真的道。

　　“好，好！小柔，你没让我失望！”姜慧喜笑颜开的道，她顿了顿，话锋一转：“小柔，这次回南海无须待太久，还是早日去郡城吧！一入郡王府，成为郡王府的弟子，就应该有更高的目标。

　　对了，关于你和朱家婚约的问题，我已经托郡王府的关系给你解决了！

　　所以，你此去郡王府再无后顾之忧，可以一心问仙了……”

　　高柔一愣，本来喜笑颜开的脸，瞬间僵住：“师……师尊，您……您是什么意思？”

　　姜慧嘿嘿一笑，道：“你和朱家那小子的婚约解除了，上次你不是跟我抱怨过此事吗？当时你在南海院，没走出南海，我也不便横加干涉此事！”

　　她哼了哼，道：“可是现在，你进入郡王府。凭朱家的那个小毛孩，怎么能配得上你？再说了，这小子是严谨那个老古板的弟子，想来也不是什么良才美玉。

　　所以这件事，我已经通过郡王府的关系，帮你彻底解决，婚约解除。

　　从此这个小子和你再无瓜葛……”

　　高柔抿了抿嘴唇，一语不发。

　　不自然，她脑子里面又浮现出那个满脸猥琐无赖的黑袍少年的身影……

　　“解除了？”高柔暗暗的默念这三个字，内心浮现出的感觉异常的古怪。

　　她和朱鱼的关系势同水火，两人纷争不休，可以说高柔对朱鱼曾经一度是恨到了极点。

　　这个小黑袍，无耻、无赖，诡计多端，险恶刁毒，处处跟她作对，高柔曾经甚至想将其直接斩杀。

　　能和这个小子解除婚约，这绝对应该是一个解脱。

　　可是奇妙的一点赫然是，她此时竟然没有丝毫解脱释然的心情。

　　朱鱼是个天才！这一点毋庸置疑！

　　而高柔脑子里更一直有一副挥之不去的图画：夕阳西下，残阳如血，一个黑袍少年独自矗立在山峰之巅，神情迷茫，带着淡淡的忧伤，被夕阳拉长的影子之中，似乎都藏有远超其年龄的无尽孤独和寂寞……

　　“这是个解脱吧！”高柔暗道。

　　“你我之间就一个共同点，你我都没有母亲！”

　　少年面向大海，以一种极其平淡甚至有些玩世不恭的语气说出这句话的神情，她依旧还记得。

　　这简短的一句话，却触及到了高柔灵魂最深处的那一丝脆弱。

　　没有母亲的孩子，注定和忧伤为伴，与孤独为友……

　　那一刻，高柔能够深深的感受到黑袍少年内心的藏得极深的忧伤和孤独……


第八十一章 回学院！

　　“朱鱼回南海院了！”

　　也不知是谁扯着嗓子吆喝了一声。

　　整个南海院一下乱成了一锅粥，无数修士从宿舍和公寓出来想确认此消息的准确性。

　　朱鱼的名气太大了，最早他的名气只限于灵符堂。

　　钟楼广场一战，他大出风头，在整个学院也小有名气了。

　　而这一次高柔通过郡王府花比，他躺着中枪，成为了全院信圭平台热议的人物，一下成为了整个南海院最有名气的弟子。

　　其名气甚至直逼南海院三大精英。

　　信圭平台上炒得热火朝天。

　　可是朱鱼却就是不现身。

　　关于朱鱼的去向问题，无数人做出了无穷的臆断和想象。

　　有人说朱鱼退学了，没脸再在南海院待了。

　　有人说严谨师尊把朱鱼关在后山了，在做心理疏导。

　　还有离谱的说朱鱼已经失踪了，朱家上下已经派出了众多强者四处寻找呢，说不定是在某个没人地方，羞愧的自杀了。

　　各种臆测不断，也勾起了全院弟子的八卦之心。

　　现在有人叫朱鱼回南海院了，那还不是轰动全院的一号大新闻？

　　朱鱼的确回来了。

　　因为有人已经看到天空远处显现出了一抹金色的符光淡影。

　　朱鱼骑着他别具一格，奇形怪状，丑陋不堪，偏偏又拉风到极点的座驾“瘦身鸭”，优哉游哉，从朱家出发，飞往南海院。

　　他一袭黑袍，座驾又如此拉风，沿途自然引起无数人的侧目。

　　他还只到南海城，下面的人群就已经沸腾了。

　　要知道朱鱼的名气现在已经不限于南海院了，朱家和高家解除婚约，传遍了南海的每一个角落。

　　朱鱼作为两家婚约的当事人，他自然也是名声大噪。

　　下面的人群迅速集结，冲空中指指点点，议论纷纷。

　　朱鱼却我行我素，慢悠悠的操控着自己的座驾，胜似闲庭信步信步。

　　南海千信宗驻地。

　　霜战正在修炼，突然听到外面巨大的喧哗声。

　　他皱皱眉头，走出门外，仰头看天，霎时愣住了！

　　朱鱼？

　　“姐，姐，朱……”

　　霜战扭头，正要大声高呼。

　　他的身后，亭亭的站着一个妖娆风流的美貌女子，不是霜秋月又是谁？

　　霜战迅速收声，嘿嘿傻笑，尴尬的用手指着天空，道：“姐，你看……”

　　霜秋月脸色一红一白，变幻莫测，冷声道：“我没看到吗？还用你给我指？”

　　朱鱼！

　　一想到这个名字，霜秋月就忍不住要狠狠的咬牙。

　　上次的事情狼狈啊！

　　她霜秋月长这么大，就没有那么狼狈过。

　　师尊在斗法之中落了下风，她更是被朱鱼恶搞，她至今想起来，都不堪回首。

　　她堂堂千信宗在南海的巡查，号称“蛇蝎仙子”，也是一方霸主的存在，竟然被一个黑袍小修士戏弄恶搞，简直就让她名誉扫地。

　　最近南海在热议高家和朱家解除婚约的事情。

　　高家的高柔一步登天，加入了郡王府，高家看不上朱鱼了，朱鱼也理所当然的失去了价值。

　　听到这样的消息，霜秋月心里不知多高兴呢！

　　朱鱼也有今天，也有狼狈的时候？

　　可是这一刻，霜秋月仰望天空，她所有的兴奋顷刻之间就化为虚无了。

　　那尊又丑又拉风的飞行符器之上，朱鱼坐在上面优哉游哉，怡然自得，哪里有丝毫狼狈的样子？

　　下面万千众人指指点点，议论纷纷，像看怪物一样看着他。

　　可他哪里又有丝毫被围观的觉悟？

　　“这家伙真就是个无赖，恬不知耻的无赖！”霜秋月心中暗道。

　　“我去会会他！”霜战祭出飞剑，就要御剑升空。

　　霜秋月怒叱道：“你给我停住，干什么去？去丢人现眼吗？”

　　“姐，我就去……看看！”霜战十分委屈的道，眼睛瞟向天空，看样子跃跃欲试。

　　“不许去，你今天的修炼都完成了吗？你……”霜秋月铁青着脸，她话说一半，突然收入了。

　　她直愣愣的看着天空之中。

　　朱鱼竟然冲着她和霜战所站立的位置摇摇挥手致意，脸上笑得像一朵花似的，那是挥手致意吗？

　　那是得瑟，示威！

　　霜秋月霎时脸色通红，恨不得就立刻祭出飞剑过去将朱鱼一剑斩杀。

　　可惜……

　　师尊的话言犹在耳，小不忍则乱大谋，现在不是意气用事的时候。

　　狠狠的扭头回房，霜秋月高耸的胸脯因为激动和愤怒上下起伏，可惜已经超越朱鱼的视线了。

　　“这个无耻的王八蛋，真是脸皮比城墙还厚，自己当初怎么就招惹了这么一个无赖，真是……让人想一头撞死！”

　　……

　　天空中。

　　朱鱼一路行来，拉风到了极点。

　　无数人群跟着他的飞行符器移动，不知道的还以为南海又有什么大人物驾临了呢！

　　他的飞行进入南海院的范围。

　　人群更是集中，甚至有人也祭出了飞行符器升空近距离一睹他的“风采”！

　　他身后三四里的距离，云峰和田小丹的符舟远远的吊着，饶是距离相隔如此远，两人都忍不住臊得慌。

　　“嘻嘻，有意思，朱鱼还真是脸皮厚似城墙，被这么多人围观，气定神闲，修为很深啊！”田小丹轻声窃笑道。

　　云峰皱皱眉头，双颊绯红：“跟在他后面都臊得慌，严师叔真收了一个极品弟子！”

　　极品！太极品了！

　　看朱鱼的样子，哪里有被围观的觉悟。

　　这一路飞过来，优哉游哉，时而还不忘跟人挥手打招呼，也不管人家是什么脸色。

　　“云峰，田师妹！”天空之中，突然有人御剑而行，遥遥往这边飞过来。

　　田小丹愣了一下，脸色变得分外古怪，凑到云峰的耳边道：“师姐，你的那位铁杆粉丝又来了！嘿嘿，要不要我回避？”

　　云峰皱皱眉头。

　　对方却已经到了符舟跟前。

　　来人少年英俊，一袭紫袍，看上去风度翩翩。

　　神剑堂精英弟子虚林。

　　在精英弟子之中，算是翘楚级存在，名气虽然及不上三大精英，但是其实力不可小觑。

　　在学院信圭平台前十的排名中，俨然就有他的名字。

　　能够御剑而行，显然其俨然已经是半步先天修士了！

　　虚林和云峰早就相识，但是自今年精英堂挑战开始，他一跃成为了云峰众多的追求者之一，成为了云峰的护花使者。

　　“虚林，有什么事儿吗？”云峰冷声道。

　　虚林讪讪一笑道：“没事，刚才我们都出来看戏，看咱们南海院的大活宝呢！远远我看到了你和田师妹的符舟，就过来……嘿嘿……”

　　云峰轻轻的哼了一声，冷声道：“虚云，我奉劝你嘴巴放干净点，你说谁是活宝？你再说，小心我对你不客气……”

　　虚林愣了愣，神色十分尴尬。

　　田小丹在一旁眯着眼睛，露出坏坏的笑容冲着虚林道：

　　“虚林师兄，你可不要打扰了我师姐的好心情咯！高柔和朱鱼解除婚约，我师姐不知多高兴呢！嘿嘿，你是师姐的粉丝，我师姐是朱鱼的粉丝呢……哈哈……”

　　云峰一愣，脸“唰”一下变得通红。

　　“小丹，你胡说……”

　　“好了，好了，我们回该回公寓了！分道扬镳喽！”田小丹操控符舟，符舟在空中划过一道漂亮的弧线，向正东方紫薇公寓方向行过去！一路只听到她得意的格格大笑。

　　虚林被撂下，眼睁睁的看着自己追逐的美女消失在自己的视线之中。

　　他眯眼瞅着朱鱼身影消失的方向，一抹阴翳悄然浮现在他的脸上……


第八十二章 道别！

　　高柔从后山蓬莱峰下来，一路浑浑噩噩，心神不宁。

　　她自己不明白，为什么心情会如此乱。

　　对父亲不经她同意，擅自订下了这门婚约，她可谓是苦恼至极，曾经一度几乎要发疯，甚至离家出走的念头都有过。

　　朱鱼是个什么家伙？

　　一个小黑袍，修为低贱，为人猥琐无赖，人品低下，整天只知道满嘴胡说八道，四处败坏别人的名誉。

　　她高柔天之骄子，南海四大家第一天才，怎么可能和这样的人结为道侣？

　　可是……

　　当她听到师尊说这段婚姻解除的那一刹那，她内心竟然奇迹般的有一丝迷茫，甚至是……失落……

　　朱鱼啊！

　　这家伙……

　　云峰忽然皱了皱眉头。

　　她刚才御剑而行，一路埋着头，没看前方。

　　她一抬头，整个人都愣住了。

　　就在她前方不远处，一尊金色符光闪耀的飞行符器，优哉游哉的驶入后山方向。

　　飞行符器之上吊儿郎当坐着的黑袍少年不是朱鱼是谁？

　　一瞬间，她竟然觉得尴尬万分。

　　刚刚知道解除婚约的消息，就看到了朱鱼的本尊，再加上她心情有些凌乱，一时都不知道该如何应对眼前的局面。

　　就在她不知所措的时候。

　　却见前面的朱鱼遥遥向她挥手：“嗨，霸气侧漏的高师尊，都一步登天攀上郡王府了，怎么还有闲心到南海院转悠？是不是想好好得瑟一下再走，让我们南海院弟子都见识见识一下你的王八之气？”

　　高柔本来很尴尬，内心极其的复杂，隐隐还有一丝愧意。

　　可是朱鱼一说话，她气就不打一出来。

　　狗嘴吐不出象牙，就没听见朱鱼嘴中说过什么好话。

　　“朱鱼，你说什么？小心你的嘴！”高柔横眉冷目的盯着朱鱼，脸上怒气浮现。

　　朱鱼哈哈大笑，一扯“瘦身鸭”脖子，道：“被我说中心思了也不用老羞成怒！你现在是郡王府的弟子了，霸气啊！放个屁在南海人闻起来都是香的。所以，要注意自己的仙子形象，气度，可不能跟我一个小黑袍一般见识啊！”

　　高柔脸色通红，又气又怒，可硬就是说不出话来。

　　朱鱼伶牙俐齿，分明就是胡说八道，可就是无法反驳。

　　越反驳，反倒越说不清，中了他的计。

　　高柔身子一扭，御使飞剑就要走开，朱鱼却朗声道：“等一下，霸气侧漏的高师尊！”

　　高柔眉头一拧，扭头瓮声道：“你还有什么事？”

　　朱鱼手一扬，一物从他的手中飞出之奔高柔而来。

　　高柔扬手将东西接在手中，赫然是一枚小巧精致的静玉符。

　　这不是……“通络符”吗？

　　“你……什么意思？”高柔意外的道。

　　朱鱼御使符器转身离开，道：“别误会，送你了！不是一纸婚约废了吗？就当是分手礼物吧！咱是有风度的少年……”

　　“哈哈！”

　　朱鱼得意的笑声已经离开很远：“去郡王府好好混，说不定朱老大我哪一天也去逛一逛呢！嘿嘿，别优越感太强，别自我感觉良好，低调是王道，得瑟是二逼……”

　　朱鱼的身影渐行渐远，后面的声音已经听不清了。

　　高柔脸色一变数变，眼睛盯着手心做工精致，极具匠心的小玉符，脸上浮现出一抹极其复杂的情绪。

　　良久，她收好玉符，才继续御剑向高家方向飞过去。

　　这一路飞行，下面无数人抬眼看天。

　　“高柔，高柔师尊，天呐，那是高柔师尊！”

　　“高柔师尊回来了，从郡城回来的，大家快来看啊！”

　　无数人聚拢在高柔飞行的路上，远远的观望。

　　“啧啧，今天本来是看朱鱼那个不知廉耻的傻鸟的，没想到啊，竟然能够一睹高柔师尊的风采，幸运，太幸运了！”

　　“高柔仙子风采卓绝，朱鱼那个傻鸟怎么能配得上她？也活该朱鱼被退婚，他分明就像癞蛤蟆吃天鹅肉嘛！”

　　高柔一路飞行，她先天修士，神识覆盖方圆百丈范围。

　　她听着人群中的各种议论，眉头皱得很深。

　　朱鱼是朱家未来的希望，也是朱家目前最为看重的弟子。

　　这样的弟子遭遇退婚，对一个家族来说，绝对是奇耻大辱，而对于朱鱼自身来说，也绝对是极度的羞辱……

　　这一点高柔很清楚。

　　而这一路飞行而来，人群中的议论也很好的印证了这一点。

　　可是……

　　看朱鱼那副吊儿郎当，优哉游哉的样子，哪里是一个受羞辱的人？

　　“真是一个没心没肺，不要脸皮的家伙！”

　　高柔心中暗骂道。

　　而她脑子之中却又想到了那副永远也抹不去的图画。

　　夕阳中，那迎风伫立的忧郁少年，那是个没心没肺的人吗？

　　矛盾交织冲突，那一句击中高柔内心的话有浮现在她耳畔：“你我唯有一点是共同的，那就是你我都没有娘！”

　　一回忆起这句话，高柔的内心就忍不住一痛！

　　是啊。

　　没娘的孩子，注定了需要坚强。

　　内心纵然有再多的苦，再多的委屈，再多的愤懑，都需深藏心底。

　　因为，无人会同情你！

　　你表现出来，那只能让人觉得你懦弱，更让人看不起！

　　高柔回想自己这一路而来的成长历程，内心又承受了多少的苦？

　　别人只看到她美艳绝伦，修为逆天，风姿卓越，大杀四方的一面，可是谁又能懂她内心的孤独和寂寞？

　　想到这一点。

　　她紧紧的咬了咬嘴唇，忍不住回头看向南海院的后山。

　　别了，南海院！

　　南海院后山依旧巍峨，依旧云雾缭绕，虚空之中却没有了那黑袍少年的影子。

　　“也许他也和我一样吧！”高柔暗道。

　　嬉笑怒骂，无耻无赖，没心没肺，恬不知耻，那不过只是其表。

　　其内心……

　　谁能知道？

　　“也许相比他，自己更幸运一些吧，毕竟自己幼年就成为了家族的资质逆天的存在，受到家族的特别对待，而他……”

　　不知为什么，兴许是风太大。

　　高柔的眼眶之中感到一股涩意，然后脸颊之上，似乎有一滴露珠一划而过。

　　她揉了揉眼睛，却感觉涩意更甚，眼眶之中，一滴滴晶莹如露的泪水竟然飘洒而出……

　　她哭了吗？

　　兴许是吧！

　　母亲的话言犹在耳，母亲临终的期待和叮咛她一刻都不敢忘记。

　　这么多年，高柔刻苦修炼，处处争强，不就为了那个“成为强者”的目标吗？

　　可是，高柔此时从郡城载誉归来，她加入了四海郡万里江山最大的势力郡王府，成为了南海近十年以来获此殊荣的第一人。

　　加入郡王府，一只脚就踏入了强者的行业。

　　可以想象，将来的这万里江山，高柔的名字必将闪耀在强者之林。

　　整个南海都因此欢庆，都因此骄傲。

　　无数的溢美之词，无数的赞美之声几乎要将她淹没。

　　可是……

　　娘却永远也无法分享到她此时的荣耀和光芒，纵然千万人欢庆，于高柔而言，又有何意义？

　　正如朱鱼所说，“长生又能如何？终究还是没办法见到母亲，既如此，长生不长生，又有何所谓？”

　　这句话此时如同一柄利剑，直插她的心房，让他顷刻之间，就崩溃了……

　　一时她双眼通红，泪花纷飞，迎着呼啸的狂风，竟然痛哭流泪，不能自制……


第八十三章 挑战精英堂！

　　千信宗南海堂。

　　巡查大人霜秋月的府邸。

　　霜秋月呆坐在镜子前面，眼睛木然的盯着镜子中自己的影像，痴痴的发愣。

　　“姐，我去南海院了！今天是南海院精英堂挑战日，作为宗派的代表，我……”

　　霜秋月皱皱眉头，扭头看向霜战，淡淡的道：“你等一下，我也去！”

　　“恩？”霜战一愣，脸上露出惊容。

　　旋即他似乎明白了什么，嘿嘿一笑，道：“对了，今天南海精英堂挑战据说大火爆！朱鱼要挑战精英堂，受到了空前的关注，很热闹呢！”

　　霜秋月脸一冷，喝道：“以后别提这个家伙的名字！”

　　霜战吐吐舌头，做了一个鬼脸，屁颠屁颠的出去准备了。

　　霜秋月望着弟弟的背影，忍不住长叹一声。

　　师尊的话言犹在耳。

　　上次南海一战之后，霜秋月把自己和朱鱼之间的矛盾冲突的所有，一一向师尊珞英做了说明。

　　本来，霜秋月是希望因此激起师尊的怒气。

　　千信宗势力强大，是真正的六品势力。

　　堂堂的“万花仙子”在南海吃了这么大的亏，岂能善罢甘休？

　　可是她万万没想到，师尊听完她的叙述，不仅没发怒，反倒哈哈大笑。

　　然后，万花仙子便给霜秋月下命令：“不惜一切代价拉拢朱鱼，这绝对是个天才！四海郡万里江山难得一见的符道天才！”

　　霜秋月当时无法形容自己的心情。

　　她拼命的向师尊证明朱鱼如何的不堪，如何的狡诈，怎么会得到这个结果？

　　可是师尊不这个认为。

　　“万花仙子”珞英把玩着那枚精致的“通络符”整整一天，那种激动的神情，让霜秋月至今历历在目。

　　还有，霜秋月手上的那一根所谓的“苦情线”。

　　珞英也是大为赞叹，称其实现方法极其的偏门，好似是源自神秘“蛊符”的传承。

　　一个年仅十几岁的少年，竟然能做出如此惊人的符物出来，这不是天才又是什么？

　　对师尊这样的要求，霜秋月自然是百般推诿，极其的不情愿。

　　可是，珞英的态度极其的强硬，她森然道：“秋月，你忘记了咱们千信宗存在的意义所在？你忘记了你入宗的誓言？不尊师尊令逾，形同背叛！背叛宗门，会是什么后果，这一点你不清楚？”

　　霜秋月彻底的崩溃了！

　　拉拢朱鱼！

　　怎么拉拢这家伙？

　　朱鱼无赖无耻，奸诈狡猾，偏偏又硬又臭，软硬不吃。

　　霜秋月和朱鱼之间的矛盾，几乎就是死地！

　　霜秋月的确想不到有什么手段可以拉拢这个家伙。

　　堂堂的“蛇蝎仙子”，霜秋月两大杀手锏，一是她闭月羞花的美色，另外就是她毒如蛇蝎的心思。

　　可是这两点对朱鱼有什么用？

　　朱鱼是个怜香惜玉的人？

　　霜秋月想起上次在朱家，朱鱼对她的百般羞辱，至今都还不寒而栗。

　　霜秋月也算阅人无数，见过道心坚定的修士，可是没见过像朱鱼这样恶搞的家伙。

　　那天高柔也在场，霜秋月和高柔两人，哪一个不是姿容绝世，让男人瞅一眼就癫狂的仙子级美女？

　　可是，朱鱼偏偏就非得把她们仙子般的气质全破坏，将她们打落凡尘，暴露她们最阴暗的伤疤，毫不客气的一通恶搞，让她们丢尽面子，还有何仙子气质可言？

　　至于说到毒如蛇蝎的狠毒，这对朱鱼就更不顶用了。

　　朱鱼的阴险狡诈，霜秋月是亲身经历，眼珠随便转一下都是鬼点子、阴招，让人防不胜防。

　　看看霜战现在的样子，被朱鱼忽悠得团团转。

　　至今他还当朱鱼是其准姐夫呢！

　　无力！

　　霜秋月感觉很无力，她发现，自己竟然没办法对付一个黑袍小修士。

　　这家伙现在斗智斗不过他，拉拢又缺少筹码，逮个机会想击杀他，一来那样的机会可能根本逮不到，就算是逮到了，也杀不得。要完成师尊的任务，简直让霜秋月抓狂，不知从哪里着手。

　　“精英堂挑战！哼，如果有人能把这小子给废了，真就算是积德信善了！”

　　……

　　南海学院精英堂。

　　今天又是精英堂挑战日。

　　最近几个月，每到精英堂挑战日，精英堂挑战台四周的坐席都会爆满！

　　三个月的精英堂挑战，现在已经进入尾声了。

　　可是最激烈，最残酷的时候也到了。

　　为了挑战精英堂，全院各堂可谓使出了浑身的解数，战略战术运用，出兵对策的斟酌，各堂斗智斗勇，可谓是精彩纷呈。

　　而挑战到这个阶段的时候，各堂战术意图，底蕴和实力，基本都开始充分体现了。

　　有的堂保留实力，前弱后强。

　　有的堂开头猛冲，后劲不足，在刀尖上跳舞。

　　而像神剑堂这种霸气侧漏的堂，仅其一个堂，就有近四十名精英弟子，而这次精英堂挑战，神剑堂又会有多少弟子脱颖而出，一跃成为精英，这也备受大家的关注。

　　精英堂的挑战弟子，按照规则分为自主报名和堂口推荐。

　　自主报名必须在挑战开始之前就报名，然后先通过精英堂重重的基础测试，测试通过后，然后还需要相互之间斗法打擂，最后选出二十名优胜的弟子，这二十名优胜的弟子才有资格向精英弟子发出实战挑战。

　　每一个挑战日针对这些自主报名的弟子名额都是二十名。

　　而堂口推荐的弟子，可以在精英堂挑战中途推荐，每堂推荐弟子名额有极其严格的限制。

　　有些堂的推荐弟子，纯粹是打酱油的，用这些名额锻炼弟子用的。

　　而有些堂则把推荐弟子做为主打，作为杀手锏，在挑战中途放出强悍的弟子出来挑战，打破其他堂的战略意图。

　　关键是看各堂的堂座以及其他长老制订的是什么战术。

　　大多数堂口，推荐弟子的实力都很强，不够实力的弟子作为推荐弟子，有损堂里的声誉，显得堂口的没底蕴。

　　当然，推荐弟子也并不具有特权。

　　所有推荐弟子第一关也是要通过精英堂的基础测试，通过测试以后，推荐弟子先要向自主报名弟子中的那二十名优胜弟子挑战。

　　挑战成功，可将其取而代之。

　　所有挑战结束，最后有个二十名的名额，这二十名弟子才有资格向精英弟子发出挑战。

　　南海院精英弟子高高在上。

　　不是什么阿猫阿狗都能对其发出挑战的。

　　没有实力的弟子频繁挑战他们，对他们是侮辱，同时也是浪费他们的精力和时间。

　　今天挑战日！

　　二十名自主报名弟子的名额已经确定。

　　他们站在斗法台左侧，个个横眉冷目，杀气凛然。

　　眼睛盯着正在鱼贯而入的各堂推荐弟子入场。

　　这些人，就是他们今天第一个要对付的对手，只有先接受这些人的挑战留下来，他们才有机会向精英堂最后的挑战发起冲击。

　　“轰！”

　　足以容纳万人的精英堂挑战厅忽然发出了雷鸣般的轰动。

　　“灵符堂朱鱼，那个家伙就是灵符堂朱鱼！”

　　朱鱼在人群中太显眼了。

　　所有的推荐弟子都是红袍加身，唯独他一个人穿着黑袍，优哉游哉，吊在后面，那模样不像是来挑战，反倒像是来参观似的。

　　“啧，啧，闻名不如见面，就这家伙，一看就贼眉鼠眼的，就凭他想娶高柔师尊，那得是多大一只老蛤蟆才装得下那么大一颗野心啊……”

　　“看他那模样就不像是高手的样子，吊儿郎当的，今天可别折在斗法台上了，恐怕连第一关肉身力量的关都过不了吧？”

　　人群之中，议论纷纷，噪杂不堪。

　　黑袍弟子朱鱼俨然成为了所有人的焦点。

　　他的成名是因为钟楼广场那一战，而成大名则是因为他和高柔的一纸婚约。

　　作为一个黑袍弟子悍然挑战精英堂，他创造了南海堂的历史。

　　而南海院灵符堂将他作为推荐弟子，更是遭受了无数的质疑。

　　“灵符堂衰落了，完完全全没底蕴了，这一次自主报名的弟子八名，五名连基础考核都没通过。剩下三名弟子，只有两人走到最后的挑战台，三次挑战都落败了！

　　现在推荐弟子竟然是一个小黑袍，真是让人消掉大牙！”人群之中有人尖着嗓子怪笑。

　　尤其是炼体堂那边，各种怪调最多。

　　朱鱼可是他们的大仇人啊！

　　就是因为朱鱼，上一次钟楼广场两堂大斗殴，他们最后惨败！面子丢尽。

　　最近朱鱼负面消息不断，成为全院弟子的笑柄，可谓正在落魄时，他们怎能不过来加一把火？

　　落井下石嘛！不把朱鱼砸下去，如何能消炼体堂众人心头之恨？

　　唯一发出正面声音的就只有灵符堂阵营了。

　　今天的精英堂挑战，灵符堂堂座修远亲自下令，所有的弟子必须前来观战，帮朱鱼加油助威。

　　所以人来得很齐整，包括硕果仅存的五名精英修士全都到了。

　　这显示出灵符堂高层对这场挑战的重视，同时也显示出他们对这场挑战的担心和没底。

　　在高位的观摩台上，先天师尊的包房之中，灵符堂堂座修远亲自驾临了。


第八十四章 气势争强

　　朱鱼进入精英堂就开始左顾右盼。

　　来这里他是刘姥姥进大观园，头一次。

　　这里可是南海院传说之中的圣殿啊！

　　通过精英堂挑战，成为精英弟子，这是南海院弟子至高无上的荣耀！

　　所以这里是荣耀殿堂！

　　还别说，还真是好家伙！

　　挑战大厅比钟楼广场都大。

　　四周的坐席足足有数万，高级师尊包房数百间，看大部分都亮着绿灯，显然很多包房都坐了人。

　　够气魄，够大气。

　　只是朱鱼踏入如此宏大的殿堂之中，却丝毫没有荣耀的感觉。

　　因为周围的人对他都抱以“嘘”声，有些家伙还谩骂，甚至还有那东西恶毒攻击的。

　　尤其是炼体堂那边。

　　一个个像是老母被干了似的，扯着脖子冲朱鱼大喊，各种猥琐下流的话更是不堪入耳。

　　朱鱼很不爽。

　　所以他做了一个这个世界没人能看懂的动作，他伸出一根中指，冲着炼体堂方向狠狠的比了比：“干你娘！”

　　别人看不懂，但是朱鱼的神态人家能够感受得到。

　　他是在干什么？

　　在挑衅，向炼体堂所有的弟子发出最强的挑衅！

　　场面更加疯狂了，炼体堂有很多弟子忍不住要冲下看台，如果大堂里面没有强大的符阵禁制，有些家伙都要祭出法器向朱鱼动手了。

　　朱鱼冷冷一笑，对这些家伙报以极端的蔑视。

　　耳边的流言蜚语，那全都是人在放屁！

　　朱鱼心中是真不爽了，这几天他耳边全都充斥着调侃、谩骂、讥讽，他和高柔解除婚约，关其他人鸟事。

　　可是偏偏有些家伙，像打了鸡血似的，幸灾乐祸，落井下石，好像这一纸婚约的解除，他们就能有机会和高柔亲近一般，都是一群傻逼到极点的家伙。

　　泥菩萨还有三分火气呢！

　　朱鱼还真不是那种乖乖好学生，所以他开始反击了！

　　“肃静，肃静！”

　　精英堂主持考核的长老是一名白袍老者，他目光冷厉，神识外放，冲着人群大喝道。

　　两声大喝，人潮渐渐的冷却。

　　老者眉头深皱，瞅向朱鱼的眼神流露出厌恶。

　　精英堂的考核长老，在学院都是超然的存在，其本身都是出自学院其他各堂。

　　此白袍长老很不巧，恰恰就来自炼体堂。

　　朱鱼对炼体堂发出如此赤裸裸的挑衅，他心中能爽得了？

　　“一个黑袍也敢挑战精英堂，嘿嘿，修远那个老杂毛真是越来越落魄了！”

　　冷着脸，他大声道：“精英堂考核，推荐弟子入场，和二十名红袍优胜见礼！”

　　他一声喝，所有的推荐弟子都冲上法台。

　　法台之上，二十名自主报名弟子，也就是一般说的所谓种子弟子的优胜者也四散开来，开始和各位推荐弟子打招呼。

　　这是精英堂考核的规矩。

　　南海院强调弟子之间和睦，这种对战双方先见面打招呼算是一种礼仪。

　　只是这样的礼仪，出现在一帮血气方刚的少年身上，更多的成了一种彼此之间的挑衅。

　　看这帮推荐弟子冲上去的架势，一个个杀气腾腾，哪里像是去见礼的？分明就是上去厮杀的。

　　对方二十名红袍也不示弱，个个面目阴冷，皮笑肉不笑。

　　“朱鱼，嘿嘿！老子终于见到你真人了，还当是什么了不起的角色呢！”一个冷冷的声音在朱鱼耳边响起。

　　朱鱼扭头，旁边站着一个高逾两米的大高个红袍修士，这家伙生得魁梧结识，满脸横肉，大肉鼻子，相貌堪比李逵，一看就是体修。

　　朱鱼眯眼瞅着对方，嘿嘿一笑，道：“你谁啊？”

　　“张铎！”大高个吼道，“但愿你能通过考核！张爷我还想扒扒你的皮呢！一直都在找你，今天碰上了，该你倒霉！”

　　张铎？

　　朱鱼瞳孔一收：“张家子弟？”

　　他阴阴一笑，道：“好啊，张家有个张尚，被我一拳砸塌了鼻梁，你叫张铎，正好，好事成双，待会儿就你了。建议你去洗洗干净，等着挨你朱老大的宰吧！”

　　“你说什么？老子现在就活撕了你！”张铎怒不可遏，脸上青气浮现，做出一副欲动手的架势。

　　嘿嘿，他可是炼体堂暗藏的一张王牌。

　　今年炼体堂定的战略，一方面是挤压灵符堂，从灵符堂抢夺精英弟子的名额。

　　另一方面是冲击其他的大堂，暗藏王牌要露脸，要显示炼体堂在全院的存在，显示底蕴。

　　炼体堂堂座楚傲是个高傲的人，单单抢夺精英弟子名额并不能让他满足，他的目标是将炼体堂打造成全院实力靠前数一数二的大堂！

　　张铎就是炼体堂这次的王牌之一，放到精英堂挑战的最后，专门针对各堂的推荐弟子。

　　作为王牌！

　　张铎狂得没边，岂能忍受朱鱼的羞辱挑衅？

　　“所有推荐弟子归位，开始第一轮考核！”考核长老扯着脖子大声喝道。

　　张铎眼睛一眯，闪过一道精芒：“算你小子走运，但愿你能通过基础测试，否则就太让人失望了！”

　　精英堂基础测试分三轮。

　　第一轮测试肉身力量，要知道后天修士，核心就是修炼身体，重塑肉身。

　　这一点不管是体修还是练气士都不例外。

　　体修不用说了，其身体的强悍程度就是他们的根本。可是练气士肉身也很重要，越高深的法诀，越需要强大灵力来支撑。

　　肉身是灵力的容器，容器不足够强大，怎么可能储存强大的灵力？

　　肉身对于没有神识的低级修士来说，更是最重要的根基。

　　第二轮测试修士的身法。

　　肉身力量强悍，并不意味着其身法利索、灵活，斗法力量是一方面，但是肉身考核，灵活性也是重要方便。强大的力量，配合灵动的身体，才是一名合格的后天修士。

　　第三轮测试是潜力。

　　这个测试比较抽象，主要是测试修士的精神力，后天八重以上修士测试神识。

　　后天修士战力的强悍主要在肉身。

　　但是先天修士的强悍，主要体现在神识上面。

　　一名后天修士突破先天的几率有多大，是可以通过潜力测试判断的。精神力强大，神识境以后神识辐射范围广，这样的修士突破先天的几率就大，反之则小。

　　南海院精英弟子的目标是培养先天生灵，所以精英堂需要的是有足够潜力的弟子。

　　三项测试，必须全部达标才可以进入下一轮挑战，否则淘汰！

　　别小看精英堂的基础测试。

　　南海院红袍弟子之中后天七重，八重的修士多如牛毛，很多修士就是因为无法突破基础测试，才没资格进入精英堂的。

　　测试马上就要开始，各堂推荐弟子纷纷归位站好。

　　大厅也都安静了下来，紧张的情绪开始笼罩在整个大厅。

　　有些心理素质比较差的推荐弟子，此时一个个脸上冒虚汗，心跳加快，呼吸变得非常的急促。

　　斗法台上已经竖起了三块测试晶壁。

　　三块晶壁最高刻度分别是五千、一万、一万五。

　　精英堂考核第一关标准，炼气士男弟子必须单臂力量达到五千斤之力！体修男弟子必须达到一万斤巨力。

　　而练气士女弟子则需达到单臂力量达到三千斤巨力，体修女弟子单臂力量需达到五千斤巨力。

　　这样的数据是很骇人的。

　　作为后天修士，后天三重神力境开始，力量开始暴增。

　　但是神力境修士一般练气士单臂力量只有五百，体修的单臂力量最多可达一千。

　　修炼到后天七重以上境界，达标指数要超过神力境整整十倍，难度不可谓不高。

　　有些弟子虽然达到了后天七重，但是其肉身力量不行，精英堂测试第一关都过不了，自然也就永远无缘精英弟子。

　　成了不了精英弟子，基本可以说其这一辈子也难达到先天境界了。

　　修仙世界就是这么残酷！

　　什么是精英？

　　精英必须足够强大，而且还需足够有潜力，同等级修为中，也必须是顶尖的存在才能成为精英。

　　“第一关，肉身力量测试开始！”

　　白袍测试长老朗声道，他低头瞅了一眼自己手上的信圭平台：“第一个，神剑堂米义！”

　　一名矮个子红袍弟子出列，因为紧张，他满脸涨红，冲着第一块晶壁就冲过去。

　　测试长老皱皱眉头，喝道：“那是女弟子专用！你是第二块晶壁！”

　　“呃……是，是！”米义通红，慌忙不迭的才改变方向。

　　周围观战的人群齐齐哄笑。

　　倒让压抑紧张的场面为之一缓！


第八十五章 遭遇羞辱？

　　静立于晶壁的正前方，米义深吸一口气，眼睛死死的盯着前面的晶壁，他暗暗运转灵力，将全身的力量聚于右臂之上。

　　“嗬！”

　　一声暴喝，他跨步冲拳。

　　拳头像炮弹一般狠狠的砸出，拳风过处，周围的空气都发出尖厉的“呲呲”的声音。

　　“砰！”

　　结结实实一拳砸在了晶壁之上。

　　晶壁之上数字跳跃。

　　“5215！”

　　“吼！”米义发出一声震天狂吼，脸上露出狂喜之色。

　　“过关！”测试长老冲米义点头，罕见的露出一抹微笑。

　　神剑堂的弟子，总能得到特别的礼遇。

　　神剑堂观摩台那边传来震耳欲聋的喝彩声。

　　“神剑堂无敌，神剑堂无敌！”

　　神剑堂，南海院第一堂，在精英堂挑战中大杀四方，全堂精英弟子急速攀升，可以说是所向披靡。

　　神剑堂挑战精英堂没有什么战略战术，全堂优秀弟子自发报名。

　　神剑堂的推荐弟子目的都是锻炼后备力量。

　　好家伙，神剑堂打酱油的弟子都如此强悍，实在是另其他堂感到骇然。

　　神剑堂的底蕴太厚实了。

　　“我通过了！通过了！”米义跪在法台上，激动得泪如泉涌，几欲痛哭失声。

　　“肃静，肃静，第二个，厉鬼堂弟子殷跤！”

　　队列中闪出一个面色阴翳的少年，一看他长发披肩的样子，就是鬼气森森，让人毛骨悚然。

　　殷跤快步走到第二面晶壁前面，没见他如果作势，一拳砸在晶壁之上。

　　数字跳跃。

　　“6120”

　　“好！”

　　厉鬼堂那边喊出喝彩声。

　　“殷跤厉害！殷跤师兄强悍！”

　　长发阴翳少年苍白的脸上染其一抹红晕，冲厉鬼堂的人群点点头，退了下去。

　　“殷跤通过！”

　　“炼药堂弟子王盛！”

　　一个瘦骨嶙峋的少年从人群中钻出来，浑身都激动得发抖。

　　他快步走到晶壁前面，竟然盘膝坐了下来。

　　“王盛真可怜，这已经是连续三年挑战精英堂了，如果这一次再挑战不成，他以后就更难了……”周围有人议论。

　　在挑战之前，弟子充分准备是允许的。

　　所有人都盯着王盛，炼药堂那边很多人都站起身来，空气极度紧张。

　　过了很久，瘦弱少年起立，他狠狠的咬了咬牙，拼尽全身力气。

　　“吼！”

　　一拳砸在晶壁上。

　　数字跳跃很快，最后：“4890！”

　　瘦弱少年死死的盯着晶壁上的数字，整个人像是丢了魂一样，一屁股瘫坐在了地上，双目空洞，脸上写满了失落。

　　叹息声从炼药堂那边传过来，大厅异常安静。

　　“不合格！淘汰！”

　　第一个推荐弟子就这样被淘汰了！

　　问仙艰辛，逆天而行，上天留给凡人的空隙太窄了。

　　注定了大多数人是悲剧的，王盛这一次挑战失败，以后他可能再也没有勇气进精英堂了，这意味着他这一辈子突破先天无望。

　　残酷！世界就是这样残酷！

　　测试继续。

　　接下来有人欢喜有人忧。

　　通过的弟子欣喜若狂，万人给他们喝彩。

　　考核失败的弟子，则如丧考妣，无尽的失落……

　　“第二十个，灵符堂弟子朱鱼！”

　　随着测试长老一声洪亮的大叫。

　　整个精英堂挑战大厅顷刻间沸腾起来，无数人都站起身来，所有人目光都聚焦在那个极其惹眼的小黑袍身上。

　　灵符堂那边，无数黑袍红袍弟子扯着脖子大吼：“朱老大雄起，朱老大无敌！”

　　而更多的则是嘘声和鄙夷之声，尤其是炼体堂那边。

　　“别丢脸了，小黑袍！滚吧，滚吧！滚回家吃奶去吧！”

　　“一只癞蛤蟆也来挑战精英堂，丢人啊！”

　　“小黑袍，去死！丢人现眼！”

　　朱鱼嘴角弯起一个弧度，慢慢的出来走向晶壁。

　　人群渐渐的安静，所有人都盯着他！

　　南海院第一黑袍弟子，其究竟有多强的实力？

　　关于朱鱼的实力，在信圭平台之上极具争议，有人说朱鱼修为惊人，堪比半步先天，理由就是其和霜战大战了一百多回合不落下风。

　　而更多的人对这种观念嗤之以鼻，认为朱鱼根本不值一提，他拿得出手的战绩就是曾经一人打败过九名刚刚入红尘公寓的红袍弟子。

　　那算什么战绩？

　　后天四重修士在精英弟子修士面前根本就是渣渣。

　　别说一挑九，就是一挑几十那都不在话下。

　　至于朱鱼钟楼广场和霜战的那一场大战，他们根本不承认，认为朱鱼投机取巧，说不定背后有灵符堂高层暗中帮助，符道神秘，什么事情都有可能发生，真刀真枪的挑战精英堂，他才算硬本事。

　　争议终究有尘埃落定的时候。

　　现在到了见证朱鱼真正实力的时候了。

　　灵符堂所有人，包括精英弟子都站起身来。

　　云峰眼睛盯着朱鱼，牙齿咬着下嘴唇，一语不发，心中却暗想：“朱鱼究竟有多少实力？但愿不要让灵符堂师尊们失望。”

　　田小丹小脸红扑扑，毫无精英弟子风度。

　　和一帮小黑袍混在一起，屏住呼吸，脸上浮现紧张之色。

　　朱鱼终于走到了晶壁之前，他正要出手，却被白袍测试长老喝止：“你，去那边！”

　　他手指向第一块晶壁，那是……

　　女修士测试的晶壁。

　　“哈！”

　　本来已经安静的人群再一起起哄。

　　那一帮黑朱鱼的家伙个个打了鸡血似的，疯狂的嘲笑。

　　“让朱鱼去女弟子测试晶壁测试，哈哈！马长老这个决定太英明了！”

　　尴尬啊！

　　羞死人啊！

　　“朱鱼怎么还有脸站在那里，要是我，早就放弃走人了，在马长老眼中，他就是个娘们呢！”

　　朱鱼也愣住了。

　　他深深的看了看右边的糟老头子，心想自己貌似没对他和他家人干过什么道德沦丧的事儿吧，怎么这老杂毛非得来这一出？

　　“怎么了？你是黑袍弟子，注意你的身份！”老头冷着脸，扯着脖子哼道，他眼睛却看向了灵符堂师尊包房的方向。

　　那里坐着的是灵符堂堂座修远。

　　“修远老杂毛，既然你自取其辱，派了这么一个小黑袍过来，那我就让他死得很难堪，颜面丢尽！”

　　耳边尽是喧嚣，尽是嘘声，尽是嘲笑和讥讽。

　　朱鱼皱皱眉头，慢慢的走到了第一块晶壁的前面。

　　他平心静气，向前猛跨一步，作势欲出拳。

　　就在所有人都死死盯着他的时候，他突然停下手中的动作，然后迅速转身，冲着炼体堂的方向再次伸出中指，咬牙切齿，还不忘使劲的戳了戳。

　　“干你们所有人的娘！”

　　所有人都被这一幕给惊呆了。

　　还没等他们从震惊之中回过神来。

　　朱鱼突然转身，根本没做什么准备，抬手就是一拳砸在身后的晶壁之上。

　　“嗡！”

　　一声巨响。

　　晶壁之上数字跳跃。

　　最后！“滴！”、“滴！”

　　晶壁之中发出刺耳的报警之声。

　　“怎么回事？”

　　几乎所有人都站起身来，晶壁异常？

　　晶壁报警一定是异常，因为即使是出手的人力量过于强大，晶壁只会显示最高刻度，断然不会出现刺耳的报警声！

　　“出故障了，一定是出故障了！”

　　就在所有人都这样认为的时候。

　　下一刻出现的场景震惊了所有人。

　　众人只听“咔擦”一声，晶壁竟然从中间折断，重达万斤的晶壁上半部分断裂，狠狠的砸在斗法台之上。

　　“噗通！”

　　尘土飞扬，一片狼藉。

　　“怎么可能？”

　　惊呆了所有人，跌落一地的眼镜。

　　朱鱼一拳把……把晶壁给砸断了？

　　这……这要多大的力量才做得到这一点？

　　整个精英堂挑战厅奇迹般的静止了，安静得落针可闻。

　　没有人能够相信这一幕是真的，因为如此厚实的晶壁，要一拳砸断，那需要的力量太惊人了。

　　恐怕只有强大的先天生灵才有可能做到这一点。

　　朱鱼一名灵符堂的修士，怎么可能做得到这一点？

　　“一定是晶壁本身就破损了！肯定是这样，朱鱼狗屎运好，刚好砸到那个破损的位置，所以……”

　　“一定是这样，要不然不可能！谁能有那么大的力量？”

　　“绝对有问题！”

　　“重测，重测！”

　　有人已经开始质疑这一幕了。

　　精英堂的测试长老，白袍老家伙也呆若木鸡，整个人都傻了。

　　一拳砸断了测试晶壁。

　　恐怕在精英堂挑战的历史上，这还是第一次。

　　至少他以前从来没听过曾经有这样的事情出现……

　　他眼睛瞅了瞅断裂的晶壁，又瞅了瞅朱鱼那看上去单薄的小身板，如不是亲眼所见，他怎么也不可能相信，眼前这个看上去如此单薄的小黑袍，能一拳砸断如此厚实的测试晶壁。

　　一时他有些凌乱……


第八十六章 霸气立威！

　　一拳砸断测试晶壁，并没有想象的困难！

　　朱鱼修炼《混沌开天图》，这门功法特别重视力量正确的运用。

　　一块测试晶壁看似厚实，如果单用蛮力，恐怕没有四五万斤力量不可能将其砸断。

　　但任何东西都有弱点。

　　人有死穴，妖有命门，魔有要害，死物也有薄弱之处。

　　朱鱼前世是个逆天的学霸，一块晶壁垂直而立，哪个地方是其最薄弱之处，他略微估算就能准确找到。

　　当然，前提还是需要一定的力量。

　　再薄弱的地方，没有足够的力量击溃这一处薄弱点，也不可能造成这样的效果。

　　朱鱼修为现在已经达到了《混沌开天图》第二重巅峰境界，离《混沌开天图》第三重只差一层窗户纸没有捅破。

　　《混沌开天图》第三重就是半步先天。

　　而且凭这门功法的逆天，朱鱼刚刚突破第二重的时候，其肉身力量就已经达到体修后天八重的力量，至少都在一万斤巨力。

　　现在朱鱼的肉身力量应该接近两万斤巨力。

　　两万斤力量聚中在一个点上，是非常惊人的！

　　而且朱鱼挥拳的时候，还特意用了《混沌开天图》之中蕴含的“震”字诀，才造成了这种让人瞠目结舌的效果。

　　安静！

　　整个精英堂挑战大厅都异常安静！

　　大家都震撼到了，即使心中有疑惑，存在质疑，但是此时此刻，他们都闭上了嘴！

　　恨朱鱼的人闭嘴，灵符堂朱鱼的众多粉丝也不吱声。

　　精英堂挑战大厅的气氛变得异常诡异。

　　朱鱼慢慢踱步，依旧是那副吊儿郎当悠闲的样子。

　　他走到测试长老面前，道：“师尊，我的成绩……”

　　白袍老家伙脸色一变数变，脸色阴晴不定，一双眼睛一瞬不瞬的盯着陈京，甚至都有点无措。

　　过了很久，他才尴尬的咳了咳，定了定神道：

　　“刚才那枚晶壁可能存在破损，你……你……”

　　他看了看第二块晶壁，又瞅了瞅第三块晶壁，他终究还是不相信眼前这个看上去吊儿郎当，柔柔弱弱，一脸猥琐样的小黑袍拥有一拳击断晶壁的实力。

　　他指着第二块晶壁，道：“你再测试一次！”

　　“再测试一次？”

　　围观人群之中开始骚动了。

　　这一次大家都直愣愣的看着陈京，生怕一分神又错过了刚才精彩的一瞬。

　　测试的三块晶壁，虽然刻度不同，但是其厚薄和材质都一模一样。

　　这一次……

　　陈京脸上挂着淡淡的笑，他用手轻轻的抚摸着晶壁的表面，忽然嘴角露出一丝冷笑，扭头眯眼瞅着白袍老家伙，以极低的声音道：“那就只给你留一块测试后面的弟子吧！”

　　说话间，他退后一步，大喝一声。

　　右拳如炮弹一般，以肉眼难以跟踪的速度，一拳狠砸在测试晶壁之上。

　　晶壁上数字跳跃：

　　“3000？”

　　“6000？”

　　“哇！”已经有人在惊呼。

　　“10000？”

　　“啊？天……”

　　下一刻。

　　“咔嚓！”又是一声清脆的断裂之声。

　　晶壁从朱鱼击中的部位以上，裂开了一条口子。

　　然后刺耳的“滴，滴”报警声再次响起。

　　这一次所有人看得很清晰，因为那道裂纹破裂的速度很慢，像是撕衣服一般，从朱鱼的落拳处向两边裂开。

　　“轰！”一声，断掉的晶壁终于落地。

　　地面尘土飞扬！

　　这一次没有异议了！

　　这尊结实的测试晶壁，真就是被朱鱼生猛的一拳给砸断的。

　　天啊！这该多大的力量才能做到这一点？

　　整个精英堂挑战大厅没有一个人坐着了，甚至包括很多隐身在包房之中的先天生灵。

　　强悍！

　　太强悍了！

　　一名灵符堂弟子怎么可能拥有如此强悍的肉身力量？

　　这样的肉身力量让炼体堂的弟子情何以堪？

　　震惊，绝对的震惊！

　　大厅开始嘈杂，无数人交头接耳，有些人还相顾骇然。

　　不仅是围观的人惊呆了，一同参加测试的推荐弟子也个个脸色煞白，看向朱鱼的眼神极其复杂。

　　这么多推荐弟子，竟然全被一个黑袍弟子给比下去了，虽然这家伙号称南海院第一黑袍，但是这个第一黑袍也太强了吧。

　　这样的力量几乎可以挑战南海院第一紫袍了。

　　“现在你们看清了没有？还有谁他娘的有异议，给老子站出来！”就在大家还没回过神来的时候，朱鱼突然变脸，他冲着炼体堂修士集中的方向怒声喝道，“还有异议，老子把那一块也给砸了！”

　　他冲着炼体堂方向再一次伸出中指：

　　“我干你们，别不服气！我操！”

　　朱鱼暴怒，多日的不爽顷刻发泄的出来。

　　他狠狠的跺跺脚，一抬腿，一脚踢在一面残破的半截晶壁之上。

　　一尊晶壁，重达万斤！

　　半截晶壁，那绝对也是几千斤重。

　　可他一脚踢上去，半截晶壁像皮球一样被他踢飞了起来，狠狠的砸出去。

　　这一手惊呆了所有人。

　　如此瘦弱的身体，蕴含的力量竟然到了这种地步？

　　这是哪里来的妖孽？

　　“咣当！”

　　晶壁足足飞出了几十丈远，狠狠砸在斗法台最外侧，堪堪已经飞到了炼体堂弟子的坐席前排。

　　炼体堂坐席全体大乱。

　　坐在前排的一众红袍弟子，吓得脸都白了，纷纷的向后躲避。

　　而人群又太密集，前面的人往后躲立刻造成拥堵踩踏，坐席一片狼藉，凌乱不堪，惨不忍睹！

　　“嗬！”

　　朱鱼大喝一声，声震全厅，让人耳膜发炸！

　　“狗日的，老子不发威，当我是病猫。

　　一帮王八蛋，吃饱了没事干，天天就只知道八卦、损人，老子朱老大干了你们亲娘了吗？你们这群帮王八蛋，再不给你们一点颜色看看，还真当老子是善男信女了……”

　　朱鱼站在法台之上，厉声高喝，整个人王八之气侧漏，还哪里是刚才那副吊儿郎当的样子。

　　他用手指着炼体堂方向：“炼体堂的都给我听着，你们有一个算一个，以后我朱鱼出现的地方，你们他妈都给老子躲远点。不在老子面前晃悠，你们就过得舒服一点……否则，嘿嘿……”

　　威风！嚣张！

　　极度嚣张！

　　整个南海院谁敢如此嚣张？

　　冲着炼体堂全堂叫板？

　　有史以来，朱鱼可能是第一个！

　　这还没结束，朱鱼骂完炼体堂，扭头看向呆若木鸡，站在法台之上还没回过神来的考核师尊白袍老家伙，道：

　　“老东西，以后不要用千信宗出品的测试晶壁，什么狗屁垃圾货，还经不住老子一拳！用这种垃圾玩意儿，丢的是精英堂的脸！”

　　我的天！

　　朱鱼刚才说什么？

　　他……他竟然叫测试师尊老……老东西？他竟然敢骂精英堂的测试师尊？

　　岂有此理！

　　目无尊长，谩骂师尊，羞辱精英堂。

　　这样的家伙，该取消精英堂挑战资格，交院刑座严厉处罚。

　　白袍老家伙被朱鱼骂得满脸通红，气得浑身发抖。

　　他是什么人？

　　高高在上的先天生灵，高高在上的考核师尊。

　　全院弟子，谁见了他不恭恭敬敬，客客气气，只有他训别人的份儿，何曾被别人这样骂过？

　　“你……你……无法无天！你……你……岂有此理！”

　　“我……我……”

　　因为激动，他一时无语伦次，脸上脖子上青筋全暴了出来，他抬起一只脚来，模样就像一只跛脚鸭。

　　乱了！

　　全乱了！

　　精英堂挑战出现了前所未有的情况。

　　挑战弟子竟然辱骂考核师尊，胆子太大，嚣张到逆天！

　　人群骚动，隐隐有失控的态势。

　　灵符堂那边无数人伸长脖子看着这一幕。

　　田小丹躲在后面，小脸红扑扑的吐吐舌头，道：“师姐，朱鱼是受刺激过度了吧！这么牛的脾气？啧啧，看来退婚的事情对他影响还是蛮大的！”

　　云峰微微蹙眉，道：“不理智，不冷静！最终吃亏的是他自己。”

　　田小丹嘿嘿一笑，道：“不过他的确很强，怎么可能那么强？他修炼的什么功法？”

　　云峰摇摇头。

　　是啊，朱鱼很强。

　　比她想象之中还要强得多。

　　这个人就像是个谜一样，每一次见他出手，似乎都要强上许多。

　　她想着自己还和朱鱼有一次斗法，心里就有些没底，这家伙看不透啊！

　　就在田小丹和云峰两人说话的当口。

　　炼体堂那边的最顶部的包房突然开启。

　　“把这个家伙逐出精英堂！此等目无尊长之徒，有什么资格成为南海院精英弟子！”

　　一声大喝响起。

　　所有人看向炼体堂方向，包房中出来的赫然是炼体堂堂座，先天巅峰的体修强者楚傲。

　　楚傲实在是忍不住了！

　　刚才朱鱼指着炼体堂数千人嚣张示威，这简直就是对炼体堂极度的侮辱。

　　可是……可是……

　　炼体堂这么多弟子，竟然没一人挺身而出。

　　血性，没人有血性？

　　大凡高傲之人，都极好面子。

　　楚傲也不例外！

　　忍无可忍之下，终于，他不顾自己堂座大人的身份，从包房中冲了出来，矛头直指朱鱼！

　　楚傲都出面了！

　　炼体堂的弟子还不像打了鸡血似的？

　　有一个人带头，其他的人同声大喊：“赶出精英堂，将朱鱼赶出精英堂！”

　　白袍老家伙早有此心，现在见炼体堂堂座都出面了。

　　他更是底气十足，他极其凶狠的盯了朱鱼一眼，清了清嗓子道：

　　“我宣布……”

　　“嘿！”

　　一声冷哼，所有人只听见其声音，不见其人！

　　声音似乎来自四面八方，又似乎来自天上。

　　这一声“嘿”，让白袍老家伙一句话硬生生的卡在了喉咙之中，后面的话硬生生的说不出来了！

　　“是谁？”


第八十七章 朱鱼的存在！

　　精英堂挑战大厅一片寂静。

　　所有人的人都被突如其来的一声冷哼给弄怔住了！

　　“是什么人？入虚境修士？学院的供奉吗？”

　　不错！

　　的确是学院的供奉！

　　而且是学院新进的第五名供奉，符道大师严谨！

　　朱鱼不是那种只知道一味蛮干的二逼，他是名副其实的谋定而后动。

　　今天的发飙他蓄谋已久，最近他很不爽，憋得有些难受！内心有极其强烈的发泄欲望！

　　再加上炼体堂那帮家伙推波助澜，还有那个白袍老家伙更是不识好歹，竟然当着全院弟子面前让他用女修专用的测试晶壁！

　　这是什么？

　　这是羞辱，极度的羞辱！

　　辱人者，人恒辱之。

　　朱鱼早就想发飙，今天又恰好撞上了，这更坚定了他发飙的决心。

　　朱鱼深知一点，那就是严谨不是以前的严谨了！

　　现在的严谨师尊是南海堂第一符道大师，全院仅有的几名入虚境强者之一。

　　很多人都还停留在老黄历上，还没习惯学院有严谨这位新供奉的存在。

　　既然如此，朱鱼有必要让所有人都习惯习惯！

　　入虚境强者意味着什么，意味着其是处在南海院食物链最顶端的存在。

　　放眼整个南海千里范围之内，有几人可以与其争锋？

　　朱鱼作为严谨大师的亲传弟子，竟然在学院遭遇如此多的讥讽、嘲笑、辱骂，这是在骂谁？这是在打学院新供奉的脸！

　　这是对强者的挑衅。

　　还有，朱鱼还要让人知道。

　　现在的灵符堂也不是以前的灵符堂了！

　　有了入虚境强者坐镇关照，谁还敢当灵符堂是软柿子，谁就要为其不识时务付出代价了。

　　所以，朱鱼今天是发泄！

　　也是立威！

　　他为自己立威，为师尊立威，为整个灵符堂扬威！

　　“炼体堂和精英堂，你们都要学会多思己过！先想想自己的作为，然后再去想别人的态度！”严谨的声音再一次响起，声音低沉、古板、干涩！

　　但是这样的声音，让人听起来却霸气十足。

　　更霸气十足的是下一句话：

　　“马平川，朱鱼是我的亲传弟子！我的亲传弟子挑战精英堂的资格都没有，你说说南海院还有几个弟子有资格挑战精英堂？”

　　一句话！

　　一句话就为刚才的所以争议做了最后的了结。

　　白袍老家伙叫马平川，精英堂的先天生灵。

　　平常也是牛哄哄的人物，可是一听到这句话，他瞬间脸色苍白，不敢流露哪怕丁点的不满。

　　朱鱼在一旁神色严肃，面露恭敬之色，其实心中乐开了花！

　　南海院有哪一个后天修士能成为入虚境修士的亲传弟子？

　　除朱鱼以外，没有一个人有此殊荣！

　　神剑堂的精英弟子号称是一字慧剑姜慧的弟子，其实不过是挂个名罢了，姜慧这个老妖婆就是喜欢好为人师。

　　哪里像严谨师尊，朱鱼是他唯一的弟子，必然也是亲传弟子。

　　有这么牛的师尊，朱鱼还被全院弟子当成笑柄，真是岂有此理！

　　安静了！

　　一切都安静了！

　　似乎这一刻，大家一下领悟到了其中的奥妙，严谨的出现让他们醒悟过来了，原来斗法台上的那个小黑袍，赫然是一名入虚境修士的亲传弟子。

　　仅此一点！

　　在座的弟子谁能比肩？

　　根本跟人家比不了，被别人甩开了十条大街，又有多少资格嘲笑人家？

　　讥讽嘲笑别人的人，自己才是最可笑之人，这句话用在此处太恰当了！

　　没人聒噪调皮了，白袍老家伙马平川像一只斗败的公鸡似的，低下了头。

　　学院供奉是除了院座大人之外，级别最崇高的存在，人家话都说到这个份上了，他敢再为难朱鱼？

　　当然，也不是所有人都服气。

　　楚傲身份特殊，地位崇高，其为人本就傲气。

　　他哼了哼，道：“严谨，你这是要公开护短？你作为供奉大人，也藐视学院禁令？”

　　“嘿嘿！藐视学院禁令的是你楚傲，严谨也是你叫的吗？一个先天生灵，也有资格对我直呼其名？”严谨低沉的声音再次响起，语气之中尽是嘲讽。

　　楚傲一愣，旋即满脸通红。

　　他嘴唇连连掀动，却一句话都说不出来。

　　修仙界达者为尊，修为高的修士为长，这是规矩。

　　楚傲显然还没适应严谨师尊的新身份，他太迟钝了……

　　“朱鱼通过！”

　　白袍老家伙大声喝道，他这一声喝，意味着一场风波过去了，他认栽了！

　　识时务者为俊杰，他不算是俊杰，但至少是个懂得见风使舵的人。

　　严谨不是他能撼动的。

　　精英堂堂座加上炼体堂堂座，都无法和严谨抗衡。

　　身为先天生灵，他非常清楚入虚境修士意味着什么！

　　“踏入虚境便称仙！”

　　先天生灵和入虚境修士中间隔着一条巨大的大道，这条道就是仙道！

　　先天生灵和入虚境修士在某种意义上来说，连交手的资格都没有，这就是残酷的现实……

　　……

　　精英堂挑战日。

　　推荐弟子测试第一关就出现了这样火爆的场面，实在是出乎很多人预料。

　　后面的两项挑战，二十五名推荐弟子刷下了三分之二还多，最后仅剩八名通过精英堂测试！

　　当然，朱鱼是这八个人之一。

　　后面的两项挑战中，他又恢复了吊儿郎当的样子，表现也是不温不火，再没有惊人之举。

　　可是他再怎么低调表现，谁还能忽略他的存在？

　　所有人的人都看出来了，这个小黑袍不好惹。

　　全院弟子视为神圣之地的精英堂，在他眼中似乎不值一提。敢在精英堂辱骂考核师尊，哪里是视精英堂为神圣之地的三好弟子？

　　而大家都殊死拼杀，挤破脑袋想获得的精英弟子头衔，对他来说也貌似唾手可得。

　　就凭他刚刚一拳砸断测试晶壁的那一手，放眼整个南海院弟子，又有几人能做到那一点？

　　上天总是不公平的。

　　因为这个世界上总是存在所谓的天才。

　　朱鱼就凭刚才的那两拳，谁还能否认他是天才？他可是灵符堂弟子啊！练气士啊！

　　就没见过这么霸道的练气士功法！

　　精英堂后面测试，有人欢喜有人忧，不乏有惊险的场面。

　　通过的弟子喜极而泣，他所在堂的粉丝们高声呐喊喝彩。

　　没通过的弟子如丧考妣，极度的失落，而随之而来的是无数的叹息，遗憾，甚至还有嘲讽。

　　修炼世界的残酷，这里的场景就是一个浓缩的体现。

　　但是比之先前，一波三折，味道淡很多了……

　　高潮来得太早。

　　后面的挑战显得有些乏味了。

　　……

　　精英堂挑战大厅专门的贵宾包房之中。

　　霜秋月面沉如水，一双平日如水的双眸，此时已经变得有些呆滞了。

　　她眼睛盯着斗法场，目光死死的锁定朱鱼。

　　她一直不承认朱鱼是个天才，在她看来，朱鱼充其量就是有点小聪明，资质还过得去的弟子罢了。

　　而“通络符”极有可能是来自某种特别的传承，抑或是这东西根本就不是朱鱼做的。

　　毕竟这家伙，不是一个值得信任的人，整天满嘴胡说八道，吹牛不打草稿，见风使舵，忽悠的人的本领更是一流。

　　这么一个家伙，是个道心坚定的天才？

　　但是此刻！

　　她不得不承认，朱鱼绝对是个罕见的天才。

　　千信宗的测试晶壁，其坚实程度她自然了若指掌。

　　能够一拳砸断测试晶壁，不仅需要强大的力量，还需要拥有极其高深的运力法门。

　　很显然，朱鱼拥有这样的能力！

　　他是体符双修，这在仙界是非常罕见的。

　　毕竟炼体之人，一般肉身逆天强横，天生肉身底子要厚实。而这样的人，其脑子和悟性难免就会差一些。

　　朱鱼脑子灵活，悟性高绝，这还有异议吗？

　　现在，其肉身也强悍到妖孽的程度，这样的弟子不是天才是什么？

　　坐在霜秋月旁边的霜战，早就看傻了！

　　他还想着自己暗伤痊愈，以后和朱鱼斗法，必定要占尽上风，再也不会那般吃力狼狈了。

　　可是今天一看朱鱼的惊人表现，他被唬住了。

　　一拳砸断测试晶壁，他做不到，真做不到！

　　“这家伙修为又提升了！怎么提升这么快？”霜战有些沮丧，内心泛起了深深的无力感。

　　他忍不住瞅一眼旁边的姐姐，道：“姐，你眼光真好！看中的朱鱼果然了不起！咱们千信宗内部，都没有这样的人物呢！”

　　霜秋月愣了一下，脸“唰”一下变得通红，怒道：“你胡说八道什么？谁看中……”

　　她话说一半，后面的话再也说不出来了。

　　“不惜一切代价，拉拢朱鱼。他是个天才！”这是师尊的叮咛。

　　一想到这件事，霜秋月就觉得无措，不知该从哪里着手……

　　对朱鱼这个家伙，她真有些犯怵了。


第八十八章 遭人嫉恨！

　　关注朱鱼的不止霜秋月一人。

　　今天灵符堂师尊修远专门安排了一间大包房。

　　包房里面教座长老张郑涛，新晋升的刑座长老周治等四大长老都在。

　　今天的精英堂挑战日很精彩啊。

　　修远亲自下令要求全堂所有人都前来观战，看上去是为朱鱼加油助威，实际上却显示他内心的不安和忐忑。

　　可是此时，大包房里面却是笑声融融。

　　“朱鱼是灵符堂今年精英堂挑战最大的惊喜！”修远满面红光的道，高兴之情溢于言表。

　　朱鱼的表现太赞了！

　　虽然有些出格！或者可以说很出格！

　　但是很解气！

　　扬威风啊！扬了整个灵符堂的威风。

　　看看下面灵符堂的众多弟子，一个个竭斯底里的喝彩叫好。

　　很显然，朱鱼成为了灵符堂所有弟子的偶像。

　　炼体堂算个屁啊，全堂数千号人，被朱老大指着鼻子臭骂，屁都不敢放一个。

　　号称南海第一堂的神剑堂也没什么了不起。

　　神剑堂弟子一个个牛哄哄的，在学院里面横着走，可是有哪个神剑堂弟子敢骂精英堂挑战师尊为老东西？

　　没有人敢！

　　唯有咱灵符堂的朱老大有这样的王八之气！

　　一个堂有没有希望，首先就是看士气！

　　无疑，现在灵符堂的士气大旺，因为一个朱鱼，带动整个灵符堂的精神面貌，这太值得了！

　　“严谨不愧是大师啊，目光独特，谁能想到，我灵符堂中还藏有朱鱼这样的不世天才？”修远感叹道。

　　教座师尊张郑涛深皱眉头，沉吟良久，忽然目光一亮，道：“我明白了，我明白了！院座大人早就发现了朱鱼的存在，教座您还记得那一次长鸣钟响？”

　　修远愣了一下，点点头。

　　忽然，他站起身来，道：“对，对，那一次我们去见院座大人，当时他说我们堂有不世天才，莫非……”

　　“这就对了！”外座长老马空远一拍椅子也站起身来，“朱鱼，绝对是朱鱼！天呐，怎么可能？”

　　他冲修远拱手道：“堂座，上一次长鸣钟响，藏经阁符阵遭遇破解。属下奉您的命令一直在追查此事，让我一直不解的是那一次符阵受攻击来自103号楼、住修炼区的方向。

　　那个方向怎么可能有深谙符阵之人。

　　现在想起来，我霍然开朗，一定是朱鱼！绝对是朱鱼！”

　　他眼睛看向外边，推荐弟子已经开始向自报名弟子发出挑战了。

　　外面的各种助威呼喝声铺天盖地。

　　而正在斗法的双方赫然就是灵符堂朱鱼和炼体堂的张铎。

　　马空远看着斗法场上，一脸轻松，如闲庭信步一般潇洒的朱鱼，脸上的震撼莫可名状！

　　“你是说那一次攻击藏经阁符阵是朱鱼所为？”修远也被马空远的这个说法给吓傻了，“不会吧！”

　　“可能性很大！”张郑涛脱口道，“回想那次我们去面见院座大人，当时他脸色很古怪，把所有的事情都拦了下来，我就觉得生疑。院座大人何许人也？他……他会去试着破坏藏经阁的符阵，来考验我们灵符堂对符阵的布置？这种可能性太小了……”

　　一屋子人都怔住了。

　　无疑，张郑涛说得有道理。

　　院座大人后山苦修，怎么可能一时兴起去动藏经阁的符阵？

　　唯有一个解释，那就是院座大人在维护某人。

　　那这个人……是朱鱼？

　　如果是这样。

　　朱鱼……朱鱼就要被重新估计价值了。

　　那绝对前途无可限量，甚至比之……比之高柔都有过之而无不及。

　　“先看外面斗法，这事回头再说！”修远大手一挥，朗声道。

　　外面挑战大厅，喧嚣声铺天盖地。

　　尤其是灵符堂的弟子，个个状若疯狂，一个个喊得竭斯底里，都在为朱鱼喝彩。

　　斗法台上，朱鱼挑战张铎。

　　一个瘦小的小黑袍对阵一个身高超过两米，长得像铁塔的体修。

　　斗法台上，张铎像一只发情的山猪一般，正在横冲直撞，招招生猛，呼喝连连。

　　相比他的卖力，朱鱼显得轻灵飘逸，身法诡异绝伦，神情轻松自然。

　　他依旧是符道对敌。

　　严谨这一门独有的二十四兵符大阵，朱鱼演绎的淋漓尽致。

　　张铎的飞剑法器，甭管他怎么狠命的左冲右突，却永远也冲不破朱鱼所演绎出的漫天符阵。

　　他的实力比霜战差多了。

　　这样的战斗，不是一个量级，朱鱼是赤裸裸的在戏弄地方。

　　对面观摩台上，还有几千炼体堂的弟子呢！

　　戏弄张铎，把张铎耍猴一样弄得团团转，让他这个炼体堂的所谓奇兵，变成一坨狗屎。

　　这是对整个炼体堂的羞辱。

　　炼体堂很多包房的灯已经灭了。

　　很多先天师尊看不下去了，纷纷逃离。

　　炼体堂堂座楚傲早就溜了，他那么高傲的人，能预知到今天精英堂挑战的结果。

　　与其留下来自取其辱，还不如趁早溜，那才是明智之举。

　　大佬们退场，可是广大弟子们却没有这个随便出入精英堂的资格。

　　看着场上这种一面倒的情形，看着朱鱼对张铎极尽手段的种种羞辱，炼体堂的弟子个个鸦雀无声。

　　难受啊！

　　丢脸啊！

　　最关键的是无能为力！

　　朱鱼所表现出的强大实力，放眼炼体堂谁能将他怎么样？

　　炼体堂的精英弟子倒不少，炼体堂最强者褚霸甚至号称能排进全院精英弟子前十。

　　可是偏偏褚霸今天没来！

　　就算是他来了，又能怎样？

　　堂座大人楚傲出面，都不能把人家朱鱼怎样呢！

　　人家有个身为学院供奉的师尊，再说了，就算褚霸和朱鱼真刀实枪的斗法，谁又能保证他百分之一百的能取胜？

　　一拳击断测试晶壁！

　　这就是朱鱼的实力，这一手镇住了所有人。

　　……

　　神剑堂弟子集中地。

　　一幢不显眼的包房之中，精英弟子聚集足有十数个之多。

　　精英弟子能够坐进先天师尊才有资格进的包房，这也是神剑堂精英的特权。

　　谁叫神剑堂牛呢！

　　堂座大人“一字慧剑”姜慧，人家是正儿八经的入虚境强者，号称南海攻杀剑道第一人。

　　神剑堂精英弟子占据了全院精英弟子总数的近乎半壁江山。

　　神剑堂一号精英弟子叶平，更是学院精英弟子之中最顶尖的存在。

　　据说，今年之内，叶平就可以踏足先天，从此一飞冲天，将来其必是南海院的骄傲。

　　“虚林师兄，朱圭来了！”一名精英弟子凑到虚林的耳边，恭敬的道。

　　神剑堂堂座“一字慧剑”姜慧是个特别注重礼仪，注重尊卑的人。

　　神剑堂上下，等级最是森严。

　　四十多个精英弟子，叶平为首，他有绝对的号召力和威信。

　　而叶平之下，虚林是正儿八经的半步先天强者，是仅次于叶平的存在，其修为在全院精英弟子排名中，稳进前十、甚至是前五。

　　朱圭进来了，他很紧张，他是上个月刚刚挑战精英堂的弟子。

　　很幸运，他挑战成功了，紫袍加身。

　　但是他这个紫袍，在虚林面前算什么？

　　如果不是虚林要见他，他甚至连坐进这间包房的资格都没有！

　　神剑堂叶师兄，虚师兄，是全体精英弟子的头，是带头大哥，拥有无可置疑的威信。

　　“虚……虚师兄，您……您找我？”

　　虚林眯眼瞅着朱圭，嘴角露出阴阴的一笑：“怎么了？朱圭师弟竟然都不来看今天的精英堂挑战，你和朱鱼同为朱家弟子吧？”

　　朱圭愣了一下，神色很复杂的看了一眼外面的斗法台，紧紧的抿了抿嘴唇。

　　朱鱼！

　　这个名字对他来说就是噩梦。

　　他朱圭本是朱家年轻一代当之无愧的天才，从小到大他都被家族长老执事们捧在手心，让他享尽了家族带给他的荣光。

　　可是……

　　一切都因为一个横空杀出的主府弟子朱鱼而改变了。

　　现在的朱家！

　　朱鱼才是当之无愧的第一天才，家族上下，所有的人都以朱鱼为傲，都围着朱鱼转。

　　朱圭……渐渐的几乎要被人淡忘了。

　　家族大比朱圭和朱鱼的那一战，那是他的耻辱之战。

　　那一战，改变了一切，朱圭险些因为那一战彻底的废掉，如果不是因为父亲和爷爷拿出东府珍藏了无数年的至宝“白玉子”为他疗伤，他一生的修炼之路可能就此中断了。

　　不堪回首啊！

　　想着这些，朱圭眼神中就流露出无尽的怨毒之色。

　　一切都是因为朱鱼！

　　自己有生之年，朱鱼就是自己最大的敌人！一辈子的仇敌！

　　虚林盯着朱圭的神情，忽然笑了。

　　他一张英俊的脸，扭成一团，看上去极其的阴柔。

　　朱鱼这个人，不能容许其存在。

　　不仅仅只是因为这个家伙和云峰走得太近，更重要的是观摩了今天的精英堂挑战，虚林深深的感受到了威胁。

　　马上就是精英弟子魔域大试炼了。

　　这一次魔域大试炼，意义非同一般。

　　极有可能是学院在筛选进入“仙幻圣地”的弟子人选！

　　虚林绝对容忍不了在这样的时候，出现对他有威胁的存在，哪怕这个威胁很小，也必须予以清除。

　　进入仙幻圣地，这个机会太难得了，对虚林来说太重要了……


第八十九章 尴尬的误会！

　　夕阳的余晖点点洒下，将整个南海都笼罩其中。

　　南海院在夕阳的笼罩之下，更显得庄严大气，气势不凡。

　　虚空之中，高柔衣冠胜雪，静静的伫立，她绝美的脸上一片肃穆之色，嘴唇紧抿着，双眼看着眼前气势宏伟的南海院，心情极其的复杂。

　　要走了！

　　此去郡王府，从此远离南海仙界，也许南海这个地方，自己再难回来了……

　　南海城比之郡城，完全就是穷乡僻壤。

　　南海仙界和郡城仙界也根本不是一个量级的存在。

　　高柔能够从南海这样的穷乡僻壤一步登天进入郡城，加入郡王府。

　　这本是一件令人欣喜若狂的事情，不应该有丝毫的惆怅抑或是不舍。

　　人往高处走，水往低处流。

　　这是人之常情。

　　可是高柔此时却意外的有些惆怅。

　　自她通过郡王府花比以来，耳边充斥着各种赞誉和赞美，南海人几乎要将她捧上天。

　　可是另一方面。

　　她却意外遭到了父亲对她的冷遇，还有灵符堂众多先天生灵对她态度的微妙。

　　她兴致勃勃回高家，带来的是让整个南海都为之骄傲的天大喜讯。

　　可是当她见到父亲高大千的那一刹那，她整个人都怔住了。

　　因为她从父亲眼神中，看到的赫然是无比的失落和失望，为什么？

　　高大千给了她答案。

　　那就是高柔竟然没通过他，私下里活动，利用郡王府的权威解除了和朱家的婚约！

　　高柔根本没料到，这件事会让高大千如此的在意。

　　解除婚约的事情是师尊姜慧一手安排的，高柔不知情。

　　她有些意外，心情也有些复杂，但是……回过头再想。

　　高柔现在已经成为郡王府的弟子了，和南海一个七品家族解除婚约不是很正常吗？

　　这样的事情，在华夏大陆每一天都有发生！

　　门不当，户不对，终究无法走到一起，这就是赤裸裸的现实。

　　父亲不明白这个道理吗？

　　“小柔，你了不起了！一步踏进了郡王府，一飞冲天翅膀也硬了！好，好……”高大千冷冷的道，神色异常的失望，语气也是一股酸味儿。

　　“既然是你自己的选择，为父但愿你能问仙有成，将来能够踏上我辈修士梦寐以求的仙路！”

　　高大千说完这句话，慢慢的消失在了高家后山，苍茫无垠的云梦泽深处。

　　高柔望着父亲消失的方向，嘴唇掀动，正要说话。

　　高大千的声音再次响起：“你永远无法想象朱鱼将来是何等存在，莫欺少年穷，莫辱少年郎，你太年轻了，看来当年让你拜在姜慧的门下，我错了……”

　　高柔呆立当场，高大千却已经踪迹杳然，不知去了何方。

　　朱鱼！

　　父亲竟然对朱鱼有如此高的期许？

　　这家伙……这家伙……有这么……值得期许吗？

　　高柔不懂，也难以理解。

　　她脑子里浮现出她和朱鱼之间发生的那些种种事端。

　　她不得不承认，经历了这么多事情，在她眼中，朱鱼的形象有了很大的变化。

　　这家伙有些深，绝不是他外表所表现出来的那么浅薄。

　　高柔至今还记得自己初次和朱鱼打交道的情形，那个时候在她眼中，朱鱼就是个渣滓，就是个彻头彻尾的猥琐无赖，是一坨永远也糊不上墙壁的烂稀泥。

　　可是就是这一坨烂稀泥，屡屡和她作对。

　　而她作为先天师尊，赫然次次都落下风。

　　而让高柔印象最深刻的是在云梦泽那一次历险经历。

　　那绝对是高柔有生以来最狼狈，最不堪回首的经历。

　　她那么高傲，那么要强的人。

　　竟然……竟然被朱鱼把她所有的外在彻底的扒得干干净净。

　　高柔也怕死！

　　面临死亡，她所表现出的恐惧让她彻底的失态，竟然一把把朱鱼搂着，抱得死死的不松手。

　　仙子也有吃喝拉撒，肚子里也不干净，也要出恭。

　　高傲的仙子也能吃别人肚子里拉出来的“千锻葛根”。

　　那个时候，朱鱼在高柔心中就是噩梦，就是让人抓狂，却又毫无办法对付的恶魔。

　　至今想起这些种种，高柔总怀着极其复杂的心态。

　　因为，高柔的修为突飞猛进，就是因为有了那一次云梦泽的生死一线的经历。

　　对一名追求攻杀剑道的修士来说，生死之间领悟到的东西，总是超越修炼本身的。

　　“一字慧剑”号称攻杀剑道之中的顶级剑诀，其杀招的精髓，也唯有在生死之间搏杀的时候才能领悟。

　　没有云梦泽之旅，就没有高柔今日踏足郡王府的奇迹。

　　静静的站在虚空之中，高柔的脑子里天马行空。

　　她神奇的发现，自己一切的惆怅和心绪竟然都和一个人有关！

　　这个人是——朱鱼。

　　父亲的态度因为朱鱼。

　　高柔今天本来是想到南海院灵符堂和曾经的同事告别的。

　　可是灵符堂却没有一个人等她，似乎没有在意她是否来告别，灵符堂值班的一位老人告诉她。

　　今天是学院精英堂挑战日，堂座大人下令，灵符堂全体都赶赴精英堂了。

　　精英堂挑战，今天参与挑战的正是朱鱼！

　　最近，关于她和朱鱼解除婚约的事情，在南海院和整个南海都传得沸沸扬扬。

　　朱鱼饱受别人鄙视和鄙夷，甚至是攻击和嘲讽。

　　也许是因为这一点，灵符堂众多师尊对高柔并不怎么感冒。

　　仙界强者为尊，崇拜强者！

　　但并不是所有的人都是如此，高柔对灵符堂来说只是个过客，朱鱼却是灵符堂未来的希望。

　　高柔一步登天，加入了郡王府，有无数人扑过来想抱她的大腿，恨不得把心窝子掏出来，目的就是和她攀上关系。

　　但也总有人冷眼看着这一切……

　　“莫欺少年穷，莫欺少年郎！”

　　父亲则这句话简单直白，却似乎不是他一个人的心声。

　　“该走了！”高柔最后的看了一眼巍峨气派的南海院，一声叹息，扭过头去。

　　而就在这时，南海院方向突然出现符光闪烁。

　　下一刻。

　　全院的护院大阵启动，方圆数十公里之内都闪烁着符阵流光溢彩的光芒……

　　高柔一下愣住了……

　　这是……

　　南海院的护院符阵，护院大阵一直都是灵符堂负责看护布置的，莫非……莫非这些符阵突然开启，是……是为了给自己送行？

　　高柔静静的看着这壮观华丽的景象。

　　南海院护院大符阵，一共由一千八百个各种大中小型符阵构成。

　　极其宏大，开启的时候非常的壮观。

　　整个南海院都会笼罩在重重的符光之下。

　　符光之中的南海院，熠熠生辉，看上去更加宏伟宏大，气势惊人。

　　“太美了！”高柔轻声的道，女人爱美是天性，这一刻高柔不仅觉得美，隐隐还觉得有些激动。

　　开启全院符阵为自己送行，太令人感动了。

　　她震撼于符阵的华美雄壮之中，就在此时，南海院音圭符阵启动了。

　　里面出现了富有磁性，极其具有低沉的男声：

　　“灵符堂的弟子都听着，我是堂座修远。今天全堂弟子集中会餐，让我们共同为朱鱼庆贺，庆贺他成为南海院108名精英之一！朱鱼挑战精英堂，这是南海院千年以来，黑袍弟子成功挑战精英堂成功的第一例！

　　这样的成功，必将载入南海院的历史之中，也必将激励我灵符堂无数弟子勇往直前……”

　　灵符堂堂座修远的声音。

　　他的声音雄浑，富有磁性，而且极其有激情。

　　“这……这……”高柔脸没来由的一红，整个人都傻了。

　　下一刻。

　　南海院精英堂方向，随着精英堂硕大的挑战大厅轰然开启。

　　霎时间，从大厅里面冲出无数的黑袍红袍弟子，顷刻之间，外面的广场之上就聚集了足足数千人之多。

　　这些弟子个个激情昂扬，一个个扯着脖子在喝彩、在欢呼，在尽情的挥洒着他们的喜悦和激情。

　　广场之上成了欢乐的海洋。

　　不知谁带头，凌乱的欢呼忽然变得整齐划一。

　　所有人齐声呼喊：“朱老大无敌，朱老大霸气……”

　　大家围着一起喊，围着一起跳，齐齐的向精英挑战厅的大门聚拢。

　　然后，高柔便终于看到大门口慢悠悠的走出一个满脸笑容，看上去轻松自在，却总感觉有些猥琐无赖的黑袍少年。

　　朱鱼！

　　那是朱鱼！

　　朱鱼冲人群挥手，所有灵符堂弟子齐声喝彩，他就像是凯旋的英雄一般，此时的灵符堂，他才是唯一的主角。

　　高柔慢慢的退去，慢慢的。

　　远处的喧嚣渐渐的愈来愈远，那些她曾经熟悉的人也变得模糊不清了，她的视线却依旧无法挪开。

　　就这样离去了，比想象的要孤独得多。

　　这些天因为进入郡王府给她带来的一切荣光，此时似乎都已经变得黯淡……

　　南海和郡城属于不同世界，这里的世界已经不属于她了……


第九十章 扬眉吐气！

　　朱鱼挑战精英堂成功了！

　　出乎所有人意料，他在最终战的时候，并没有像很多人事先预想的那样去挑战炼体强悍的弟子，他选择了精英弟子之中综合排名103号的弟子。

　　精英弟子一共108人。

　　排名在103号，实力相对弱是肯定的。

　　这个神剑堂的倒霉弟子，万万没想到朱鱼去挑战他。

　　在斗法台上，他使出了浑身解数，最终还是无法抵挡朱鱼强悍的攻杀兵符，最后的结果自然是他黯然出局。

　　朱鱼胜了，挑战成功，披上紫袍，从此灵符堂又多了一名精英弟子。

　　“朱鱼是今年灵符堂挑战精英堂最大的收获！”这是堂座大人修远的话。

　　朱鱼的挑战，不仅成就他本身。

　　同时也提振了整个灵符堂的士气，成就了整个灵符堂。

　　朱鱼挑战103号，寓意很明显，他是黑袍弟子，来自于103号宿舍楼，这个数字对他有特殊意义。

　　从他强势击败对手的实力来看。

　　以后精英堂103号弟子，必将是史上最强的103号弟子。

　　朱鱼的这个选择，让灵符堂所有的黑袍弟子感到荣耀，感到光彩！

　　“嘿，看到了吧！103，朱老大是咱103的兄弟！”有些黑袍弟子遇到红袍弟子，总会忍不住得瑟一下。

　　朱鱼现在在103号楼黑袍弟子的心中，就是至高无上的存在，因为有朱鱼，103号楼地位也大增。

　　以前这些小黑袍，总是不愿提103号楼，可现在他们报出自己的宿舍楼号牌，显得那么理直气壮，神气活现。

　　士气不可泄！

　　一次精英堂挑战拥有了这样的效果，作为灵符堂堂座的修远也不在意再加一把火。

　　于是，就有了全院护院大阵开启庆祝的盛大场景，作为院座大人，修远亲自通过音圭符阵激情讲话，灵符堂以此来庆贺朱鱼挑战成功。

　　这样的喊话，不仅是庆祝。

　　更是修远向全院其他堂发出的强有力的霸气声音。

　　灵符堂不再是日落西山的灵符堂了！

　　从此以后，灵符堂必将雄起，必将成为全院名副其实的大堂。

　　兴许是受到了朱鱼成功挑战的鼓舞。

　　在同一天在精英堂另外一个挑战大厅举行的精英落马弟子挑战在榜弟子的大战之中。

　　灵符堂落马弟子秦娇苦战三百回合，战胜炼体堂精英105号弟子王盛，成功复活。

　　而另一名落马弟子徐杰，通过了更艰苦的战斗，击败了排名98号的灵兽宗弟子周浩然，成功复活。

　　这两条消息传出来，灵符堂更是士气大震。

　　至此，灵符堂精英弟子总数又回归到了八人。

　　大捷！

　　这是名符其实的大捷！

　　是夜，灵符堂所有弟子聚集在三号食堂大厅，数千人聚集庆贺这难得的胜利。

　　三号食堂是低级弟子食堂，环境很差。

　　但是今天这里聚集了灵符堂几乎所有的黑袍，红袍，精英、先天师尊堂、长老还有修远本人。

　　这是一次极其团结一心的聚集，灵符堂这么多年以来一直饱受争议，饱受其他堂欺负打压，直至今日扬眉吐气！

　　朱鱼无疑是今天的主角。

　　他被无数人拉着喝酒。

　　修远也拿出了他珍藏了数十年的仙酿和他喝了一杯。

　　这种感觉爽啊！

　　朱鱼感到很爽！

　　他来到这个世界快两年了，从来没有像今天这样爽过。

　　霸气侧漏的痛斥炼体堂众多弟子，臭骂精英堂那个不识好歹的老东西，最后经过两场实力悬殊的斗法，直接荣膺精英。

　　简直就是大杀四方，这不就是当日学霸的感觉吗？

　　学霸是什么？就是霸王，天下无敌的霸王！

　　现在的朱鱼还没这么霸气，但是今天的挑战，让他找到了这种感觉。

　　霸气的感觉，强者的感觉。

　　他不知道自己喝了多少酒，但是今天他再多酒也能喝下去。

　　这一年多，想想自己过的什么日子？

　　一开始修为低微，穷困潦倒，声名狼藉。

　　后来又招惹了高柔那个女人，这女人对他是赤裸裸的打压，克扣他仅有的一点配置资源，甚至还欲将他一剑杀掉。

　　他有一个家，却在家里饱受两个小屁孩的欺凌，还有那个刻薄的继母，几乎就让他无家可归。

　　苦啊！

　　曾经沦落到要去仙缘街摆摊卖符干骗子的活儿。

　　这是他霸气侧漏的学霸应该干的活儿吗？

　　回首过去，感慨万千。

　　所有的压抑不快，今朝尽去。

　　从此以后，朱鱼就再也不用过以前那种谨小慎微，穷困潦倒，备受人争议嘲笑的苦日子了。

　　他天生就应该是强者，因为他有一颗炙热的强者之心。

　　……

　　轰轰烈烈的三个月南海院精英堂挑战终于落下了帷幕。

　　精英堂挑战关闭，全院108名精英弟子重新确定。

　　南海院弟子一旦成为了精英，也就成为了南海院的核心力量。

　　精英男弟子入住后山虎山公寓，公寓面积很大，有专门的修炼室，炼器坊，炼药间，休息室等等，各种修炼器材一应俱全，待遇和修炼条件堪比先天师尊，每名精英弟子还获准带两名奴仆伺候起居生活。

　　另外，学院大量的资源对精英弟子开放，南海仙界的各种讯息，精英弟子也可以第一时间就收到消息。

　　南海院拥有不小的产业，这些产业遍布炼药、炼器、制符、傀儡、法器、等多个领域。

　　这些所有的领域，精英弟子只要愿意，都可以染指，通过接任务取报酬的方式获得丰厚的收益。

　　另外，各修仙宗派发布的各种任务，精英堂弟子也有权力去争取，只要能争取到顺利完成，也能获得大收益。

　　还有，南海各种高端仙家拍卖大会，南海院的精英弟子可以随时参与。

　　既可以委托拍卖行拍卖自己的宝物，也可以去在拍卖场上淘自己中意的宝贝。

　　除此之外，各宗派还专门针对精英弟子有很多特殊的照顾。

　　比如，成为南海院精英弟子，藏宝宗就会给予每个精英一个特殊的身份幻符，精英弟子通过这枚特殊的身份幻符，可以通过信圭平台随时掌握藏宝宗天才地宝的一切动态。

　　如果看中某款天才地宝，可以直接通过信圭平台确定，藏宝宗便直接将其选中的宝物送上门交易。

　　根本不用浪费精英弟子任何修炼的时间。

　　千信宗针对南海精英弟子，设有专门的任务堂，各种回报丰厚的任务通过任务堂直接发到每个精英弟子的手上。

　　只要精英弟子有能力，可以接到很多回报丰厚的任务。

　　云峰所承接的那个大型任务，就是通过千信宗任务堂承接的。

　　精英弟子就是不一样！

　　在南海院，一旦成了精英弟子，就算是熬成人上人了，处在了整个学院弟子食物链的最顶端，从此修炼一片坦途，先天有望！

　　朱鱼自然也搬进了虎山公寓。

　　从进公寓开始，他便开始了再一次闭关。

　　现在朱鱼《混沌开天图》的修为卡在了第二重巅峰，他的灵晶石已经耗光了。

　　而且根据朱炎子的建议，在现代修真文明时代，《混沌开天图》应该可以修炼到第三重，所以他并不建议朱鱼此时再砸钱用灵晶石突破。

　　朱鱼现在的突破需要契机！

　　《混沌开天图》修炼停滞不前。

　　但是朱鱼需要做的事情还很多。

　　成为先天弟子，严谨给了朱鱼一本《实用符经》，这一本《实用符经》是严谨数十年研究基础符道和实用符道全部的经验和心得汇总，价值无可限量。

　　朱鱼必须认真参悟此书。

　　另外，朱鱼还准备重新开造“神行符龟”。

　　他现在手上有钱，整整十多万晶石，这批晶石都是家族的奖励和成为精英弟子之后学院和灵符堂的奖励。

　　作为体修，熬炼身体需要大量的灵药，朱鱼也是花钱如流水。

　　但是十万多晶石，朱鱼还是一时半会儿用不完。

　　朱鱼现在主要需要的是灵晶石，但是灵晶石目前市场价格是八万多一枚，这还只是南海的价格。

　　前段时间云梦泽仙冢之中发现了不少灵晶石，在某种程度让冲击了灵晶石的价格，据说在其他的城包括郡城，灵晶石的价格都在十万的价格。

　　如果高的价格，朱鱼现在的能力根本无法满足修炼。

　　朱鱼把所有的钱砸出去，也就买一枚灵晶石，这对他来说杯水车薪。

　　朱鱼斟酌再三，还是没去砸钱。

　　《混沌开天图》修炼不了，恰恰可以修炼符道。

　　研究《实用符经》，制作“神行符龟”。

　　还有，朱鱼还想做一个“诛仙之眼”信圭符阵，作为一个从信息化时代穿越到华夏大世界的修仙者。

　　朱鱼对自己独创的“诛仙之眼”符道，是极其重视的。

　　所谓知己知彼，百战百胜，现在修真文明时代，必须要掌握充分的信息，才有可能修炼事半功倍。


第九十一章 伏魔日！

　　修仙无年月。

　　转眼朱鱼又是几月的闭关。

　　不知不觉，华夏大世界伏魔日将近了。

　　伏魔日是华夏大陆特殊的日子，这个日子不仅是为了纪念无数纪元以来那些征战天下，降服魔族的仙界大能。

　　更是因为每逢伏魔日到来，便是魔域之中猎魔的收获季节。

　　魔域！那是魔的世界！

　　从远古以来，华夏大陆一直都是人类、妖族和魔族并存。

　　非我族类，其心必异，从太古纪元开始，人类修士便开始和妖族以及魔族征战。

　　太古之时，女娲大神斩妖龟之足立擎天之柱，伏羲仙王铸九鼎镇四方妖孽，从此拉开了人妖数个纪元之战。

　　从太古到荒古，荒古之世妖族大兴，无数逆天大妖横空出世，横扫天下，所向披靡。人类修士示弱，虽然崛起的大能无数，但终究还是妖族大盛的局面，华夏大世界被妖族统治数千万年之久。

　　荒古之后，上古魔族孕育天地魔气而生，战力通天，四方征战，横扫妖族，上古神魔时代，诸天世界皆魔，无数神魔巨人征服妖族大能，驰骋于大陆之上，成为整个大陆的新的主导者，而人类修士也趁机壮大。

　　上古到近古，人族开始中兴，人类师魔族之法独创神魔炼体，并参悟古符开始创出无数修炼法门，符道、剑道、傀儡道、驭兽道各种大道开始兴起，人类驱妖为奴，唤魔为隶，获造化之眷顾，无数人类大能因此崛起。

　　那个时代是仙王群起的时代，人类十大仙王承载了整个近古人类修者的所有传承。

　　人类修士的强大在近古时代攀升到了顶峰。

　　造化仙王率领人类修士征战妖族，将妖族赶出华夏主世界，将其族囿于极北之地，从此华夏大世界之大陆妖族衰落。

　　近古末代仙王之伏魔仙王更是战力通天，其以一人之力，通过其逆天的符道修为分割大陆和魔域。

　　其在魔域之中布下天下第一大阵“大乾坤镇魔大阵”，将整个魔域完全切割成无数位面，人类修士将整个强大的魔族化整为零，分头斩杀，纵横了大陆近亿年的魔族从此衰落。

　　魔妖衰败，华夏大陆才开启了新的修仙纪元——修真大文明时代。

　　从修真大文明时代开始，华夏大世界就有了伏魔日。

　　伏魔仙王布下“大乾坤镇魔大阵”的日子就是伏魔日。

　　朱鱼了解魔域看到这一段，的确是被震撼到了。

　　什么牛逼人物，能够以整个大世界为背景，布下如此逆天的符阵？

　　一个符阵分割华夏大陆和魔域，并将魔域分裂成无数位面，太不可思议了。

　　相传伏魔仙王布阵之时，获得了伏羲氏亲铸的通天神器华夏九鼎，他以华夏九鼎为阵眼，切割魔族为九个大位面。

　　然后在九个大位面之下，又分割四九三百六十道，布下三百六十座伏魔宫。

　　华夏大陆遂因此割裂成九大仙国，三百六十仙郡。

　　各大仙国，举国之力镇守一方大鼎，各仙郡倾全郡之力镇守三百六十座伏魔宫。

　　伏魔仙王对此可谓用心良苦，在他想来，有此大手笔，修真大文明时代必将流传万古，人类修士可以永远将魔族镇压，从此天下唯有人族独尊。

　　的确，修真大文明已经传承了千万年，妖族不敢出极北之地，魔族永远被分割，被人类蚕食。

　　但是伏魔仙王可能永远也想不到，正是因为大世界无穷的征伐和战争，造成无数大能陨落，天地生机减弱，人类问仙之路愈发困难了……

　　仙道衰落，自伏魔仙王之后，再无仙王！

　　而近百万年以来，人类更是几乎到了问仙无门的境地。

　　无数仙界强者，问仙万年，甚至是数万年，仙路不可得，最终不得不经历在衰落中陨落，重新经历轮回之苦，堕入六道轮回，永不得长生。

　　而人类一家独大，却反倒引起无数纷争。

　　千万年没有人魔大战，没有人妖大战，人类却一直在自相残杀。

　　曾经的九大仙国已经逐一的改变版图，九国最早变为七国争雄，七国之争延绵数百万年，又有两国被灭，成为了当今天下五霸并立的局面。

　　而当初的三百六十仙郡，更是七零八落，现在五国亿万里江山，天下一共一百零八仙郡。

　　然而这种趋势依旧在继续，当今天下五国依旧纷争不休。

　　天地生机却继续在衰落，因为纷争，大陆之上的天才地宝也渐渐的在枯竭。

　　魔域之中几乎成为了当今华夏大世界最后的天材地宝聚集之地，曾经被伏魔仙王的魔域深处，可能成为当今大世界之中最后的净土了……

　　朱鱼也不得不感慨天道的神奇，人族智能超群，却终究还是聪明反被聪明误，征服天下又何妨？最终依旧还深陷迷茫，人类杀戮、嫉妒、纠纷、仇恨、矛盾、虚伪、贪婪、丑恶，此为上天造化而来。

　　逆天修仙，违背天道，逆造化而为，凡夫俗子，终究还是机关算尽太聪明啊……

　　不过不管怎么说，伏魔日依旧是人类修士最重要的日子。

　　因为伏魔日前后，魔域之中无数魔族巢穴蠢蠢欲动，魔族活跃最频繁，魔族之中各种天材地宝最可能出现的时间。

　　人类修士每逢伏魔日前后，征战魔域，这也是华夏大陆的传统，也是现在大陆的现实需要。

　　征战魔域，获得宝贵的资源，这几乎是人类修士无奈的选择。

　　当然，对于南海这样的芝麻小地方来说，根本算不上征战魔域。

　　整个四海郡真正算征战魔域的恐怕唯有郡城强大的修士才能算是征战。

　　南海仙界在伏魔日前后入魔域，最多只能算是试炼罢了！

　　但饶是如此，伏魔日前后，整个南海仙界都会因此陷入一种疯狂的状态。

　　入魔域猎魔探险，这意味着机会，对有些人来说意味着锻炼，对另一些人来说还意味着财富。

　　经过千万年的魔域征战，魔族已经很衰落了。

　　平日入魔域，魔域无魔。

　　唯有伏魔日前后，魔域之中才能有魔的影子。

　　猎魔，获得魔元骨，甚至是魔元核，找到魔族的巢穴之所，抢夺魔族独有的魔铁、魔陨石，以及魔族其他各种天才地宝，这就是人类入魔域征战最重要的动机。

　　南海院精英弟子魔域试炼，也恰恰就在这伏魔日的前后。

　　所以这段时间，各堂精英弟子，三五成群，有些甚至是在先天师尊的带领下，都踏入的魔域之中，基本可以说是全部。

　　红尘公寓很多红袍弟子，自以为修为不错的也都抵不住诱惑，纷纷结队进了魔域之中。

　　整个南海学院，恐怕唯有朱鱼这种家伙，才能稳坐钓鱼台，天天依旧我行我素待在公寓里面闭关修炼了……

　　朱鱼自从成为精英弟子之后，名声大盛，尤其在灵符堂，他的风头一时无两。

　　但是不可否认，在南海院精英弟子之中，他挑战精英堂的嚣张和霸气，也惹了很多人不快。

　　田小丹这个小喇叭，几乎天天都在跟朱鱼播报各种对他不利的消息。

　　神剑堂虚林、炼体堂褚霸这些号称排名前十的精英弟子，已经放出话去，要找机会让朱鱼好看。

　　甚至连神剑堂堂座姜慧仙子，都看朱鱼不顺眼，她直接向精英堂施压，暗示精英堂需要好好正一正精英弟子的风气。

　　朱鱼恰恰又得罪过精英堂的测试长老，搞得精英堂很没面子，所以精英堂对朱鱼的态度很微妙。

　　南海精英弟子，唯一的目标就是不惜一切代价，成就先天。

　　为此精英弟子可以享受超常规的待遇，学院针对精英弟子修炼，由精英堂提供大量的晶石、还有固元丹，高级聚气丹，高级锻体丹，甚至还有先天丹这种极其珍贵难得的丹药！

　　这些灵药，中低级弟子是永远无法享受到的。

　　修真大文明时代，资源匮乏，修炼丹药的价格更是高得吓人。

　　普通的聚气丹，锻体丹，那些灵药都可以人工培育，但是高级别的灵丹，都得靠真正孕育天地灵气的天才地宝才能炼制出来。

　　价格高是肯定的，关键是很多丹药有价无市，拿钱都没地方买到。

　　比如冲击先天最为重要的先天丹。

　　整个四海郡拥有先天丹的唯有武陵阁和郡王府。

　　其他的六品、七品势力根本就不可能拥有如此名贵的丹药。

　　南海院拥有这种丹药，因为南海院是郡王府直接下属的修仙学院。

　　这也是四海郡四大学院兴旺发达，无数修仙家族和宗派弟子对四大学院趋之如骛的原因，郡王府在四海郡拥有至高无上的权威，也就得益于其对整个四海郡特殊的掌控模式……


第九十二章 仙界幻境

　　精英堂的权利其实很大。

　　因为其掌控了全院精英弟子的修炼资源。

　　而且，天下没有免费的午餐，所有精英弟子资源的获得，必须要通过其自身的刻苦表现，精英堂针对每个弟子都设有荣誉点。

　　所有的资源必须用相应的荣誉点兑换。

　　荣誉点的获得，全部由精英堂提供的任务产生。

　　而这其中，每年伏魔日猎魔就是精英堂发布的最重要的任务。

　　魔域之中，资源最多，获得资源，以原始资源换取荣誉点，然后用荣誉点兑换修炼的丹药，晶石，这便是南海院获得资源最有效的手段。

　　不过，精英堂并没有人通知朱鱼关于魔域试炼的事情，精英弟子最重要的试炼任务，朱鱼竟然可以错过！

　　这就是精英堂对朱鱼微妙的态度。

　　很显然，朱鱼有一种被孤立的趋势……

　　对这一些所有，朱鱼不过是付诸一笑罢了！

　　不浮躁，不焦虑，安安心心，踏踏实实的按照自己的路一步步的往前走，这是朱鱼的风格。

　　不惹事，不怕事，该低调的时候不高调，该踩人时不手软，该发泄时不含糊，这是他的原则。

　　他就是个我行我素的家伙，表面上嬉笑怒骂，骨子里坚定执着，绝不服输，永远好强，这就是这个性子。

　　对朱鱼来说，他正在做的事情，就是最重要的事情，没有之一。

　　几个月的闭门苦修，收获不可谓不大。

　　“诛仙之眼”从普通的符进化为符阵，其功能大大的加强。

　　先天修士一般神识的波及范围是百丈，而朱鱼“诛仙之眼”符阵辐射的范围超过千丈之遥。

　　千丈之内，可以锁定对手准确位置，并且可以掌控其信圭详细的信息，这绝对是让人震惊的杀手锏。

　　“神行符龟”重新制成，除了傀儡方面的造诣的确是他的短板之外，这尊“神行符龟”完美得无可挑剔，虽然砸了不少晶石，但是耗费巨额晶石之后，能够得到如此牛气的一尊座驾，朱鱼相当满意了……

　　符道修为日益精进，十字符经参悟已然开始。

　　一切都按照计划在有条不紊的进步着，朱鱼很充实。

　　“魔域试炼和进入仙界幻境的名额挂钩，嘿嘿！”朱鱼笑得很冷。

　　魔域试炼很重要，尤其对精英弟子，按照精英堂的要求，精英弟子是必须参加魔域试炼的。

　　而这一次魔域试炼据说更重要，因为五年一度的南海仙界幻境又要再现了。

　　南海院精英弟子之中早就有传言，称这一次南海仙界幻境，精英弟子准入名额将会从魔域试炼中表现最优秀的弟子之中产生。

　　也正因为这一点，这一次魔域试炼被高度重视……

　　仙界幻境！

　　这是华夏大世界最引人注目的，也是最令人激动的所在。

　　简单的说，仙界幻境似乎是独立于华夏大世界之外的各种小世界。

　　如果说魔域深处是华夏大世界最后的净土。

　　那仙界幻境可能就是上天赐予大世界的属于过去的净土世界。

　　这些不知数目的小世界之中，有的保留近古仙界的世界，有的保留远古仙界的世界，甚至还有荒古幻境，太古幻境……

　　南海仙界幻境相对来说弱了，基本只相当于大文明时代几千年以前的幻境。

　　那个时候，大陆之中还有魔的余孽，妖族比现在更活跃，那个时候野外还有很多现在难得一见的天材地宝。

　　更难得的是仙界幻境不似魔域如此庞大，这意味着进入仙界幻境之中，修士所获会更多！

　　唯一遗憾的是。

　　仙界幻境并不是没一年都会显现。

　　南海仙界幻境五年才会显现一次，每一次出现最多十五天，过了十五天，仙界幻境自动消失，不复存在。

　　如果进入幻境的修士十五天之内无法返回，将一起消失。

　　五年仅有一次机会，一次仅有十五天的时间！

　　这无疑更是加剧了竞争。

　　因为仙界幻境的争夺，南海曾经经历过极其残酷的杀戮和纷争。

　　直到最近百年，南海各方势力才逐渐的平衡。

　　六品宗派，七品家族，修仙学院，三大四海郡的势力共同瓜分仙界幻境所有的进入名额。

　　每个名额都很宝贵，都极其难得。

　　而每一次仙界幻境开启之年，都必将是各宗派家族，以及各修仙学院竞争风起云涌之年。

　　而今年，就是这样的年份。

　　“注定了纷争不休，注定了树欲静而风不止啊！”朱鱼想到这些种种，不由得轻叹一声。

　　他手上摆弄着一枚小巧的信圭晶壁。

　　信圭之中尽是各种信息。

　　田小丹通知朱鱼关于魔域试炼的信息，还有她因为朱鱼错过魔域试炼抓狂恼羞成怒的信息……

　　这个小师姐，是刁钻古怪了一些，但是人的确还不错。

　　每一次外面有什么传言，信息，她基本第一时间都会告诉朱鱼。

　　南海院精英弟子入魔域的开启之日，她就给朱鱼发了数十条信息，可是当时朱鱼沉迷修炼，没来得及看到。

　　相比田小丹，云峰这丫头就显得矜持很多。

　　云峰接下千信宗的“千信聚灵阵”的符阵任务，前段时间她和田小丹躲在紫薇公寓，两人也闭门制作符阵。

　　田小丹鬼精灵，隔三差五就往朱鱼这边跑，很多符阵的构造架构、符文的镌刻和组合，她粘着朱鱼给她一一解答。

　　所以，“千信聚灵”符阵的制作，田小丹负责的部分进度极快。

　　田小丹本就精灵古怪，向来她都被云峰压制，这一次能够在符阵制作方面占据上风，她得瑟得意得忘乎所以。

　　云峰知道田小丹背后有朱鱼给她指点。

　　朱鱼的符道造诣，尤其是基础符和实用符造诣强大毋庸置疑。

　　可是云峰个性要强得很，暗地里憋着劲就是要和朱鱼一争高下呢！

　　她有那么一段时间，干脆修炼也不做了，全心身就专门研究“千信聚灵”符阵，整天就揣摩优化符阵的各种细微结构和巧妙的符文实现模式。

　　可是让她气馁的是，不管她怎么努力。

　　田小丹做出的各种符阵架构，还有符文结构就是要比她琢磨出来的要高那么一分。

　　符阵不比单个功能符。

　　一座符阵涉及到无数符文结构和功能符架构，可以说是包罗万象，是布阵之人的符文造诣要求极高。

　　没有精深的符道造诣，是不可能能够完成复杂符阵制作的。

　　云峰有自信接千信宗发布的大型符阵任务，这是她对自己符道造诣的自信。

　　可是……朱鱼，她心中纵有万般不服气，也不得不承认，朱鱼对符道的研究比她更要深。

　　对符文构造和应用组合的构思，朱鱼常常有天才一般的神来之笔，让人不得不由衷的赞一声“好”。

　　也正因为这一次隔空交手，云峰对朱鱼就有些微妙了！

　　南海四大家，云峰是当之无愧的天才。

　　可是云峰这个天才，这么多年一直就被高柔死死的压制了，让她不得不活在高柔的光环之下。

　　现在高柔一步登天，进了郡王府。

　　朱家却又冒出一个朱鱼。

　　她不服啊！

　　她一直暗中都跟自己较劲呢！

　　朱鱼已经不是以前的朱鱼了，今年的精英堂挑战，朱鱼成了灵符堂最耀眼的存在。

　　朱鱼的声名也因为这一战而闻名整个南海院，甚至是南海仙界。

　　云峰这次更是亲自见识到了朱鱼符道的精深，这更加激发了她内心的小宇宙。

　　师尊和严谨师叔有约定，一年之后她要和朱鱼一战。

　　师尊现在离开了，云峰却依旧执拗的记住了这一战之约。

　　所以对云峰来说，她有必要刻意和朱鱼保持距离，更重要的是她要用有限的时间，进一步参悟修炼师尊传给她的攻杀符道。

　　这一次魔域试炼，还有接下来的“仙界幻境”名额她志在必得。

　　一次入魔域，一次仙界幻境，对她来说是最好的磨砺机会。

　　朱鱼能够感受得到云峰的心思。

　　这个丫头还真倔强啊！跟自己死磕上了……

　　朱鱼很感叹，自己到华夏大世界时间也不短了，认识的女人也不在少数，但怎么自己遇到的这些女人，个个生得貌美妖娆，却偏偏都是“女汉子”呢？

　　华夏大世界就没有温婉多情、柔情似水的美仙子？


第九十三章 只身入魔域

　　天地一片灰暗，无尽的远处黑云和远山纠结，阻断了天地之间近乎所有的光明。

　　没有阳光普照，没有青山绿水，山瘦骨嶙峋，光秃秃的奇峰耸立。

　　浩瀚的大地上，到处升腾的都是呛人的各种烟雾，烟雾弥漫，遮天蔽日，这一片天地看上去如此的苍茫阴森，不似人间世界。

　　虚空之中风暴剧烈，灰暗的苍穹常常被虚空风暴撕裂扭曲，无声的宛若闪电的银光在虚空中裂开，随之而来的是大地的震颤，仿佛这一方天地随时都会坍塌崩溃，让人心悸。

　　人身处这无穷浩瀚的苍茫世界，显得如此的渺小，这里真是天地玄黄，宇宙洪荒，如魔如幻……

　　这里便是魔域。

　　从华夏大陆到魔域有无数的入口，经过一个魔域传送阵，朱鱼前一刻还身处南海，下一刻就已经到了魔域。

　　魔域浩瀚无边，九大魔域位面，三百六十魔域方圆，这些所有的地域加起来，比之人类修士聚集的华夏大陆还要大无数倍。

　　四海郡大陆号称是万里江山，四海郡所属魔域却纵横数十万公里，对低级修士而言，单单四海郡魔域就是一方永远也探索不完的广袤天地。

　　也正因为魔域的浩瀚无边，修真大文明时代经历了千万年，魔域依旧是人类修士心中最神秘的所在。

　　朱鱼站在一座山峰之上，俯瞰无边无际广袤的区域，内心极其的澎湃，这里简直就是魔幻的世界啊。

　　“小朱！快过来搭把手，别光顾欣赏魔域美景了，别忘了咱们来此处的目的！”

　　说话的是一个年约四十岁的光头汉子，他的名字叫石鹏。

　　朱鱼错过了南海院的魔域试炼，也就错过了随南海院大部队进入魔域中心区的机会。

　　在伏魔日之前，南海仙界为了方便各大势力弟子猎魔，会开启专门的传送大阵。

　　这个传送大阵直接可以将猎魔人传送到南海魔域的中心区域。

　　魔族衰落，要想猎魔有收获，直接杀入某区域的中心地带，机会自然要多很多。

　　可惜，直接通往中心区域的传送大阵，都是由各大势力掌控住。

　　其他的小势力，一般的猎魔小队根本就无法染指中心传送大阵。

　　朱鱼这一次入魔域，只能选择加入小的猎魔团队，他现在临时加入了一个叫“铿锵猎魔队”的小团队中。

　　团队一共算上朱鱼有七名成员，统统都是后天修士，最高修为队长石鹏，为后天八重的体修。

　　石鹏是隶属南海小宗派西华宗，这个宗派在南海小有名气，石鹏在宗派之中地位不低，这一点从他体修的身份就可以看出来。

　　神魔炼体，哪怕石鹏修炼的“莽牛炼体诀”这种大路货的炼体法门，都是极难修炼的。

　　一个小宗门，培养一名体修达后天八重境界，必然要耗费资源无数。

　　炼体后天八重，在南海仙界已经算是极其强大的存在了。

　　除了石鹏之外，还一名体修，叫侯勇，后天五重修为，修炼的法诀也是“莽牛炼体诀”，和石鹏是同门师兄弟。

　　另外四人，一名傀儡修士，干瘦干瘦，弱不禁风，叫辛钧。

　　一名兽修向导，向天，修为最低，后天四重。但是作为向导，他御使的“猎魔灵犬”作用极大。

　　还有一名鬼修，范苍耳，御使一枚骨剑，其人面色苍白，最是沉默寡言，修为不明。

　　而最引人注目的是剑修石菁，石鹏的妹妹，二八年华，身材丰满窈窕，极具姿色，修为达到后天七重境界，在整个团队中仅次于石鹏的存在，地位极高。

　　石鹏组织的这个猎魔小队，是一支很成熟的猎魔队。

　　石鹏也是一位经验十分丰富，思维非常缜密，作风老到的猎魔人。

　　其兄妹长期厮混在魔域之中，靠猎魔为生，朱鱼对自己能够加入这支队伍感到很满意。

　　朱鱼在队伍中身份是符修，负责扎营布阵，破解魔族巢穴中可能存在的符阵，另外是最重要的是为“猎魔灵犬”布置保护符阵。

　　当然，朱鱼也不会炫耀自己是南海院的紫袍弟子，他给石鹏提供的资料是后天五重符修，勉强符合目前加入猎魔队的资格。

　　从传送阵出来，石鹏立刻吆喝大家忙活起来。

　　大家齐心协力在一座山包的后背面搭起简陋的帐篷，然后朱鱼开始在帐篷附近布置警戒符阵和防守符阵。

　　朱鱼表现得很像菜鸟，实际上他真就是菜鸟，入魔域他是大姑娘上轿，头一回。

　　但是帐篷搭好以后，朱鱼在周围布置的阵法却有模有样，石鹏亲自巡视一遍很满意，他冲朱鱼咧嘴一笑，露出一口整齐的牙齿，他旁边的石菁格格一笑，十分大方的拍了拍朱鱼的肩膀道：

　　“嘿，没看出来啊，小朱！符道修为有一套呢！我就说你能行，侯勇偏偏说你不行！”她绣眉一挑，扭头看向身后身材高大似铁塔的侯勇：“怎么样？侯勇，小朱布置的阵法不错吧？”

　　侯勇尴尬的咳了一下，在仙缘街，石氏兄妹招朱鱼入队，他坚决反对，火爆脾气的他甚至要亲自出手考校朱鱼的修为。

　　最后石菁霸气出面喝止了他，此事才作罢。

　　饶是如此，侯勇一路对朱鱼都充满了警惕，两人单独相对的时候，他甚至还不忘舞动拳头，赤裸裸的威胁：“小子，离小菁远一点！否则我活劈了你！”

　　看得出来，侯勇这小子对石菁意思很深，当朱鱼是威胁呢。

　　“小朱，小伙子有前途，好好干，这一次猎魔表现优秀，我推荐你加入咱们西华宗！朱家旁支子弟，加入我西华宗的很多，也不多你一个！”石菁笑道，她笑起来的样子很可爱，脸上有个大大的酒窝，妩媚之中显得英气逼人。

　　别说是侯勇等一帮人，朱鱼都看得一呆。

　　石菁身材高挑，生得十分丰满，皮肤不是很白，但是她的肤色和其气质极其的吻合，给人一种健康极具朝气的感觉。

　　其为人也大方得体，战斗的时候像一只小猎豹般生猛勇敢，很是干练利落。

　　她拍着胸脯给朱鱼一番承诺似乎还觉得不够，她笑眯眯的凑近朱鱼，吐气如兰，嘴唇快贴到朱鱼的耳垂：“小朱，记住，你是我的人！有我在，谁也欺负不了你，放心大胆的跟着我们猎魔吧！任何猎魔高手都是从菜鸟成长起来的！”

　　朱鱼听着石菁的细语，耳际淡淡的酥痒感糅合着少女幽幽的体香，很让他销魂。

　　“你这个小家伙不老实哦！”石菁嗤嗤的笑道，脸上染起一抹红霞，更显娇柔无限。

　　“好了，好了，小菁，别闹了！”石鹏道，他四下挥手：“都过来听我说！”

　　“从现在开始，大家分头休息打坐，绝对不能离开符阵的范围。我们一直等到酉时然后行动，目标方向正西方……”

　　石鹏朗声对大家道，他是猎魔能手，布局安排十分的熟练，他重复各自的分工，一个个的叮嘱队员各自的职责，布置安排有条不紊。

　　最后，他拍拍手道：“好了，我就说这么多，小菁你先负责暗哨防御！各位兄弟们，今年伏魔日据说魔域巢穴非常活跃，很多难得一见的大魔频繁出现，从中心区好消息不断。这一次我们一定要打起精神好好干，我坚信我们一定会满载而归！”

　　……

　　伏魔日前后猎魔，这是华夏大世界人类修士的传统，更是人类修士一年中最重要的从魔域攫取资源的黄金时期。

　　这一次南海仙界，各方大势力几乎是倾巢出动。

　　南海修仙学院，宗派中有千信宗、仙药宗，万兽宗，八宝宗等六品宗派在南海的分堂，南海四大家的先天生灵和后天强手也全部行动。

　　外加南海仙界无数小宗派、小势力，各种散修，猎魔人小队。

　　这样的猎魔队伍算起来可能足足有数十万人。

　　这样大规模的扫荡魔域，对苟延残喘的魔族来说是巨大的灾难，对人类修士来说则是一场盛大的攫取资源的盛宴。

　　南海院，后山蓬莱峰顶。

　　南海七大入虚境强者聚首。

　　也唯有在猎魔日前后，南海的几位大佬才有聚首的机会。

　　猎魔意味着收获，一年一度的猎魔日，今年又有多少收获？他们都很关心这一点。

　　“呜……还不错，魔域之中捷报频传啊，神剑堂已经斩获了两尊大魔，并且围剿了一处土元魔巢穴，这样的收获让人羡慕啊！姜慧，我们都该祝贺你啊！”第三供奉李道南朗声道，他桀桀的怪笑声，尽显其鬼修的身份。

　　姜慧仙子坐在最后一位，她含笑点头道：“是小有收获，看来相传这些年魔族蠢蠢欲动，所言不虚啊！只可惜，我们没有机会入魔域大展身手了，否则猎一尊巨魔，攫取一颗大巨魔之心，我们在座的几位，仙道会更加通畅！”

　　她轻轻的叹气，继续道：“真想入一次魔域，可惜啊……”

　　根据四海郡的规矩，猎魔日前后，入虚境以上修士入魔域，只能是武陵阁和郡王府的修士。

　　其他域外之城的修士，一旦达到入虚境，就禁制其在猎魔日前后进入四海魔域。

　　魔域的资源有限，大势力是绝不能容忍顶级资源被其他小势力攫取的。


第九十四章 如意算盘

　　南海院几位大佬憧憬着今年猎魔的收获，兴致都很高。

　　唯有严谨大师显得心不在焉，他沉默寡言，那模样似乎依旧还沉浸在自己的符道世界之中。

　　姜慧皱皱眉头，轻轻的哼了一声，道：“严谨，你今天怎么这么沉默寡言？是不是担心你那个不成器的弟子在魔域之中遭遇不测啊？如果是这样，你多虑了，我可听说你那弟子胆小怕死，连魔域试炼都没有胆量，竟然缺席了这次试炼，嘿嘿，很是让人忍俊不禁啊！”

　　“恩？”严谨似乎恍然清醒，他干瘦的脸上写满了严肃，“没去？”

　　“没去也好，可以让其他的堂收获更多一点，我这个弟子啊，最是顽劣，偏偏修为……”

　　“不说了，不说了，神剑堂和炼体堂的精英弟子都吃过亏了，我也不想他天天就只沉迷在一帮后天修士中称王称霸，那样视野太狭窄了，不利于他的成长和进步……”

　　严谨说话斯条慢理，一句霸气侧漏的话说出来，偏偏神情严肃，脸上写满了苦恼，让人感觉特别的怪异。

　　就好似他这个弟子实在是太出色了，放眼整个南海院，找不到有什么和其对等的存在，让严谨很是闹心似的，在严谨的眼中，朱鱼就是高不成低不就嘛！

　　跟精英弟子比，朱鱼如鹤立鸡群，基本算是大杀四方，称王称霸的存在，和先天师尊比，他毕竟还不是先天，把他放在先天师尊中比较也不太合适……

　　姜慧是什么脾气的人？

　　本就是狂傲得没边的人物，一听严谨这话，她脸上立刻泛起了青气。

　　狂！

　　严谨比自己还狂？

　　“哼，大言不惭！严谨，你那弟子真是修为高绝，你敢不敢让他和咱们神剑堂的弟子来一次斗法？”

　　严谨微微皱眉，抿上了嘴唇。

　　“怎么了？不敢吗？”姜慧双眉一挑，挑衅道。

　　严谨淡淡的摇头，依旧是那副要死不活的样子，道：“不是比过吗？他上次他挑战精英堂后，回头就跟我说‘一字慧剑’怎么感觉有些名不副实，修炼‘一字慧剑’的修士都不经打啊……”

　　“嘿嘿，我当即就狠狠的训了他，让他不要小瞧天下英雄。‘一字慧剑’是死的，修士是活的，再高明的剑诀也得要有强大的修为支撑。咱们院能称得上‘一字慧剑’四个字的是姜慧仙子，可千万不要太自高自大了……”

　　姜慧霍然一下从椅子上站起身来，她本就火爆脾气，对朱鱼她尤其不喜。

　　可是……这一对师徒竟然敢藐视她“一字慧剑”威能，真是岂有此理！

　　南海院院座苏青对严谨的评价是狡猾奸诈，表面上谦虚恭敬，见谁都貌似低调，其实骨子里面却是一肚子鬼点子，狂傲不羁，最是阴损。

　　因为高柔退婚之事，严谨对姜慧师徒早就看不惯了。

　　今天姜慧又主动挑起事端，那不是自找不快？

　　凡属执拗之人，个性中都有傲气、犟气，而且十分护短。

　　姜慧小瞧他可以，但是小瞧他亲近之人，那是万万不能的，万花仙子珞英打伤师兄欧圣梅，那时候他还没有入虚，就敢悍然向其发起挑战。

　　更何况现在，他修为已然稳固，又岂能让姜慧对朱鱼说三道四？

　　“严谨，好，好！你够狂，这一次魔域试炼之后，我让我门下弟子和你的弟子较量较量，嘿嘿！到时候我倒要看看，朱家那小子有什么了不起，得了你几分真传！”姜慧怒气冲冲，一张方脸扭曲成一团，模样甚为狰狞。

　　严谨却依旧云淡风轻，他用手轻轻的捋着下巴上的长须，道：“我的弟子对什么南海精英三甲不感兴趣，不过姜仙子你这么执拗，非得要较真，我也不能把话说死！”

　　他顿了顿，道：“马上就是南海仙界幻境了，这是个不错的筹码，鱼儿这一次错过了魔域，想来是魔域之中没有什么值得他关注的东西。既然这样，我还真想让他去南海幻境里面去逛逛……”

　　姜慧愣了一下，双眼瞳孔猛然一收。

　　仙界幻境做筹码？

　　严谨这么自信？

　　“怎么？姜仙子，你对门下弟子缺乏信心？如真是这样，就算了吧！我辈修士，逆天修行，执着仙道，也不是为了打打杀杀，意气之争。就当这事我没提过……”

　　姜慧脸色一变数变。

　　苏青一直说严谨狡猾，以前姜慧还不觉得。

　　现在她是亲身领悟到了。

　　好个严谨，轻飘飘一句话，就想给自己的弟子争一个入仙界幻境的资格，真是如意算盘。

　　仙界幻境名额争夺多激烈？

　　这一次精英弟子入魔域如此踊跃，还不冲着多捞贡献点，最后获得进入仙界幻境的机会？

　　不过，此时的形式，已经容不得姜慧示弱，明知上了当，她也不能让严谨小瞧了，她冷冷一笑，道：

　　“好！既然如此，就一言为定！有其师就有其徒，嘿嘿，我倒要看看，哪个不知天高地厚的小子，竟然敢小觑我‘一字慧剑’的威能！”姜慧傲然道。

　　她眼睛盯着严谨，严谨却缓缓的闭上了眼睛，神游太虚去了……

　　目的已经达到了，再多费一句唇舌他都觉得无趣，他骨子里就是这么一个傲性，姜慧没在他的视线之中……

　　看着严谨那副样子，姜慧恨不得立刻就祭出飞剑，和这老东西大战一场。

　　她“一字慧剑”姜仙子，在四海仙界也是大名鼎鼎的人物，什么时候被人鄙视过？

　　可是今天，她真被鄙视了，被赤裸裸的鄙视！

　　……

　　魔域之中，猎魔大战正在广袤无垠的天地之间进行得如火如荼。

　　南海猎魔的几大势力，南海院单单先天师尊就出动了六十多人，几乎是倾巢出动。

　　而四大家的先天生灵也是倾巢而出，千信宗南海堂堂座空缺有一段时间了，身为总巡查的霜秋月亲自率领堂内强手入魔域……

　　今年魔域之中，魔族蠢蠢欲动，非常活跃，很自然，几方势力收获都很丰硕。

　　南海魔域中心地带，一处营地之中。

　　灵符堂精英弟子组成的猎魔队在此小憩。

　　田小丹手抱着自己心爱的灵猫，笑得分外的开心：“嘿嘿，师姐，咱们也终于找到了一处魔族巢穴，我刚才已经发出了讯息，周治师尊马上就会到！只要他一到，我们立刻杀入魔巢之中，我们的收获就大了……”

　　云峰点点头，道：“大家严格防备，千万不要掉以轻心，此处在魔族巢穴附近，万万不可轻举妄动惊动魔族。否则大魔现身，我等都不是其对手！”

　　几名弟子同声领命，个个脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　入魔域猎魔，这不是第一次，但是今年的收获极大。

　　初入魔域就遇上了一队金元小魔，整整一对小魔，猎杀之后几乎每人分得了一枚低级魔元骨。

　　魔族为天地所生，天地之间万物由金木水火土构成，所以魔分为五大类别，分别为：金元魔、水元魔、土元魔、火元魔和木元魔。

　　另，火为天地之本源，魔族因火而生。

　　所以在魔域之中，有魔火诞生，必然是魔族为怪。

　　现在云峰这一队闯入的就是一片金元魔活动的区域。

　　金元魔，其魔元骨是锻器的上好材料，另外在金元魔的巢穴之中，极有可能还存在魔铁石，金魔花，银花草等等天才地宝，这一些天材地宝，都是仙界稀缺的资源，每一项都价值不菲。

　　“云峰师妹！”

　　就在灵符堂一众弟子兴高采烈的时候，忽然听到外面有人叫云峰的名字。

　　一众人忙从营地出来，神剑堂精英弟子虚林率领一大队人浩浩汤汤的御空而来。

　　云峰微微的皱眉，虚林却已经近在咫尺。

　　他一双眼睛在灵符堂众人身上逡巡，良久哈哈一笑，道：“云峰师妹在此集结队伍，莫非是为了后山那一处金元魔族巢穴？我看你们人手不够，要不咱们两队人马一起将这一处巢穴给清除，师妹意下如何？”

　　云峰冷哼一声，道：“多谢虚林师兄好意，不过周治师尊马上就到了，不劳你们费心！”

　　“哈哈！”虚林哈哈一笑，道：“云峰师妹既然如此说，我也就不提了，对了……你们……的精英弟子似乎少一个人！那个小黑袍叫……啥来着，他怎么没来？”

　　“朱鱼怕死，不敢来魔域，这个回答虚林师兄满意了吧？”一旁的田小丹脱口道，她语气很不好。

　　提起朱鱼她就心情糟糕，为这一次魔域试炼，田小丹不知给朱鱼发了多少条信息，可是朱鱼这家伙竟然一条都不回复，真是岂有此理。

　　朱鱼错过这一次魔域试炼，他活该！

　　这一次魔域猎魔大丰收，大家都凯旋而归，到时候看朱鱼他不眼红？

　　田小丹生朱鱼的气，可是她这话落在虚林耳中，就觉得有些尴尬，讪讪的脸上挂不住。

　　他脸色一变数变，道：“那好，这一处魔族巢穴我们不染指，就留给云峰师姐！各位师弟，我们继续往前，往更深处进发！”

　　虚林大手一挥，脸上露出一抹傲然之色：“都给我听着，这一处魔域是云峰师妹订下的，给我放出话去，谁也不要打这里的主义，否则其就是我虚林的敌人！”


第九十五章 疯狂袭杀

　　带着一帮小弟御空而行，虚林脸色很难看。

　　不知什么时候，朱圭从他身后走出来，道：“虚师兄，那小子看来机警得很，竟然缺席了魔域试炼，现在我们怎么办！”

　　虚林哼了哼，道：“还能怎么办？先到对面的山上扎营，给我十二个时辰关注灵符堂弟子的动静，一旦有异常，我们立刻杀过来！至于朱鱼，嘿嘿，他躲得了一时，躲不了一世，这小子真他娘的就是个窝囊废，竟然连参加魔域试炼的胆量都没有！”

　　他深皱眉头，良久道：“不过也不一定，说不定他没敢跟灵符堂弟子一起。这小子是很狡猾的，他知道我要对付他！”

　　朱圭点点头，一语不发，脸上的阴气却越来越盛。

　　干掉朱鱼，魔域是最好的地方。

　　在魔域可以神不知，鬼不觉的将这小子做掉，然后把屎盆子扣在虚林的头上，嘿嘿，就让朱炎子去挑战虚林背后的宗派吧！

　　朱鱼死，朱圭就可以顺理成章成为朱家年轻一代的第一人，到了那个时候，朱家主府和东府之争，就没有多少悬念了。

　　这一次为了对付朱鱼，朱圭和父亲朱恒子密谋了很久。

　　朱恒子砸了血本，专门找了两位“猎魔人联盟”的黑铁级杀手。

　　此两人修为都已经是后天巅峰，而且长期厮混魔域之中，对魔域环境极其熟悉。

　　只要朱鱼敢在魔域出现，他就必死无疑……

　　可是这小子竟然硬就没来！

　　朱圭心情可想而知，不过，也真说不准这小子偷偷摸摸的进了魔域，只是没和灵符堂弟子在一起而已。

　　如果是那样……

　　朱圭脸色浮现出一抹狠辣，变得更加的阴翳……

　　……

　　天再一次浮现出亮光，魔域的一夜就这样过了。

　　带着沉甸甸收获的喜悦，铿锵猎魔队的全体成员不顾疲惫，再一次选址扎营。

　　不得不说，跟着一位经验丰富的猎魔小队行动，是个绝对明智的选择。

　　这几天铿锵猎魔队虽然一直逡巡在南海魔域的外围，但是收获颇丰。

　　石鹏是个老谋深算的猎魔者，其深谙魔族的活动规律，整个小队晓宿夜行，通过魔域之中魔火的位置，去追寻魔族的踪迹。

　　连续几天下来，一队一队的小魔被小队猎杀，其中一半以上的小魔身体之中都有魔元骨，这样的收获对一支由后天修士组成的小队来说，已经是非常丰硕了。

　　魔族的智商不低于人类，他们也有其自身的语言和智慧，有些先天大魔甚至还精通人类的语言，可以和人类直接交流。

　　要对付这样的智慧生物，没有丰富经验和超强的智慧，绝对是一件非常危险的事情。

　　扎好营，朱鱼布阵完毕回到营中。

　　营帐里面一片喜气洋洋，连这几天不给朱鱼好脸色的侯勇，今天都笑逐颜开：“嘿嘿，今天可真是爽快啊，整整十尊水元小魔，我和石鹏师兄杀入阵中，几乎就是一拳解决一个。

　　哈哈，向天，你好样的，你这头‘猎魔犬’还真是好畜生，找的位置特别准。”

　　向天呵呵笑道：“都是小朱的符阵强大，让小花很有安全感，他才敢大胆往前冲，要不然……不会这么顺利！”

　　“小朱不错！嘿嘿，布阵速度快，还真是一个符道天才，小伙子，有前途！”石菁冲朱鱼嫣然一笑，大声道。

　　本来一脸喜气的侯勇，脸色瞬间变得难看，狠狠的瞪了朱鱼一眼，压低声音道：“小子，小心点！别惹恼你侯哥，否则有你好看！”

　　面对侯勇的威胁，朱鱼淡淡的笑了笑，扭头过去看向一直沉默寡言的鬼修范苍耳。

　　他似笑飞笑的道：“范兄，你的修为可深不可测啊！这几天猎魔，我们大家都使出了浑身解数，唯独你游刃有余呢！”

　　范苍耳苍白的脸上挤出一抹干笑：“小朱，过奖了。要说修为高，石鹏兄修为最高，神魔炼体几乎就是无敌的存在！”

　　朱鱼打了一个哈哈，悄无声息的看了看手心巴掌大小的一枚信圭晶壁。

　　晶壁上一段十分简洁的文字：“动手时机午时最佳，需要配合！”

　　朱鱼眯眼瞅了一眼，瞳孔一收，其时石鹏从帐外进来，道：“各位，大家马上分头休息，今天我们午时就出发，中心区域那边捷报频传，我们不要在外围恋战太久，直接往中心区域挺近，才会有更大的收获！”

　　在石鹏的安排下，大家纷纷停止了聊天，四散到帐篷各个角落开始打坐修炼。

　　朱鱼打坐的位置离石菁距离很近，他刻意的和范苍耳保持了一个安全距离。

　　魔域试炼，“诛仙之眼”符阵威能尽显。

　　凡属方圆千丈之内，朱鱼基本了若指掌。

　　从昨天开始，朱鱼就察觉到自己这支小队似乎被一股不知名的修士给盯上了。

　　有人想黑吃黑？

　　貌似有这种可能！

　　当然也有可能是铿锵猎魔小队以前与人结怨，有人要打击报复。

　　魔域这个地方，可是杀戮之地。

　　人猎魔，人也可以猎人，华夏大世界的诸般法则，在魔域之中全都不起作用，这里完全是一方独立的世界。

　　所以在这样的地方，最危险的可能不是魔，而是人类。

　　周围很安静。

　　朱鱼听着大家修炼调息的呼吸声，范苍耳呼吸的节奏明显要快一些。

　　这家伙是个内应啊，修为还藏了拙，再加上外面的那些不知名的家伙，铿锵小队这一回遇到麻烦了。

　　“咔擦！”一声轻响，紧接着就听到外面的警戒符阵“呜……”一声，拉响了警戒。

　　几乎一瞬间，帐中所有人探身而起，冲了出去。

　　外面，石鹏已经大喝一声，一跺脚往发声的地方一拳轰了过去。

　　“桀，桀，桀！”怪笑声响。

　　一团浓郁的黑雾毫无征兆的渗透进符阵之中，黑雾之中，冒出几个阴森恐怖的骷髅头。

　　石鹏一拳打过去，几个骷髅同时张嘴，吐出黑漆漆的几团鬼雾。

　　鬼雾御风化作人形，和石鹏的拳头撞在一起。

　　“砰！”的一拳，灵力崩散，黑雾遽然收缩，石鹏却也“蹬，蹬！”的退了数步。

　　“何方道友，还请报名，我铿锵小队……”石鹏话说一半，又被怪笑声打断。

　　几个白漆漆，阴惨惨的鬼修浮现在众人面前。

　　最前面的一人身高两米，干瘦干瘦，一张脸深深的瘪进去，样子就像个活死人。

　　“范苍耳，你果然没撒谎，这几个货色还不错！”他绿灿灿的眼睛瞟了一眼石鹏身后的石菁，道：“待会儿这个妞儿先让你爽，不过要快一些，这一次外围的人手比较少。老祖已经率一众先天师尊去中心区布万鬼大阵去了……”

　　范苍耳？

　　石氏兄弟几乎同时扭头看向身后。

　　一脸木然的范苍耳直挺挺的站在后面，眼睛死死的盯着石菁火爆的身体，中闪烁着淫靡的光芒……

　　“嘿嘿，石鹏老兄，怪就怪你运气不好，你非得要在伏魔日前后进魔域，这一片魔域，现在是我阴尸教的猎场了……”范苍耳桀桀怪笑道：

　　“石菁，不错不错，身材够火辣，很合我胃口，你放心，待会儿我让你最后一个完蛋！临死之前欲仙欲死的滋味，那真是特别的销魂……”

　　“你……你们是阴尸教的余孽？你……你们竟然来了南海魔域？”

　　石鹏脸色大变，旋即，他暴喝一声：“各位兄弟，各自分头杀出去，阴尸教余孽入我南海魔域，此消息必须尽快的传出去……”

　　他话还没落音，侯勇像一尊猎豹一般，祭出长剑，不由分说一剑直劈向范苍耳：“狗日的，杂碎，竟然敢侮辱菁师姐，你死定了！”

　　一声惨叫传来，几名队员中修为最弱向天已经被一团鬼雾死死的包裹住。

　　一名白衣鬼修手上拿着一张惨白的招魂幡，魂幡之中，鬼影绰绰，白幡的中间位置，裂开一道猩红的血盆巨口，团团的鬼雾被大口吸入，向天的整个身体被凌空吸过去。

　　说时迟，那时快，周围的人还没来得及相救，向天已经被白幡死死的缚住。

　　那张阴森的猩红的大口，一口咬住其脑袋。

　　“咔嚓嚓，咔嚓嚓！”

　　竟然直接给嚼碎了，刚刚还是一个大活人，立刻变成了一具血肉模糊的无头尸体。

　　尸体飚出的血液溅在如雪的招魂白幡之上，白幡之上浮现出阴暗绿灿灿的符文，竟然光华大盛。

　　“桀桀，我这百鬼幡又多了一条生魂，这一次老祖带我们来四海打猎，还真是大有收获啊！”白衣鬼修阴森森的道。

　　众人齐齐色变，尤其朱鱼。

　　他虽然见识过仙界杀戮，但是……

　　像如此血腥恐怖的杀戮他以前从未见过，他毕竟是地球和谐社会生活过的人，见到这种血腥暴戾的场面，还是觉得极其不适。

　　而在下一刻。

　　再一声惨叫响起。

　　侯勇高大的身躯已经被范苍耳一剑刺穿，范苍耳眼睛之中绿芒闪烁，像是一头嗅到了血腥味的鲨鱼。

　　他倏然凑近侯勇，猛然张嘴，一瞬间，他的脑袋赫然变成了一尊比他头颅大十倍的巨型骷髅头，阴森的骷髅头一口咬住侯勇的脑袋，就欲将其脑袋硬生生的撕裂。

　　石菁目眦俱裂，手中的飞剑祭出化作一道流光向范苍耳劈过去。

　　她动手，其他名阴尸教弟子几乎同时动手。

　　他们的法器无一不是邪门阴森至极，那名高瘦的家伙，周身环绕八个红粉骷髅，团团的黑雾从骷髅头中喷出来，几乎一瞬间就将石菁罩在了鬼雾之中。


第九十六章 阴尸教

　　这一战，完全不在一个级别上。

　　几名阴尸教的弟子个个都在后天八重以上，而且他们配合极其默契，所用法器又极其邪门。

　　这才几个眨眼的功夫，向天已经身首异处，生魂都被人活活的摄取了。

　　侯勇也生死道消。

　　石菁的局面岌岌可危。

　　石鹏被两个白衣鬼修死死的围住，自顾不暇。

　　剩下的就只有朱鱼和辛钧了。

　　辛钧一傀儡修士，何曾见过这种场面？

　　他一看形势不对，立刻抽身欲逃，被白衣鬼修百鬼幡一招，直接将其摄入，和向天几乎是同样的命运。

　　“小朱，快逃，不要管我们！逃出去，立刻回南海城！”石菁人处在黑雾之中，她御使飞剑死死的抵御着对手的猛攻，扭头看向朱鱼，眼神之中流露出决绝之色。

　　对朱鱼，她的确是不错。

　　她第一眼看到朱鱼，就觉得这小修士特别对眼，模样不咋地，但一双眼睛特别的灵动，显得很有灵气。

　　最重要的是朱鱼笑的时候会露出一口整齐而洁白的牙齿。

　　那个样子像她的哥哥，从小到大，一直都照顾她的哥哥！

　　“逃？”朱鱼嘿嘿一笑，内心杀机翻涌。

　　他手掐法诀，无数符文在他周围凝结。

　　兵符的攻杀符阵被他瞬间催到了极致。

　　二十四兵符，二十四种不同的攻杀兵器的虚影在空中凝结，无数小阵，构成一个方圆数十丈的大阵。

　　大阵凝结在一起，从天而降，一瞬间罩向范苍耳几人。

　　处在大阵最下方的“百索符阵”，一条条的黑索凝练成碗口粗细的硕大长鞭，像一条条巨蟒一般狠狠的抽打在周围的鬼雾之上。

　　下一刻，紧随其后的刀阵、剑阵、戟阵刺破黑雾，直攻几名鬼修的本体。

　　朱鱼此时是含愤出手，一动手就用最强杀招。

　　他本就是和半步先天修为只差一线，而且其攻杀符阵更是不断闭关领悟，现在已经到了一个不可思议的境界。

　　只要再多几次实战，他必能领悟“十字符经”攻杀的真谛。

　　朱鱼杀招祭出，人已经腾空而起，脚下空空步施展，人若鬼魅一般从天上再一次俯冲下来。

　　他的“星辰剑”也已经祭出，射人先射马，擒贼先擒王。

　　他的目标是高个子鬼修，这家伙的法器已经把石菁死死的困住，石菁生死就在一线之间。

　　朱鱼体符双修，符道攻杀在前，近身攻杀紧随其后，这一击如天神下凡一般，裹挟着周边的灵气汇聚。

　　《孤杀》剑诀之“千山飞雪”，无数的剑芒洒下，刺破浓浓黑雾。

　　这是不可抵挡的一剑。

　　高个子鬼修脸色大变，连忙调转法器，死命的罩向朱鱼，企图将朱鱼的飞剑直接罩住。

　　可惜，等他反应过来，朱鱼已经杀到了他的近前。

　　一剑斩向他鹅颈似的长脖子，挡在长剑前面的三枚粉红骷髅头直接爆裂开来，一股腐尸般的恶臭弥漫开来，让人作呕。

　　三枚粉红骷髅根本无法挡住朱鱼这惊天一击。

　　“不好，这小子藏拙……”

　　高个鬼修脸色大变，惊喝道，他一句话直说一半，一剑已经斩在了他干瘦的脖子上面，一颗骷髅似的脑袋被直接斩下。

　　鬼修被斩头颅，其魂魄强大，身体中的灵魂不灭。

　　一团阴惨惨的魂魄从躯体之中抽身而出，立刻升空欲逃。

　　空中早已经被强大的攻杀符阵封锁。

　　符阵压下，直接将这团魂魄绞杀，不剩一丝一毫。

　　“我的天啊！马师兄死了！”

　　白衣鬼修大骇道，他手祭招魂幡，转头就向朱鱼的后背罩过来。

　　朱鱼迅速回头，直接就是一式威能强大的“玉碎拳”。

　　“玉碎拳”精华在于刚猛，一拳击出，气势如虹，一往无前，有进无退。

　　朱鱼肉身两万斤巨力直接轰在招魂幡所化的黑雾之上。

　　白袍修士的招魂幡又名百鬼幡，此幡由数百生魂祭炼而成，这些生魂所化强大鬼雾，专门扰乱人心智，攻击人神识，吸取修士灵力，摄取修士生魂。

　　但是其最怕阳刚之气，朱鱼修炼“混沌开天图”，走的就是阳刚生机的路子。

　　这一拳砸过去，只听到无数凄厉的惨叫响起，黑雾被直接一拳击散。

　　里面被摄入的无数生魂四散飘飞，方圆几十丈范围之内全是魂飞魄散的鬼影，阴惨惨的气息，让人心头一阵恶寒……

　　一拳破鬼幡，朱鱼的飞剑再一次杀到。

　　“嘶……”一声，白衣鬼修雪白的百鬼幡被朱鱼一剑斩成两半。

　　“啊……不要……”白衣鬼修躲在鬼幡后面施法，朱鱼的飞剑凌空一剑劈下，直接将他的身体从头颅开始，硬生生的劈成了两半。

　　他的修为比高个修士低一些，体内的魂魄根本没不成形，还没来得及凝结，一条碗口粗的黑索劈下，直接将其给劈散了……

　　几个起落之间，朱鱼连杀两人，勇猛势不可挡。

　　石菁的压力已经全部解除，围攻石鹏的两名鬼修眼看形势不妙，范苍耳大喝道：“大胆妖孽，竟然敢诛杀我阴尸教的弟子，你是找死！”

　　他嘴巴里面吐出一个“死”字，行为上却南辕北辙。

　　他一脚踢在身边矮个子鬼修身上，自己借力疯狂的向后飞遁，舍下同伴就欲逃跑！

　　朱鱼岂能容他逃？

　　他所布下的百索大阵，凝结成一道巨网，直接罩下，范苍耳也不是易于之辈。

　　他御使一柄骨剑，上面阴森符光闪耀，一张大网硬是被他硬生生的斩断。

　　可是紧随其后，朱鱼绵绵不觉得攻杀符道杀招不断，很快两人便斗到了一处。

　　而石鹏兄妹眼见朱鱼战力通天，他们也顾不得惊讶，两人把剩下的矮个子鬼修围住，疯狂追杀。

　　“小朱，别打了！我阴尸宗这一次是老祖亲自带队打猎，你们都是逃不了的，只要你放我，我可以保你们一命！”范苍耳处于下风，眼见不妙，开始开口求饶。

　　朱鱼岂能听他瞎扯？他的攻势更猛，二十四兵符攻杀大阵，如暴风骤雨一般围住范苍耳猛攻。

　　范苍耳被围攻，手忙脚乱，任凭他如何鼓动如簧之舌，朱鱼均毫无所动，一时他黔驴技穷。

　　此情此境，多说无益。

　　范苍耳眼神之中闪烁出怨毒之色，死死的盯住朱鱼。

　　在阴尸教，他本是大有希望的弟子，在后天弟子中一向表现优异，深受师尊器重。

　　这一次魔域之猎，他豪气满怀，本想着大干一场。

　　没想到，一个毫不起眼的铿锵小队之中，竟然暗藏朱鱼这般修为强大的修士。

　　他不甘心啊！

　　他狠狠的咬牙，全身灵力运转，他所御使的骨剑符光大盛，竟然硬生生的化成了一尊厉鬼，宛若实质一般阴森可怖。

　　“噗！”

　　范苍耳一张嘴，一口精血喷在鬼物身上。

　　鬼物的双眼倏然之间慑出惊人的绿芒，下一刻，鬼雾腾空而起，状弱疯狂的杀入周围的符阵之中，周围符阵光芒为之一暗。

　　范苍耳趁机运转身法，突出符阵的包围圈。

　　朱鱼的“星辰剑”也恰在此时杀到。

　　范苍耳魂飞魄散，猛然一甩头，头颅化作一尊硕大的漆黑骷髅，喷出无数鬼雾。

　　而他的身子却化作一道血雾，去势如电，迅速飞遁。

　　“小朱，你等着，此仇不报，我誓不为人！”无尽远处，传来范苍耳极其怨毒的叫声。

　　这一战，他狼狈不堪，丢了心爱的骨剑，耗费精元施展血遁之术，更是大伤元气，甚至修为倒退。

　　作为阴尸教后天精英修士，这是他难以承受的代价……

　　朱鱼神色冷肃，望着范苍耳逃跑的方向，脸上尽是阴霾。

　　他有心追上去将此人击杀，但是犹豫了一下，终究还是放弃了。

　　而此时石鹏兄妹也已经将那名矮个子鬼修击杀，这一战就此结束……

　　……

　　魔域。

　　朱鱼小队的遭遇不过是整个魔域状况的一个缩影而已。

　　南海魔域最中心的区域，主传送大阵方圆数十里都是一片魔域商区。

　　这里是南海仙界入魔域最前哨的地方，南海的修士们在这里建立了无数的高楼和街道，常年有超过数十万人聚集在这里经营。

　　所有入魔域猎魔的修士，以这一片区域为核心，四散辐射，这里就是大家的大本营和休整之处。

　　魔域商区之中，修士平日修炼的各种丹药晶石，修士猎魔所需要的法器，灵兽，法袍，甚至法宝，这里都有提供。

　　而修士猎魔所获的货物，魔域商区中也有大量的商铺可以消化，不夸张的说，这个地方就是一个简化版的南海城。

　　此时的南海魔域商区，已然笼罩在了一片黑漆漆的鬼雾之中。

　　鬼雾之中，各种凄厉的厉鬼影隐隐浮现，恐怖的骷髅头喷着森森的鬼火，似乎要将整个魔域商区化作地狱。

　　整个魔域商区的修士已经仓皇失措，一些颇具修为的修士腾空而起，欲一探究竟。

　　可是那团黑漆漆的鬼雾之中，似乎拥有无穷神秘的力量，一群群修士杀上去，除了极少数强大的修士侥幸逃脱之外，其余的人都如同泥牛入海一般，上去以后就失去了踪迹。

　　不知谁尖叫了一声：“阴尸教，是阴尸教的余孽，这是万鬼大阵！天呐，阴尸教入侵南海魔域了……”

　　这一声惊呼，一传十，十传百，顷刻之间，全城修士更加的仓皇失措，所有人都知道，灭顶之灾来了……


第九十七章 万鬼大阵

　　阴尸教，华夏大世界最臭名昭着的邪恶宗派。

　　其最邪恶之处是阴尸教所有的功法都是用活人的生魂修炼。

　　而且，生魂之中，又数修士的生魂对他们作用最大，所以阴尸宗从其诞生的那一天起，就注定了其是所有人类修士的公敌。

　　阴尸教的传承极其久远，可以追溯到数十万年之前。

　　那个时候大陆还是九大仙国并存的世界，当时九大仙国中的魏王步森在一处荒古幻境之中得到了某位大能的无上传承。

　　这种传承就是阴尸教现在的无上修炼功法“炼狱还魂诀”。

　　凭借这种邪恶的功法，步森的修为一路攀升，竟然度过数重天劫，达到了骇人的天仙之境。

　　而整个魏仙国也因此变得无比的强大，他们开始四方征战，称霸大陆。

　　凡属魏国所征战之处，此处必然人畜尽灭，而他所拥有的“炼狱还魂诀”的本质，也终于世人共知。

　　步森号称“地狱鬼王”，独创了阴尸教，整个魏仙国全境，几乎都阴尸教众，举国上下的修士都修炼“炼狱还魂诀”这种邪门的功法。

　　终于，魏国之祸激起了天怒人怨。

　　其余的八大仙国，结成了天下仙盟，共同征伐魏仙国。

　　这是修真大文明时代以来，仙界爆发的最强大战。

　　这一场大战长达五百余年。

　　最后，大陆八大天仙级强者共战“地狱鬼王”，这一战就是在魔域之中，整个吴仙国的魔域位面，因这一战彻底的损毁，华夏大世界九大魔域位面，从此缺一，吴国也因为此战灭国。

　　“地狱鬼王”步森被镇压了。

　　阴尸教散布在大世界的徒子徒孙多数被杀，只有极少数逃入了茫茫的魔域之中。

　　从此阴尸教成为了一个不见天日的教派，势力大弱，只有极少数余孽存在于魔域之中苟延残喘。

　　后来，阴尸教余孽死灰复燃的消息，虽然频繁在大陆各仙国出现，但是终究只是小风小浪，并没有掀起多少的波澜。

　　而近数百年以来，阴尸教更几乎销声匿迹，整个楚仙国，基本就没听过有阴尸教余孽活动的消息。

　　然而这一次，楚仙国四海郡，赫然出现了强大的阴尸教余孽入侵，这绝对是一件震惊仙界的大事。

　　南海魔域商区。

　　后山的魔域大山峰顶。

　　一名阴森的黑袍老人盘膝而坐，他的身后竖起一根高高的大幡，大幡之上，描绘着栩栩如生的厉鬼图案，周围阴惨惨的符光闪耀，一道道的符光打向远处方圆数十公里的鬼雾之上。

　　鬼雾翻腾，里面无数生魂化作的厉鬼在起舞，在尖叫，每一尊厉鬼都手持古怪的法器，吐出猩红的鬼舌，妖异恐怖到了极点。

　　在黑袍老人四周的八个方位，端坐着八名白袍鬼修。

　　他们也如黑袍人一样，身后竖起鬼幡，只是他们的鬼幡要小上很多。

　　这九个人，就是这一次阴尸教入侵南海魔域的核心力量。

　　一个入虚境中期的七煞老鬼，加上八名修为达到先天的护法级人物，另外，他们手下率领的弟子多达数千人，基本都是后天五重修为以上。

　　半步先天的弟子就多达百人。

　　如此强大的力量，入侵南海魔域，这绝对是一场酣畅淋漓的屠杀盛宴。

　　九人同心协力布下万鬼大阵，目的是毁灭这方圆数十公里的南海魔域商区，关键是要毁灭通往南海的中心传送大阵。

　　传送大阵毁掉，南海仙界众多强大的存在就入魔域无门，到了那个时候，整个南海魔域之中的修士就将成为瓮中之鳖，而这里也将成为一个人间炼狱，他们都将是阴尸宗屠杀的对象。

　　万鬼大阵已经布成。

　　无数的冤魂厉鬼，开始如狂风一般卷向地面上的人群。

　　南海魔域商区，此时已经成了一片炼狱之地，每诛杀一名活人，此万鬼大阵的实力就会强上一分，而大阵的九大鬼幡上的符文便会增加一分。

　　万鬼大幡，上面无数符光闪耀。

　　每一颗小小闪烁的符文，都意味着大幡又吸纳了一具生魂。

　　生魂越多，鬼幡的实力越大，而这具阴惨惨的法器，也会不断的晋升，从百鬼幡晋升千鬼幡，万鬼幡、甚至是巨鬼幡……

　　阴尸教每一名修士都有鬼幡。

　　鬼幡不仅是法器，也是修炼“炼狱还魂诀”必须的工具。

　　“炼狱还魂诀”的修炼，鬼修会引出幡中的生魂，用自己的灵魂和生魂交融，抽取生魂之中存在的魂魄力量，以此来提升自己的修为。

　　所以对阴尸教修士来说，祭炼鬼幡，收纳生魂，这就是在吸纳他们修炼最好的资源。

　　“桀，桀……”七煞老鬼望着如人间炼狱一般的南海魔域商区，经不住狂放大笑起来。

　　这一次收获太大了，这一片魔域商区十数万人，他这张万鬼幡可以养好长一阵子了。

　　可惜，商区之中都是一些低级修士，没发现一个先天生灵。

　　如果能多摄入一些先天生灵的生魂，他七煞老鬼的修炼资源就不愁了。

　　“老祖，这一次万鬼大阵布置很成功，正所谓攻其不备，我们先毁掉这魔域商区，然后破掉整座传送大阵，嘿嘿！这魔域之中就是咱们的天下了，这一次入魔域的先天生灵不少，够老鬼您吃了一阵子了！”

　　正东的白袍鬼修笑眯眯的冲着七煞老鬼道。

　　七煞老鬼嘿嘿一笑，道：“没想到这四海郡之行，竟然如此顺利！这一片天地的修士过得太安逸了，该是时候让他们成长了！”

　　他扭头淡然道：“给澹台老魔发信号，他的那些徒子徒孙也可以动了！东西南北四海，我们先统统剿灭，然后集中我阴尸教和魔族全部力量，一同杀入四海郡城魔域，这一战，我们要让四海郡后辈子弟全毁！嘿嘿……”

　　这一次阴尸宗魔域为祸，竟然是和魔族勾结在一起的一次大作为，整个四海郡魔族，俨然也要死灰复燃了。

　　“不好，老祖，您看那边！”

　　一名白袍先天生灵忽然起身，眼睛看向万鬼大阵正东的方向。

　　那个方向，虚空如同一张画卷一般被撕开开来，一柄长逾百丈的剑芒从天而降，一剑劈下，卷起强大的灵力风暴。

　　万鬼大阵所化的漆黑黑的鬼雾，被这一剑之威，硬生生的撕裂了一道口子。

　　“我道是谁，原来是阴尸宗的余孽，一帮人不人魔不魔的跳梁小丑，竟敢犯我南海魔域，纳命来吧！”无尽的远处，一声断喝响起。

　　下一刻，强大的悲怆气息从天而降，万鬼大阵之中无数杀戮的生魂所化厉鬼，竟然瞬间凝固了一般，像是被冰封住似的，竟然无法弹动半分。

　　这是……

　　入虚境的强者！

　　南海魔域伏魔日前后，怎么会出现入虚境强者？

　　七煞老鬼周围的八大先天脸色齐齐大变，眼神之中露出骇然之色，所有的眼睛盯在远处的苍穹之上。

　　七煞老鬼也大惊失色，不过旋即，他扭身拔起身后的巨大鬼幡，大喝道：

　　“众护法听令，分八个方向突袭，不惜一切代价毁掉通往南海仙界的八座子传送大阵，这里你们不用管，此人我来对付！”

　　八大先天护法齐齐领命，顷刻之间往不同的方向飞去。

　　七煞老鬼祭起大幡升空，桀桀怪笑道：“我七煞老鬼要灭南海魔域，嘿嘿，何方不知名的家伙，竟然敢挑衅我的威严，破我万鬼大阵者，死！”

　　万鬼巨幡迎风招展，虚空之中黑云再一次凝结，七煞老鬼脚踩黑云，巨幡化作一道流光向刚才发声之处杀过去。

　　“七煞老鬼？嘿嘿，想灭我南海魔域，大言不惭！今天就让你见识见识我朱炎子销魂剑的威能！”

　　天空之中，人影浮现，一身灰袍的朱炎子傲然而立。

　　四海郡王府有禁令，伏魔日前后，其他四海区域禁制入虚境修士入魔域。

　　可是朱炎子长期厮混在魔域，他根本就没理会这条禁令，再说他刚刚踏入入虚境不久，在郡王府那边还没有记载，这一次他杀入魔域，欲再求得魔域烈火，没想到竟然遇上了阴尸教作乱。

　　七煞老鬼！

　　朱炎子！

　　两大入虚境修士碰撞，阴尸教臭名昭着，和大陆其他修士势不两立。

　　两人几乎没有任何废话，直接就开战！

　　朱炎子初入虚境，但是其剑道造诣惊人，他的销魂剑剑芒催到了极致，漆黑的巨剑从一片暗影之中刺下，瞬间拉出数百丈长的金色符光。

　　整个天空之中似乎有流星划过一般，“销魂剑”最强攻杀剑招施展出来。

　　长剑所指，七煞老鬼。

　　七煞老鬼修为高绝，他的一具万鬼巨幡刚刚摄入了无数的生魂，正处在威能极度强大之时。

　　他的万鬼巨幡在空中划动，黑幕遮天，强大的厉鬼所铸的幡阵将“销魂剑”的剑芒直接卷入。

　　“砰，砰，砰！”

　　剑芒杀入万鬼幡阵之中，虚空之中灵力汇聚爆裂，掀起强大的飓风，方圆十里之内，所有的修士纷纷如鸟兽散，一些低级的修士，甚至直接被这强大的灵力飓风给卷到了数里开外的地方。

　　七煞老鬼是入虚中期修士，修为要深厚很多，此时可以说占据了绝对的上风。

　　但是朱炎子的剑道修为极深，七煞老鬼要想短时间内击杀朱炎子，那也是万万不可能的，战况从一开始就进入了白热化，双方这是死战！


第九十八章 魔域大乱

　　“所有的南海修士都听着，我是南海朱家朱炎子，魔域之中阴尸教勾结魔族作乱，魔域商区已毁，主传送阵遭到破坏，大家迅速突围，分头保护其他四大传送阵……”

　　朱炎子的声音在魔域虚空之中回荡。

　　他身为入虚境的强大修士，这一声高喝，方圆百里之内的修士都能听到。

　　阴尸教勾结魔族作乱！

　　这条消息通过朱炎子之口传出，会迅速一传十，十传百，传遍整个魔域。

　　南海仙界在魔域之中足足有超过十万名修士，虽然入虚境修士只有朱炎子一人。

　　但是强大的先天生灵就有百人之多。

　　如此庞大的队伍，战力绝对惊人。

　　阴尸教本是想出其不意，先灭魔域商区，再破各大传送大阵。

　　把南海修士的后路彻底的切断之后，然后再和魔族一起内应外合，把整个南海修士一口吞掉。

　　他们千算万算，没料到这南海魔域之中竟然会出现入虚境的南海修士。

　　朱炎子的示警起到了作用，无数南海修士开始分头集结，而此时在南海魔域的深处，魔族的各大巢穴之中的魔物也开始倾巢而出。

　　人魔大战，人鬼大战开始在这广袤无垠的魔域之中如火如荼的进行……

　　朱炎子和七煞老鬼的战斗依旧在继续。

　　七煞老鬼修为高绝，已然达到了入虚境中期的境界，朱炎子和其大战了一百多回合，终究还是不敌，开始脱离战场。

　　一尊入虚境修士的老鬼，追着一名南海强大的修士，两人在魔域了上空上演出殊死的追逃大战。

　　朱炎子长期在魔域厮混，对魔域的熟悉程度不输于七煞老鬼。

　　另外，他心智坚定，毅力极强，虽然处于下风，但丝毫不显狼狈。

　　他边后退，边传音示警。

　　他很清楚，时间永远站在南海修士这一边，只要捱过最困难的时候，南海的各大入虚境强者得到消息，他们会迅速杀入魔域。

　　到了那个时候，阴尸教和魔族余孽和南海修士大战的实力天平就会迅速倾斜，南海仙界的后辈精英的灭顶之灾就不会到来。

　　七煞老鬼奸诈绝伦，他似乎窥破了朱炎子的心思。

　　他阴测测的怪笑道：“朱炎子？嘿嘿，南海仙界还真人才辈出，你倒算是有几分修为！不过，你别枉费心机了，这一次突袭四海郡，是我阴尸南教宗谋划依旧的大计划。

　　整个四海魔域，现在是我阴尸教弟子的天下！”

　　他哈哈大笑，语气变得更加疯狂：“我们先扫平四海魔域，然后集中精英杀入郡城核心魔域，整个四海郡魔域都将会在我们的掌控之下！”

　　朱炎子暗暗皱眉，心知七煞老魔可能所言不虚。

　　阴尸教余孽销声匿迹这么多年，这一次突然出现在南海魔域，而且他们行动如此高调大胆，可以想象，这绝对是蓄意之举。

　　不过此时，朱炎子也管不了那么多了，先竭尽全力，保住南海魔域才是目前的当务之急。

　　……

　　阴森恐怖的魔域大山和峡谷之中，暗藏的魔域巢穴之中火光闪烁。

　　正在猎魔的南海的修士们，还没来得及从收获的狂喜之中回过神来，整个南海魔域的大地之上，就忽然之间冒出了无数的魔族。

　　魔族之中，后天五重以下的小魔不计其数，他们往往是结成了数百小魔组成的队伍，向人类的猎魔修士发起猛冲。

　　这些小魔身后是后天五重以上的中魔统帅着，中魔的身后甚至还有先天级别的大魔。

　　魔族因火而生，以火为图腾。

　　魔族的出动，魔域大地上顷刻之间就火焰冲天，各种属性的魔族队伍，对整个南海魔域展开了拉网式的清洗和冲锋。

　　人类修士措手不及，无数猎魔小队在冲锋之中被湮灭，魔域在几个时辰之内，几乎就要变成人间炼狱之所。

　　在南海魔域的最深处，某处巨大的魔域巢穴之中。

　　一尊入虚境的巨魔傲然而立，他身高数丈有余，如铁塔一般强壮。

　　他挥舞着如巨象大腿般粗细的强壮手臂，嘴中吞吐着强大的魔域烈火：

　　“渺小的南海人类修士们，你们的末日到了！这么多年以来，我魔族一直忍让退缩，我魔族无数族人任你们屠戮，今天，到了让你们付出代价的时候了！”

　　铁塔似的巨魔，口中说的是人类的语言，言语之中毫不掩饰其恐怖的杀戮之心，和强悍的复仇意志。

　　“魔族的族人们听着，我是南海魔域之主澹台，我们复仇的日子到了，今天你们就尽情的杀戮吧！杀掉那些人族的渣滓，杀掉那些让我族群受尽屈辱的南海人族！

　　他们逃不了了，因为我们的盟友阴尸教的兄弟们已经毁灭了他们回撤的传送大阵。

　　他们个个都是我们的猎物，都是我们保留的美餐……”

　　巨魔传音，声音洪亮，方圆数百里的范围所有的人类和魔族都听得清清楚楚。

　　入虚境的巨魔！

　　无数的人类修士听到传音，都忍不住腿肚子打颤。

　　魔族天生强大，他们自称是古神魔的后裔，同级的魔族比人类修士要强大很多，南海魔域什么时候出现了入虚境的巨魔？

　　伏魔日猎魔，本来是人类修士收获的盛宴，可是此时，南海魔域之中竟然冒出了入虚境强大的巨魔，此次入魔域的人类修士，岂不是……

　　猎魔者成为了被猎者。

　　南海修士阵营开始大乱，无数人仓皇失措的逃窜，而他们的生命也很快就被正在广袤魔域之中冲刺杀戮的魔族战队给一一收割。

　　更多的南海修士开始从四面八方聚拢，企图稳住阵脚。

　　魔族毕竟衰落，这些年人类修士年年征伐他们，他们的实力绝对比不上人类修士。

　　现在稳住阵脚，和魔族还有阴尸教形成对峙之势，魔域之中出事的消息会尽快传出去，南海的众多入虚境强者杀入魔域，这一场大战鹿死谁手，还尚未可知……

　　魔域中心区东方某处山谷之中。

　　南海院炼体堂和傀儡堂精英弟子组成的联合猎魔队，恰在此和魔族余孽遭遇。

　　数十名紫袍精英弟子被数百名由后天中魔和小魔组成的魔族战队团团围住。

　　这是一队土元魔族，每一尊魔都生得敦敦实实，手中挥舞着他们特有的法器“土元擂锤”，悍不畏死的欲将这帮南海院的精英围攻绞杀。

　　战况分外的激烈，南海堂的精英个个修为都在后天七重以上，战力惊人。

　　尤其是炼体堂褚霸，傀儡堂王槐等几人更是达到了半步先天之境。

　　褚霸身高两米有余，其法器是一柄长逾数丈的重型飞剑，他一人挡在众多弟子前面，如同战神临世。

　　他每一剑劈下去，都会传来无数魔族小魔的惨叫，而傀儡堂王槐，一人操纵五尊高达数丈的大型战斗傀儡，从另一侧将魔族的冲锋之势死死的挡住。

　　其他的精英修士，统统升空祭出各自法器，团团向外成一个圆形，和魔族战队战成一团。

　　双方遭遇，均毫无退路，这是拼死一战，战败的一方必然遭遇另一方的屠杀和碾压。

　　胶着激烈的战斗，双方都在高强度的战斗之中剧烈的消耗着。

　　双方的伤亡随着战斗的继续，都在以恐怖的速度上升。

　　“哇！”一声凄厉的惨叫。

　　傀儡堂一名精英修士被一尊中魔的魔锤一锤砸中脑袋，他硕大的头颅，迅速开裂，然后四方崩散，血雾挥洒，腥味漫天。

　　“王冲死了！”

　　精英阵营之中有人惊呼道，一名精英弟子迅速补位，所有弟子所构筑的攻杀圆环再一次往内收缩。

　　魔族战队人太多了，数百人的战队，冲杀几十人的精英修士队伍，随着时间的推移，他们慢慢的掌握了战局的主动。

　　魔族显然意识到这一点，攻杀了对手一名精英，他们士气大涨，后面的魔族更是呼喝喝彩，他们的攻击频率再一次加快！

　　“杀掉这一群人类修士，这是魔族战士的荣耀！”一尊首领中魔大声吼道。

　　他的魔锤再一次祭出，呼啸往人类修士的阵营砸过来！

　　南海院的精英们个个神色极其严峻。

　　尤其是作为首领的褚霸和王槐。

　　这数十名精英弟子，几乎就囊扩了南海院两大堂的所有精英弟子。

　　如果这一战失败，南海院炼体堂和傀儡堂就算是彻底完蛋了！

　　怎么办？

　　魔族人多势众，悍不畏死，尤其擅长战阵攻击，面对他们如潮水般的进攻，根本无法可想！

　　此时对面的山巅！

　　山峰之上一男一女两人傲然矗立。

　　紫袍猎猎，迎风招展。

　　“叶师兄，再不出手，褚霸他们危险了！”女修士面容娇好，一脸愁容的冲着身旁的男修道。

　　男修士身材挺拔，脸庞如刀刻斧凿一般菱角分明。

　　“千千，对面山峰之上的人才是你我的大敌！你没感觉到吗？他们有一人是先天生灵！”男修士冷然道，他几乎是咬牙切齿：“阴尸教余孽！”

　　说话间，他已经祭出了墨色的飞剑，眼神如刀，望向了对山，他正要动手。

　　女修士忽然惊呼道：“叶师兄，你看那边……那是……”

　　男修扭头往东，一尊硕大的飞行符器，快如闪电一般，飞速往这边掠过来。

　　从未见过如此奇形怪状的飞行符器，而更令人惊骇的是这尊飞行符器恐怖的速度。

　　这是……谁？


第九十九章 朱鱼杀敌

　　南海院两大顶尖精英弟子，叶平和司马千千。

　　不错，正是他们！

　　阴尸教勾结魔族作乱，他们闻讯第一时间从魔域中心区域撤离，准备向传送大阵方向靠拢，没想到在中途就遭遇到了魔族围攻。

　　他们有心救援褚霸一群人，可是投鼠忌器，因为对面的山峰之上，也有两人在对战场虎视眈眈。

　　对面山顶之上的修士实力强大，有一人甚至是阴尸教的先天生灵。

　　此时的情况万分危急，任何的轻举妄动导致的都是灾难性的后果。

　　南海院两大堂的精英弟子，数十号人，这些每个人都是南海仙界未来的希望。

　　如果此役战败，后果不堪设想，这绝对是南海院的灾难，也是整个南海仙界的灾难。

　　而就在他们束手无策的时候，突然有修士御使神秘符器驾临这一片空域。

　　看这家伙！

　　符器飞行速度极快，比飞剑还快，真就如同闪电流光一般迅疾。

　　这是什么霸气飞行符器？

　　符器飞近，看上去像一只巨大的妖龟的形状，可偏偏妖龟还生了一双翼展达十几米的翅膀。

　　飞行的过程中，翅膀拍打一下，卷起周围无穷的灵力，真是快得吓人。

　　符器之上有三个人，两男一女，最引人注目的是一名黑袍修士。

　　他咧着嘴，面露轻松的笑容，眼睛眯成了一条缝，看上去吊儿郎当，根本就似把这魔域当成了他肆意游荡的一片净土一般。

　　盘旋的符龟最终停在了战场的上空，黑袍修士咧嘴冲下面嚷道：

　　“哎呀呀，我道是谁，原来是炼体堂和傀儡堂的精英们啊！”

　　他十分风骚的挥手，道：“喂，兄弟们，还能不能扛得住啊！魔族很凶猛，魔族很强悍啊！”

　　显而易见，来的不是别人，正是朱鱼和石菁兄妹。

　　三人和阴尸教几名弟子大战一场之后，石菁兄妹对朱鱼简直佩服得五体投地。

　　尤其是石菁，看向朱鱼的眼神分外的不一样。

　　她怎么也想不到，在仙缘街随便拉的一名符修，赫然有如此强大的修为。

　　这样的修为简直就是超越半步先天，和先天修士只有一线之隔了……

　　如果不是朱鱼，铿锵猎魔小队全军覆没，石菁兄妹也必然成了阴尸教弟子鬼幡上的生魂了。

　　魔域剧变，石氏兄妹已然没有了主见，很自然朱鱼就成了三人中的头头。

　　朱鱼决定以不变应万变，就在这一片区域晃悠着，深入魔域中心的猎魔者肯定会很快往边缘撤退。

　　而朱鱼留在边缘地带也没闲着，“诛仙之眼”符阵的威能尽显，哪里有阴尸教弟子，他们就会杀向哪里。

　　打得赢就将其灭之，打不赢就逃跑。

　　说到逃跑，朱鱼新建的“神行符龟”可以说大放异彩，虽然一尊符器高速飞行，所耗晶石量巨大，但是以晶石换速度，能够尽快逃命，砸再多的钱也不惜。

　　再说了，打劫是个来钱最快的买卖。

　　这方圆百公里的魔域范围，就是朱鱼等三人的战场，一连好几天，他们就在这一带占山为王，做起了山大王了。

　　南海魔域中心区域已经成了一片炼狱之地，无数人类修士和魔族还有阴尸教余孽绞杀在了一起，而这边缘地带反倒成了最好的猎场。

　　魔族从中心区域杀过来，朱鱼可以顺手牵羊灭几个小队，只要不遇到大魔，基本对他们构不成威胁。

　　所以这几天，朱鱼三人晶石大把抢，宝物大把抢，魔族阴尸教弟子大把杀，魔族之中最宝贵的资源，源源不断的流入他们的储物袋之中。

　　猎魔不一定就非得深入中心区域，朱鱼现在的收获就是对这一理论最好的诠释。

　　今天更是大买卖，魔族竟然和炼体堂还有傀儡堂的众多精英在这里遭遇了！

　　再说南海院一众精英，一看来了几名霸气侧漏，拉风碉堡的人类修士，个个精神大涨。

　　可等到朱鱼一开口说话，简直让他们吐血。

　　“顶不顶得住还用问吗？没看到场面岌岌可危，随时可可能崩盘吗？这他妈是哪里来的一个二百五？”

　　众多精英们心中那个抓狂啊，如果不是魔族攻得急，他们早就祭出法器，把这拉风碉堡的猥琐黑袍给打下来了。

　　可是此时，他们不能这么干啊！

　　褚霸抬头望向天空，扯着脖子道：“这位道友，你既然认出了我们，还请……还请给予援手，我们同为南海仙界，仙界遭此……遭此大劫，理当……理当同舟共济！”

　　“哈哈，好！同舟共济好！咦……这不是炼体堂褚霸师兄吗？霸气侧漏的褚霸师兄在此，罪过罪过，我刚才竟然没认出来！”朱鱼笑嘻嘻的道，符器在空中静立，他好整以暇的坐着，一身都是懒筋，丝毫没有动手的意思。

　　褚霸气得一佛出世，二佛升天，他本就是火爆脾气，扭头就冲身后的师弟道：“这他妈是哪里来的玩意儿？你们认识吗？”

　　炼体堂其他精英弟子哪里不认识朱鱼？

　　朱鱼烧成了灰他们都认识！

　　就是这小子，在精英堂指着炼体堂全体弟子的鼻子叫嚣臭骂，当时那个场景之惨，很多人都历历在目！

　　炼体堂和灵符堂千人群殴，也就因为这家伙，灵符堂把炼体堂全堂打垮，让炼体堂在全院弟子面前抬不起头来。

　　褚霸这一问，问得他们无言以对！

　　褚霸身为十大精英，精英堂挑战根本就没他什么事儿。

　　他还真不认识朱鱼！

　　“朱鱼，我是傀儡堂孙千，都这个时候了，你就别再闹……闹了，我知道你和炼体堂有过节，但是我们傀儡堂和灵符堂一向同气连枝……你……你不能见死不救……”傀儡堂一名弟子按耐不住，点破了朱鱼的身份。

　　褚霸一愣，迅速扭头看向朱鱼：“他……这……这小子就是朱鱼？他……他……”

　　褚霸在南海院公开放出话去，誓要碾压灵符堂的新进精英弟子朱鱼，朱鱼现在都骑到他头上了，他竟然还不认识。

　　就算认识又怎么样？

　　此情此景，他自身岌岌可危，别说是碾压朱鱼了，就是用眼睛看一眼朱鱼都十分的困难。

　　沉默！

　　褚霸抿上了嘴唇，心中感觉复杂极了。

　　“不错，褚霸师兄，我就是你要放言碾压的朱鱼。我就知道你是霸气侧漏的十大精英，不会认识咱们这种小角色的。怎么样，褚霸师兄您是否还抗得住？抗不住就开口啊，炼体堂的众位精英，你们也一样！

　　哎呦，哎呦，那边要小心啊，被攻破了！”

　　朱鱼一通奚落，炼体堂众多精英个个面红耳赤，却又发作不得，真是比死都难受。

　　局面危险啊，随时都有可能被魔族攻破大阵，一旦破防御阵，所有的人都将完蛋。

　　“炼体堂的师兄们，你们就开口求求朱鱼吧，这样下去不行了，再……再扛下去，我们都完蛋！”傀儡堂几名精英同时发声。

　　他们可是看出来了，朱鱼不是不愿出手，而是人家和炼体堂结怨很深，得先调戏他们一番呢！

　　可是这种调戏，在现在这个场合简直就是让人难以忍受。

　　傀儡堂那边的精英弟子怨气冲天，有人忍不住已经开骂了：“我说你们炼体堂真他娘的就不是东西，自以为老子天下第一，非得恃强凌弱去欺压灵符堂，现在怎么样？

　　都是同院师兄弟，你们不太过分，能够让朱鱼这么干吗？”

　　傀儡堂一人开骂，其余人纷纷附和。

　　炼体堂的一众精英，个个脸涨得像猴屁股似的，哪里还敢吭半声？

　　朱鱼也不是得理不饶人的人，眼见火候差不多了，他一跃而起，冲后面山峰嚷道：“喂，山顶上两位霸气侧漏的师兄，下山了！对面山上那两个阴尸宗的杂种交给你们对付一阵！我这边很快就完！”

　　“格格！”一声轻笑从山顶之上传下来，紧接着山顶之上腾空而来两名紫袍修士。

　　一男一女。

　　男修御剑，女修骑着一尊长达数丈的金毛妖狮。

　　叶平！司马千千！

　　南海院最强精英弟子！

　　“格格，有点意思！你就是朱鱼？我听过你的名字，果然和他们说的一样，是个十分邪门有趣的人！”司马千千跨在妖狮之上，浑身上下流露出的是勃勃英气。

　　人很美，偏偏让人觉得阳刚，给人的感觉很舒服。

　　叶平则一脸的肃然，不苟言笑，他深深的看了朱鱼一眼，道：“你怎么发现我们的？”

　　“哈哈！”朱鱼嘿嘿一笑，“两位霸气侧漏的南海院顶级精英往山顶一站，魅力辐射四方，我身处百里之外，就感受到了强烈的霸气，所以就赶过来瞻仰两位师兄师姐的仙容来了……”

　　叶平愣了一愣，他没料到朱鱼竟然是这么一个没正形的家伙。

　　他再一次深深了看了朱鱼一眼。

　　作为南海院最顶尖的精英弟子，他的目光极其锐利。

　　放眼南海院，精英弟子之中能威胁到他的屈指可数，最神秘的精英弟子“风”，还有一个就是司马千千。

　　除此两人，其余的人都不在他的眼中。

　　可是今天，他看到这个这个小黑袍，竟然感到了强烈的威胁！

　　这个朱鱼果然不简单，灵符堂竟然出现了这样的天才弟子……


第一百章 殊死一战

　　叶平和司马千千开始行动。

　　两大最强精英弟子，一个是剑道强者，一个是驭兽强者。

　　叶平出自“一字慧剑”一门，他一出手就是“一字慧剑”大杀招“一字天杀”，无数的剑芒点点洒下，直射向对山。

　　而司马千千坐在一尊金毛妖狮之上，祭出驭兽牌，五尊强大的“银眼巨狼”在虚空之中浮现。

　　五尊“银眼巨狼”，头狼身长四米有余，一身深色的皮毛油光锃亮，双眼之中慑出银色的妖光，咄咄逼人，择人而噬。

　　单单这一尊巨浪，修为就达到半步先天境界。

　　半步仙界境界的妖兽，强大到极致，普通半步先天的人类炼气士根本不是其敌手。

　　而头狼的后面，还有四尊修为达到后天七重以上的大狼，五尊狼，排成一个强大的兽阵，足可抵挡先天生灵。

　　南海院三大精英，都可以和先天生灵一较长短，此言果然不虚。

　　对面的山峰之上，两名阴尸教的强者也祭出了各自的鬼幡。

　　鬼幡凝聚强大的鬼雾，无数生魂在黑雾之中翻腾，桀桀的怪笑声响起：“南海院精英？今天我就来验验精英的成色！”

　　阴尸教一名灰袍先天大声道，他舞动着千鬼幡，杀向叶平，两人迅速战成一团。

　　司马千千冷冷的迎向另一名阴尸教修士，她杀意滔天的喝道：“阴尸教的余孽，算你们倒霉，遇上了我和叶师兄，今天就纳命来吧！”

　　两位最强精英出动了。

　　朱鱼也没闲着，他安置好石菁兄妹，再一次踏上了“神行符龟”。

　　点点的符光从他身上四散飘落，强大的攻杀符阵缓缓在空中凝结。

　　数百柄聚头刀阵轰向下面的魔族战队。

　　刀阵之后，剑阵、戟阵、枪阵源源不断，无穷无尽。

　　整个天空落下的就是绵绵不绝的绞肉机，下面的后天五重以下的小魔根本无法抵御。

　　土元魔的神通“钻地术”甚至都来不及施展，第一轮攻杀之下，就有数十尊土元小魔被直接绞杀。

　　魔族的攻击大阵为之一乱，后面的强大后天土元魔感受到了朱鱼的威胁。

　　他们的魔锤纷纷转变方向，齐齐向朱鱼击杀而来。

　　朱鱼一扯符龟的脖子，“神行符龟”的速度瞬间提升到极致，带着他像流星一样腾空而起，拉起百丈长的闪耀符光。

　　符光覆盖之下，层层的符阵凝结，飘然而下。

　　这一幕场景壮观华丽到了极点，下面很多精英弟子虽然知道朱鱼，但是朱鱼的符道修为究竟强到什么程度，他们从未有直观的感受。

　　而这一刻！

　　他们终于亲眼见证了朱鱼的逆天符道。

　　符阵凝结，这需要极其精准的符道法则掌控，如此快速的凝结符阵，在急速飞逃的过程中，所过之处全被符阵封锁。

　　这……这太不可思议了！

　　用信手拈来已经不足以形容朱鱼御使符道的逆天。

　　朱鱼似乎就是符的化身，他身体所过之处，必有符阵凝结，这还只是一名后天修士所展露出来的实力。

　　一旦朱鱼跨入先天境界，体内灵力更加强大，拥有调动天地之力，那岂不是……

　　这方圆十公里的范围之内，都将是朱鱼符阵笼罩之下？

　　想想都可怕，想想都让人不寒而栗！

　　这就是朱鱼？

　　褚霸抬眼望天，漫天的符阵将下面无数的法器纷纷的挡住，十数名强大的魔族的一击，竟然无法伤及其分毫。

　　这一点，褚霸自问做不到，朱鱼狂傲，敢一个人叫嚣整个炼体堂，其人果然有狂傲的资本。

　　“这家伙有南海院三甲弟子的实力！”褚霸心中暗道。

　　而在对面的高山之上。

　　石氏兄妹一直在观战。

　　石菁望着眼前华丽到极致的攻杀符大阵，因为激动，脸红扑扑的，她的一双如水的双眸，牢牢锁定那个如天神下凡一般大杀四方的黑袍少年，眼眸之中尽是仰慕之色。

　　小朱太强大了！

　　尽管已经不是第一次见识朱鱼的强大，但是这一次给她的震撼最深。

　　少女怀春，崇拜强者。

　　石菁虽然不是世俗女子，但终究无法免俗。

　　她的小心肝噗通噗通的跳，呼吸异常的急促，丰满的被长袍紧紧裹住的酥胸上下起伏，眼神渐渐的迷离……

　　“咳！咳！”两声轻轻的咳嗽，石鹏看向妹妹的眼神分外的复杂。

　　他知道，自己的妹妹动情了……

　　可是……朱鱼太强大了，朱鱼光芒太耀眼了。

　　他不止是朱家的未来，更是南海院顶尖的精英弟子，其前途无可限量。

　　南海院修士，这对西华宗这样的小宗派来说太遥远了，仙界之中，男女之事最是复杂，有时候甚至是残酷。

　　门不当，户不对，这便是没有可能！

　　石菁扭头看向哥哥，脸上红霞满面。

　　她抿了抿嘴唇，眼神之中露出坚毅之色，道：“哥，我要变强！我要像小朱一样强大！”

　　石菁兄妹从小生活艰辛，两兄妹从入西华宗开始，就一直以猎魔为生。

　　生活中的沉沉浮浮，早磨砺了她成熟的性格。

　　石鹏懂的，石菁都懂！

　　要想和朱鱼有机会在一起，就必须要跟得上他成长的脚步！

　　石菁脑海之中再一次浮现出朱鱼的影子，还有他那句意味深长的话：“王侯将相，宁有种乎？”

　　对！

　　就是这句话！

　　石菁能感受到朱鱼说这句话之时，内心强大的自信和通天的霸气。

　　仙路漫漫，艰难万分。

　　求得仙道，便得永生，跳出三界外，不在五行中，与天地同寿！

　　求道失败，便生死道消，化作尘埃，永远不复存在！

　　对我辈修士而言又有何选择？

　　前路是生，后路是死！

　　既如此，前路之中纵有千难万险，又有何惧？大不了问仙不成，也不过就是生死道消而已。

　　这一刻，石菁有所悟，内心的信念更加的坚定，她脉脉的眼神再一次锁定朱鱼，内心的仰慕再无掩饰……

　　……

　　“你们还等什么？都统统听我号令！”朱鱼御使神行符龟立于虚空之上。

　　他手中符文闪烁，无数的碗口粗细的黑索从他身边四散开来。

　　“都给我出手！”

　　他一声断喝，下面的所有精英都祭出各自的法器。

　　数十件法器在空中像被梳子分开一般，四散于各方，法器的目标，魔族的后天强大中魔。

　　几十人同时动手，动作整齐划一。

　　人人都是精英，这一击所蕴含的强大威能远远不是那天在钟楼广场之上，一帮小黑袍的低等法器所能比的。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫之声响彻云霄。

　　十几尊后天后期的中魔同时受到攻杀，有的被一剑刺穿身体，有的被一刀直接斩断头颅，这些后天后期的中魔是这一魔族战队的核心。

　　数百小魔都是被他们御使。

　　他们一死，下面的小魔群龙无首，立刻大乱。

　　数百名小魔大乱，强大的魔族战阵顷刻之间就崩散了。

　　这些后天五重以下的小魔，没有了战阵的庇护，他们全都沦为待宰的羔羊。

　　这一击有这么大的威能？

　　南海精英们都被这一幕给惊呆了。

　　有些精英的心思还分外的复杂，尤其是炼体堂的精英弟子。

　　朱鱼这一手的逆天强悍他们早就听过，因为就是朱鱼用这种手段，指挥灵符堂千名弟子打垮了整个炼体堂。

　　而今天，身为炼体堂的修士，却亲身经历被朱鱼指挥的场景，他们心中的情绪能不复杂？

　　可就在他们失神的当口。

　　天空之中的朱鱼从天而降了，他祭出“星辰剑”，落入了魔族之中，如同狼入羊群一般，开始了疯狂的大屠杀。

　　猎魔！

　　杀掉魔族，取得资源，每杀一魔，他便直接抽其魔元骨。

　　小魔太多，他专挑修为高的魔族下手，几个起落之间，他就诛杀了十数名魔族。

　　十几枚魔元骨已经收入的储物袋。

　　“石菁，你们还等什么？还不下山摘桃子？”

　　石菁兄妹和朱鱼配合默契，他们深谙朱鱼的秉性。

　　这家伙就是个贪得无厌的存在，还不动手，等一会儿黄花菜都凉了。

　　他们在朱鱼开口的时候，就已经到了，两人杀入魔族阵营之中，开始了疯狂的收割！

　　直到这个时候，那些后知后觉的精英们才恍然大悟。

　　亏了！

　　我的天，朱鱼这家伙就是个恶魔，怎么这么快？

　　于是所有的人立刻杀入魔族阵营，几十名精英杀入，他们心中饱含怒气和憋屈。

　　想想刚才被魔族战阵围攻的情形，简直是不堪回首。

　　如果不是朱鱼来得及时，他们这几十号号称精英的存在，今天就得全葬送在这里。

　　而这一切的始作俑者就是这帮该死的魔族余孽。

　　杀！

　　杀！

　　疯狂的杀戮，方圆十里之内都成了猎魔场，数百名土元魔成了被猎杀的对象。

　　他们哭爹叫娘的四散奔逃，可是一切都是徒劳的。

　　人族猎魔，已经持续了近千万年。

　　从现代修真文明时代开始，魔族就是人类猎杀的对象，这就是当今华夏大陆残酷的现实。

　　他们可以逃，但是等待他们的同样是被诛杀的命运。

　　没有魔族战阵的支撑，他们唯有死！


第一百零一章 陷入绝境！

　　疯狂的猎魔，疯狂的杀戮。

　　一支数百尊魔族的队伍很快就被清扫一空。

　　朱鱼给精英们留下了最后的残羹冷炙，再一次驱动“神行符龟”升天而起。

　　山峰的那一边，叶平和司马千千已经和两名阴尸教的鬼修战成了胶着的态势。

　　两名阴尸教的强者，一人是先天护法级人物，另一人是半步先天巅峰的强者，号称是阴尸南教后天弟子中最精英的存在。

　　这一战，可以说是势均力敌，甚至阴尸教的两名修士还占据了上风。

　　两方大战，战场波及方圆十里，战阵之中阴风惨惨，两具千鬼幡的威能将整片战场都化作了一片鬼域。

　　阴尸教的修炼功法极其邪门，其杀手锏就是鬼幡。

　　鬼幡之中都是他们平日猎杀人类修士所抽取的生魂，这些生魂失去了自主意识，唯有杀戮的念头，根本就是悍不畏死。

　　一具鬼幡，背后有强大的修士驱动，这些生魂布下的就是一个强悍的生魂大阵。

　　这样的生魂大阵既像是战阵，又像是符阵，威能极其强大。

　　而且还能扰乱对手的斗志，抽取对手的灵力，迷惑对手的心智，极其的难对付。

　　朱鱼御使着飞行符器，飞临司马千千的上空，嘿嘿一笑：“霸气侧漏的师姐，我来助力一臂之力！”

　　他手中掐着符文，祭出了最为擅长强悍的百索攻杀兵符。

　　一百条漆黑的巨索，凝结成一道滔天的大网，直接向对手的鬼幡罩过去。

　　鬼幡被大网罩住，外面的悍不畏死的生魂攻势为之一滞，阴尸教鬼修大喝一声：“鼠辈尓敢！”

　　他惨白的脸颊之上浮现出一抹狠辣，一张口吐出一口鬼火，鬼火喷在鬼幡之上。

　　鬼幡之上阴惨惨的符文霎时大亮，硕大的鬼幡冲天而起，迅速争脱朱鱼的百索大网。

　　可惜朱鱼不是一个人在战斗。

　　就这刹那功夫，司马千千驭兽牌连举三下。

　　五尊“银眼巨狼”化作数道银光，直扑鬼修的本体。

　　阴尸教鬼修顾此失彼，心中大惊，他再吐一口鬼火，灰色法袍掀起来，凌空欲逃。

　　朱鱼岂容他逃跑？

　　他祭出星辰剑，《孤杀》第二式“气吞山河”，星辰剑拉出一道数十丈长的剑芒，一剑杀过去。

　　对阴尸教，必须毫不手软。

　　这帮家伙奸诈得很，范苍耳上次在走投无路的情况下，施展血遁之术逃了，所以对付这帮家伙，要一击必杀！

　　一击必杀！

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声划破长空。

　　这尊鬼修被一剑穿心而过，他体内的魂魄立刻浮现，以极快的速度准备抽身而逃。

　　司马千千御使的五尊银眼巨狼已经杀到。

　　头狼爆吼一声，张口就将那一团魂魄吞入了腹中。

　　一名阴尸教的精英弟子，就这样生死道消。

　　叶平那边，白袍的先天鬼修一看情形不对，他鬼幡一扬。

　　人像一只蝙蝠一般踩着鬼幡，迅速飞遁……

　　先天生灵，又有法器为辅，遁速极其惊人，几个起落的功夫，其人就消失得无影无踪。

　　“几个小娃娃，贫道暂时不与尔等计较，南海魔域的传送符阵早已经被毁去，你们已经是瓮中之鳖了，桀桀……”

　　笑声远去，朱鱼几人却脸色一变。

　　一场大战过后，满目疮痍。

　　可是根本没有时间修整，叶平和司马千千为众人之首，他们命令大家各自原地打坐一个时辰便权当修整。

　　接下来，等待大家的是更加艰苦的大战……

　　……

　　依旧是南海魔域东方。

　　在一片一望无垠的平原地带，魔族战阵嘶吼着冲锋，其背后是阴尸教的鬼修弟子组成的战阵，整个大平原之上，南海的人类修士被分割包围。

　　强大的魔族战争拉网式的在一片区域纵横驰骋，碾压着人类修士的藏身之所，这是一场大战。

　　谁都没有退路的大战。

　　人魔争斗，在数百万年以前已经画上了句号。

　　可是现在这一片区域，却成了新的人魔大战的战场，魔族战阵冲杀，人类修士节节后退，时空似乎拉回到了近古年代。

　　那个年代是真正属于人魔大战的年代，人魔大战数百万年所画下的胜负句号，似乎要在这个战场之上被彻底的颠覆。

　　在一片小山包的后面。

　　灵符堂精英弟子和神剑堂部分精英弟子，还有两堂的很多红袍弟子聚拢在一起，共同抵挡疯狂的魔族战阵冲杀。

　　所有的弟子以云峰和虚林为首。

　　战况很惨烈，灵符堂这边压力尤其沉重。

　　灵符堂精英弟子本就只有八人，还缺了朱鱼，仅仅就是七人之力，虽然有一批红袍弟子帮衬，但是如此单薄的阵势，要独挡一面地域魔族战阵，实在是异常的困难。

　　但是，局面并没有崩溃，依托一座小山包，灵符堂弟子硬是挡住了一面魔族的进攻！

　　云峰！

　　她独自一人御使符器凌空。

　　她的攻杀符道“天地法相”此时已经催动到了极致。

　　她周身符光闪烁，层层的阴云在她头顶凝结，凌厉的杀气，宛若实质一般辐射周围数十丈。

　　欧圣梅大师的攻杀符道，符如其人，刚猛霸道。

　　云峰从领悟十字符经攻杀十字符的那一刻起，她就已经是半步先天修为。

　　她手掐法诀，手心中是一枚鎏金的十字符印。

　　十字符印配合天地法相攻杀符，她一个眼神之中，似乎都有强大的攻杀之力。

　　后天和先天的差别在哪里？

　　后天修士，着重于肉身的塑造，修炼到后天巅峰境界，人体本能的力量会达到极致巅峰。

　　而先天修士则突破了人体的极限，达到更高峰，这样的高峰就是所谓的天地之力。

　　人比天不过是渺小如尘埃般的存在。

　　人体肉身和本身的灵力再强大，又怎能和天地一争高下？

　　唯有突破极限，调动天地之力为我用，这才是先天修士强大可怕的地方。

　　半步先天不是先天，但是半步先天的修士已然能调动天地之力，而作为符修来所，符道本就是天之大道。

　　云峰所习的符道，更是这条大道之中最为极端的攻杀符道。

　　这样的符道就是杀戮。

　　越到杀戮的场景，越面临杀戮的局面，其符道的威能欲强。

　　而现在的云峰，真就像是杀神临世，她随便一道攻杀符杀向敌阵，必然能收割一条条强悍的魔族生命。

　　整个灵符堂方向能够保持不崩溃，几乎就是云峰一个人在抵挡。

　　云峰不倒，灵符堂精神不灭。

　　其他的几名精英也各自守住位置，祭出法器，有的纯符修祭出自己所习的高级幻符，和魔族展开了殊死的搏杀。

　　魔族不够强大，但是太多了。

　　尤其是小魔战队，一波接一波如潮水一般汹涌而来。

　　他们凶猛绝伦，悍不畏死，前面的魔族倒下，后面的魔族就踩着前面的尸体继续向前冲。

　　魔族原始的凶性，在这样惨烈的激战之中得到了最大的爆发……

　　“师姐，这样下去不是办法，我们得想办法脱身！”田小丹操控着战符，一张小脸之上写满了严肃和紧张。

　　“不行了，不行了！挡不住了……这些魔族太可怕了，简直是悍不畏死！”

　　“而且魔族的后面还有众多阴尸教的余孽，他们手持鬼幡，将整个战区都弄得鬼雾弥漫，冷不丁的他们就会杀出来收割修士的生命为他们所用……”

　　田小丹越叫越大声。

　　云峰眉头紧锁，道：“先稳住阵脚，我们马上就会有后援支持！挡住魔族最猛的攻击，我们就一定会胜利！”

　　云峰声音嘶哑，声音颤抖。

　　高强度的战斗，她灵力消耗极大，她说出的话，连自己都不信了。

　　已经坚守整整一天一夜了，这一大片区域，几乎都成了魔族和阴尸教的天下了，无数的人类修士被魔族吞噬碾压猎杀，这放眼望去，几乎都是魔族余孽和阴尸教余孽。

　　可恶的阴尸教，竟然和魔族勾结在了一起，谁能料到？

　　云峰是意志极其坚定之人，她知道此时此刻，只要自己不倒，局面就能维持下去。

　　神剑堂那边的情况很不妙，虚林那个家伙奸诈狡猾，根本不敢冲在最前面。

　　他作为领头之人，不敢舍身拒敌，其余的人又哪里能够同心协力？

　　神剑堂号称南海院最强的堂，谁知道真正遭遇到了危机，他们却是那么的不堪。

　　虚林手下二三十个精英弟子，还有几十名红袍弟子，加起来有近五十人。

　　就是五十头猪，也不至于让局面岌岌可危到现在这种地步。

　　就是因为虚林的退缩，这整只队伍才越来越远离山包之间狭长的天然屏障，这里是一马平川的地方，最适合魔族战队冲锋……

　　“师姐，师姐！”

　　田小丹忽然大声道。

　　云峰皱皱眉头，道：“又叫什么？专心御敌，再动摇人心，小心我不饶你！”

　　“不是，师姐，您看正北方向，那边似乎有一尊奇怪的飞行符器，那符器……是不是……是不是朱鱼新制作的……‘神行符龟’……”

　　“恩？朱鱼？”

　　云峰扭头看向正北方向，她本就在空中，看得清楚，果然那边有一尊很奇特拉风的飞行符器，御空而行的符器速度极快，那上面的人……似乎看不清楚……


第一百零二章 群龙之首！

　　云峰没看清楚那尊飞行符器。

　　田小丹却看清楚了，云峰不认识这尊古怪的大家伙，田小丹却认识。

　　朱鱼闭门造这大家伙的时候，田小丹还专门去虎山公寓看过，当时她还嘲笑朱鱼异想天开，竟然给妖龟加一双丑陋的双翼。

　　现在！

　　远处！

　　空中！

　　分明就是那个大家伙！

　　那是朱鱼，绝对是朱鱼！

　　田小丹几乎没有任何犹豫，立刻御剑升空，竭斯底里，撕心裂肺的用足全身的灵力高喊：“朱鱼！朱鱼……”

　　她眼泪都出来了，因为兴奋过度，因为看到了绝处逢生的希望。

　　整整一天一夜的恶战，所有的人几乎都到了濒临奔溃的边缘，在这个时候，竟然看到了朱鱼的座驾，这意味着什么？

　　这意味着希望……

　　那尊丑陋的符龟，现在看上去是那么亲切，那么的华美拉风。

　　远处！

　　朱鱼站在“神行符龟”之上，他的身后已经聚拢了炼体堂、傀儡堂、炼药堂、灵食堂、驯兽堂等众多堂的精英修士。

　　浩浩汤汤六七十名精英弟子集中在一起，后面还有三十四名红袍弟子。

　　这些所有人十人为一组，一组安排一个临时首领。

　　而所有人的总首领是……朱鱼！

　　不错！

　　正是朱鱼！

　　凭什么朱鱼是首领？

　　不凭什么，就凭朱鱼二十四兵符的逆天攻杀之技！

　　二十四兵符，不止是指二十四般不同的法器、兵器，更是指二十四种攻杀阵法！

　　二十四兵符是现在符道最基础的攻杀之技，其传承极其古老，可以追溯到近古时代。

　　近古仙界和魔族征战，对付魔族的战阵冲杀，依靠的就是人类的二十四种攻杀阵法。

　　只是近古时代太遥远了，近古之后，再无魔族大规模的征战。

　　随着时光的流逝，人类修士除了一下大势力外，其他的小势力已经逐渐的远离了集群战阵的攻杀，也就再无人修习攻杀战阵了。

　　兴许创造二十四兵符的那位大能正是想到了这一点，其便将二十四种攻杀战阵的精髓，都融入到了人类符修基础符道二十四兵符之道中。

　　参悟基础符道，真正的参悟透二十四兵符，不仅要演化出二十四种法器兵器的攻杀阵法，更要领悟到二十四种攻杀战阵之精妙……

　　现代的符修，眼高手低，多数之追求攻杀符道的华丽和威能，完全将这古老传承的二十四兵符弃之若履，谁能想到会出一个专注基础符道，实用符道的严谨大师？

　　又谁能想到会有一个异界穿越过来的学霸级的家伙，偏偏就领悟到了二十四兵符之中的精髓战阵攻杀之技？

　　的确是有人不服气！

　　因为朱鱼刚刚成为精英弟子，很多精英修士对其很陌生。

　　他凭什么做众人之首？

　　但是堂堂的南海院最顶尖的精英弟子叶平，还有司马千千放出话来，谁如果不愿意加入这支精英战阵，谁将被抛弃！

　　还有！

　　褚霸放出话来，谁不服气，谁就得拥有先挨他一拳不垮的实力。

　　傀儡堂第一精英修士，全院前十精英修士王槐放出话来，谁不服气，谁就是他王槐之敌！

　　强大的精英修士轮流放话，谁还敢不服气？

　　所以，不管是不服气也好，还是以前和朱鱼有过节也好，抑或是对朱鱼羡慕、嫉妒、恨也好。

　　所有人必须听从朱鱼的统一指挥，他是这支临时人类战阵唯一的灵魂和核心。

　　实际证明，朱鱼强大到足以让所有人折服的程度。

　　在两天时间之内，这支精英战队征战整个魔域东方，所向披靡，杀魔无数。

　　精英毕竟是精英，人族的精英要远胜于这些年一直苟延残喘，被人类一年又一年征伐屠杀的魔族。

　　朱鱼率领的是一支无敌战队！

　　魔域东区，无魔族敢挡，阴尸教的弟子根本就不是战阵的高手，他们就是歪门邪道，胜于诡计，真要组成战阵冲锋，他们立马歇菜。

　　在昨日黄昏，朱鱼率领这支精英战队，杀入了东区阴尸教弟子的一处驻地。

　　整整三百名阴尸教余孽，其中赫然还有两名护法级的先天生灵。

　　可是在朱鱼面前，这帮家伙就是草芥，完全就是被战阵碾压踩踏的对象。

　　三百名阴尸教的余孽，里面强手如云，却几乎全军覆没，虽然南海院精英战队中也有较大的伤亡。

　　但是能灭掉这支强悍的阴尸教余孽，整个东区阴尸教余孽几乎被扫平……

　　霸气侧漏！

　　逆天无敌！

　　通过一次又一次的征战，朱鱼的威信也空前的高涨。

　　众多精英们似乎在渐渐淡忘叶平、司马千千、风这些曾经让他们五体投地的妖孽天才。

　　朱鱼在他们心中的分量在不断的加重。

　　此情此景，在这人间地狱的魔域之中，唯有朱鱼才能是他们的依靠。

　　想想这几天，如果没有朱鱼率领指挥大家征战，所有人都将葬送在这魔域之中……

　　……

　　在魔域中征战，寻找失散的南海院弟子，很难！

　　魔域太大了，南海魔域比南海所辖的陆地要大无数倍。

　　即使是在东区方向，依旧是广袤无垠。

　　在魔域之中，魔族拥有天生的强势，他们拥有属于魔族独特的传讯手段，而人类修士却很难做到这一点。

　　朱鱼很焦急。

　　因为他一直没看到灵符堂弟子的踪影。

　　“滴，滴，滴！”

　　“诛仙之眼”符阵的信号。

　　朱鱼浑身一震，激动得心脏都快从口腔中蹦出来。

　　下一刻，他便看到正南方向的空中，一个紫袍的淡影拼命的向这边呼喊，竭斯底里，望眼欲穿……

　　我的天啊，田小丹！

　　朱鱼心中涌现出无边的狂喜，他神色旋即变得冷肃：

　　“所有的人都听着，准备战斗，目标正南！”

　　他一声号令，身后便是一片紫色的海洋，数十名精英弟子同时散开，各自御使符器、法器，倏然提速。

　　经过无数次的征战，这支临时战队越来越成熟，整齐划一到了极点。

　　紫色的大海，在空中划过一道耀眼的光芒，广袤的平原之上，无数的魔族和阴尸教弟子都看到了。

　　那是南海院“精英无敌战队”！

　　“精英无敌战队”这个名字是朱鱼所起的霸气名字，可是现在整个东区，无论魔族还是阴尸教都知道了他们的大名。

　　这支战队就是疯狂的绞肉机，他们的首领是真正来自地狱的邪恶魔王。

　　无敌战队所过之处，尸横遍野，血流成河，他们是生命的收割机，是来自地狱的使者。

　　恐慌的情绪开始在广袤的平原之上蔓延，强悍不畏死的魔族首领内心都开始感到战栗。

　　阴尸教那些只知道躲在暗处的胆小鬼更是魂飞魄散，开始纷纷的四散逃窜。

　　地面之上有很多人类修士望着天空，有修士知道“无敌战队”的名字，他们纷纷高呼：“南海院精英无敌战队！”

　　七零八落的高呼，很快就演变成整齐划一的齐声高唱。

　　救星来了，希望来了，强大的南海院精英无敌战队来了……

　　苦战的人类修士霎时士气爆发，震天的高呼之声，响彻这方圆数百里的广袤平原，呼声震天，杀声震天。

　　无敌战队很快飞临灵符堂精英修士的上空。

　　朱鱼一声号令！

　　以他为中心，强大的二十四兵符大阵像四方倾斜而下，四方数里的范围都在其兵符的笼罩范围之下。

　　下一刻，早就和朱鱼配合极度默契的众多精英弟子按照朱鱼的指引，同时祭出法器。

　　天上成了一片符光照耀的法器的海洋。

　　无数修士联合的一击，周围的灵气高速的汇聚，形成巨大的灵力漩涡，虚空几乎都要扭曲……

　　这样的攻击如此的华丽，就如同这近百人在进行某种艺术的表演一般。

　　二十四种攻杀战阵在空中变幻，修士们按照阵法在移形换位，下面的魔族和阴尸宗已经成了一片血的汪洋……

　　绞杀！

　　赤裸的绞杀！

　　数百人的魔族战阵开始崩散，而阴尸教的上百名弟子只恨爹娘少生了两条腿。

　　他们拼命的想逃，可是这方圆数里范围之内，从地面到空中，他们根本就逃无可逃。

　　朱鱼符之所向，就是兵之所向。

　　朱鱼操纵着他拉风的“神行符龟”高高的立于最高空之上。

　　他如同一位高超的指挥大师，下面生灵无数，在他的脚下却如同蝼蚁一般卑贱。

　　巨大的欢呼声从灵符堂和神剑堂精英的嘴中吼出来。

　　一天一夜的坚持，他们频临崩溃，而这一刻，朱鱼率领的南海堂的精英兄弟们，却从天而降。

　　劫后余生的喜悦充斥在了每个人的内心，这个世界上有什么比活着更好？唯有还有机会继续活着！

　　高柔和田小丹早已经升空，两人并排站立，战阵攻杀掀起的强大的灵力飓风，掀起了她们的长袍猎猎。

　　发髻早已经凌乱不堪，随风飘洒。

　　可是这一刻，谁又在意这一切。

　　她们都死死的盯着眼前的这难以置信的一幕，还有……那身居半空之中，霸气侧漏，如天神下凡一般威武的黑袍少年……

　　那家伙是朱鱼？

　　我的天呐！

　　朱鱼是个什么家伙？

　　不是一个整天脸上挂着猥琐无赖笑容，小眼睛眯成一条缝，只差额头上没写“不良少年”的可恶家伙吗？

　　怎么……怎么他……竟然还有如此玉树临风，潇洒超群的一面？


第一百零三章 入虚巨魔“凶”！

　　南海魔域最中心区。

　　山峰之巅，自称南海魔域之主的巨魔澹台眼睛死死的盯着面前一面硕大的晶壁。

　　信圭是现代修真文明实用符道的巅峰产物，魔族这些年苟延残喘，却也与时俱进，拥有了这种神奇的通讯晶壁。

　　晶壁之上，正西方。

　　魔族和阴尸教的力量强悍，南海的几大宗派的修士被分割、挤压，无数的阴魂被阴尸教余孽的招魂幡摄入，而人类修士储物袋之中，魔族缺少的晶石、大陆灵药、灵草等等对魔族来说异常宝贵的天才地宝，魔族大量的收获。

　　南方广袤的区域，那里是人类修士最弱的地方，因为那一片离中心区最遥远。

　　那边的传送符阵竟然还没毁掉？

　　正北方，那里是南海强大的先天生灵追逐的区域。

　　因为那片区域靠近四海郡主魔域，魔族的主要巢穴，大魔，阴尸宗的先天生灵，也聚集在此，这一片区域，双方征战正酣，打得极其惨烈。

　　魔族伤亡惨重，人族也伤亡巨大。

　　那绝对是一场巨大的消耗战。

　　整体来说，在西、南、北四个方位，魔族和阴尸教还是占据相当优势的。

　　这一次作乱，是整个四海郡魔族和阴尸教联合起来发动的一场大行动。

　　东西南北四海城魔域，南海魔域目前的态势最为有利！

　　最后！

　　东方！

　　信圭晶壁之上突然出现极其不稳定的幻影。

　　“恩？”澹台老魔眉头一皱。

　　他死死的盯着屏幕，脸色瞬间大变。

　　他看到了让他难以置信的一幕。

　　一队近百人组成的紫袍修士，在一名御使奇怪符器的黑袍少年的指挥之下，正在对魔族上千人的战队进行疯狂的冲杀和屠戮。

　　他们……

　　他们用的是战阵？

　　小小的南海城之中，竟然有精通战阵的人？

　　怎么可能？

　　晶壁之中黑袍少年御空矗立，各种奇怪的符阵从他手上凝结然后四散开去。

　　下方的紫色弟子们统一号令，整齐划一，步调极其的一致，而且紫色的大阵不断的变化，修士们移形换位，阵于阵之间的衔接丝丝入扣，有条不紊到了极点。

　　这帮紫袍修士个个修为精湛，虽然都在后天修为，但是人人战力不俗。

　　绝对是精英之中的精英？

　　这是……

　　“南海精英无敌战队！”

　　竟然在大阵的正中央，还有一面千鬼幡竖起来的大旗帜。

　　千鬼幡，这是阴尸教先天生灵的无上法器，这帮家伙杀了先天修士，毁掉其千鬼幡，竟然在上面写上了八个大字。

　　这是威慑，这是极度的威慑！

　　杀戮之中斩敌首领，将其首领的法器招摇示众，这是何等的霸气？何等的嚣张？

　　“吼！”巨魔怒吼，内心掀起难以压抑的愤怒。

　　他铁塔似的身躯凌空拔起，然后再次坠落，他身下的大地颤抖，方圆数公里之地掀起无尽的尘埃。

　　“集中所有力量围攻东区人类战队！”惊天的大吼从他喉咙里发出，这是他作为一方之主的命令。

　　下一刻，他要做的就是亲自杀向北方。

　　那里才是南海真正精英的集中之地。

　　这些先天生灵，马上都将成为他的猎物。

　　差不多了，到了最后决战的时候了……

　　忽然，信圭晶壁之上发出“滋、滋”声响，上面的幻影快速的闪烁，绚丽的各种色彩让人眼花缭乱。

　　良久，当幻影再次稳定……

　　幻影之中显示的图画是苍茫的四海魔域神山之上，巍峨耸立金碧辉煌的伏魔宫忽然之间符光大盛。

　　宫殿里面发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　那似乎是来自神抵的嘶吼。

　　下一刻，从天而降一尊高达数十丈的庞然大物，大家伙似人非人，头顶之上长着一对长逾两米，熠熠生辉的大角，面孔狰狞，鼻孔朝天，厚厚的嘴唇咧开，嘴中吞吐的赫然是魔域烈火。

　　澹台老魔怔了怔，旋即哈哈大笑起来：“主魔大人终于重见天日了，哈哈，四海郡主魔域的攻杀大战已经开始了！”

　　主魔，是超越巨魔之上的存在。

　　在魔族其是一方霸主的地位，四海郡的主魔“兇”长期被镇压在伏魔宫的下面。

　　今天，他重见天日了！

　　澹台老魔看到这一幕，几欲疯狂，他运足力气，大声喝道：

　　“魔族的子孙们，四海魔域属于我们的时代到了，主魔大人‘兇’已经征战攻杀了四海郡万里江山魔域，四海郡完蛋了！四海郡城完蛋了……”

　　他的吼声惊天动地，引起周围无数魔族的呼应……

　　“澹台！”

　　无尽远处，一个低沉的声音响起，七煞老鬼在百里之外传音：

　　“不要太过得意忘形，南方的传送符阵出现了异常……”

　　“什么？南方？”

　　澹台老魔双目旋即盯在了晶壁之上。

　　南方！

　　传送大阵附近，忽然符光大盛！

　　然后，一名灰袍修士凌空出现，灰袍修士一现身，立刻祭出一柄巨剑凌空飞渡……

　　下一刻还有，灰袍修士身后一名女修紧接着出现。

　　后面还有……

　　“可恶！”澹台老魔狠狠的咬牙，双眸之中流露出无尽的凶光。

　　“阴尸教那帮废物，竟然……竟然没能毁掉南方的传送大阵，南海的入虚境强大修士，杀入魔域了！”

　　澹台老魔铁青着脸，此时的情况不容他有丝毫犹豫。

　　他立刻升空，目标正南！

　　“人族的入虚境强者，既然来了！那咱们就放手一战吧！我倒要看看，南海仙界这些年都出什么了不得的人物，嘿嘿……”

　　澹台老魔虽然愤怒，但是他不惊慌。

　　魔族天生战力强悍，同是入虚境，魔族完全可以碾压同级的人族炼气士。

　　再加上，澹台老魔的修为已经到达入虚中期的巅峰境界，离入虚后期只有一线之差！

　　同样是入虚境修士，每一个境界差别，实力往往相差数倍，甚至是十数倍。

　　南海仙界这帮不知天高地厚的家伙，澹台老魔就让你们见识见识魔族强者的通天威能……

　　……

　　南海魔域正东方，两座山峰的峡谷处，紫袍精英弟子们在临时搭建的极其简易的帐篷之中在轮番的调息休养。

　　连番的征战，几乎让所有的人都精疲力竭。

　　战斗惨烈，双方势同水火，不死不休！

　　精英无敌战队，终究不可能毫无伤亡。

　　接二连三，各堂之中都有弟子战死，灵符堂的精英修士徐杰就在刚刚结束的一场极其惨烈的大战之中战死了！

　　他的尸体被魔族踏成了肉泥，他的灵魂被可恶的阴尸教弟子招入了鬼幡之中。

　　有人死去，就有人伤心。

　　战斗的时候，所有人的神经都处于高度紧张的状态，那个时候的人是麻木的。

　　唯有在修整之时，想着平日朝夕相处的师兄师弟，已经生死道消，甚至连重堕轮回的机会都失去了，那种低沉的情绪让人感到异常的难受。

　　田小丹早就已经是眼泪汪汪，她平日的俏皮和刁钻已然被沉默和眼泪取代了。

　　云峰依旧还是云峰，只是她脸色更冷，嘴唇抿得更紧，人也更加的沉默……

　　朱鱼并没有多修整，他御使着“神行符龟”盘旋在这周围，密切关注着周边的一切。

　　作为一个死过一次的来自地球的人类，朱鱼对生死之事，看得很淡。

　　生老病死，人之常情，死死生生，这是亘古以来的自然规律，没有什么值得惧怕的。

　　修仙之人，苦求仙道，追求长生。

　　可是长生谈何容易？

　　没有长生，就是死！

　　生死之间再也没有其他的状态存在。

　　既如此，那唯有一路向前，永不回头……

　　东区这一片，魔族和阴尸宗基本剿灭得差不多了。

　　多日的征战，队伍越来越大，团结的人类修士也越来越多，在东区这一片，精英战队为先锋，其他的人类修士为后军。

　　这样一路扫荡，所向披靡，可以说是战无不胜……

　　多日无休止的征战过后，现在终于有了难得的修整时间。

　　外界也陆续有消息传来。

　　这些消息喜忧参半。

　　首先，四海郡郡城开通了联通四海的信圭符阵，四海郡郡王亲自宣布，魔域入侵四海郡，四海郡的全体人类修士当同心协力，共同征战魔族，携手同心的度过这一场空前的灾难。

　　这是近千年以来，四海郡第一次开通联通整个万里江山的信圭符阵。

　　这座符阵的开启，意味着从此四海郡郡城不再那样神秘，不再那么深不可测。

　　整个四海郡真正的实现了融合……

　　另一个消息，四海郡魔域的灾难已经引起了仙国高层的注意，仙国南方的四品大势力镇南将军府已经派出了多名修为达万寿级别的巨头级强者率领仙国战队赶赴四海郡，镇压四海郡魔域的魔族，这算是好消息。

　　而坏消息则是，到目前为止，南海修士所找到的所有传送阵全部被毁了。

　　整个南海魔域南海人类修士陷入了极端困难的境地……

　　尤其是正北和正西方，南海的众多先天生灵面临灭顶之灾，而各大宗派的修士也被疯狂的屠杀，伤亡惨重。

　　南海魔域之中有入虚境的巨魔存在，还有阴尸教的入虚境的强大修士，这对南海仙界的低级修士震慑太大了。


第一百零四章 极其惨烈

　　南海魔域。

　　最后决战的时刻到了……

　　魔域南部，在南部传送大阵被毁之前，南海杀入魔域的入虚境修士多达七人，加上早在魔域的朱炎子，南海仙界入虚境的强者一共有八人之多。

　　而魔族之中，自称南海魔域之主的澹台老魔和阴尸南教的入虚境中期的七煞老鬼，两尊入虚境中期以上的强者对阵南海八大入虚境强者。

　　“一入虚境便称仙！”

　　入虚境很难，而入虚以后，每往前迈一小步，更是困难无比。

　　整个南海，入虚境修士大都只是入虚初期境界。

　　修为最高的修士当属南海院院座苏青，他堪堪突破入虚境中期，和澹台老魔这种虚境中期巅峰的霸气存在，根本还无法抗衡。

　　七煞老鬼也是入虚境中期修为，一张万鬼幡之中，摄入的强者生魂无数，战力滔天。

　　两人对八人，整个南海魔域南区，这一场大战可谓是极其的惨烈。

　　入虚！

　　如果说先天生灵是超越肉身，可以调动天地之力为我所用，大杀四方的话。

　　入虚境，便是真正领悟天地法则，领悟仙家神通的一道门槛。

　　一旦入虚，便拥有超凡的神通，剑修拥有本命飞剑，符修领悟本命仙符，兽修拥有本命灵兽、妖兽，体修领悟本命神通……

　　入虚境修士的神识无比强大，拥有窥破时空之能，开始领悟无上的时空法则。

　　茫茫宇宙，时间和空间构成的宇宙的全部，真正的仙人，可以突破宇宙时空，跳出三界之外，成为宇宙之中至高无上的存在，这就是仙家神通。

　　澹台老魔神力无穷，神通无量，七煞老鬼鬼法无边，这也注定了南海仙界要遭此浩劫。

　　而在南海魔域西区，人类修士也正处于完全的下风，无数的宗派修士被无情的屠戮。

　　北区之中，南海的先天生灵们陷入苦战，魔族和阴尸教最后的疯狂，蚕食着他们最后的生存空间。

　　唯有东区……

　　东区似乎也并不如想象的乐观。

　　南海院精英弟子组成的战队，大杀四方，却因此吸引了更多的魔族和阴尸教余孽对其展开了疯狂的围攻。

　　精英弟子组成的战队，毕竟没有先天生灵坐镇，这是先天的缺陷。

　　魔族很快就调集了一支由后天五重以上金元魔和水元魔组成的强大战队。

　　这样的战队，完全可以和南海院精英弟子战队相抗衡。

　　本来这样的战队只会出现在人类修士强大的北区，一切都是因为南海院无敌精英战队太拉风，太强势了。

　　激发了魔族的凶性，让魔族之中的强者对这支精英战队有了必杀之心。

　　魔族沉寂太久了，这一次四海郡的爆发是他们孤注一掷的反击。

　　这样的反击，他们筹谋已久，目标就是要经此一役，灭掉整个四海郡人类的后辈精英，这样整个四海魔域才有重新复苏的可能。

　　贪婪的人类修士，这些年对魔域的掠夺越来越变本加厉了。

　　魔族忍无可忍，必须要争夺最后的生存权，否则整个族类，终究一天会消亡灭种……

　　……

　　东区，一片魔域的大峡谷上空。

　　朱鱼脚下是一片紫色为核心，色彩斑斓的彤云。

　　其实不是云，而是一支数百人组成的人类修士战队。

　　魔域的黄昏，天空灰暗，遥远处天与地平线接壤的地方一片的殷虹，俨然是人类和魔族的鲜血染红的色彩……

　　空气中弥漫的血的腥味，魔域之中呛人的烟雾气息和血腥味糅合在一起，更是让人作呕。

　　南海无敌精英战队，战队的旗帜依旧在飘扬。

　　不过这一面由鬼幡做成的旗帜，在一次又一次惨烈的战斗之中，已然残破不堪了……

　　接连的大战，南海院的精英修士损失过半，剩下的人已然无法组成一支完整的战队。

　　不得已，只能临时招募魔域之中修为参差不齐的修士临时组成新的战队，一支残破的战队。

　　矗立在最高点，脚下踩着“神行符龟”，朱鱼神色从未有过的严肃。

　　魔族的凶悍，魔族的坚韧，他终于见识到了。

　　想过征战会很残酷，但是没想过征战会这样残酷。

　　当死亡成为了常态，人便渐渐的变得麻木了。

　　麻木之后，内心滋生的就是强烈的求生欲望，我要生！

　　世间一切都不再值得留恋，唯有生命！

　　没有悲伤，没有感怀，没有怯懦，唯有无休止的征战。

　　深深的吸了一口气，感受着体内空荡荡的灵力，朱鱼嘴角弯起一个弧度，有些无奈。

　　强悍如他一般，都感觉灵力在枯竭，可以想象其他的修士现在处于什么样的状态。

　　“还有一战！最后的一战！”

　　朱鱼视线扫过前方。

　　前面密密麻麻，如蚂蚁一般密集的小魔在重新的列队，而他们的身后，是一支极其可怕的中魔战队，金元魔和水元魔，绝对是魔族之中最可怕的存在。

　　金元魔身体强悍，攻杀刚猛。

　　水元魔阵法变化诡异莫测，他们的水魔箭阵，密集而又势大力沉，极其的难以防范。

　　和这样的战队交手，朱鱼吃足了苦头，几乎每一次和其的对垒和碰撞，都会造成战阵的伤亡，这就是一帮疯子！

　　魔族！

　　他们的上空屹立的是一尊先天境界的大魔。

　　金元魔昊方，号称南海魔族战阵第一魔，昊方和所有的金元魔一样，脑袋尖尖的，鼻子狭长，双眸如鹰隼一般凌厉，身体如铁塔一般的结实。

　　此时的昊方眼睛死死的锁着对面空域之中的那名人类黑袍少年。

　　“可恶的人类，一个少年竟然也拥有如此强悍的战阵之技！而且这个家伙有远超于同龄人类的城府和阴险，极其的狡猾卑鄙……”

　　偶尔，他眼睛扫视下面的族群。

　　每看一眼，他的心脏就会猛然的悸动，那种痛撕心裂肺。

　　南海魔族最精英的后辈，伤亡殆尽，南海魔族未来的希望，竟然……

　　“一切都是因为眼前这个可恶的黑袍人族少年！”

　　“一个后天境的修士，偏偏拥有不输于自己的战阵之技，莫非这是天要亡南海魔族？”

　　“昊方！不能再打下去了，再打下去，我们阴尸教的精英就要全完蛋了！留得青山在，不怕没柴烧，我们撤吧！”一名白袍的阴尸教弟子凌空飞到昊方的身边，厉声喝道。

　　昊方凌厉的眼神扫过青年。

　　这家伙叫冷星，是阴尸南教七煞老鬼的嫡传弟子，接近半步先天强者，精英中的精英。

　　“阴尸教！”

　　昊方狠狠的咬牙，他倏然抬手，如人类大腿粗细一般的手臂遽然伸缩，像闪电一般袭向白袍青年。

　　下一刻，冷星像一只小鸡一般被他锁住了喉咙提了起来。

　　“动摇人心者，死！”

　　一个死字出口，他另一只手臂抓住白袍青年的大腿，双手猛然用力。

　　“嘶，咔咔……”

　　一尊活生生的大活人，硬是被他两手直接撕开。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻整个虚空，温热的带有浓浓腥味的鲜血飞溅昊方满脸，他伸出如蛇信一般开叉的猩红的长舌，将脸上的血迹舔干，双手之上，带有温热的灿残缺尸体还在抽搐悸动。

　　一团浅绿色的柔弱的魂魄凝聚在空中，撕心裂肺的喊道：“昊方，你……你竟然杀我？”

　　昊方长舌一伸，将绿色的魂魄直接卷入嘴中，紧抿朱乌黑的双唇，直接吞入了肚中。

　　“阴尸教全是废物，如果不是阴尸教，南海魔域之战怎么可能这么被动？”

　　他目光变得更冷，高声喝道：“魔族的子孙们，当混沌初开之时，我魔族圣火便生于天地之间。魔族是天的子孙，天地不灭，魔族不亡。渺小的人类，在我魔族眼中就是卑贱的蝼蚁！

　　现在，这些卑贱的蝼蚁，就在我们的面前！

　　他们很虚弱，很胆怯，因我们的强大而虚弱，而胆怯。而我们魔族却从不胆怯，永远强横无敌。

　　现在，都收拾好你们的家伙，跟我冲上去，将这些卑贱的蝼蚁踩在脚下，撕碎他们的身躯，吞噬他们的灵魂，让他们永世不入轮回，湮灭在天地之间……”

　　他一声喝，魔族的阵营爆出震天的吼声。

　　刚刚还萎靡残破的战队，霎时间就变得士气高昂，似乎又成了一支纵横魔域，所向披靡的最强战队……

　　“杀！”

　　昊方一声大喝，手中的阵旗使劲的挥舞。

　　他身下的战队，如同利箭一般，发出震天的吼声向前面冲杀而去。

　　而昊方更是一马当先，身体凌空，祭出金元法锤，人化作一道金光，直接扑向了那个可恶的黑袍少年。

　　双方的距离不近，但是这么远的距离在战阵的冲杀之下，双方差距迅速的缩短。

　　转眼，黑袍少年就到了眼前。

　　“死！”

　　昊方巨大的金元法锤一锤砸下，狠狠的砸向黑袍少年。

　　“啊……”

　　一声惨叫！

　　对方竟然不闪不避，就这样……

　　死了？

　　一阵狂喜涌入昊方的心房，可是旋即他就发现不对劲。

　　因为黑袍少年仍然在，身体却如虚幻一般，金元法锤直接将其穿透，这是……

　　幻影？假的？

　　昊方脸色剧变，心中大骇。

　　下一刻，他便感受了一股强大的灵力漩涡席卷而来。

　　上当了！


第一百零五章 强势斩杀！

　　昊方上当了，不错！

　　就在昊方意识到这一点的时候，朱鱼的攻杀大网已经从地面席卷而上，将魔族整支战队都笼罩在了其中。

　　数百名人类修士组成的战阵，按照他的指挥，排成了一个环形大阵。

　　大阵的前方，人类的体修像魔族一样冲锋在最前面。

　　而环形大阵之中，其他各类修士的法器成扇形一般，呼啸的跟上。

　　最后的时刻了，不是你死就是我亡。

　　谁都明白这一点，所以所有人都在殊死的搏杀。

　　灵符堂云峰，“天地法相”符道施展到了极致，手中的十字符印光华大盛，凌厉的攻杀符，如同倾泻的瀑布一般，掀起无数的符光，锋利的符光如同利剑一般收割着魔族的生命。

　　她的神色很冷，冷艳，双眸之中唯有杀意。

　　田小丹早就弃掉了攻杀符道，她是剑符双修，她御使着飞剑，冲在几乎和体修阵营对等的最前面。

　　杀戮的磨砺，她已经不再是南海院那个刁钻古怪、萌态十足的小萝莉了，她变成了一尊悍勇的杀神。

　　她灵动的双眸发出的是慑人的光芒，唯有杀！杀！杀！

　　南海院最强精英叶平，他的“一字慧剑”最强杀招祭出，妖异的长剑划破虚空，拉出数十丈长的剑芒，目标直指对手昊方。

　　司马千千的驭兽牌光华大盛。

　　五尊银眼巨狼在虚空之中迈开步子，身体伸展，冷傲的狼眼锁定对手的阵营，择魔而噬！

　　双方战阵碰撞，无数的惨叫声响起，然后血如雨下，尸体的残肢漫天飞舞，虚空之中变成了炼狱一般可怖。

　　朱鱼手中的符道不断的变化。

　　他所指挥的战队也在不断的异形换位。

　　这一次他转守为攻，中间突破，层层剥皮！

　　这一战双方接触便迅速白热化。

　　魔族战阵已经乱了章法，但是悍勇的魔族却根本不退缩，殊死顽抗。

　　而人类精英战队也绝不退缩，一路杀进去，借助战阵之威，迅速和魔族绞杀成了一团。

　　魔族的战阵大魔昊天祭出金元魔锤和叶平已然对上了手，双方没有任何试探，一出手就是最强的杀招，不死不休的杀招。

　　朱鱼再一次飞临战场的最高点，独立虚空之中。

　　他的符道施展更加的熟练潇洒，他符之所指，便是攻之所向。

　　所有的人族修士，都在他的指挥之下疯狂的杀戮。

　　如此血腥激烈的战阵对杀，魔域之中灵力飓风早已经将虚空扭曲。

　　本来就残破不堪的魔域虚空，无声的闪电更加闪耀激烈，虚空风暴更加的疯狂，似乎这一片天地随时都有可能坍塌一般。

　　最后一战……

　　朱鱼嘴角微微一翘，他眼睛盯着下面的战场，心中倏然一松。

　　这一战终于还是赢了，虽然是惨胜，但是胜者却拥有了可以继续生存下去的权利。

　　这一次南海仙界损失太大了。

　　单单南海院的精英修士就死伤过半，灵符堂八名精英，死三人，伤一人，仅存四人。

　　神剑堂号称南海第一堂，四十多名精英弟子，死了二十多个！

　　尤其可恶的是虚林。

　　这小子竟然在战阵冲杀的时候，悍然退缩了。

　　就因为他的畏惧，那一波冲击，神剑堂精英弟子就死了四个。

　　精英弟子尚且如此，南海仙界其他的低级修士可想而知了。

　　这一次入魔域的红袍修士，几乎伤亡殆尽，而那些猎魔战队，南海小宗派、散修，只有极少数幸运儿存活下来。

　　这就是征战的残酷。

　　好在，一切都挺过来了，只希望其他几个区，尤其是南区那边，南海仙界的大佬们能够占据上风，这关乎整个南海仙界的生死存亡……

　　心情放松，无边的疲惫感就席卷而来。

　　太疲劳了！

　　连续多天的征战，高强度的征战，对朱鱼来说这是极大的挑战。

　　他是核心，所有人的核心。

　　他需要付出比任何人都多的精力。

　　狠狠的咬牙，朱鱼祭出了“星辰”飞剑。

　　还没到放松的时候，他飞剑祭出，符阵一收，“空空步”施展开来，目标直指昊方！

　　魔族昊方，战力强大，凶悍无双。

　　叶平虽然战力惊人，但其毕竟不是先天生灵，两人斗法几个回合，很快就落了下风。

　　杀掉昊方！必须诛杀此魔，昊方和朱鱼已经角逐好几天了。

　　就因为此魔的存在，才造成了今天的难局。

　　一切都该结束了。

　　“星辰剑”化作无数的剑芒，点点剑芒如飘雪一样挥洒虚空，朱鱼“孤杀”剑诀“千山飞雪”霸气的施展出来。

　　叶平一见朱鱼杀过来，他士气大震，剑势一变，更加凌厉。

　　两人两剑，均是最强杀招，死死的把昊方的“金元魔锤”缠住。

　　这一战势均力敌，丝毫不亚于两名先天生灵的直接对垒，甚至激烈程度更盛。

　　“吼！”昊方狭长的嘴中发出阵阵的吼声，“渺小卑贱的人类，今天就是你们的死期，敢挑衅我昊方者，必死！”

　　他咬牙切齿，眼眸之中凶芒大盛，先天修士拥有调动天地的威能。

　　他的“魔锤”攻势更疾，刚猛绝伦。

　　可是不管他如何强悍，朱鱼和叶平两人总能缠住他的法器，到了这一步，谁也不再保留实力，这也注定了这一战的空前惨烈……

　　……

　　夜，魔域之中魔烟更盛，连虚空撕裂的白色裂痕都被这浓浓的烟雾给遮蔽了。

　　一场超过千人的人魔大战终于渐渐的落下帷幕了。

　　虽然伤亡惨重，但是总算坚持下来了，南海院的精英战队惨胜。

　　所有的精英弟子，慢慢的聚拢到一块儿，他们没有去抢夺魔族的魔元骨，所有人都在沉默中望向天空。

　　天空之中。

　　朱鱼和叶平大战魔族大魔昊方的战斗还在继续。

　　魔族败了，可是昊方却依旧强悍的做着最后的殊死搏杀。

　　朱鱼和叶平两人也完全杀红了眼。

　　两人都用剑，叶平的剑势妖艳诡异，而朱鱼的剑则孤傲凌厉。

　　叶平自不用说，南海学院精英弟子中最顶尖的存在，其剑道修为连姜慧仙子都大加赞赏，离先天之境只差一层窗户纸。

　　甚至有人称叶平其实早就可以突破先天，他只是在压制修为，继续的磨砺神识，因为那样，一旦入先天，其战力为更强。

　　对于朱鱼。

　　所有人都见识过朱鱼符道的逆天符道，而今天，朱鱼用剑，他强悍的肉身力量，精妙的剑道修为，还有那如鬼魅似的灵活身法，这个黑袍少年似乎无所不能。

　　看他的剑势，孤傲凌厉，杀招生猛而且势大力沉，不仅攻杀力极强，而且极其的华丽。

　　漆黑的天幕之中，他的剑芒如同夜空中的灿烂星辰一样，点点分布，却又挥洒自如。

　　把他和叶平比，竟然不落下风！

　　这就是朱鱼！

　　南海院一个如旋风一般飞速崛起的天才。

　　天才的崛起总会伴随无数的争议和质疑，可是现在，这一刻，已然没有人对朱鱼质疑。

　　因为没有人有资格质疑他的强大。

　　这样级别的战斗，完全达到了先天生灵大战的境界，一般的后天修士无法介入。

　　可能所有人之中，唯有司马千千有介入的资格。

　　可是她并没有任何动作。

　　她骑着“金毛妖狮”，目光平和，神态自若，眼睛一瞬不瞬的盯着战场，脸上写满了自信。

　　南海院精英弟子都知道，司马千千和叶平是一对准仙侣。

　　司马千千的自信，也给了所有人巨大的信心。

　　“喝！”一声低喝，出自朱鱼之口。

　　他的剑势忽然变化，长剑划过一道白色的剑芒，如同虚空裂痕一般妖异，下一刻！

　　漆黑的夜空霎时一亮，剑芒如焰火一般爆裂，照亮了天空之中。

　　所有人都看清，一柄修长的飞剑，竟然是从天上而来，这一剑闪电不足以形容其快，剑只是一个虚影，因为剑身之上裹挟的是强大的灵力。

　　灵力旋动，形成一个诡异的漩涡，空间出现了折射的效果。

　　一剑刺下，剑芒迅速飞散，竟然再一次爆裂开来。

　　天空霎时大白，似乎有无数的飞剑罩住了昊方的整个上空。

　　“啊……”精英弟子阵营发出一阵惊呼。

　　“这是什么剑诀？竟如此……”

　　昊方也脸色大惊，他的“金元魔锤”迅速砸向天空，整个人却飞速的坠落。

　　他快，剑芒更快。

　　势大力沉的一锤轰然砸过去，赫然砸空。

　　而就在这时，叶平的“一字天杀”悍然出手。

　　万千剑芒，诡异的化成一条直线，一个大大的“天”字划过夜空。

　　一剑！

　　这一剑直接劈在了昊方的肩膀之上。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，下一刻昊方便肢体分离，天空之中洒下魔族浓浓腥味的血雾，昊方大吼一声，一脚踏空，竟然想逃。

　　可惜他逃无可逃。

　　因为朱鱼的剑已经到了，一剑！

　　从头顶径直刺下，昊方那张诡异的尖脸一白，然后“蓬”一声，消失在了所有人的眼眸之中。

　　一颗硕大的头颅，凌空爆裂！

　　“吼！”

　　下面的人群，内心的激动被瞬间点燃，发出了通天的吼声。

　　这才是真正最后的战斗，最后的胜利。

　　终于赢了，不可一世的魔族战阵第一人昊方生死道消，赢了！

　　所有人都确信这一点，然后瞬间就进入了癫狂的状态。


第一百零六章 最后一战！

　　傲立虚空。

　　朱鱼脸上终于浮现久违的笑容。

　　地面上，激动的人群在欢呼，胜利来之不易更显弥足珍贵，失败就意味着死亡，胜利则意味着生的希望。

　　魔域征战十分艰难，这不仅是修为的比拼，更是意志力的博弈。

　　最后，以南海院精英弟子为骨干的精英战队坚持到了最后。

　　此一战过后，东区再无魔族，再无阴尸教余孽。

　　零零散散，东区的人类修士在往这边靠拢，渐渐的，有了数千人的规模。

　　所有的人都在恣意的欢庆着胜利，很多人都在高呼朱鱼的名字。

　　朱老大！

　　这是朱鱼在南海院黑袍弟子中的称号，但现在，这个称号已经叫响，所有人都叫他老大。

　　他是当之无愧的老大，南海院精英弟子战队他是唯一的核心。

　　东区的全部征战都是他在指挥，没有他，就没有胜利。

　　此时此刻，他理应得到所有人的尊敬和喝彩。

　　人群中，石菁高举着那那面由鬼幡做成的精英战队的旗帜，旗帜已经残破不堪，但她却举得很高，疯狂的挥舞。

　　她姣好的面容之上，浮现出的是极度的兴奋和激动：“朱鱼！朱鱼！你是我们的神……”

　　她的性格直爽，敢爱敢恨，没有一般女子那种矫揉的矜持，她喊得很高亢，很理直气壮。

　　在她身旁，司马千千目光流转，嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　女孩子疯狂啊，经历了这次魔域之战，南海仙界从此多了一名天才。

　　天才是上天的宠儿，自然也会是少女眼中绝对的梦中情人……

　　南海仙界的女修们，要努力了！

　　田小丹和云峰并肩而立，田小丹嘴中嘀咕：“真是的，太爱出风头了，朱鱼还不落地，那女的都要喊破嗓了！”

　　田小丹目光扫向石菁的方向，小嘴唇撅得很高。

　　云峰面容依旧冷傲平静，她秀眉微蹙，眼睛偶尔会扫向朱鱼的立身之处，却又生怕被别人发现她多了一眼，目光十分的闪烁。

　　“叶师兄，你觉得朱鱼怎样？”司马千千瞟了身旁的叶平一眼，英气的脸颊上浮现出一抹别样的妩媚。

　　“很强！”叶平惜言如金的道。

　　他眼睛盯着天空中的朱鱼，嘴唇紧紧的抿了抿，然后道：“他的剑道修为赫然也很强！”

　　叶平何许人也？

　　南海院精英弟子之中最顶尖的存在，除了“风”和司马千千以外，再无人能入他之眼。

　　能从他的口中说出“强”这个字，太不容易了！

　　仅此一点，朱鱼的实力就足可以和南海院三甲弟子抗衡。

　　“恩？”

　　叶平忽然眉头一皱，身体猛然一顿，直接拔地而起：“朱鱼，小心！”

　　朱鱼立足“神行符龟”之上，身心极度疲惫，正在尽情的享受着大战之后难得的闲适。

　　他到并不是一定要接受大家的尊敬和喝彩，他是实在是不想动了，他连抬一下手都觉得没有力气。

　　连续这么多天的征战，他纵然肉身逆天，终究也有扛不住的时候。

　　当脑子中那根紧绷的弦终于放松的时候，无尽的疲惫感便席卷而来，再也难以抗拒了。

　　可是……

　　就在他最放松，最舒心享受的时候。

　　他识海中，盘古图倏然一亮，然后疯狂的转动，一股强烈的危机感瞬间在他心中滋生。

　　几乎在这同时，叶平示警。

　　巨大的危机，生死之间，朱鱼的肾上腺素急速的分泌，他来不及有任何的犹豫，脚一踩神行符龟，身形旋即消失。

　　“空空步”他从未像这一刻施展得如此完美。

　　下一刻。

　　“砰！”一声，偌大的“神行符龟”轰然爆裂，空中一片火光。

　　火光之中，一个诡异的淡影浮现。

　　仅仅就是一个影子，影子长发披肩，脸上罩着一面哑青色的人形面具，整张脸都遮住，只露出一双如毒蛇一般择人而噬的双眸。

　　“啊……”

　　下方所有人都惊呆了，有的人已经惊呼出声。

　　是谁？

　　是谁要击杀朱鱼？

　　一击落空，鬼魅的淡影丝毫不停留，他的剑狭长妖异，没有任何的颜色，无声无息。

　　他眼睛盯着朱鱼显身的位置，剑芒下一刻就到。

　　朱鱼浑身的毛孔都竖了起来。

　　他的“空空步”已经够鬼魅，够快速了。

　　可是这个家伙……这个家伙简直就是像是来自地狱的一样，如果不是自己有超常的警觉，刚才这一剑……

　　无法想象。

　　生死之间，朱鱼没有任何犹豫的时间。

　　他甚至来不及反击，他“空空步”再一次施展，身形隐去的那一刹那，他的符阵才来得及释放出来。

　　漫天的符阵根本挡不住虚影的强悍而诡异的攻杀，朱鱼唯有舍命的逃。

　　神行符龟已毁，空中没有了立足之地。

　　朱鱼人在逃，同时也在快速的往地下坠落。

　　就在他快要落地的那一瞬间。

　　他的眼前，无声的剑芒像一张大网一样直接罩过来……

　　又是一尊诡异的虚影浮现，这尊虚影更显消瘦，赫然也是一模一样的人形面具。

　　是两个人？

　　一股死亡的气息瞬间包裹了朱鱼的全身。

　　他已然无路可逃！

　　一剑！

　　无声无息的一剑刺向朱鱼，朱鱼离剑芒近在咫尺，根本就避无可避。

　　没有人能躲过这一剑！

　　即使是先天生灵，恐怕也无法躲过这一剑。

　　这一剑太快了，而且如此的诡异。

　　很显然，这是一次设计极其精准的袭杀，由两名强大的修士一起完成。

　　这两人配合默契，每一个袭杀的细节都似乎演练了很多遍似的。

　　第一剑毁灭朱鱼的座驾，然后疯狂追上逼迫朱鱼落地。

　　而在地面上，一名搭档守株待兔，以逸待劳，两人都是强者，不是先天修士都肯定是半步先天巅峰的强者。

　　无数人眼睁睁的看着这一幕，却没有人能够给朱鱼哪怕一丝一毫的帮助。

　　他们吓傻了，有人心脏几乎要停止跳动……

　　石菁、田小丹几人脸色煞白，下意识的闭上了眼睛，浑身都在颤抖。

　　而在人群的某个角落之处，朱圭还有虚林盯着眼前这必杀的一幕，眼神中流露出无尽的阴翳和狠辣，内心终于长舒了一口气！

　　朱鱼死了！

　　他该死。

　　他的光芒太耀眼了，尤其是经过魔域这一战之后，他的光芒更加的耀眼。

　　有他的存在，其他的人都将光芒黯淡。

　　这个世界上没有人能够甘当配角，朱圭不愿意，虚林更不愿意。

　　所以，朱鱼必须死。

　　那个消瘦的影子必杀的一剑，这样的杀招他已经施展无数次了，从未失手过。

　　他对自己的剑招有绝对的自信！

　　杀掉此人，拿到另一半丰厚的雇佣金，他此行的任务就完成了。

　　他眼中没有怜悯，朱鱼也许算个天才，但是死在他手上的天才太多了，人类仙界充斥着尔虞我诈，充斥着明争暗斗，几乎每一天都有天才的陨落。

　　作为猎魔者联盟的杀手，他们很多时候就是天才的终结者。

　　一剑刺过去，穿心而过……

　　咦。

　　杀手本来平和的双眼倏然瞪得老大，他看到了这一辈子永远也难忘的一幕。

　　他一剑刺空了。

　　那个近在咫尺的黑袍少年竟然就那样凭空的消失了，似乎他就从来没在这片空间出现过一样。

　　这怎么可能？

　　他神识散开，方圆数十丈所有的哪怕最微小的空气流动他都能感知到。

　　但是他感知不到朱鱼的存在。

　　他傻了，整个人都怔住了。

　　他的伙伴也在这一刻杀到了，也不敢相信眼前的这一幕是真的。

　　朱鱼逃了？逃到哪里去了？他怎么可能逃？

　　无数的疑问充斥在他的脑海之中。

　　而这时候，叶平的剑到了。

　　一字天杀！

　　剑芒撕开虚空，一个“天”字符印在空中潇洒的展现。

　　两名杀手已经来不及有任何疑惑了，两人同时出手，两人的剑在天空之中划过长长的剑芒。

　　强大的灵力对撞，虚空爆裂！

　　叶平很强，但是两名杀手二对一，却能占据上风。

　　他们根本不久留，一击退叶平，迅速就欲遁走。

　　可是诡异的一幕再次发生。

　　一个黑袍少年的影子倏然显现，就在他影子闪现的那一刹那。

　　两人心头倏然升腾起一抹透彻心扉的寒意。

　　黑袍少年手上拿着一枚小巧黝黑的圆形小管，小管周身符光流动。

　　这是……“万杀飞弩！”

　　朱家的万杀飞弩。

　　两人扫一眼，双眼同时露出骇然之色，身法提升到极致，迅速飞一般的后退。

　　可是他们退得快，“万杀飞弩”的击发更快。

　　漫天都是晶莹的弩雨，闪电的弩雨如同狂风暴雨一般几乎涵盖了整个天空。

　　杀戮的气息弥漫了整个空间，那种只存在虚境修士身上的强大的威压铺天盖地而来。

　　虚境修士的威压，那是仙家神通。

　　先天生灵以下不可抵挡。

　　朱鱼根本不管这两个家伙是否能够抵挡，他激发“万杀飞弩”的一瞬间，他的飞行符器“瘦身鸭”已然祭出。

　　他凌空踏上瘦身鸭，心中只有一个念头，那就是逃！

　　后面一声惨叫传来，一名杀手已经被“万杀飞弩”恐怖的弩雨打成了筛子。

　　在最危险的时刻，杀手团队表现出强悍的纪律，一人舍身赴死，保同伴平安。

　　事实证明朱鱼的选择是正确的。

　　因为活下来的那名杀手，根本没有去看自己的同伴一眼，直接祭出了飞剑，目标朱鱼！


第一百零七章 遭遇追杀！

　　朱鱼逃了？

　　不错，的确逃了，速度极快，转眼就消失无踪。

　　南海修士群之中，爆发剧烈的骚动。

　　刚才从杀手出现开始，到朱鱼躲过杀手的攻击，然后再次出现利用朱家“万杀飞弩”击杀一名杀手，这所有的过程说来话长，但是其实就是发生在电石火花之间。

　　就几个呼吸的功夫，这一切就在所有人的眼前发生了。

　　然后朱鱼便踪影俱无。

　　所有人都震惊在刚才发生的事情之中，有人愤怒，有人感叹，有人沉默。

　　有人眼露杀机，云峰的双眼狠狠的盯着远方，脸上浮现的是无尽的杀机！

　　“竟然有杀手敢在南海仙界这么多人的眼皮底下击杀朱鱼，无论是谁，来自哪里，都必须付出代价！”

　　田小丹很愤怒，她的俏脸变得极其的阴翳，她祭出飞剑升空，眼睛从所有人脸上一一扫过。

　　刚才杀手就藏在人群之中，如果人群之中还有杀手存在，必须毫不犹豫的清除！

　　在人群的一个隐蔽角落，朱圭和虚林两人脸色苍白，脸上写满了震惊和不甘。

　　他们永远也无法相信，朱鱼竟然能在这样的攻杀之下不死，而且还能逃走。

　　太不可思议了！

　　让人难以置信！

　　朱鱼逃脱，在某种意义上就意味着这一次对他的击杀彻底失败……

　　失败意味着什么？

　　朱鱼修为如此高，而且手段如此不可思议，他会不会知道这件事的前因后果？

　　如果这件事一旦暴露，后果就太不堪设想了……

　　他们根本不敢去想！

　　……

　　朱鱼选择逃，只是因为他感觉到了前所未有的危机。

　　本来他用“万杀飞弩”杀掉一人，剩下一名杀手，他和叶平联手，完全可以将其击杀。

　　但是，朱鱼没有那样选择。

　　直觉告诉他，这两名面具杀手极其危险，他们很有可能拥有其他的帮手，或者更严厉的杀招。

　　无疑，朱鱼现在是他们的目标，他们太老到了，不仅修为高绝，而且计划极其缜密，动手的时候两人配合天衣无缝，几乎没有任何破绽。

　　如果朱鱼不是身怀重宝“般若芥子”，此时的他已经成了一具冰冷的尸体了。

　　想想都后怕！

　　世上没有无缘无故的杀戮。

　　有人杀戮，就必有原因，是什么原因让自己招惹到了这么恐怖的两尊杀手？

　　他们是谁指使的？

　　他们身后是不是还有更强的杀手存在？

　　一次死里逃生，让朱鱼内心极其的警惕，他必须要弄清楚一切。

　　很显然，这两名杀手一直都暗藏在南海仙界的修士人群之中，那几千号修士也并不是人人都在高呼朱鱼的名字。

　　那也意味着，他们之中可能暗藏有更严厉的威胁。

　　这便是朱鱼极其果断，决定立刻逃的原因，不打不把握之仗，情况没弄清楚，立即远离危险之地。

　　朱鱼“神行符龟”完蛋了，砸了三万多晶石的座驾毁于一旦，他甚至都来不及肉痛。

　　不过还好他早有防范，现在他所乘的“瘦身鸭”经过他多次改造，飞行速度惊人，丝毫不逊于“神行符龟”那个拉风的玩意儿。

　　这也是朱鱼有自信可以选择逃跑的原因。

　　朱鱼御使着“瘦身鸭”，“瘦身鸭”化作一道金色的符光高速的飞行。

　　目标方向，正北！

　　经过了这么多天的征战，朱鱼可以说是精疲力竭，他跨坐在瘦身鸭之上，微微闭眼，静静的开始调息。

　　他的身后，空空荡荡，似乎根本没有人追上来。

　　但是朱鱼的神识不弱，他能够感觉得到，那个灰色淡影正在御剑紧跟自己的后面，跟得很紧。

　　追得紧又如何？

　　御剑飞行需要灵力，而借助飞行符器飞行，虽然消耗晶石惊人，但是却无需灵力。

　　朱鱼对自己的“瘦身鸭”很自信，他有绝对的信心逃，就不怕有人紧随其后的追。

　　所以他神情很轻松，好整以暇的开始运转“混沌开天图”的心法，慢慢的恢复灵力……

　　他的身后，一袭灰袍的干瘦修士，正在御剑急速紧跟。

　　他的双眼死死的盯着前面高速飞行的奇怪符器，虽然他的脸被亚青色的金属面具遮住，但是他眼神之中流露出的却是浓浓的恨意。

　　“猎魔者联盟”！

　　这是遍及整个华夏大陆的严密组织。

　　组织中的每一名杀手，都是顶尖的强者，即使是黑铁级的杀手，都是半步先天的巅峰存在。

　　“猎魔者联盟”从不失手，可是今天……

　　今天竟然失手了，而且诛杀的对象还是一名南海的修士。

　　南海是个什么地方？大陆最偏远，最落后的地方，这样的地方怎么还有如此棘手的存在？

　　同伴已经死了，就剩下他一个人。

　　“必须击杀这小子！”

　　他心中暗暗的发誓，他灵力运转，将飞剑速度提升到极致。

　　可是不管他怎么努力，却总追不上前面的那具金色的符器。

　　也不知那尊符器是怎么制作的，怎么能飞如此快的速度？连飞剑都撵不上？

　　这样的速度，恐怕唯有先天修士御剑飞行的速度了。

　　作为一名杀手，干瘦修士有绝对的韧性和毅力，他就不信追不上，一直追下去，总有出现机会的时候。

　　对他这样级别的杀手来说，只有哪怕有一丝机会，他都绝对不会失手。

　　就这样，一个追一个跑，一追就是整整一天。

　　不错，整整一天。

　　一天的时间，朱鱼烧掉了超过两万晶石，飞行了超过五千公里。

　　两人从东区跨到北区，一直往北区更纵深的魔域深处飞行。

　　北区的大地之上，魔族和人类修士的大战依旧在继续，这里都是先天生灵的斗法的区域，先天的魔族大魔和人类的先天生灵在这一块广袤的土地上殊死搏杀。

　　不过这一切和朱鱼都无关，他除了偶尔往符器的晶槽里面扔晶石之外，其他所有的时间都在修炼，恢复精力。

　　一天的修炼，朱鱼精力尽复，他又好整以暇的从储物袋里面取出食物，美美的吃了一顿灵食。

　　然后他终于站起来了。

　　他眯眼瞅着身后，那个小灰袍还在。

　　是个杀手，有股子韧劲，灵力更是悠长。

　　这一飞可是一天……

　　……

　　“呼哧，呼哧！”青面杀手不住的喘气，他的手都在微微的颤抖。

　　他冷傲的双眸，这一刻再也放不出慑人的神采，他被折腾惨了。

　　朱鱼用在云梦泽对付霜战的手段对付他，先是消耗对手，所谓一鼓作气，再而衰三而竭。

　　任你是他们铁打的人，御剑在屁股后面跟了整整一天，还他妈能有多少灵力消耗不了？

　　眼见着这小子后继乏力，朱鱼就开始改变策略。

　　他祭出飞剑，便向对方猛攻过去。

　　朱鱼的修为本就不弱，和半步先天仅仅一线之隔，而剑招凌厉孤傲，威能极强。

　　对方很强，但想单枪匹马杀掉朱鱼，他未免太乐观了。

　　两人斗了几场，朱鱼斗不赢就退，青面杀手想退他就跟上。

　　反正就采用一个缠字诀。

　　这一缠就是两天！

　　整整两天！

　　两天下来，两人不知打了多少场。

　　双方互有胜负，一开始朱鱼负得多一些，青面杀手赢面大一些。

　　但是到后来，青面杀手就开始落下风了。

　　但是双方实力毕竟相差不远，谁也难以轻易的杀掉谁，两人就是耗，拼的是毅力，拼的是心智。

　　这样拼下来，朱鱼有“瘦身鸭”相助，自然占了上风。

　　又是一战结束了。

　　这一战两人斗了三百多个回合，竟然没有分出胜负。

　　最后双方都打累了，青面杀手整个人变成了一个疯子，疯狂的和朱鱼对杀，两人剑招在空中战成一团，在他心中这是最后一战。

　　他耗不住了，他拼上了老命，必须要孤注一掷了。

　　可是……

　　孤注一掷的一战，他并没有占据上风。

　　最后灵力近乎枯竭，他再也无法保留他杀手严酷冷峻的霸气形象了。

　　毕竟是人啊，还没踏上仙路。

　　是人就有极限，这一战青面杀手就透支了极限……

　　他的双眼死死的盯着不远处傲然站立的朱鱼，内心泛起的是无尽的羞愧和悲凉。

　　他当了一辈子杀手，就从来没遇到这样的情况。

　　他去杀别人，最后反而自己成了对方追杀的对象。

　　当他和朱鱼打了一天的时候，他就感觉到不妙，心中就萌生了退意。

　　可是他一退就知道错了，因为他的对手根本就没想过让他退。

　　与其说是他追杀朱鱼，还不如说朱鱼把他引到这魔域北区的深处，是要诱杀他。

　　天呐！当杀手当到这种程度，这还是“猎魔人联盟”的黑铁级杀手吗？

　　这个黑袍少年太强了，修为在同龄人中妖孽，心智更是可怕。

　　他给自己编织了一个美丽的陷阱，自己一步一步的踏入陷阱之中，等到察觉，已然陷得太深了。

　　他不甘心，他双目之中尽是不甘心的怒火，他龇牙咧嘴的吼道：“你杀了我！杀了我啊！”

　　“嘿嘿！”朱鱼冷冷一笑，脸上浮现的是极其可恶，极其猥琐的笑容：“杀你？你不是来杀我的吗？怎么让我杀了你？那岂不是有损你们‘猎魔人联盟’的威信？”

　　青面杀手瞳孔猛然一收，眼神之中露出无比的惊愕……


第一百零八章 杀我者死！！！

　　盘坐在地上，青面杀手心中泛起无尽的悲凉。

　　死！并不可怕！

　　作为一名杀手，就注定了要和死亡为伴。

　　可是，作为一名“猎魔者联盟”的杀手，他需要尊严！偏偏在朱鱼面前，他毫无尊严，这个小黑袍，能说会道，奚落损人的本领甚至还远远超过他的修为。

　　反正就是折腾你，折磨你，偏偏就不杀你，一点点的抠出你的底牌。

　　“猎魔人联盟”是个极其严密的组织，作为一名黑铁级的低级杀手，青面人知道的其实并不多。

　　但是他所知道的那一点点，硬就让朱鱼全抠出来了。

　　“猎魔人联盟”在南海有个联络点，其位置在什么地方。

　　作为一名低级杀手，他通过什么方式领取任务，别人如何识别他的身份，等等……

　　朱鱼似乎无所不知，青面人怎么也想不通，一个黑袍少年，是如何知道那么关于“猎魔人联盟”的秘密的。

　　他永远也不会想到，朱鱼拥有“诛仙之眼”符阵，有此逆天法宝，自然能够洞察到很多关于他的秘密……

　　“差不多了！可以结束了！”朱鱼抿了抿嘴唇。

　　他嘴角泛起一抹冷冷的笑，却又改变了主意，道：“行了，老兄。你别那副苦大仇深的样子，我不会杀你的……”

　　青面杀手眼芒连闪，眼神之中流露出惊愕之色。

　　朱鱼顿了顿，继续道：“老兄，很快整个四海郡大陆就会传出‘猎魔者联盟’勾结魔族和阴尸教，在四海郡魔域作乱的消息。‘猎魔人联盟’很强大啊，了不起啊，竟然勾结魔族，还有勾结阴尸教余孽，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，笑声中毫不掩饰自己的得意之色。

　　青面杀手怔了一下，眼神迅速变得异常的可怖。

　　他似乎有些明白了，朱鱼是要……

　　是要把这一次魔域刺杀和魔族勾结挂钩，“猎魔者联盟”勾结魔族？

　　这个念头哪怕只生一点点，都让人觉得恐怖。

　　如果一旦这样的消息在四海郡传开，整个楚仙国所有的修士很快都会得到这个信息……

　　如果是那样，纵然“猎魔者联盟”势力再强，组织再缜密，又岂能和整个大世界的修士为敌？

　　青面杀手深深的看了朱鱼一眼，内心的泛起极其复杂的情绪。

　　眼前的这个黑袍小子太狡猾了，心机也太深了。

　　他有些后悔，后悔不该在那种场合向朱鱼悍然发出攻杀。

　　南海仙界数千人看到了那一幕，无形中却给“猎魔人联盟”带来了天大的麻烦。

　　“好了，走了！你好自为之吧！”朱鱼挥挥手，祭出“瘦身鸭”就欲离去。

　　青面杀手目光呆滞，整个人都还是傻愣愣的。

　　忽然……

　　朱鱼突然回身，一柄“星辰剑”化作一条如练的白光！

　　一剑！

　　“啊……”青面杀手还没回过神来，剑就已经及体，他只觉得右边一凉，一支右手已经被一剑斩飞。

　　朱鱼手一招，斩断的断臂就拿在了手上。

　　断臂的手心位置，一枚漆黑如墨的指甲大小黝黑小球，特别的醒目。

　　小球之上，深色的符光流动，焕发出极其可怖的气息，让人看一眼，就觉得内心发毛，毛骨悚然……

　　“猎魔人联盟”独门攻杀法宝，“黑暗天幕”。

　　这是一次性法宝，激发此法宝，方圆数十丈范围内会迅速被烟幕笼罩，这种烟幕只要沾上肌肤，肉身会立刻溃烂，甚至融化，至少需要先天生灵才有可能逃脱这种烟幕的攻击。

　　朱鱼把小黑球收入储物袋中，再一次出剑！

　　这一剑，飞起的便是一颗头颅……

　　杀！

　　“想跟我玩阴的，还嫩了一点！”

　　朱鱼嘴角泛起一抹得意，而青面杀手致死都不明白，怎么他最后的底牌，竟然也被人窥视到了……

　　死得有些冤！

　　他被朱鱼的忽悠给弄懵了，还真当朱鱼不杀他呢！

　　天真啊！朱鱼是什么人？他就是个猥琐无赖，狡猾透顶的家伙，偏偏却又眼里揉不得沙子，他会对一个险些让他命丧黄泉的家伙继续活着？

　　死了！

　　终于将这个家伙杀了。

　　朱鱼深吸一口气，静静的坐下。

　　一切都是装出来的，都是咬牙在坚持，朱鱼其实也真的到了油尽灯枯的边缘……

　　……

　　魔域的夜漫长而阴森。

　　烟尘弥漫的魔域之中，朱鱼盘坐在一处峡谷之中，一遍又一遍的运转着“混沌开天图”的心法。

　　他的识海之中，“盘古图”光华大盛，周围的灵气急速的汇拢在他身体周围。

　　他的肉身如同一块干涸的海绵，如饥似渴的吸纳着周围的灵力，一圈圈的灵力漩涡在他周围慢慢的形成。

　　他的丹田之中，灵力渐渐的开始充沛，今天感觉状态很好！

　　吸纳灵力的速度比平日更快……

　　他隐隐觉得，一直存在的那一层若有若无的阻碍突破的窗户纸，在灵力的洗刷之下渐渐的越来越薄。

　　他要冲击，继续冲击，也许这是绝好的时机。

　　“混沌开天图”三重境界的突破，需要绝好的时机，契机稍纵即逝。

　　这些天来的魔域征战，他几乎每一天都在透支肉身和灵力，一次一次的精疲力竭，然后又一次次的调息恢复。

　　灵力不断的洗刷着他的肉身壁垒，他虽然没有感觉到自己的修为在增长，其实，每一次突破极限，他的根基就会更稳固一分。

　　而今天，终于积累到了最后的时刻。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　朱鱼感觉体内的灵力充沛到顶点，但是他丝毫不放松。

　　不仅不放松，反而加速运转心法，“盘古图”的光芒更亮，光芒更盛。

　　周围的灵力漩涡越来越大，涌入他体内的灵力成喷薄之势。

　　狂暴的灵力在体内运转的速度越来越快，他身体的诸般穴窍，全身的经络几乎就要爆裂开来。

　　他的一张脸已然开始扭曲，脖子上青筋浮现，脸早扭曲成一团，肉身传来的是无尽的痛苦。

　　他狠狠的咬牙，隐隐感觉那层壁垒更薄了。

　　开始是一张纸，慢慢的变更薄，最后薄如蝉翼。

　　他甚至隐隐之中似乎都能窥头那透明蝉翼后面的风景。

　　再一次冲击。

　　这一次灵力来得更狂暴，更疯狂，他的丹田之中似乎掀起了一场剧烈的风暴。

　　风暴席卷，丹田震荡。

　　丹田中的灵力像发了疯似得冲向周身的四肢百骸。

　　“轰！”

　　一声，朱鱼只觉得耳膜轰鸣……

　　下一刻，周身七彩霞光显现，朱鱼整个人顷刻之间就被光华包裹。

　　这是混沌之光。

　　这一次冲击朱鱼没有准备任何丹药，完全只是因他一时感觉来了，当机立断就来了一次疯狂的冒险。

　　七彩霞光出现，他的肉身又一次开始皲裂。

　　皮肤在顷刻之间就全部裂开。

　　里面是翻红的肌肉很快便暴露出来，更恐怖的是肉身也开始剥落，一片片的血肉撕裂开来，然后再一次诡异般的凝聚。

　　撕心裂肺的痛苦早占据了朱鱼意识的全部。

　　他的浑身都在颤抖，骨骼深处都在战栗，所谓的炼狱之苦恐怕不过如此！

　　终于，不知过了多久，他的意识渐渐的迷离，最后直至彻底的消失……

　　……

　　再一次醒来，天似乎微微有了亮光。

　　朱鱼眼睛直愣愣的盯着天际那一抹深灰色的鱼肚白，良久，他忽然一跃而起。

　　立刻运转灵力，他念头一动，体内的灵力便如呼啸的山洪一般，顷刻之间奔涌而出。

　　他祭出“星辰剑”，飞剑划破虚空，拉出足足数十丈长的一道剑芒。

　　洁白的剑芒撕裂虚空，像是无声的虚空风暴一般，恐怖得让人战栗！

　　下一刻，他整个人腾空而起，平地拔起数十丈，然后再运转神识。

　　无形的神识像一张大网一般辐射周边，方圆六七十丈范围内的一切尽在他神识的笼罩之下。

　　六七十丈，这绝对是个恐怖数字。

　　一般先天修士的神识覆盖范围也就是周围百丈。

　　朱鱼刚刚踏入半步先天神识就能辐射周围六七十丈，那将来其一旦突破先天，岂不是要逆天？

　　一股狂喜涌上他的心头。

　　这是……

　　半步先天！

　　不错，正是半步先天。

　　刚才的随手一剑，他隐隐感受到了天地之间的那种莫名的强大的力量，他念头稍微的一动，那股力量赫然就被调到起来。

　　这一剑的威能，恐怕一般的先天修士也不过如此吧。

　　而此时他感觉体内的灵力，比先前提升了数倍有余，肉身的力量，更是似乎达到了不可思议的地步。

　　“可惜没有测试晶壁，无法测试肉身的力量！”

　　朱鱼心中微微有些遗憾。

　　不过旋即，这一丝丝遗憾便瞬间消失得无影无踪了……

　　极度的兴奋，甚至是亢奋，他感觉自己似乎有用不完的力气，如果再不活动活动，身体可能会被撑爆。

　　他祭出飞剑，再一次腾空。

　　一剑劈下，无数的剑芒洒落，方圆几十丈的范围内都笼罩在这漫天的剑芒之下。

　　《孤杀》剑诀之“千山飞雪”。

　　单单这“千山飞雪”就有数百般变化，朱鱼兴致高昂，一式一式的变化毫无保留，全部施展出来。

　　一时剑芒漫天，一片天空都是如雪的剑芒在飞舞……

　　下一式“气吞山河”，又是数百般变化……

　　第三式“一剑惊天”，变化更加的繁奥复杂……

　　《孤杀》剑诀分九式，悟透前三式需半步先天，而朱鱼此刻就是如假包换的半步先天！


第一百零九章 神秘老者

　　剑诀《孤杀》！

　　朱鱼在魔域的深处尽情的挥洒着自己的修为。

　　他一遍又一遍的演练着《孤杀》三式，刚开始还只是宣泄体内蓬勃无穷的力量，渐渐的他便彻底的沉浸其中，开始揣摩这一部剑诀的精妙。

　　朱鱼是体符双修，体修、符道、剑道在修真大文明时代基本属于不同的流派。

　　朱鱼精通符道，拥有无上炼体秘法《混沌开天图》。

　　可是对剑道，他钻研得并不深。

　　最近千年，华夏大世界剑修纵横天下，剑道大盛。

　　参悟剑道，朱鱼拥有良好的资质，拥有得天独厚的条件，他缺少的不过是精力的投入罢了。

　　而今天，他是真正的投入了，通过一遍又一遍的反复演练，他对剑的领悟也越来越深。

　　“千山飞雪”。

　　再一次施展这一招。

　　他的剑芒更加的凝实，剑招更加舒展，威能更加强大。

　　这一剑！

　　剑芒凝结在虚空之中，瞬间爆裂，漫天的雪芒洒下，然后又瞬间的凝结。

　　朱鱼意念转动，灵力吞吐间这一招施展得潇洒自在，收放自如。

　　“哈哈！”扬天长笑一声，朱鱼只觉得浑身舒畅，内心的那种充实感，那股怎么也难以压抑的王八之气莫可名状。

　　“恩？”

　　朱鱼眉头忽然一皱，他隐隐觉得一个暗影在逼近自己。

　　“是谁？”

　　虚空之中，倏然出现一名黑袍的老者，老者神色木然，手中竟然也是一柄剑。

　　他凌空一剑劈过来，剑芒撒开，一朵朵洁白如实质一般的雪花罩向朱鱼。

　　朱鱼愕然，对方赫然用的“孤杀”剑诀？

　　对方的剑……

　　不仅速度惊人，而且剑招极其的凌厉，“千山飞雪”可以如此森然凌厉？

　　朱鱼微微皱眉，没有任何犹豫，立刻展开剑式，两人迅速战成一团。

　　黑袍老者神色冷漠，面无表情，出手并不华丽，但是一招一式的施展出来，偏偏威能极其强大。

　　朱鱼和其对手七八个回合，渐渐的就有些手忙脚乱。

　　他的脚下，“空空步”催动到极致，“空空步”这是出自《混沌开天图》的至高无上身法，朱鱼对这门身法极其的重视，侵淫很深。

　　现在他的修为已经达到了半步先天之境，体内的灵力爆涨，“空空步”在他脚下施展出来，威力更加强大，更加变幻莫测。

　　可是……

　　黑袍老者的身形更是诡异。

　　没见他脚下动，但是他的身形却常常乍隐又现，不管朱鱼如何躲避，却终究还是被他限制在了一个极其狭隘的范围之内。

　　一股冰冷的寒意在朱鱼内心滋生……

　　因为他赫然发现，黑袍老者所用步法，竟然也是“空空步”。

　　怎么可能？

　　他心头骇然，周围的压力却越来越大。

　　黑袍老者的剑招简直就是精妙到了极点，有时候一式施展出来，如羚羊挂角，根本无迹可寻。

　　而这老家伙的“空空步”修为更是骇人，他似乎只要一个意念，身形就可以立刻消失不见，然后下一刻出现在最要命的地方。

　　这样的斗法，几乎就是一边倒。

　　朱鱼感到压力越来越大，额头上豆大的汗珠往下滴，后背早已经湿透了。

　　不行了，不行了……

　　十几个回合，朱鱼心头一寒，他的“星辰剑”被对手一剑挑飞，和他意念完全脱离……

　　下一刻。

　　他只觉得眼睛一花，无数的似雪的剑芒在他瞳孔之中瞬间放大。

　　他避无可避，躲无可躲。

　　这一剑……

　　朱鱼运转神念，慌乱之间他唯有启动“般若芥子”。

　　可是……他的神识赫然无法运转。

　　这……

　　来不及任何的感概，甚至来不及做任何其他的反应，因为这一剑实在是太快了。

　　朱鱼唯有一个念头：“死定了！”

　　他的双眼早已经闭上了。

　　可是……

　　他一闭眼，却并没有被万剑穿心的感觉，这是怎么回事？

　　他再一次睁眼，便发现自己人已经站在了空旷的地面上，周围一片安静，哪里有半个人影？

　　他心中讶异，刚才……刚才分明有一个黑袍老者，怎么……

　　他百思不得其解，是不是刚才有幻觉？

　　仔细回想之前发生的一切，分明就是历历在目，怎么可能是幻觉？

　　人呢？

　　朱鱼高声叫了几声，散开神识在周围搜索，一无所获。

　　他一屁股坐在地上，刚才这一战消耗极大，他需要调息恢复灵力。

　　“不管了，先修炼！”

　　他微微闭上眼睛，瞬间眼睛再次睁开，脸色大变。

　　“这……这怎么可能？”

　　他再次闭眼，识海之中，盘古图熠熠生辉，依旧在旋转。

　　可是……

　　在盘古图正中心的位置，赫然多了一座高台。

　　高台之上，一个黑色虚影盘膝而坐，神色木然，这个虚影……

　　发髻高挽，形容苍老，目光呆滞，这不就是刚才那个黑袍老者吗？

　　朱鱼被这个发现吓一跳，他忍不住道：“前……前辈师尊，您……您是……谁？”

　　声音空空的回荡，却没有任何的回应，那尊虚影依旧一动不动。

　　朱鱼了解过一些仙界知识，知道一些高深的法宝抑或是仙家宝物，往往拥有自主意识，甚至还有所谓器灵的存在。

　　“这老家伙是盘古图之灵？”

　　无数的疑惑瞬间充斥在朱鱼的内心。

　　他刚刚突破“混沌开天图”第三重，先前一直都处在兴奋之中，竟然没有发现盘古图的变化，盘古图之中，什么时候多了一个人？

　　接下来好几个时辰，朱鱼都试图和这奇怪的老人建立某种联系，或者是沟通。

　　可是他不管怎么努力，一点作用都没有。

　　黑袍老者似乎就是聋子，哑巴，他永远都是那副呆滞的表情，双眼永远都是那样空洞，简直就像是一尊傀儡一样。

　　“真是一尊傀儡？”

　　“如果是一尊傀儡，那得什么牛逼的仙人才能制作出如此逆天的傀儡？”

　　朱鱼想想刚才的交手，内心就不寒而栗。

　　他自诩领悟到了《孤杀》剑诀的精髓，可是人比人，气死人。

　　他的剑招和这黑袍老者比起来，简直就如同小孩和大人打架一般，完全就是不堪一击！

　　《孤杀》原来可以强到那种不可思议的程度。

　　坐井观天啊！

　　太坐井观天了……

　　苦练《孤杀》剑诀，一定要苦练孤杀剑诀！

　　朱鱼心中发了狠，他是个要强的人。

　　黑袍老者所展露出的强大，激励了他内心极度的向往。

　　原来剑道是如此的深不可测，《孤杀》剑诀的剑招，竟然还有那么多自己从来没有想，从来没有领悟到的施展法门。

　　朱鱼现在所处的这一片魔域很好，方圆百里之内无人迹，是个绝佳的修炼之地。

　　他决定干脆放下了所有的事情，开始专心参悟《孤杀》。

　　……

　　魔域的灰暗的天空之中，一名黑袍的少年祭出飞剑，洒下漫天的如雪的剑芒。

　　他的对面，一名诡异的黑袍老者，身形如鬼魅一变变幻莫测。

　　少年的剑招缜密，孤傲凌厉到了极致，可是却无法给对手造成哪怕一丝的伤害。

　　忽然，黑袍老者出剑。

　　这一剑，“气吞山河”！

　　绵绵的剑芒，如同万马齐喑的攻杀战阵一般在虚空之中掀起一片白色的海洋。

　　巨大的灵力漩涡几乎要将黑袍少年包裹其中。

　　“他妈……”黑袍少年大喝一声，恼羞成怒，他的身形一隐，再一次显现，他的周围便有无数剑芒凝结。

　　“砰，砰！”

　　灵力爆裂，竟然形成了先天生灵斗法才会出现的灵力飓风。

　　飓风肆掠，吹乱了黑袍少年的发髻，他的黑色长袍迎风飘洒，整个人像一片落叶一样像后飞了出去。

　　太强大了，刚才的硬碰硬，他没有占据到丝毫的便宜。

　　肉身逆天的半步先天体修，竟然因为这一招就败下阵来。

　　他落地，肆掠的剑芒再一次席卷而来，他唯有闭上眼睛……

　　苦修了一天一夜，朱鱼丝毫不觉得疲惫。

　　很奇怪，每一次他练剑到最巅峰状态的时候，那名神秘的黑袍老者就会倏然出现。

　　然后他会悍然向朱鱼发动最凌厉，最诡异的攻击。

　　狼狈啊！

　　每一次朱鱼都坚持不到二十个回合。

　　同样的剑招，同样的身法，就连修为也是相差无几，可是……朱鱼不堪一击。

　　一次又一次的尝试，一次又一次的挫败。

　　他已经没有心思去想黑袍老者究竟是何方圣神了，他心中唯有一个念头，那就是“老子不信这个邪……”。

　　就这样，一天一夜悄然过去了。

　　两人不知打了多少次，朱鱼一直打到灵力频临枯竭，内心心浮气躁到极点。

　　最后一次尝试，三招！

　　仅仅三招就落败。

　　三招啊！

　　这简直就是打脸，就是耻辱。

　　一屁股坐在地上，朱鱼像一只斗败了的公鸡似的，精神极度的萎靡。

　　理智告诉他，他心态坏了，因为太求胜心切，最后导致心浮气躁了。

　　心浮气躁是大忌啊！

　　良久，朱鱼深深的吸了一口气，强行的把内心各种纷繁芜杂的情绪全部压下去……

　　他决定，立刻调息休养，然后迅速离开。

　　都好几天了，也不知南海魔域的战况如何，该去打探虚实了……


第一百一十章 四海伏魔宫

　　南海魔域，南部区域。

　　广袤的苍穹似乎随时都有可能被强者斗法所掀起的巨大的灵力风暴给撕裂。

　　人类八大入虚境强者围攻魔族强者澹台老魔和阴尸教余孽七煞老鬼。

　　这一魔一鬼实在是太强了。

　　澹台老魔身高数丈，身体逆天，他不用任何法器，面对任何法器他都是一拳砸下，一力降十会，所向披靡。

　　而七煞老鬼的万鬼幡早就被他祭炼成本命法宝，数万强大的生魂，这是他百年的积累，他的万鬼幡祭出，方圆百里范围之内都是森森鬼雾弥漫。

　　两人对八人！

　　战斗比想象的更残酷，这绝对堪称是南海仙界近百年来最残酷的一场大战。

　　大战整整持续了五天。

　　五天的大战，南海两名入虚境修士陨落，分别是南海院第三供奉李问天，还有高家的二长老高轩，号称南海仙界第一攻击剑修的姜慧仙子受重伤，朱家大长老朱萧天如果不是朱炎子相救，他恐怕也早生死道消。

　　饶是如此，他的战力也完全耗尽……

　　南海修士仅剩四人，南海院院座大人苏青，南海院第五供奉严谨，朱家朱炎子，高家家主高大千。

　　对手那边。

　　七煞老鬼遭遇重创，被朱炎子一剑斩断右臂，万鬼幡之中强大的生魂几乎耗损殆尽，他百年的积累，毁于一旦。

　　而澹台老魔左眼被姜慧一剑刺瞎，浑身上下被斩之处无数，鲜血淋漓，油尽灯枯……

　　朱炎子等四人分守四方，他们也不好受，几乎每个人都是伤痕累累。

　　朱炎子左肩被澹台老魔的拳风所伤，整条左臂近乎废掉。

　　高大千周身法袍已经在激烈的战斗之中化成了飞灰，他被万鬼幡困住整整一天，险些被生魂直接吞噬。

　　如不是他靠坚强的毅力杀出一条血路，他也得步李文天和高轩的后尘了。

　　南海院院座苏青是南海修士之中修为最高者，他一个人也独自承受了澹台老魔最强的攻击，魔族肉身逆天，苏青的本命飞剑在交锋之中严重受损，已经缩回到丹田之中重新温养了。

　　而他的神识也因此受了重创，脸色苍白，面无血色。

　　很奇怪，几人之中受损最轻的赫然是严谨。

　　严谨的符道“独步千军”，符道挥洒开来，其所化幻符如同千军万马的战阵在冲锋围杀一般，声势骇人，威能极大。

　　符道！

　　如果不是亲眼所见，实难相信如此瘦弱的一个干瘪老头，竟然有如此强的神通。

　　其本命符“十字符”，十字符现，万马奔腾。

　　七煞老鬼的逆天万鬼幡，几乎就是被严谨一人所毁。

　　太强大了，符修的强大！就连最为心高气傲的朱炎子也不得不叹服严谨的凶悍。

　　这个干瘪老头，看上去人畜无害，沉寂南海院数十年，一向不显山露水，一朝突破，竟然拥有如此逆天的攻杀符道。

　　“一切都该结束了！”苏青脸色苍白，傲立虚空，昂然道。

　　他环顾四周，这方圆百里几乎夷为平地，一共八人杀入魔域，死两人，两人失去战力，这可都是南海最顶级的强者啊……

　　魔族、阴尸教，统统该死！

　　“澹台，七煞老鬼！你们自绝吧！”苏青冷冷的道。

　　澹台老魔脸上戾气暴露，嘿嘿冷笑：“苏青，你别高兴得太早，我魔族四海郡主魔大人‘兇’已经成功脱困，现在四海郡郡城魔域恐怕早是你们人类的尸山血海了。

　　郡城魔域完蛋，你们南海魔域还不手到擒来？

　　哈哈，我魔族衰败百万年，终于有一天崛起了……”

　　澹台老魔狂笑，笑声在虚空中回荡，饶是已经油尽灯枯，却依旧是霸气侧漏。

　　苏青等人脸色一变数变。

　　四海郡魔域主魔“兇”，这是近千年魔族崛起的一尊强大的魔头。

　　曾经多次在四海郡魔域作乱，战力滔天，据说其已经到了“万寿”之境，领悟了魔族无上的神通法门，号称“不死魔主”。

　　百年之前，其作乱过一次，后被四海郡伏魔宫镇压。

　　没想到，百年之后，其竟然再一次脱困？

　　“杀了他们！”朱炎子冷冷一哼，他的“销魂剑”已经祭出。

　　一剑！

　　剑芒滔天，目标直指“七煞老鬼”。

　　其他三人几乎同时动手，四大入虚境修士终于发出了最后的攻杀之战……

　　澹台老魔，死！

　　苏青强大的剑招一剑砍下了他的头颅！

　　朱炎子直接一手抓穿他的肉身，一颗巨大的、血淋淋的心脏被朱炎子直接取了出来。

　　“巨魔之心！”内蕴魔族无穷的魔力，既可以直接练成法宝，又可以用其炼制至高无上的“入虚丹”，可以说是至宝……

　　七煞老鬼，死！

　　被高大千一剑穿心而过，整个身体直接在虚空爆裂，化成了灰飞。

　　“哈哈！”苏青哈哈大笑，五天的大战，终于结束了！

　　虽然付出了巨大的代价，但是能够通过此一战平定南海魔域大乱，一切都是值得的。

　　“苏教座，您看那边是什么……”

　　高大千忽然脸色大变，用手指向正北方向。

　　正北，无穷远处。

　　天地相接的地方，忽然出现一抹耀眼的金色光华，金光闪现，光华迅速弥漫开来。

　　霎时间，北方的天空似乎有一轮红日在冉冉的升腾而起。

　　柔和光华照耀北方，圣洁而华丽，一尊硕大的宫殿在光华之中冉冉的升起，宫殿极大，金光闪耀，如同海市蜃楼一般美轮美奂……

　　让人心生膜拜之心。

　　“伏魔宫开启了……”

　　苏青睁大眼睛，大声道，他的脸上瞬间涌现出狂喜之色。

　　“魔族作乱，伏魔宫开启！”

　　华夏大陆九大魔族位面，三百六十座伏魔宫，这是一代仙王伏魔仙王布下了大手笔。

　　一旦魔族作乱，人类遭受巨大的危机，伏魔宫就会开启。

　　在伏魔宫强大的符阵庇护之下，可保人类修士无恙，可镇压魔族巨擎。

　　整个华夏大陆，正是由于有九大神鼎和三百六十座伏魔宫的守护，才有了人类修真大文明绵延数百万年……

　　伏魔宫开启，四海郡魔域之乱必然平定了……

　　苏青几人，目不转睛望着无穷远处的伏魔宫，眼神之中流露出的是无尽的震撼和仰慕……

　　一代仙王不愧是一代仙王。

　　仙家神通不愧是仙家神通。

　　太壮观，太雄伟了……

　　“郡城魔域之中，万寿境的强者也进去了，开启伏魔宫，至少需要两名万寿级的巨头齐心协力才有可能！”朱炎子道，他眼望苍穹，内心心潮澎湃。

　　他长期在魔域之中厮混，可是伏魔宫他却还是第一次见到。

　　他心头震撼，激动，向往……

　　就在那无尽的远方，那里的存在是人类修士真正的强者，那是一个属于强者才能插足的世界。

　　南海毕竟还是太小了……

　　伏魔宫的神光甚至都无法辐射到这一片魔域，南海魔域理所当然也不在伏魔宫的庇护之中。

　　南海仙界的修士，只有资格站在这无尽的远处膜拜和瞻仰这仙家的无上神通。

　　仙道维坚，南海的修士离仙道的距离还是太遥远了，遥不可及……

　　再说朱鱼。

　　他调息完毕，一跃而起，正要祭出飞行符器往南回南海魔域。

　　就在这时候，天边忽然闪现漫天的金光，然后他便看见一尊硕大的宫殿在金光之中缓缓的呈现……

　　他整个人都惊呆了，他直愣愣的看着前方，内心的震撼和激动莫可名状……

　　他在仙界传闻之中听过，这……这就是传说之中的伏魔宫？

　　伏魔宫，四海郡的伏魔宫！

　　“我的天呐！太不可思议，太壮观了……”

　　伏魔仙王究竟是怎样的牛逼存在？其布下“大乾坤镇魔大阵”切割魔域为九大位面，用九鼎镇压九个位面，然后布下三百六十座伏魔宫殿……

　　三百六十座伏魔宫！

　　这一座伏魔宫就如此声势，如同天神下凡一般，整个天都被金光照耀，如同旭日升腾一般壮观华美。

　　如果三百六十座伏魔宫同时开启，那将是何等逆天的场面？

　　朱鱼确实被震撼到了，也吓到了。

　　这就是一代仙王的神通啊……

　　就在朱鱼沉浸在伏魔宫的雄伟和壮观之境的时候。

　　天空之中，伏魔宫硕大的宫门缓缓开启。

　　东南西北四个方位，宫门同时开启。

　　柔和的，如同绸缎一般的柔光慢慢的笼罩整个魔域。

　　就像在整个魔域之中铺下了一条金色的绸缎一般。

　　朱鱼眼睁睁的看着这绸缎似的光华从天边而来，越来越近，远处山岚沟壑被覆盖，然后就到了自己前面的小山上。

　　还在延续……

　　一直延续……

　　最后延续到朱鱼前面堪堪两丈远的距离，终于停住了。

　　整个大地被霎时间分成了两种颜色。

　　一种颜色是金色，华丽高贵，宛若童话世界。

　　另一种颜色是深褐色，肮脏丑陋，如同炼狱的世界……

　　朱鱼慢慢的、情不自禁的往前走。

　　他走到离金色的光华辐射之处，他在犹豫，是不是要跨过去……

　　他隐隐觉得，这前面似乎有自己无法想象的，不可思议的风景。

　　进去吗？

　　进去！

　　他一咬牙，一步跨进金色的大地上。

　　下一刻，他只觉得浑身一轻，整个人好像是被一股柔软的，不可抗拒的力量给卷了起来，瞬间便消失得无影无踪……


第一百一十一章 惨烈的中心区魔域

　　朱鱼感觉自己似乎进入了某个时空隧道。

　　眼前什么都看不到，只有花花绿绿的各种流光，身体自己无法控制，意识处在半清醒，半迷糊的状态……

　　这是神马情况……

　　关于伏魔宫的事情，朱鱼通过资料倒了解了不少。

　　据说魔族乱，伏魔宫开。

　　伏魔宫开启，周边魔域全在伏魔宫的庇护之下，魔族纵然再强，也无法再伤及人类修士。

　　所以朱鱼很清楚，自己的这种状态应该就是所谓的被庇护。

　　身子轻飘飘的在虚空之中穿梭，如同是仙人在引其领腾云驾雾一般。

　　耳边的风“唰”“唰”的呼啸而过。

　　这是要去哪里？去四海郡城吗？

　　……

　　四海郡魔域，中心区域。

　　整个中心区魔域，都是郡城掌控的。

　　郡城这一次的猎魔队伍也极其庞大，两大势力武陵阁和郡王府各自都纠集了数万人进中心魔域猎魔。

　　而这一次猎魔大军的核心无疑是两大势力的各级弟子们。

　　武陵阁的最强猎魔队由武陵阁精英弟子组成，号称“武陵先天队”，以他们为核心，武陵阁数万弟子一起浩浩汤汤的入魔域。

　　而郡王府这边的核心亦是清一色的先天修士，号称“王府先天队”，以他们为核心，郡王府数万弟子也一同入魔域。

　　除了两支强大的先天猎魔队之外，武陵阁和郡王府的入虚境修士几乎全部出动，近百名入虚境的强者一同杀入魔域。

　　他们可能永远也想不到，伏魔日的前后，在四海魔域之中，会出现如此大的动乱。

　　在最中心区，四海魔族的魔主“兇”竟然重新获得了自由。

　　一尊魔头，或者说是魔主！

　　魔头和魔主唯有万寿境界的魔才有资格冠以这样的称号。

　　以“兇”为核心，整个四海魔域的数十尊入虚境的巨魔，无数先天大魔，不计其数的中魔和小魔，同时集结。

　　而与此同时，阴尸教南宗一位副宗主，修为达到万寿级别的逆天强者，号称“幽冥鬼主”的厉风笑率领强大的阴尸教余孽也杀入了四海郡的主魔域。

　　这样的阵势，完全就是剿灭四海郡主魔域人类修士的架势。

　　情况极度危机，魔族的无敌战阵冲杀主魔域，几个回合下来，四海郡郡城的修士就伤亡过半。

　　无数的后辈精英弟子被诛杀，而入虚境修士在魔族强大的魔头的扫杀之下，也纷纷陨落。

　　一时四海主魔域天昏地暗，人类修士被杀得哭爹叫娘。

　　幸亏在最危难的时候，武陵阁阁主大人和四海郡王两人获得机会杀入魔域，死扛魔族和阴尸教的围攻，才免于整个四海郡主魔域被扫平……

　　饶是如此，情况也不容乐观。

　　这绝对是一场浩劫，百年以来四海郡面临的巨大的浩劫……

　　四海郡王在危难时刻，不得不动用仙国至宝，用“虚空狼烟”报警。

　　四海郡号称万里江山，而四海魔域更是比万里江山庞大无数倍。

　　远水救不了近火，魔族和阴尸教发动突袭极其的突然，四海郡完全疏于防范。

　　用“虚空狼烟”示警，不过也是无奈之举。

　　不过人算不如天算。

　　魔族和阴尸教余孽永远也想不到，离四海郡数万里之遥的镇南将军府的万寿级强者奉命巡视仙国魔域，无巧不巧他们就巡视到了四海郡魔域的边陲地带。

　　四海郡这边“虚空狼烟”示警，他们立刻就杀了过来。

　　数位万寿级巨头杀入四海郡魔域，局面迅速的得以控制……

　　四海郡王有了喘息之机，他联合另外一名万寿级强者直接动用仙国伏魔宫印，激发了四海郡的伏魔宫，伏魔宫开启。

　　只要伏魔宫开，魔族必将完蛋。

　　四海郡主魔域的所有人类受伏魔宫庇护，强大如魔头级存在，也必将被强大的伏魔宫再次镇压……

　　无法形容主魔域中所有人看到伏魔宫开启的那一刻的兴奋。

　　在主魔域某处峡谷之中，郡王府的“王府先天队”和武陵阁的“武陵先天队”几乎就已经是濒临了绝境。

　　数百名先天生灵组成的战队，周围还有无数的半步先天，后天后期的强大修士，整整数千人的战队被魔族的大魔战队团团围住。

　　阴尸教入虚境强者率领的数百余先天级余孽用数百面鬼幡布下骇人的“万鬼大阵”封锁虚空，将数百里方圆之地化成了鬼域之地。

　　这一场大战可谓是滔天大战。

　　“王府先天队”首领琪琪郡主和“武陵先天队”的首领步风，两人都是先天巅峰境界的强者，离踏入虚境只有一根头发丝的距离。

　　别说是四海郡，就在整个南仙国，两人都是同龄人中的翘楚。

　　琪琪郡主，巾帼英雄，天生酷爱研习战阵，虽然是剑修，但是其符道和战阵修为极深，号称南国女将。

　　而步风更是武陵阁的骄傲，号称四海郡第一先天。

　　入虚境之下，他是无敌的存在，甚至是普通的入虚境修士都不是他的对手。

　　两人都是强者，都是一副孤傲不服输的性格。

　　当他们杀入魔域，遇到魔族作乱，他们第一感觉甚是极度的兴奋。

　　魔族猎魔，就是怕魔族巢穴不显，不敢出来。

　　既然魔族敢于出来，敢于起事，岂不正合他们的意愿？

　　可是他们怎么也想不到，这一次魔族准备如此充分，而且还和阴尸教余孽和其勾结在一起。

　　在主魔域征战数天，渐渐的整个魔族都意识到了他们两支战队的强大，于是魔族集中近乎所有的力量对他们展开了疯狂的冲击。

　　魔族毕竟不是人类，他们长期生存在危机的边缘，其凶悍和凶猛远远胜于两大五品势力这些历练不足的先天弟子。

　　战阵冲杀不是弟子斗法。

　　这样的征战血腥而残酷，需要极其强大的心智和极其缜密的配合，更是需要有逆天的心理素质和悍不畏死的勇敢意志。

　　可惜，这方面人类修士差太多了……

　　终于，两支貌似强大的战队，开始扛不住了。

　　他们一步步的龟缩，慢慢的靠拢，最后不得不合二为一。

　　可是即使如此，几天的征战下来，他们也越来越危机……

　　所有的先天生灵伤亡过半，两大五品势力的后辈精英濒临灭顶之灾。

　　而就在这个时候，“伏魔宫”轰然开启了……

　　“‘伏魔宫’开启了！”不知谁叫了一声。

　　所有的人类修士立刻欢呼，有人已经忍不住流下了眼泪，有人一下子瘫软到了地上，更多的人则不顾一切，疯狂的向伏魔宫金光辐射的最前沿冲杀过去。

　　伏魔宫门打开，宫门之中焕发的金色霞光笼罩之地，就是被伏魔宫庇护之地。

　　只要杀入那一片区域，就解脱了……

　　疯了，都疯了！

　　四海主魔域的人类修士得救了，魔族筹谋已久的做乱被挫败了！

　　这样的狂喜来得来突然，就连琪琪郡主和步风这样骄傲的存在，都大大的失态。

　　“高柔，你还等什么？还不走？”郡王西府大师姐秋霖冷声道。

　　高柔望着远处的伏魔宫的盛景，正在发痴发愣。

　　“这就是伏魔宫啊……”高柔眼中浮现出的是无尽的神往。

　　连续数天的苦战，无数的先天生灵陨落，高柔都觉得有些麻木了。

　　加入郡王府，成为郡王府的弟子，这在南海仙界看起来，是多么的荣耀，多么的前途无量。

　　可是现实究竟怎样，高柔却是如人饮水冷暖自知。

　　在南海，她是天才，她是至高无上的仙子。

　　可一入王府深似海，她南海的仙子，在郡城又算得了什么？

　　她不过就是众多先天弟子中的一个，而且还是极其普通的存在，在郡王西府，她得唯大师姐秋霖马首是瞻，而放眼整个郡王府，琪琪郡主才是先天弟子之中最闪亮的那颗明珠。

　　不会再有人对她众星捧月，她需要承受的只有无尽的委屈和郡王府内部无休止的派系倾轧。

　　一步走错，就可能万劫不复。

　　数天的征战，整个王府战队已经狼狈不堪，高柔的法袍严重破损，娇嫩的脸颊也沾满了血迹，发髻早已经散了，说是蓬头垢面，累累如丧家之犬，一点都不为过。

　　可是这还是幸运的，毕竟她还活着。

　　能活下来的每一个人都是幸运的！

　　她有一种想哭的感觉，她忽然觉得自己是如此的怀念南海，那里才是她最幸福，最值得留恋的地方。

　　“南海魔域又遭遇到了怎样的不测？”

　　一想到这个问题，她心中就发慌，伏魔日前后，南海必定也是大批修士入魔。

　　经过这场浩劫，又会有多少修士葬身魔域，生死道消？

　　南海院的精英修士，还能剩下几成？

　　很奇怪，她脑子里不自然又浮现出一个人的影子——朱鱼。

　　朱鱼是不是也葬身在了魔域之中？

　　想到这些问题，她情绪瞬间低落。

　　曾经她是如此的讨厌朱鱼，厌烦这个家伙，可是现在……她经常想到的却是这个家伙。

　　当她不再是万人宠爱的仙子，不再是所谓的天才，她再去想自己和朱鱼的那些恩怨，她感到很惭愧，甚至是羞愧，而对朱鱼她唯有佩服！

　　一个被近乎被家族抛弃的小子，他从来就没受到别人关注过。

　　他要从最低的位置，一步步的往上爬，这该有多么的艰难？需要受多少的委屈和屈辱？


第一百一十二章 郡王府的天才！

　　伏魔宫。

　　朱鱼落地的时候，他已经在这座宫殿之中了。

　　伏魔宫现，镇压一切魔族，庇护一切人类修士。

　　伏魔宫开启，人类修士会被直接带进宫殿之中受庇护，这是一片和外界完全隔绝的空间。

　　伏魔宫的庞大超乎想象，里面就像迷宫一样，无数的小房间将整个空间间隔了起来。

　　朱鱼就独自处在了一间小房子之中，可以想象，整座宫殿之中，这样的房子不计其数，不知有多少。

　　从进这座房间开始，朱鱼对这里就产生了浓厚的兴趣。

　　要知道伏魔宫可是仙王手笔，伏魔仙王是符道的宗师，一代仙王。

　　他所布下的“大乾坤镇魔大阵”是一座逆天的符阵。

　　每一处伏魔宫都是大阵的节点所在。

　　朱鱼作为一名符修，他岂能对此不感兴趣？

　　仔细观察这间房子，房子四面都是符光闪烁，无数的符文流淌。

　　有的符文朱鱼认识，有些符文朱鱼从未见过。

　　但这并不妨碍他浓厚的兴趣，现在反正也出不去，他索性开始仔细的研究这些纷繁复杂，又极其奇妙的符文……

　　……

　　伏魔宫另一处，一间硕大的大厅之中，郡王府的一部分先天生灵聚集在这一间大厅之中。

　　大厅很大，在一个十分隐蔽的角落，还有两个人。

　　一男一女。

　　狼狈啊，男修士一条手臂被折断，菱角分明的方脸之上，没有一丝血色，嘴唇乌青，委顿到地上，浑身都在发抖。

　　而女修士也是狼狈不堪，一袭黄色的法袍十分残破，头发凌乱如同乞丐，本来姣好的脸上，血迹斑斑，看上去极其的落魄。

　　“都给我听着！”琪琪郡主站在大厅的高台之上，“此处就是伏魔宫，入伏魔宫，任何弟子不得随意走动，尤其不要试图出去。否则一旦激发伏魔宫之中危险的符阵，后果不堪设想！

　　此令所有人必须遵从，违令者杀！”

　　一个杀字，从琪琪郡主殷红的嘴唇中吐出来，森然之气毕露，让人心中不由得一寒。

　　琪琪郡主，大名鼎鼎，人生得绝美，却天生是男子的性格，杀伐决断，巾帼不让须眉，在四海郡城之中，其有南国女将之称。

　　而在郡王府众多先天弟子之中，她就是当之无愧的第一人。

　　她的号令，所有的先天生灵必须无条件尊崇，否则一旦招惹她，必将死路一条。

　　“方师兄，方师兄，你快来看看，霜战……霜战好像……好像不行了……”忽然一声凄厉的喊声响彻大厅，在角落中，那名女修士满脸泪痕，死死的抱着委顿在地上的男修士，脸色大变。

　　她的眼睛盯着大厅郡王府先天弟子阵营……

　　方师兄？

　　方傲天？

　　郡王府先天弟子阵营之中，一个面容英俊，气势极其不凡的青年男子一脸尴尬……

　　“方傲天，这两个是谁？”琪琪郡主冷声道。

　　叫方傲天的男子脸色一变，道：“这……他们……他们是南海的修士，属于千信宗……他们两人一个叫霜秋月，一个是她的弟弟霜战。”

　　“南海的修士？南海那个地方还有修士进入了四海郡主魔域？”琪琪郡主皱眉道，“他们和你什么关系？”

　　“我……我们曾经都是千信宗的弟子，我……我……其实也没什么关系。”方傲天道，他眼睛看向霜秋月的方向，神色渐渐的变冷。

　　“霜秋月，你不知道郡主正在训话吗？咋咋呼呼成何体统！”方傲天勃然道。

　　霜秋月一愣，怔怔的看着方傲天，嘴唇连连掀动：“方……方师兄，霜……霜战……”

　　“以后别叫我师兄了，等你有朝一日能够进入武陵阁再这样叫吧！霜战一个小小的后天修士，竟然也敢入主魔域，真是不知天高地厚。我看他的伤，伤及经脉，蔓延到了脏腑，就算治好，一身修为恐怕是废了。

　　我辈修士，修为尽废，还有什么价值？与其这样，还不如干脆让其生死道消，重入轮回！”方傲天嘿嘿笑道。

　　霜秋月是出了名的蛇蝎仙子，心如蛇蝎，最好杀戮。

　　方傲天也不是什么好鸟，在千信宗就是心狠手辣，残忍出名。

　　他说这几句话，倒恰恰符合他本来的性格。

　　他现在是什么人？是郡王府的先天生灵，是郡王东府的大师兄。

　　霜秋月一个南海修士，还能和他比吗？

　　仙界是残酷的，是等级森严的，不在一个层面上了，就得第一时间找准自己的位置。

　　更何况，方傲天野心极大。

　　他加入郡王府，目标是成为郡王府的驸马爷，现在霜秋月这样一搅合讨近乎，摆明就让他很尴尬嘛！

　　“不！”霜秋月怒声喝道，她死死的抱着脸色苍白，浑身颤抖，已经奄奄一息的霜战，目眦俱裂。

　　她噗通一声跪下：“求求郡王府的各位师兄师姐们，救救我弟弟吧！我弟弟还有救，只要一颗‘千锻丹’或者是‘白玉子’就一定能救，求求你们……”

　　她跪下放声大哭，面前的郡王府众人却鲜少有人流露出丝毫的同情之心。

　　仙界之中，弱肉强食，这是仙界法则。

　　郡王府的弟子，个个高高在上，在他们的眼中，四海诸城算什么玩意儿？

　　用一枚宝贵的丹药去救四海诸城的弟子，浪费，简直就是太浪费了。

　　“嘿！说得轻松，一枚‘千锻丹’还有‘白玉子’，你当这些丹药都是唾手可得的大路货？拿这样的丹药，救一名后天废人，真是让人笑掉大牙！”人群之中，一名女修森然道。

　　说话的人是郡王西府大师姐秋霖。

　　秋霖横眉冷目，死死的盯着霜秋月兄妹：“你立刻给我住嘴，哭哭啼啼成何体统？再不住口，让你们一起生死道消，重堕轮回！”

　　霜秋月脸色煞白，硬生生的忍住哭声，一脸的呆滞，整个人似乎都要崩溃。

　　她的手抱得更紧，手指关节死死的抓住霜战的断臂之处，因为用力过大，都泛起了失血的白色。

　　无助，狼狈，迷茫，失望……

　　四海郡城，郡王府的人如此的冷漠，如此的……

　　“一枚‘白玉子’吗？给你一枚白玉子！”

　　一个清亮的女声响起，人群之中站出一个女修。

　　她手一挥，一枚丹丸飞向霜秋月，神色有些复杂。

　　霜秋月一愣，一看对方，赫然是……高柔？

　　“高……高……师姐，谢谢您，您的……”

　　“不准用这枚‘白玉子’！”秋霖一声断喝打断霜秋月的话，脸色森然的看向高柔：“高柔，你好大的胆子，竟然向一名外人赐予我郡王府的灵丹，你想违背我郡王府的禁令吗？”

　　高柔脸色变了变，紧紧的抿了抿嘴唇，老实说她有些害怕。

　　郡王府之中，等级森严。

　　作为一名西府弟子，西府大师姐秋霖就是至高无上的存在，高柔的作为明显扫了大师姐的颜面，岂能不招致其反感？

　　一定大帽子扣下来，违背郡王府禁令，这顶帽子太大了。

　　但是，良久，高柔定了定神，道：“秋师姐，我是南海修士。郡王大人刚刚发出了郡王令，号召我们四海全郡，无论郡城还是其他四海诸城，都要同心协力，同扛魔族。

　　我这样做不过是尊崇郡王大人的命令而已！”

　　秋霖愣了愣，嘴唇掀动，却是哑口无言。

　　过了良久，她冷冷一哼：“强词夺理，尊卑不分，今天就让你涨涨记性！”

　　她祭出飞剑，一剑直接斩向高柔。

　　“好了！”一声冷哼，声音不大，秋霖一剑却硬生生的收住，再也不敢有丝毫放肆。

　　下一刻，所有人重新站整齐，所有人的目光都聚焦一个人——琪琪郡主。

　　琪琪郡主神色冰冷，身着郡王府世子才穿的金色的男式法袍，看上去更显威严，英姿勃勃。

　　她伸出一只手，大气的挥了一下：“芝麻绿豆一件小事，就刀剑相向，秋霖、高……什么？”

　　有人提醒她“高柔”。

　　她点点头：“高柔，你们两个回郡王府之后，自己去郡王府刑堂领罚，扣你们一个月资源！”

　　“是！”秋霖和高柔同时低头道，刚刚还一脸神气活现的秋霖，此时变得比绵羊还温顺了。

　　不过看她目光闪烁，眼睛余光不住的在高柔身上逡巡，想来这一次两人梁子是结下了，以后高柔在郡王府的苦日子来了……

　　“都在原地呆着，谁敢乱动，定斩不赦！”琪琪郡主一声轻喝，然后轻轻摆摆手，一众人才敢慢慢的退去。

　　而她则独自走到大厅的某个角落，眼睛盯着墙上的符文，眉头深皱，慢慢的开始参悟着墙上的符文。

　　伏魔宫中，里面布下的是伏魔宫阵。

　　要想在伏魔宫中随意走动，必须要精通符阵，将各种禁制，阵法一一破解，否则任何修士，进入宫中都会被困住，一直到整个魔域之乱完全的平息……

　　琪琪郡主精通符道，她也早听说过伏魔宫中的符道禁制深奥莫测，今天好不容易逮住了机会，她自然也想挑战一下。

　　她盯着墙上的符文，慢慢的参悟，渐渐的沉浸其中。

　　过了很久，她忽然抬头，双目一亮，手中掐着各种符文法诀。

　　点点的符文从她手上溢出，慢慢的融入对面的墙壁之中。

　　“咔嚓！”墙壁之上一声轻响，一扇门赫然开启。

　　琪琪郡主脸上露出一抹得意的笑容，一步垮了过去，门再一次关上了……


第一百一十三章 遭遇郡主！

　　伏魔宫之中蕴含极其深奥的符道。

　　要想破伏魔宫的符道，需符道修为极度的精深，琪琪郡主巾帼英雄，虽然是剑修。

　　但是她天生好研究战阵，战阵符阵不分家，对符道她也浸淫极深。

　　平日里，一些符道研究，基本都是自己琢磨，或者是师尊命题。

　　这一次进入伏魔宫之中，伏魔宫之中处处符阵，整个伏魔宫就是天下第一大符阵“大乾坤镇魔大阵”的一处节点所在。

　　这里面蕴含的所有符道，都是仙王级的符道。

　　可以想象，这对一名符修来说，是多么难得的机会。

　　渐渐的，琪琪郡主便沉浸其中，入了迷。

　　这伏魔宫可不是好闯的，每一间房子都是一处符阵。

　　符阵不相同，却又环环相扣。

　　里面的房子大小也不一，有的如大厅一般宽敞宏大，有的则如小姐的小闺房一样小巧精致。

　　琪琪郡主一关一关的往前闯，开始在整个伏魔宫之内穿梭。

　　“嘿嘿，真是绝妙啊！禁制符竟然可以有这般绝妙的排列，绵绵不绝，却又妙到毫颠，一个简单的禁制符阵，里面至少都蕴含有十几个迷惑人的陷阱。一不小心，就会进入死胡同……”

　　琪琪郡主禁不住感叹伏魔宫之中符阵的神奇。

　　在一间小房子里面，她手上掐着繁奥的符文，一枚枚的符文从她修长的指尖上缓缓的流淌而出。

　　这些符文和前面墙壁之上的符文慢慢的融合。

　　就如同两条涓涓的细流一般汇聚到了一起，起初经纬分明，慢慢的彻底融合，不分彼此。

　　“终于参透了这一关所设的禁制！”

　　琪琪郡主心中大喜，内心的成就感莫可名状。

　　“放眼整个四海郡，先天生灵之中，恐怕唯有我能破此禁制！”

　　这一刻她无比的骄傲，也无比的自信！

　　放眼整个四海郡，她唯一的对手就是武陵阁的第一弟子步风。

　　步风号称四海郡第一先天，是很罕见的既修炼神魔炼体法门，又修炼剑道的逆天妖孽。

　　但从个人战力来说，哪怕是琪琪郡主无比强大，估计比他也要逊上一筹。

　　可是……

　　符道是修仙者的根基。

　　纵然千年以来，符道衰落了，但是任何高级修士，不懂符道，修炼必然寸步难行。

　　修炼之中，炼丹需要研究符道，进入仙界幻境，发现仙冢宝藏，必须要精通符道才能破其中的很多阵法。锻器需要符道，修真大文明时代，符道的应用几乎是无所不在，包罗万象。

　　琪琪郡主剑符双修，这才是真正的黄金组合，整个华夏大陆，剑符双修已经成为了天才的一种时尚了。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，墙壁裂开一道缝隙，一扇门缓缓的打开。

　　琪琪郡主娇美的脸上浮现一抹得意的微笑：“四海郡符道，舍我……咦……”

　　她一句话说一半，后面的半句卡在了喉咙之中。

　　她睁大眼睛，看着前面的一间小房子。

　　房子不大，最多三个平方丈大小，这不是让她惊愕的地方。

　　让她惊愕的是，房间的正前面的墙壁根上，赫然有人。

　　一个黑袍少年，年龄最多十六七岁，小眼睛，小嘴巴，其貌不扬，甚至看上去还有些猥琐。

　　看他的装束，那黑色法袍材质粗鄙，一看就是最低级的法袍，四海郡城之中恐怕最低级的弟子都不会穿这种法袍。

　　少年的发髻也很凌乱，随便挽了一个圈就用一根簪子簪住，像鸡窝一样……

　　“这里怎么可能有人？还是一名如此低级的弟子？”

　　再看这家伙，背靠在墙上，席地而坐，两条腿缠在一起摆的姿势极其慵懒。

　　他手中拿着一枚信圭晶壁，很普通的那种，正怡然自得的看着晶壁信息，好不惬意啊……

　　再说朱鱼。

　　他开启“诛仙之眼”符阵，正在研究这周围的一些符文的变化。

　　他起初也像琪琪郡主一样，一扇扇的开门，从一个房间走到另一个房间，像闯关一样。

　　但是他破了几个禁制符阵，他就觉得有些不对劲。

　　他隐隐感觉，整个伏魔宫是一个极其精确的迷宫大符阵。

　　一个个禁制符阵不过是房间的门禁符阵而已。

　　你纵然破解再多的门禁符阵，依旧还是在外层的大迷宫阵之中转悠，那根本就毫无意义。

　　再说，这些禁制符阵虽然设计精妙，有一些甚至还可以说是妙到毫颠，但是对朱鱼这种深谙基础符的修士来说，终究还是太过简单。

　　《三十二禁制符》朱鱼早就参悟了无数遍。

　　禁制符从上古以来，一共就只有三十二枚，不管怎么变化，单一的禁制符也就那些变化。

　　真正厉害的禁制，是符阵之中嵌套符阵，一环扣一环。

　　大阵之中有小阵，小阵之中还有更小阵。

　　整个全阵图之中，又还有陷阱阵、虚幻阵、障眼阵、迷惑阵等等，一重一重的禁制套下来，极其的繁奥复杂，这才是大师手笔。

　　显然，像伏魔宫这样的仙王级大阵节点所在，其全阵图可能更加的逆天。

　　朱鱼不敢妄言自己能走通整个伏魔宫。

　　但是他发现了端倪，自然就要改变策略。能够参悟到多少，就尽量参悟多少，这样的机会太难得了……

　　仙王级的符阵啊，想想就让人激动。

　　纵观整个伏魔宫，有最简单的基础符阵，也有非常繁奥，朱鱼从来没见过的神奇的高级符阵。

　　可谓是包罗万象，应有尽有。

　　要想办法参悟更多的奥妙，他就启动了“诛仙之眼”。

　　伏魔宫之中，现在肯定有无数的修士困在其中，用“诛仙之眼”掌握这些人群的分布。

　　然后通过人群的分布再推测整个宫殿的大致的符阵构造，这些一间间的房子的大小之中，可能就蕴藏有很深的涵义。

　　哪怕是找到某个角落的符阵构造的架构，然后从架构往下一层层的推演。

　　把这冰山一角给吃透，那都是了不得的际遇了。

　　符道研究，贪多嚼不乱，最是水磨工夫，最忌讳好高骛远。

　　朱鱼很沉迷……

　　他怎么也没想到，伏魔宫之中，还有其他的人和他一样，也在干着同样的事情。

　　琪琪郡主突然进来，他吓一跳。

　　刚才他没开启“诛仙之眼”的示警阵，一味的是关注那些远处的信圭节点，没想到有人竟然到了他的跟前。

　　他抬头一看，是一名女修士。

　　好家伙，竟然穿着一件男修士的霸气法袍，峨冠博带，从上到下一身金色，光彩照人，典型的“土豪装”。

　　这女修……

　　强大！

　　朱鱼感受到了一股极其强大的气息，是入虚境的强者吗？

　　又似乎不像，但是如果说她是先天级的高手，朱鱼绝对没有见过气势如此强的先天生灵。

　　这是一个妖孽啊，女生男相，霸气侧漏，这一定是郡城的修士。

　　说不定就是武陵阁或者郡王府的先天弟子。

　　这些念头一瞬间在朱鱼脑子里面转过，他连忙站起身来。

　　“你是谁？你怎么再这里？”琪琪郡主杏梅一竖，森然道。

　　朱鱼本想咧嘴尽量的露出一个友好的笑容，可是一听对方口气不对，他心中不由得一紧，怔怔半晌，不知道如何回答。

　　再说琪琪郡主，她一双眼睛从上到下在这个小黑袍身上逡巡。

　　她越看越不相信，眼前这个寒碜得像乞丐的小子，会是一个符阵高手。

　　如果这样的家伙都是符阵高手，那四海郡街上随便一个赶车的可能都要算是符道大师了。

　　“兴许这小子也是被伏魔宫庇护的，只是他直接就进了这间房子而已……”

　　这么一想，她心中释然了，但脸色依旧的冰冷：

　　“这里我占了，你给我滚吧！”

　　朱鱼愣了一下，心想这女人婆怎么这么霸道？

　　而他回头一想，这个时候不是意气之争的时候，大事要紧，机会难得，大好时光可不能因为意气之争白白浪费了。

　　他嘿嘿一笑，装出一副唯唯诺诺的样子，道：“好，我马上走，马上走！”

　　也不见他怎么动作，手一挥，身后的墙壁“咔嚓”一声，裂开一道缝隙。

　　他一步钻进缝隙之中，墙壁再次封闭，一个小黑袍就这样消失得无影无踪了。

　　琪琪郡主看着这一幕，整个人都傻了，目瞪口呆啊……

　　“他……他真能想走就走？而且还是直接去了下一关，这……”

　　琪琪郡主饶是城府极深，此时也是脸色大变。

　　“这一道禁制就这么简单？”

　　她心中疑惑，慢慢的踱步到朱鱼刚才开启禁制的地方。

　　她眼睛盯着前面的墙壁，墙壁之上符文流动，她掐几道符文，符文触到墙壁迅速弹开。

　　“咦……”

　　她深深的皱起了眉头。

　　这个禁制不简单啊，涉及到至少八种禁制符的组合，要一一破解这些禁制符组合，可得费一些功夫了……

　　她转念一想刚才这个黑袍小子，怎么……

　　怎么就如此轻松，一下就破了禁制，消失无踪直接进了下一关呢？

　　他……他的符道比自己还强？

　　这个念头一起，琪琪郡主心中就没来由爆发出一股狠劲。

　　“怎么可能？一个乡下小子而已，没有可能，绝对没有可能！！！”


第一百一十四章 高手中的高手

　　《三十二禁制符》的推演，需要耗费的精力惊人。

　　琪琪郡主一步步推演墙壁上的禁制符文，心中却有拂不去的烦闷。

　　她脑子里一直都浮现刚才那个猥琐小黑袍的影子。

　　看那小子，随手一挥，禁制就破去了，那家伙用的是什么手段？

　　看他那轻松的样子，就好像这里是他的家一样，真这么厉害？

　　琪琪郡主何许人也？

　　她也是心高气傲到了极点的人物，岂能服输？

　　一时她也想着快点破禁制，殊不知一急躁，犯了大忌讳，速度反而慢了下来。

　　费了九牛二虎之力，终于弄清了符文结构。

　　可是心中一急，却几次手法用错，等到她最终开启禁制的时候，竟然耗时半个多时辰。

　　终于，禁制开启了……

　　琪琪郡主眉头一挑，迫不及待的跨进下一关。

　　她一眼就看到了那黑袍小子，依旧是那副猥琐邋遢的样子，一屁股坐在地上，手上拿着信圭晶壁，玩得很投入，入迷得很。

　　她气不打一处来，冷声道：“喂，小子……”

　　黑袍小子抬眼看了她一眼，微微愣了一下，忙点点头道：“哦，明白，明白！你占了，你占了……”

　　他转过身去，又是手一挥。

　　“咔嚓！”一声，禁制开启。

　　他一步跨过去，墙壁又恢复了原样。

　　琪琪郡主脸都青了，一双眼珠子都快瞪了出来：“不……不是……你小子……”

　　她根本来不及说话，那黑袍小子便消失了。

　　琪琪郡主狠狠的跺跺脚，心中那个气啊。

　　这小黑袍是故意得瑟吧，禁制破得这么快，而且手法如此奇特。

　　琪琪郡主只看见对方手一挥，手中符光闪烁，然后禁制就破了，门就开了，整个动作行云流水，一气呵成。

　　根本就不像是在破禁制，就像是随手推开一扇门那么简单。

　　狠狠的咬了咬牙齿，琪琪郡主心中发了狠。

　　“我就不信了，四海郡还真就能蹦出一个符道天才出来，比我还厉害？”

　　琪琪郡主慢慢踱步到对面的墙壁，眼睛盯着墙壁上的符文，眉头渐渐拧了起来。

　　伏魔宫的禁制，一关比一关难，刚开始只是一两个禁制符设计的小禁制。

　　现在禁制符组合越来越多，难度也越来越高。

　　刚才这一关就耗费了琪琪郡主大半个时辰，现在她在一看墙壁上的符文结构，明显比刚才的难度又增加了很多。

　　要轻易破去，谈何容易？

　　可是不破怎么办？

　　想想刚才那个小黑袍，抬手就把禁制破了，琪琪郡主心中就觉得难以接受。

　　看这小子年龄也不大，比自己的年龄似乎还小。

　　四海郡也没听说什么时候崛起了一位符道少年天才啊？

　　一时她心中大为不服，同时对这寒酸的黑袍小子也产生了浓厚的兴趣。

　　肯定伏魔宫之中有自己不知道的某些窍门，这小子八成是狗屎运，要不身上有什么特殊的专门破禁制符的法宝，不然不可能那么举重若轻。

　　不行，一定要找到这家伙，好好的盘问盘问。

　　一念及此，琪琪郡主便收拢心思，开始专心的研究墙壁上的禁制符组合。

　　这一次她集中精神，不再胡思乱想，速度反而比前一关快了不少。

　　半个时辰的样子，她手掐法诀，符文缓缓的从她指尖跳跃而出，融入对面的墙壁之中。

　　“咔嚓！”

　　再说朱鱼，他正研究到兴头上，一听到“咔嚓”一声，他心中别提多烦躁。

　　他心中清楚，肯定是那个女人又来了。

　　伏魔宫这么大，每间房间都是四通八达的，怎么非得往自己这边走？

　　他收了信圭，站起身来，眉头凝成一团。

　　琪琪郡主进门，一眼就看到了他，她眉头一挑道：“你给我站住！”

　　朱鱼盯着她，这女人修为很高，至少都是先天生灵。

　　如果在外面，碰上了这样的存在，那绝对得小心应对，要不然一旦激怒对方，凭自己的这点修为，估计只有被踩的份儿。

　　但是这里是伏魔宫。

　　伏魔宫是什么地方？

　　别说是先天生灵，就算是入虚境修士，万寿级修士，进入伏魔宫都得受里面的符阵禁锢。

　　想在伏魔宫趁威风，嘿嘿，真当仙王的符阵是渣渣？

　　“喂，你这人怎么回事？你究竟想怎么样？伏魔宫这么大，大路朝天，各走一边。你老跟在我屁股后面，有意思吗？”朱鱼皱眉道。

　　琪琪郡主一愣，脸上露出难以置信的惊愕。

　　她简直不相信自己的耳朵。

　　这……这小子刚才说什么？

　　说……说我跟在他屁股后面？还质问我？

　　她觉得这一辈子，从来没有遇到这么荒谬的事情。

　　她是四海郡郡主，郡王大人的掌上明珠，四海郡哪个地方她去不得？整个四海郡都是她的。

　　这该要多么不知天高地厚的人才能说出这样的话啊……

　　再说了，四海郡之中，还有不认识自己的人？

　　朱鱼可没有什么对方是郡主的觉悟，他一瞅对方呆滞的表情，嘴角瘪了瘪，一屁股重新坐到了地上，边打开信圭边道：

　　“我跟你明说吧，你该干啥干啥去，反正我就待这里再不走了。真是让你一寸，你进一尺……”

　　“好狗胆！”琪琪郡主终于忍不住了，爆发了。

　　放眼整个四海郡，有谁敢用这种语气跟她说话？

　　没有！

　　郡王府众多入虚境师尊都不敢如此和他说话。

　　四海郡武陵阁阁主和郡王大人见到她，都是十分亲切的，都不会用这种语气跟自己说话。

　　这个小黑袍八成是四海诸城没见过世面的乡下小子，真是狗胆包天，竟然敢对自己出言不逊？

　　长期身居高位，琪琪郡主一怒，可谓是威风凛凛。

　　她眼神如刀，死死的锁定朱鱼。

　　“该掌嘴！”

　　一句话出口，她一伸手，手掌化作无数的幻影，直接向朱鱼激射而去。

　　这一掌出自她的手中，威能惊人。

　　周围的灵力汇聚、扭曲，发出呼啸的爆裂之声。

　　如果这一巴掌打在朱鱼脸上，他哪怕是肉身逆天，恐怕不死也得残废。

　　可是朱鱼根本就没动，他低埋着头，眼睛盯着信圭晶壁，根本就像没看见琪琪郡主出手一般。

　　“你找死！”

　　琪琪郡主心中怒火更甚，朱鱼的反应让她觉得自己受到了轻视，整个四海郡修士之中，谁敢轻视自己？

　　武陵阁的步风也没有这么狂妄吧！

　　她体内灵力运转，又加了几成力道。

　　这一掌，誓要让这小子涨涨记性，让他知道这一片天地是谁的天下。

　　“恩？”

　　琪琪郡主，忽然脸色大变。

　　她这一掌，她灌注极强灵力的这一掌，在离朱鱼大约一米距离的时候，像是遇到了一道无形的屏障一般。

　　虚空之中，竟然凝结出极其玄奥莫测的符文，这些符文之玄奥，饶是她见识多广，以前竟然都从未见过。

　　符文凝结，虚空之中的一道极其强大的屏障俨然如实质。

　　她甚至觉得自己的手上都传来了隐隐生疼，她再前进哪怕一丝一毫都不可能，而要缩回来，竟然也变得那样的艰难。

　　“这……这是怎么回事？”

　　她心头大骇，只觉得体内的灵力像决堤的洪水一般疯狂的向外奔涌。

　　天呐！再这样下去，自己体内灵力岂不是全部要耗尽？

　　她见识无数，征战无数，平常杀伐决断，什么场面没有见过？

　　可是这样诡异的事情，她还是第一次遇到，一时慌了神，脸色变得苍白。

　　“收了你的威风，一边凉快去吧！别打扰老子修炼！”

　　吊儿郎当，坐在地上的小黑袍淡淡的道，眼皮都没抬一下。

　　琪琪郡主心头一动，马上收回灵力，终于，心头一松，手臂恢复自然了。

　　她怔怔的看了看自己的手掌，又看了看地上的小黑袍，整个人都懵了。

　　这是什么情况？

　　这是伏魔宫之中的禁锢符阵吗？

　　这种禁锢符阵这个小子能够开启？

　　一时她脸都白了，眼睛死死的盯着地上的小黑袍。

　　这家伙依旧是那副猥琐吊儿郎当的样子，穿着一件劣质得不能再劣质的黑色法袍，眉目菱角模糊，怎么看都是土包子乡下小子。

　　可是琪琪郡主心中却再也不敢小瞧这小子了。

　　在郡王府的藏经阁之中，可有很多异志文献记载，内面就有记载一些强大的门派，就偏偏喜欢别具一格，这些门派的弟子，有些就喜欢故意以低级修士面容行走天下，某非这小子……

　　琪琪郡主毕竟拥有枭雄气质，心智不是常人能比。

　　她脸色变幻，阴晴不定，心中有各种疑惑，想到了无数的可能性，却也不知道哪一种可能性才是正确的。

　　一时朱鱼在她眼中愈发显得神秘莫测。

　　再一次确认朱鱼的年龄，不像是那些驻颜有术的前辈高人，其年龄真就只有十六七岁。

　　如何辨别修士年龄，这是一门仙家秘术，作为郡王府的郡主，这是她必修的秘术。

　　可是一个十六七岁的修士，怎么可能符道修为比自己还厉害？

　　看他体内灵力平平，貌似先天生灵都还不是，还是一个后天修士。

　　很让人抓狂啊，越是古怪，琪琪郡主越觉得眼前这家伙莫测高深……


第一百一十五章 朱鱼的推演！

　　这间房不大，也就几个平方丈大小。

　　四周的墙壁之上，符文闪烁，流光溢彩。

　　房间里两个人，朱鱼靠着墙根一屁股坐在地上，埋头专注的盯着他的信圭晶壁。

　　他的手指修长，灵活，不住的掐着符文，信圭晶壁之上的幻影也在不断的变幻。

　　伏魔宫之中的符阵庞大，而且符阵众多，凭朱鱼目前的修为，他不可能能够摸透伏魔宫整座符阵的全部。

　　所以他也不好高骛远，他研究的只是这些庞大符阵之中最基础的那个“迷宫符阵”。

　　通过不断的推演，他发现，伏魔宫之中最低层的符阵极有可能就是“迷宫符阵”。

　　任何人在伏魔宫之中都是没有方向感的，这一间间的小房子不过是符阵做成的某种屏障，让每个人都觉得自己身处在一间小房子之中。

　　其实如果吃透了迷宫符阵，伏魔宫之中肯定是另外一番景象。

　　但是伏魔宫毕竟是符道仙王的手笔，哪怕是最低层的小小的“迷宫符阵”，在朱鱼的眼中都庞大到了极点，他研究这样的符阵，就如同整个人跳进了汪洋大海一般，符阵的构造浩如烟海，每前进一小步，那都非常的不容易。

　　贪多嚼不乱的道理朱鱼自然懂得，所以他很有耐性，一点点的抠，发现一点点疑惑的地方，就用自己掌握的符道慢慢的去参悟。

　　这个过程在其他人看起来可能枯燥乏味，可是朱鱼却做得如痴如醉，他甚至都忘记了周围还有一个人存在。

　　再说琪琪郡主，她一个人在房间里面踱步，她也没心思再这样漫无目的继续闯关了。

　　先前她一关一关的闯，觉得很有成就感。

　　可是自从遇上这个小黑袍，她所谓的成就感就化作了飞灰。

　　因为她非常自得的破解禁制的速度，跟人家一比，简直就是个笑话。

　　她需要耗费半个时辰破解的禁制符阵，这小黑袍随便一抬手，直接就破了，她还有什么自豪感？

　　她现在集中精力就准备研究这小黑袍，看看他究竟干什么。

　　可是，这小黑袍根本就不动，一屁股坐在地上怡然自得的玩着他的信圭晶壁……

　　很忘我啊，极其的投入，根本无视她这么大一个活人存在。

　　琪琪郡主什么时候被人这么忽视过？

　　她有些恼火，却又无可奈何。

　　在伏魔宫之中，她的郡主威严根本不起作用，更可怖的是这个小黑袍似乎懂得伏魔宫之中的禁锢符阵的某些法门。

　　琪琪郡主想给这家伙一点颜色看看，那都不行。

　　所以，她唯有焦躁郁闷。

　　过了很久，她终究忍不住了，开始慢慢的靠近朱鱼。

　　她就想知道这家伙究竟盯着信圭晶壁在干什么，难不成一面小小的信圭之中，还有什么古怪？

　　她走到靠墙的位置，慢慢的向朱鱼靠拢，终于看到了……

　　这家伙……

　　朱鱼把晶壁放在双腿上面，两只手不断的掐着符文。

　　晶壁之上各种稀奇古怪的符文组合慢慢的凝结……

　　画面一切换，幻影变成了一些分布稀疏不匀称的小红点。

　　凝结的符文融合进这些小红点之中，幻影的画面开始被切割，幻影晶壁像是一块冰一样。

　　被人一拳砸下去，立刻就成了无数的小块。

　　这些小块很不规则，大小不一，有些地方是红色，有些地方被绿色填充。

　　“这是什么玩意儿？”琪琪郡主眉头皱了起来。

　　良久，她脸色霎变，眼珠子都快瞪出来了，她挪开视线，眼睛锁定在朱鱼的脸上：“这……这……他是在用信圭推演伏魔宫的符阵架构？”

　　“我的天呐！怎么可能？”

　　琪琪郡主实在是被吓到了。

　　她从小到大学习符道，推演符阵只听说过用推演晶壁，就从未听过有人用信圭推演符阵架构的。

　　仔细看这黑袍小子，一双手修长白皙，完全和其形象气质不对称，这样的手似乎天生就是为符道而生的。

　　他灵活的双手，不住的掐着各种符文。

　　这些符文组合稀奇古怪，有些看上去甚至荒诞不羁，但是偏偏却又让人觉得有道理。

　　琪琪郡主顾不得惊讶，她也是符道中人，对符道也十分的痴迷。

　　她慢慢的蹲下身子，不由自主的靠朱鱼更近了。

　　渐渐的，她看出了一些端倪。

　　“这是一个很天才的设想啊……”

　　她脸微微一红。

　　她看明白了，朱鱼推演的符阵架构，是建立在整座伏魔宫存在复杂的“迷宫符阵”的推断之上的。

　　通过这个设想，他反过来推演印证，一步步的找到整座符阵的关键窍门。

　　“真是这样吗？”

　　琪琪郡主仔细回顾刚才自己破门闯关的经历。

　　她反复推演，觉得这种可能性极大。

　　一时她脸更红了，惭愧啊！自己刚才还沾沾自喜，觉得自己厉害，能够一关关的将禁制符阵都破掉。

　　可是现在看来，自己的做法根本就是徒劳之举。

　　因为这些禁制符阵根本就是外层大符阵附属的小道，说得不好听一点是障眼法。

　　这么大一座宫殿，怎么可能全是这一格一格的小房子？没有可能！

　　一时她看向朱鱼的眼神更不一样了……

　　她此时已经笃定，眼前这个猥琐邋遢少年是个符道高手，而且不是一般的高手，是很高的那种高手。

　　通过信圭晶壁推演符阵，闻所未闻，见所未见。

　　符道多博大精深？专门的符道推演晶壁之中，里面就有几乎所有的符的数据，还有符的组合等等，符修推演起来，只需要调动这些数据，就可以完成各种复杂繁奥的推演。

　　可是信圭晶壁是什么？

　　用信圭晶壁来推演符阵，根本就只能起到一个幻影展示的作用。

　　那得需要怎样逆天的记忆力和逆天的智商，才可以把那些符的数据和组合的细节记住？

　　这家伙脑子里面岂不是有一个符道大数据库？

　　想想都觉得骇然听闻，简直是吓死人不偿命啊。

　　琪琪郡主觉得可能有古怪，可是当她看到朱鱼双手掐法诀的速度和反应，她彻底没脾气。

　　她可以肯定，这家伙就是个逆天妖孽，那些繁奥的符文数据和组合细节，都在他脑子里面装着。

　　他调动这些东西几乎不用去思考，也不用任何的酝酿，信手就来，而且精准绝伦，没有哪怕一丝一毫的误差。

　　逆天，太逆天了！

　　不知不觉，琪琪郡主竟然也坐在了地上。

　　她也是符痴啊。

　　朱鱼在推演，她就在旁边琢磨，渐渐的越来越入迷，其他的诸般心思全都放下了，一心就投入到了符道的玄奥和神奇之中……

　　“嘿！”

　　一声轻哼，信圭晶壁上的幻影一闪，没了！

　　“啊……”琪琪郡主忍不住叫了一声，眼睛怎么也挪不开刚才晶壁。

　　“怎么没了？”她脱口道，她话说一半，就明白了原委。

　　不知不觉，已经过去六个多时辰了。

　　黑袍小子关了信圭，从储物袋里面取出灵食在吃呢，总不能因为研究符阵，不顾身体不是？

　　琪琪郡主不由得很尴尬，她讪讪的笑笑，慢慢的退开，很是意犹未尽啊。

　　一个人待在一边，她脑子里面依旧还是符文在闪烁，刚才的那些推演过程一幕幕的在她脑子里面呈现。

　　朱鱼推演的速度太快了，琪琪郡主有时候刚刚悟到其意图，晶壁幻影一跳，马上进入了新的推演。

　　有时候他甚至只推演一半，直接就跳到了另外的推演，貌似他推演一半就知道了结果，或者是推演到一半就知道不行。

　　琪琪郡主也是智商逆天之人，但是有的地方她懂了，有些地方她依旧还朦朦胧胧，似懂非懂。

　　甚至还有极少数地方，她完全就是一片黑，根本没看明白朱鱼在干啥。

　　真的很累啊，刚才沉浸其中不觉得，现在一放松下来，琪琪郡主也觉得极其的疲惫。

　　她也拿出灵食优雅了吃了一点儿，眼睛却怎么也忍不住要往朱鱼这边瞟。

　　她嘴唇掀动，几次想开口说话，但都没说出一个字。

　　她心中很惶恐，这一切源于对符道的尊重。

　　她是个女将，巾帼不让须眉，杀伐决断，威严霸气。

　　但是符道恰恰是她的软肋所在，她可以肯定，今天自己遇到了一位符道高手，她真的很想知道，刚才那些她还没弄明白的推演，究竟是出于怎么样的设定和构思。

　　可是之前，她和朱鱼之间明显有不愉快，她是娇贵的郡主，一时怎能放下身段打破尴尬的僵局？

　　“你也是符修？”

　　一个低沉的声音响起，朱鱼眼睛落在琪琪郡主的身上。

　　琪琪郡主愣了一下，忙点点头道：“我……我懂一点点，喜欢符道。”

　　“呜！”

　　黑袍少年不再说话，狼吞虎咽的吃着手中的灵食，都是一些灵谷，低级灵草糅合在一起的像窝头一样的东西。

　　很难吃的那种，典型低级修士吃的东西。

　　“我这里还有……还有点入品灵食，是咱们郡王府的特产，你要不要尝尝？”琪琪郡主将自己的食袋递给朱鱼。

　　朱鱼愣了一下，忙点头：“好，好！”

　　他不由分说，直接用手抓起里面的东西，好东西啊，先天大妖的肉卤制的一品灵食，肉食难得宝贵啊，好吃……

　　朱鱼塞一块到口中，继续狼吞虎咽。


第一百一十六章 伏魔宫的构造！

　　因为有了交流，琪琪郡主和朱鱼之间的关系缓和了很多。

　　两人甚至还聊了一会儿天。

　　基本都是琪琪郡主挑起话题，朱鱼则言语不多。

　　朱鱼知道，眼前这个女孩身份不一般，估计在郡王府都是了不起的存在。

　　毕竟人家一身行头在那里，还有那派头和气势，像高柔这种所谓的天才，在这个女孩面前就显得弱爆了。

　　不过此时的朱鱼却没有心思了解这些，时间宝贵啊，在伏魔宫之中的每一分钟都是宝贵的，不容浪费……

　　“哎，你为什么不用推演晶壁，用……用信圭屏幕推演符阵，不是很……很不方便吗？”琪琪郡主忽然开口道。

　　朱鱼愣了愣，心中泛起一抹苦笑。

　　符阵的推演晶壁，是什么人都能拥有的吗？

　　这种东西，连贵为五品势力的武陵阁和郡王府都做不出来，他区区一个南海修士，也能拥有这种东西？

　　所谓推演晶壁，朱鱼倒是听说过，是专门用于推演符阵的一种辅助阵法。

　　使用很方便，里面本身就有几乎所有符阵的变化数据，所以通过推演晶壁可以模拟出很多超复杂的符阵组合，其功能可不是信圭能够比的。

　　可是，这种稀罕玩意儿，朱鱼哪里能拥有？

　　南海院灵符堂一共才拥有一间这样高端的符修试炼室，那里面最宝贝的就是一面符阵推演晶壁。

　　可是那样的试炼室都是归先天师尊霸占的，先天以下的弟子，哪里可能有机会用上这样奢侈的东西？

　　“我没有推演晶壁……”朱鱼摊摊手，他掏出信圭屏幕，准备再一次开工。

　　“我这里有！”

　　琪琪郡主一挥手，小巧的储物袋里面飞出一尊制符台，还有两把舒适的椅子，制符台之上，一面深绿色的晶壁分外惹人注目。

　　晶壁很大，很厚实，最引人注目是上面流动的符文。

　　那些符文密集复杂，至少比信圭晶壁之上的符文密集数十倍，这些所有的符阵构成强大的功能符阵，保障整个符阵推演的高效和灵活……

　　作为一名符修，看到这样精致美轮美奂的推演晶壁，朱鱼简直哈喇子都流出来了。

　　“我的天呐，如果我也能拥有这么一尊推演晶壁，那真就发大了！什么符阵推演不能做？还用苦逼的用一面小信圭晶壁那样别扭吗？”

　　可惜这东西太稀罕了。

　　不是钱的问题，而是在南海那样的地方，就算有再多的钱，也不存在这样的宝贝。

　　整个四海诸城，晶壁一系的物品，千信宗基本处于垄断地位，凭千信宗的实力，又怎能做出这样专业复杂的“推演晶壁”？

　　别说千信宗，四海郡都没有这样东西……

　　不由分说，朱鱼当仁不让的坐在了主位上面，开启推演晶壁。

　　鸟枪换炮了，朱鱼享受到了极点。

　　推演继续进行，经过了刚才短暂的休整，朱鱼脑子更加的灵活，加上有了推演晶壁，他的速度也更加的快。

　　他修长的双手，像是弹琴一样急速的弹动，各种源源不绝的符文从他的指尖流淌而出。

　　符文融入晶壁之中，晶壁上各种幻影构成的虚拟符阵凝结，然后消散，然后再凝结……

　　他“诛仙之眼”符阵开启，晶壁之上的红色的斑点更加的清晰准确，辐射的范围也更广，整个周边的情况也摸得更加清楚。

　　琪琪郡主睁大眼睛，一瞬不瞬的盯着晶壁上的幻影，脑子里面飞速的运转……

　　太快了，实在是太快了……

　　快得让她很难跟上朱鱼的步子。

　　有时候一个推演结束了，琪琪郡主脑子里还在仔细的思索其原委，等她认真参悟明白，再一看晶壁，下一个推演已经结束了。

　　有些推演，她领悟到了妙处，只觉得秒到毫颠，很想击节赞叹一番，可是等她刚刚一兴奋，朱鱼接下来的推演又进入到了高潮。

　　渐渐的，她呼吸越来越急促，额头上沁出了细密的汗珠，整个人完全沉浸在了朱鱼所展示的符道推演给她带来的震撼和冲击之中……

　　而更加震撼的终于到来了。

　　朱鱼在晶壁之上推演的符阵越来越复杂，各种幻符阵推演，然后又是禁制符、音轨符、传送符阵竟然融合到了一起。

　　“他这是要干什么？”琪琪郡主觉得自己脑袋都要炸了。

　　朱鱼的这个推演太复杂，太繁奥，涉及的符阵太多了。

　　整个推演晶壁之上密密麻麻全是符阵，大阵嵌套小阵，小阵之间又还环环相扣，构成各种形状的阵图。

　　就在她疑惑一头雾水的时候。

　　让她吓傻的一幕发生了。

　　朱鱼忽然切换晶壁幻影，进入刚才的红点阵之中。

　　他用手轻轻的一点红点阵的一处。

　　“呲，呲……”

　　幻影晶壁突然闪烁。

　　下一刻，晶壁之上竟然浮现出一个个活生生的人影。

　　一群人在大厅之中，叽叽喳喳，吵吵闹闹，每个人容貌，晶壁之上呈现得清清楚楚，每个人说话的声音，非常的清晰。

　　琪琪郡主眼睛都快瞪出来了，她一下站起身来，用手指着晶壁：“这……这……这怎么可能？”

　　她看清楚了，晶壁之中的幻影就是呈现的伏魔宫某个区域的当前的景象。

　　这个区域有两间大厅。

　　一间大厅是武陵阁先天弟子的区域，另一间大厅就是郡王府先天生灵聚集的区域。

　　这些先天弟子在大厅里面正在干什么，说什么话，通过晶壁幻影竟然全都准确真实的传递了过来。

　　这近百人的一举一动，朱鱼和琪琪郡主坐在一尊推演晶壁前面，竟然就可以完全掌握。

　　“我的天呐！你……你是怎么做到的？这就是伏魔宫符阵的一部分吗？”琪琪郡主大声道。

　　朱鱼嘴唇紧抿，似乎没听到她的话，一副继续沉思的样子。

　　琪琪郡主脸上露出一抹尴尬，不好意思再问，眼睛便盯着晶壁之上仔细的看着上面的画面。

　　“步师兄果然符道修为精深，这一路破阵过来，我们估计已经把伏魔宫转了一多半了吧！嘿嘿，这个禁制符阵一破，说不定就正如步师兄所说……”

　　晶壁之上，一个武陵阁的高瘦弟子一脸谄笑，正拍着步风的马屁。

　　他话说一半，便听到“咔嚓！”一声，前面的墙壁裂开了一条缝隙。

　　“开了，开了！”

　　步风脸上得意的笑容，通过晶壁显示得很清晰。

　　他跨步通过裂开的缝隙，郡王府这边的弟子齐声惊呼。

　　有人叫：“那是武陵阁的师兄们……”

　　武陵阁的弟子陆续通过禁制门，两股势力的弟子就进入了一个大厅之内。

　　大厅之内更吵了，步风一脸傲然，瓮声道：“你们郡王府怎么就这么些人？你们的郡主都没在吗？”

　　郡王西府秋霖俏生生的站出来，眼神目光流转，冲着步风放电：“郡主有令，让我们不能乱走，她应该是去逛伏魔宫去了……”

　　“……”

　　琪琪郡主盯着晶壁，看得极其的出神。

　　幻影并不是稀奇的东西，这在修真大文明时代是很普通的。

　　但是这种实时幻影，却是极其罕见的，如果要通过符阵实现这样的幻影，符阵构造必然会很复杂。

　　很显然，这个符阵是伏魔宫庞大符阵之中的一个。

　　而朱鱼通过推演把握到了这个符阵的精髓，所以他能够轻易的启动这个符阵……

　　一个覆盖整座伏魔宫的实时幻影符阵，只要调动这个符阵，整座伏魔宫的一切，都可以通过一尊晶壁完全掌控。

　　朱鱼再一次用手点那些红点。

　　幻影不断的切换，果然，伏魔宫之内各个地方的实时幻影都很清楚的能够显示出来。

　　通过这样的幻影显示，朱鱼竟然就凭手在制符台上面硕大的符阵纸上面，画出了整个伏魔宫的分布图。

　　通过朱鱼的绘制，神秘的伏魔宫的样子，渐渐的就呈现在图纸之上。

　　伏魔宫一共有五个大门，四门分别辐射四海郡东南西北海四座城池，中门辐射郡城，四门由高大的宫墙连接起来，宫墙的构造全部是攻防符阵，其符阵构造之复杂，在图纸之上很难显示出来……

　　通过中门进入伏魔宫，首先是一座极大的广场，广场后面是伏魔大殿，伏魔大殿后面是镇魔殿，镇魔殿后面是轮回殿。

　　三座大殿在一根中轴线上，构成了整座伏魔宫的主建筑群。

　　以这三座大殿为核心，周围还有三十六座各种小殿，每一座殿都有特殊的功用，全部是针对魔族而设的各种奇特的符阵。

　　“啧啧，这么多殿，这该有多少繁杂的符阵啊，这些符阵全部研究明白，又该要耗费多大的精力？这几乎就是不可能完成的任务……”

　　“仙王的手笔太不可思议了，普通的凡夫俗子，恐怕穷其一生，连这座大殿都吃不透……”

　　朱鱼心中感叹，震撼整座大殿的复杂和宏伟，他的视线慢慢的在图纸上移动，最后定格在南海门的附近。

　　南海门！

　　顾名思义，通过那道门就可以直接到南海。

　　朱鱼再一次把推演范围缩小，他集中所有的精力，开始推演从现在的立身之地，到南海门的迷宫符阵究竟是怎么样的构造……


第一百一十七章 参悟大阵

　　大厅里面，武陵阁和郡王府的弟子会合，一片喧闹。

　　他们都是来自于郡城最大的两股势力的精英，现在都进了伏魔宫，自然有很多关于伏魔宫的话题议论。

　　伏魔宫，仙王手笔。

　　仅此一点就让人激动莫名。

　　郡王府的弟子因为有郡主令，严令他们不可随便乱走。

　　但是武陵阁的一众弟子，却并没有这样的限制。

　　武陵阁大师兄步风一路闯关，破去禁制符阵无数，最终得以和郡王府的弟子汇合，很自然，他们的见闻便很值得郡王府众多弟子羡慕。

　　伏魔宫中究竟有什么，有多神秘，这是每一名踏入伏魔宫的修士都想知道的。

　　这些精英修士，自然想探寻到更多关于伏魔宫的秘密，没有人能按捺这样的好奇。

　　在大厅的某个角落，霜秋月兄妹根本无法融入这样的圈子。

　　他们是南海城的修士，南海城在郡城的眼中，那就是乡下，他们根本就没有资格和郡王府以及武陵阁弟子并列。

　　经过了一天多的调养，霜战伤势好了很多，但脸色依旧苍白。

　　霜秋月精心的伺候着他，“蛇蝎仙子”这两天异常的脆弱。

　　霜战就是她的命根子，是她这个世界上唯一的亲人，姐弟的感情之深，是旁人难以想象的。

　　两人本就无法融入其他的人，所以，他们也很识趣的找了一个角落之地，不敢去骚扰其他的人。

　　对霜秋月来说，这可能是她一辈子最狼狈的时候。

　　作为千信宗在南海的头面人物之一，她也算一方雄主。

　　可是在这样的场合，她算什么？

　　无论是武陵阁还是郡王府的弟子，谁眼中又有她的存在？

　　她就是蝼蚁，就是来自蛮夷荒地的乡下修士……

　　这种低人一等的滋味，很难受。

　　她最痴情的方师兄，早就翻脸不认人了，这几天的功夫，一直都躲得远远的，好像生怕离他们姐弟太近，拉低了他的身份似的。

　　这些所有人中，除了有几个男修士不怀好意的眼神往霜秋月敏感的部位瞅之外，其他的人完全就是无视。

　　“好了，好了！都别吵！”武陵阁大师兄步风朗声道，他一袭白袍，人生得风流倜傥，很是气度不凡。

　　他一说话，大厅之中的嘈杂之声渐渐的平静。

　　步风是个琪琪郡主同等级的存在，自然在众多先天生灵中一言九鼎。

　　“真是笑话，我说你们郡王府的弟子，真一个个就像绵羊一样！”步风神色傲然，语气很冷：“伏魔宫是什么地方？进到了伏魔宫之中，竟然不去探寻伏魔宫之中符阵的秘密，一连几天都待在一个地方，嘿嘿，简直是让人笑掉大牙！”

　　“我知道，你们慑于郡主的威严，不敢轻举妄动！但是我可以允许你们动，谁愿意跟我们一起继续闯关的，就跟上，谁不愿意……”

　　“咳，咳……”

　　突如其来的一阵剧烈的咳嗽声打破了大厅的宁静。

　　步风脸色一变，眼神如刀看向大厅的左边角落，那里两个人，一男一女，那个男得咳嗽得像痨病鬼一样。

　　“他们是什么人？”步风猛然拔高嗓门，脸色变得分外难看。

　　“两个南海的修士而已，都躲那里很久了！”

　　“南海的修士？”步风勃然变色，“他们是什么东西，怎么有资格待在这里？让他们滚！立刻滚！”

　　步风一发话，人群之中迅速窜出两个铁杆，两人径直走向霜秋月两人的位置，厉声道：“没听到步师兄的话吗？滚！”

　　领头一人，大高个，他双目一翻，抬腿一脚踢在霜战的断臂位置，霜战被踢飞，在地上打了两个滚儿。

　　“啊……”霜战尖叫一声，疼得眼泪都出来了。

　　“你们……你们凭什么打人？”霜秋月目眦俱裂，扶着霜战，祭出飞剑防备，眼睛死死的盯着两人。

　　“哎呦！还想跟我们动手？”高个修士乐了，其身侧的矮个子修士，祭出飞剑，一剑斩向霜秋月。

　　这一剑速度极快，完全就是武陵阁最凶狠的杀招。

　　南海的修士，蝼蚁一样的存在，竟然敢挑衅武陵阁，真是找死。

　　霜秋月祭出飞剑，两人飞剑在空中碰撞，竟然战成了一团。

　　“杀了这两个杂种，南海的杂种！”矮个修士一剑为凑效，竟然被对方挡住，这让他面子放不下，厉声吼道。

　　霜战挣扎着爬起来，他个性可是要强得狠，也祭出飞剑，吼道：“你他娘的骂谁是杂种？”

　　“哈哈！”高个修士一笑，一剑斩向霜战，他这一剑威能极大，霜战重伤未愈，根本就挡不住。

　　霜秋月剑势一变，竟然反过手来死死的挡住了高个修士的一剑。

　　局面竟然变成了一对二……

　　这一下两人脸上更挂不住了，矮个修士发了狠，开始动用全力，攻杀剑招绵绵不绝施展出来。

　　“我就骂你们，一群南海杂种，南海就是杂种地方，你们不是杂种是什么？”

　　两大武陵阁的先天，战力何等强悍，霜秋月对上其中一人尚且不敌，现在一对二，更是岌岌可危。

　　伏魔宫之中有强大的禁锢符阵，但是必须掌握禁锢符阵的开启法门。

　　现在这局面……

　　武陵阁两人配合默契，两柄剑直接刺破霜秋月的防御，下一刻，等待霜秋月的命运就是身首分离。

　　霜战不顾一切，一剑狠狠的射向矮个修士，已经是豁出命了……

　　这家伙本就是一个极其好强这人，这几天窝囊日子过得实在憋屈。

　　现在生死在一线之间，他干脆心一横，舍掉一条命，也得干死对方一个。

　　可惜，对手实在太强，他的这一剑直接被挡住，他整个人都被对手一剑震飞，狠狠的摔在墙壁之上，几乎晕了过去。

　　就在这时，郡王府阵营之中忽然杀出一人。

　　高柔一剑从天而降，将高个修士的剑挡住，加入的战团。

　　“恩？”

　　高个修士一下愣住了，喝道：“你干什么？你难道还想帮这两个南海杂种？”

　　高柔皱皱眉头，冷冷一笑，道：“我认识你，你叫莫仁，我们南海修士是杂种，你是不是北海杂种？”

　　高柔的加入，场面一下子变得混乱。

　　一场本来很容易解决的战斗，也停了下来。

　　所有人都看向武陵阁大师兄步风。

　　步风眯着眼，脸上挂着邪邪的笑容，在众人的簇拥之下，慢慢的踱步过来。

　　他盯着高柔轻轻的一哼，道：“你叫高柔？嘿嘿，给你一个机会，只要你答应伺候我两晚，今天的事儿就算了。否则，你知道我步风要杀的人……”

　　他话说一半。

　　大厅的上空突然冷不丁的响起一个声音：“一群傻逼王八羔子吵什么吵？一个个欠抽是不是？”

　　“谁？”

　　所有人的人迅速散开，同时往上面看。

　　上面空空荡荡，哪里有半个人影？

　　“南海杂种，嘿嘿！照我说，你们这帮家伙才是真正欠抽的杂种，吵得老子头昏脑胀，真他娘的就是欠抽类型的……”

　　“谁？”

　　声音依旧来自空中，声音不小，在整个空荡荡的大厅里面回荡，但就是没看到人。

　　“谁！给我出来！”步风脸色霎时变得极其的阴森，众目睽睽之下，在武陵阁和郡王府众多弟子面前，被人如此挑衅，他岂能容忍？

　　他的神识像一张大网一样辐射开来，可是周围空空荡荡，哪里有人的踪迹？

　　而高柔、霜秋月两人则脸色大变。

　　这个声音……

　　两人对望一眼，脸上几乎同时露出骇然之色。

　　“这……这是朱鱼的声音？怎么可能？”

　　朱鱼？

　　朱鱼怎么可能会在伏魔宫之中出现？

　　对朱鱼她们都太熟悉了，两人的神识何其强大，这个声音一出现，她们当即就傻住了……

　　从地上废九牛二虎之力才爬起来的霜战也听到了，他怔怔的望着天空，眼珠子都快瞪出来了。

　　而惊愕的远不止她们。

　　在一间小房子之中，琪琪郡主怔怔的盯着朱鱼，简直无法相信眼前看到的这一幕。

　　这黑袍小子，赫然对着推演晶壁在说话。

　　推演晶壁之上，幻影显示很清晰，大厅里面的所有情况历历在目。

　　朱鱼对着晶壁说话，所有人都抬头望天，步风的声音很快就传过来了：“谁！给我出来！”

　　显然，对方听到了这个声音。

　　这是什么？这是信圭通讯？

　　我的天啊，这黑袍小子又摸清了伏魔宫的一个符阵组合？

　　琪琪郡主一直盯着朱鱼推演，朱鱼的动作实在是太快了，她看得眼花缭乱。

　　朱鱼摸清一道符阵就已经让她惊讶了，现在赫然还有这样的变化？

　　“喂，这帮傻鸟是不是该去踩踩他们，吵死人了！”

　　朱鱼扭头看向琪琪郡主。

　　琪琪郡主眼睛直愣愣的看着他，良久，道：“怎……怎么过去……这……这个方位到处是迷阵，能过去吗？”

　　朱鱼嘴角弯起一个弧度，轻轻的哼了一声：“试试吧，你跟着我走！”

　　朱鱼言毕，收了推演晶壁，迈开步子就向前走。

　　前面的墙壁，他一抬手，符光闪烁，一道门便开启了……


第一百一十八章 赤裸裸打脸

　　朱鱼走得并不快，他一直皱着眉头，看得出来，他一边走，一边在认真的思索……

　　有时候他走到一面墙壁前面，抬手开启禁制，却又立刻转向另一边的墙壁，从那边破禁制穿过。

　　琪琪郡主在后面默默的记下朱鱼所走的路径，脸上露出惊讶之色。

　　她隐隐感觉，朱鱼应该很快就能到达武陵阁和郡王府弟子身处的那间大厅。

　　距离真的这么近吗？

　　要知道琪琪郡主可是一路破了几十道禁制才到刚才位置的。

　　如果朱鱼真能很快就抵达目的地，那就意味着，伏魔宫中的迷阵，他已经有了很多领悟了……

　　想到这个问题，琪琪郡主就觉得气馁。

　　符道博大精深，真是山外有山，人外有人。

　　谁能想到一个如此不起眼的黑袍少年，竟然有如此精深的符道修为？

　　大厅，当所有的人都在抬眼望天的时候，右侧的墙壁之上，忽然“咔嚓！”一声开启了。

　　大家几乎同时看向那个方向。

　　“哼！”一声轻哼，大家便看到一个黑袍少年的身影出现。

　　黑袍少年个子不高，穿着寒酸，一对小眼睛，发髻凌乱，一看就不是先天生灵，没有丝毫的先天生灵的风范和气质。

　　“怎么了？望天上干什么？老子不在那个方向，一群二逼货，吵得老子心情大坏，嘿嘿！”

　　黑袍少年冷冷的道，脸上露出极其厌恶之色。

　　所有人都傻了！

　　这小子说什么？

　　说这一屋子都是二逼？

　　知道这屋子人都是谁吗？

　　这些所有人都是四海郡城最顶尖的先天生灵，是整个四海郡仙界年轻一辈中的翘楚级存在。

　　整个四海郡，谁敢对他们这么不敬？

　　所有人的反应是惊愕，是难以置信，怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　而这些所有人之中，最惊愕的恐怕就是霜秋月姐弟和高柔了。

　　她们死死的盯着看这家伙，标志性的黑袍，还有那标志性的猥琐样，不是朱鱼又是谁？

　　朱鱼赫然也进了伏魔宫？

　　他们怎么进来的？莫非他一直都在四海郡主魔域？

　　如果真是这样，真就太不可思议了。

　　魔族作乱，四海主魔域之中人类修士的危机难以想象，武陵阁和郡王府的众多先天生灵，他们组成战队在魔域之中冲杀，结果都是伤亡过半。

　　朱鱼这身修为，竟然在主魔域厮混还能活着？

　　而且还如此霸气的进入伏魔宫？

　　凌乱了，高柔和霜秋月对望一眼，两人彻底的凌乱。

　　而更凌乱的还在后面。

　　朱鱼横空杀出来，天生屌丝样，却表现极其霸气，拉风碉堡。

　　一帮武陵阁和郡王府的弟子惊愕过后，立刻就是情绪的具体反弹。

　　尤其是武陵阁大师兄步风，他是何许人也？

　　从他进入武陵阁开始，就只有他踩别人，从来就没遇到过谁敢对他如此出言不逊的，今天一个乡下小黑袍，赫然敢捋他的虎须，他岂能忍受。

　　他勃然作色，正要有所表示，却硬生生的愣住了。

　　不仅他愣住了，其他所有人都愣住了。

　　因为朱鱼出来后，他的身后赫然还出现了一人——琪琪郡主。

　　天呐，是琪琪郡主？她怎么可能和这个人在一起？

　　很快，郡王府的弟子全部统统闭嘴，就连一直冲在最前面，准备大出一把风头的方傲天都缩了回去。

　　能和郡主一起出现的存在，能是易于之辈？

　　就这样，双方对峙上了。

　　朱鱼眯着双眼，他的眼睛本来就小，一眯上就只剩一条缝隙了。

　　他的眼睛缓缓的从众人身上扫过，看的所有人都不自在。

　　郡王府和武陵阁啊，四海郡最拉风碉堡的两股势力，其弟子果然都是精英。

　　清一色的先天生灵，这间大厅之中，可能就不下百人之多。

　　一百名先天生灵，而且每个人都是先天生灵中的翘楚，看他们这身行头，这样的气派，南海仙界真就是土包子修士了。

　　良久，终于有人按捺不住了，武陵阁刚才和霜秋月动手的高个修士嘿嘿一笑，道：“嘿，小子，你什么人？你不会不知道武陵阁吧？”

　　一人说话打破僵局，大家都向朱鱼行注目礼，等着他回话呢。

　　朱鱼没有回话，他反倒扭头过去看向身后神色木然的琪琪郡主，道：“喂，你跟这边是一伙的吧！他们怎么没穿你这一身拉风碉堡的法袍？”

　　朱鱼此言一出，所有人绝倒，郡王府的先天生灵脸色齐变。

　　高柔和霜秋月更是脸色苍白，朱鱼面对的可是琪琪郡主啊。

　　琪琪郡主何许人也？

　　巾帼英雄，杀伐决断，极具威严。

　　她要杀人，那不过就是一个念头的功夫，像霜秋月这种厮混在南海的所谓“蛇蝎仙子”，在琪琪郡主面前那真就是弱爆了。

　　朱鱼竟然和琪琪郡主以这种口吻说话？

　　这下朱鱼死定了！

　　然而出乎所有人意料，朱鱼这话一出口，琪琪郡主赫然表现很平淡，甚至……甚至还露出一抹微笑。

　　微笑？

　　琪琪郡主笑了？

　　大家一阵恍惚，然后便听琪琪郡主说：“这里有两帮人，那边青色法袍的是武陵阁弟子，这边白色法袍为我郡王府弟子。”

　　朱鱼点点头，忽然用手一指刚才说话的武陵阁高个修士：“那他是谁？”

　　琪琪郡主愣了一下，摇摇头，道：“我也不熟！”她顿了顿，道：“武陵阁之中，我只认识步风！”她用手指了指步风，步风脸色变了变，正要说话。

　　朱鱼却瘪瘪嘴道：“这两个我都不认识，看上去人模狗样的，就是狗嘴吐不出象牙。”

　　他双眼猛睁，狠狠的瞪了步风和那高个子一眼，突然大声道：“瞪什么瞪？就说你们呢！他妈的，看你们两个傻逼就不爽！”

　　“哗！”

　　一片嘈杂，所有人大乱。

　　这黑袍少年也太……不知天高地厚了吧，竟然向步风还有秦川如此说话？

　　活腻了！

　　哪怕是琪琪郡主相护这小子都完蛋了。

　　事实正如所有人预料的一样。

　　步风没有任何废话，森然的一剑直接劈向了朱鱼。

　　这一剑！

　　武陵阁最强剑诀《听风剑诀》。

　　这套剑诀是万寿巅峰级的剑诀，威能惊人，所有的武陵阁弟子都会施展。

　　可是步风这一剑，不断剑势极快，剑招之中还蕴含有极其强大的一股气势。

　　“呜……”的一声，宛若狂风在呼啸，卷起周围灵力疯狂的旋转，这一剑之威，似乎撕裂的虚空，转瞬就落在了黑袍少年的头顶。

　　天呐！

　　所有人都退开，霜秋月和高柔两人脸色瞬间变白。

　　武陵阁步风，果然强悍到逆天，随手一剑竟然有这样的威力。

　　别说是后天修士，哪怕是先天生灵，在这一剑之下恐怕都难以活命。

　　那朱鱼……

　　两人和朱鱼都有疙瘩，可是此时此刻，在这种环境之下，她们却都为朱鱼捏一把冷汗。

　　“死！”步风脸上浮现一抹狠辣，一个“死”字出口，戾气爆发。

　　而朱鱼却没有死的觉悟，他嘴角微微一翘，露出一抹冷笑。

　　这是在伏魔宫啊！

　　武陵阁和郡王府的这些先天生灵，在外面绝对个个霸气侧漏，在朱鱼面前可以耀武扬威。

　　可是在伏魔宫之中，朱鱼摸到了禁锢符阵的皮毛，别说是先天修士，就算是入虚境的超级强者，又能奈他如何？

　　没有悬念。

　　步风的这一剑极其生猛，可是一道无形的屏障却凭空出现在朱鱼的头顶。

　　他这凶悍的一剑，像是劈到了松软粘稠的棉花糖上。

　　想进根本不可能，想退也变得不是那么容易。

　　“嗯……”周围的人一阵惊呼。

　　所有的人都等着朱鱼被一剑灭杀，可是这一剑却根本灭不了小黑袍。

　　反倒是步风似乎有些不妙。

　　他拼命催动飞剑，可是飞剑却难以寸进。

　　步风要强之人，憋得脸红脖子粗。

　　可是禁锢符阵之中，出手越狠，吃亏越大。

　　滚滚的灵力从步风丹田之中往外疯狂的奔涌，这样下去，他很快就会油尽灯枯。

　　朱鱼嘿嘿一笑，一抬手。

　　“啪！”一巴掌轰在步风的有脸上。

　　这一巴掌打得步风原地转了一个圈，像陀螺似的，十分滑稽，却也让步风从进退两难的局面之中解脱出来。

　　这一巴掌很清脆。

　　所有人都看得清清楚楚，然后所有人都张大了嘴巴。

　　当大家的视线再一次定格在朱鱼身上，大家的眼神都赫然变化。

　　“这怎么可能？这小子会妖法不成？”

　　“不是妖法，似乎是极其强大的禁锢符阵，莫非是伏魔宫之中的禁锢符阵？”

　　有人窃窃私语。

　　而步风在面容扭曲，眼睛死死的盯着朱鱼，如果眼睛能杀人，朱鱼估计早死了一百遍了。

　　“你……你……”他一连说了两个“你”字，却因为太过激动，太过羞怒，后面的话一句都说不出来。

　　脸丢得太大了，当着武陵阁和郡王府众多师弟和师妹的面，被人狠狠的闪一耳光。

　　这件事如果要传出去，他步风还有何面目见人？

　　“滚！”朱鱼双眼一瞪，冲着武陵阁弟子方向怒吼道。

　　他的心情从未有过的舒畅，武陵阁、郡王府，多牛逼的存在？

　　高柔不过进了其中担任一名弟子而已，在南海就被捧上了天？

　　今天高柔也在，朱鱼就让她见识见识，郡王府和武陵阁弟子算个屁，遇到他朱鱼照样只有被打脸的下场……


第一百一十九章 伏魔宫变

　　打脸，赤裸裸的被打脸。

　　朱鱼扇了武陵阁大师兄步风一巴掌，心情畅快。

　　又抬手狠狠的扇向刚才出言不逊，骂南海修士为杂种的高个修士秦川。

　　他出手并不快，因为他没动用灵力，纯粹靠肉身力量出手。

　　秦川反应何其敏锐？可是他一动，身上的灵力一运转，他的周围就出现无形的屏障，给人的感觉就似乎他被一块牛皮糖给粘住了似的，竟然无法躲开。

　　一股诡异的气息弥漫开来。

　　太诡异了，这是怎么回事？

　　所有人脸色都变白，煞白！

　　没有悬念，武陵阁其他弟子想出手相救都来不及。

　　“啪！”清脆的一巴掌扇在高个修士的脸上。

　　他终于解脱了，不用再像被粘住一样胡乱挣扎，只是脸上火辣辣的发烫。

　　这是当面打脸啊。

　　“几个二逼，扰我心烦，一人一巴掌伺候！”朱鱼嘿嘿道，这一刻他完全是王八之气侧漏。

　　“还有你！”他双眼一瞪刚才和秦川一起围攻霜秋月的矮个子修士，这家伙叫陆豹。

　　朱鱼最不爽的就是这家伙，骂谁是杂种呢？

　　南海修士是杂种？

　　朱鱼真正不爽的就是这一句“杂种”。

　　这两个字犯了朱鱼的忌讳，大忌讳。

　　结果和刚才一样，没有悬念，陆豹被朱鱼狠狠的扇了一巴掌。

　　朱鱼虱子多了不怕咬，今天反正和武陵阁结了梁子，打一个人的脸也是打，与其如此，还不如干脆做绝点。

　　这几下他兔起鹘落，三次出手，扇三个人耳光。

　　周围数十名武陵阁先天生灵，竟然只有干瞪眼的份。

　　开玩笑，伏魔宫之中的禁锢大阵，几个先天生灵岂能扛得住？

　　“现在涨记性了吗？都给我安静点，别他娘的瞎聒噪。我管你们他妈的是武陵阁还是郡王府，扰我清净，我照抽不误！”朱鱼恶狠狠的道。

　　所有人面面相觑。

　　有人不服气，还想着要动手。

　　可是只要他们身上灵力运转，他们身体周围立刻就出现诡异的力量将他们束缚住。

　　终于，安静了。

　　所有人都安静了，没了脾气。

　　大家的眼神都定格在了朱鱼的身上，这个神秘的黑袍少年，赫然镇住了郡王府和武陵阁的所有先天弟子。

　　如果这事传出去，武陵阁和郡王府还有何颜面？

　　朱鱼脸上依旧挂着冷笑，他慢慢的踱步，绕着人群转一圈。

　　在高柔面前，他微微停顿了一下，没有说话，脸上露出一抹嘲笑。

　　高柔，南海的仙子级天才，真当自己是根葱呢。

　　仙子一旦进了郡城，进了郡王府，还是天才吗？还不被人死死的踩在脚下？

　　高柔看到了朱鱼的那一枚嘲讽，她脸通红，竟然没有勇气和其对视。

　　相比朱鱼的霸气侧漏，她真就是个可怜虫，在郡王府被众多师姐压死，那种滋味实在是不好受。

　　朱鱼在霜秋月和霜战姐弟两人面前微微停了一下。

　　霜秋月嘴唇掀动，正准备说话，看到朱鱼脸上浮现的那一抹冷笑，想说的话硬生生的憋了回去。

　　霜秋月也是仙子啊，南海大名鼎鼎的“蛇蝎仙子”，可一旦遇到了郡王府和武陵阁的强者，却变成了一只任人宰割的羔羊了。

　　可怜，可悲，可叹，可笑！

　　人家骂南海修士杂种呢！

　　霜秋月和高柔都是南海修士，而且是南海修士年轻一辈的翘楚。

　　可是她们能有什么作为？

　　唯有朱鱼，这个她们眼中曾经最看不起的黑袍小子，敢站出来向郡王府和武陵阁的人讨公道。

　　这一刻，朱鱼有嘲笑她们的资本，三十年河东，四十年河西。

　　宁欺白须公，莫欺少年穷，朱鱼已经不是当日的朱鱼了。

　　他是南海最杰出的符道天才，其天才的光芒甚至已经辐射到了四海郡。

　　今天四海郡武陵阁和郡王府的众多天才们，在这伏魔宫之中，不也只有被他踩的份儿吗？

　　朱鱼一圈巡视完毕，再一次哼了一声：

　　“都给我老实安静一点，别在他娘的聒噪，下一次没这么轻松了……”

　　他说完这句话，调转头去，走到一面墙壁面前，手一挥，禁制轻松破去，一扇门打开，他的身影迅速消失不见……

　　就这么走了，耀武扬威的走了。

　　没有一个人去阻拦了，没有一个人有能力去阻拦他。

　　甚至连琪琪郡主都呆立当场。

　　不得不说这小黑袍有点过分，但是她能怎样？

　　她也无能为力，这在伏魔宫之中，她空有超强实力，却无法奈何这小黑袍。

　　伏魔宫是伏魔仙王的手笔，伏魔仙王是符道的巅峰级仙长，符道的天才，在这里自然是占尽优势，谁叫这是伏魔宫呢？

　　尴尬，丢脸，羞惭，各种情绪弥漫在所有人心间。

　　尤其是步风，他都快疯了。

　　他祭出飞剑，一剑劈下，这一剑划出数十丈长的剑芒。

　　“砰！”一声，坚硬如铁的地面被其一剑直接斩开一条长长的裂缝。

　　“啊……”

　　每个人脸上都露出惊骇之色。

　　大家惊骇的不是步风这一剑之威。

　　而是惊骇的刚才那个黑袍少年，他在这里的时候，步风这一剑的威风去哪儿了？

　　如果刚才这强势的一剑直接斩在黑袍少年的身上，那黑袍小子恐怕早就生死道消，重入轮回了……

　　真就是这么诡异，刚才的黑袍少年，在所有人心中显得愈发的神秘莫测。

　　甚至武陵阁和郡王府的弟子，没有一个人知道他的底细。

　　当然，高柔是知道的，霜秋月也知道，但是她们会说出朱鱼的底细吗？

　　那岂不是自己打自己的脸？

　　栽了，今天彻底栽了。

　　武陵阁和郡王府两大五品势力的先天弟子就这样被一个神秘的黑袍小子给踩了。

　　将来连找回场子都不知道上哪儿去找。

　　……

　　四海郡魔域。

　　伏魔宫矗立在魔域最中心的位置，光芒万丈，其强大的符道威能彻底的激发。

　　无数的魔族在伏魔宫的威能之下被纷纷的镇压。

　　魔族众多入虚境的强者不甘心失败，他们纷纷祭出各自的法器，联袂向伏魔宫发起最强大的攻击。

　　可是一切都是徒劳的。

　　伏魔宫的威能太强了，入虚境修士在金色符光的照耀之下，一个个像是扑向熊熊烈火的飞蛾一般。

　　他们悍不畏死，可是却无一不被镇压。

　　魔族肉身逆天，一旦修为入虚，想杀掉他们极其困难。

　　但是伏魔宫之下有巨大的囚魔符阵，囚魔阵启动，如蚂蚁一般密集的魔族，纷纷被收入阵中。

　　这样的场景震撼而不可思议。

　　一代仙王的手笔，仙王级强者的神通，凡夫俗子又岂能反抗得了？

　　四海魔域之主魔“兇”。

　　其身高逾十丈，如铁塔一般强悍逆天。

　　伏魔宫强大的符阵之中，他竭斯底里的怒吼，他疯狂的用他强悍的拳法轰击周围的符阵。

　　一尊万寿级的逆天魔主，早已领悟时空之道，参悟生死之秘。

　　他的拳头似乎穿越的虚空，他一拳砸下去，周围的虚空似乎都坍塌湮灭，方圆百里之内，的一切似乎都要被湮灭。

　　可是任他如何强悍。

　　强大的囚魔符阵依旧闪烁着金色的光芒，将他死死的裹住。

　　他身处的空间一点点的收窄，金色的光华也越来越亮，任他如何困兽犹斗，却依旧拜托不了被镇压的命运。

　　“吼！”

　　“兇”的吼声响彻魔域之中，其吼声中蕴含的是无穷的愤懑、不甘，还有无奈。

　　华夏大世界“大乾坤镇魔大阵”布下已经数百万载，人类修士凭此镇压魔族数百万年。

　　一切都是因为妖孽一般的伏魔仙王，他的出现结束了一个纪元，而华夏大世界新的修真文明纪元，就是人类彻底镇压魔族的纪元。

　　上天不公啊！

　　远古混沌以来，天下就是人魔妖并存。

　　凭什么现代修真文明纪元，人类就能独领风骚？

　　“兇”悲怆的吼叫声刺破了整个魔域的虚空，魔域虚空风暴似乎更加的猛烈。

　　无声的闪电一般的裂缝，变得更加妖异诡异……

　　无尽的虚空之中。

　　巅峰级强者聚集，四海郡两位万寿级巨头，还有来自镇南将军府的万寿级巨头强者，并肩肃立，他们的目光都投向伏魔宫镇杀魔族的浩瀚场景之中。

　　“兇”的吼声穿破虚空，他们每个人都听得清清楚楚。

　　所有人都沉默。

　　这尊魔主太强悍了……

　　如果不是伏魔宫的存在，现在的四海魔域之中，人魔大战谁胜谁负还难以预计。

　　谁说上天不公？

　　人类修士天生孱弱，生为凡人。

　　而魔族和妖族，则天生强悍，他们凭什么可以无条件碾压同级修士？

　　“兇”就是这样的逆天存在，整个四海郡，真正的强者是“兇”，如果公平斗法，“兇”一人之力就可以碾压武陵阁和郡王府的两大强者……

　　至今想起和“兇”的那惊险一战，这些万寿巨头们依旧心有余悸。

　　“恩？”

　　武陵阁阁主，薛流云忽然眉头一皱。

　　“不好，楚兄，你看这伏魔宫……”

　　他话未落音，远处的伏魔宫忽然震动。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”，排山倒海的剧烈的轰鸣声响起。

　　下一刻，整个魔域大地都产生的剧烈的震动，一座高逾千丈的大山，在剧烈的震动之中，忽然坍塌，无边的魔域大地，顷刻之间就生出一道道的裂缝。

　　伏魔宫金色的符光瞬间出现凌乱，甚至有黯淡的迹象。

　　“怎么回事？”四海郡王楚项惊呼一声：“薛阁主，随我去看看！”


第一百二十章 伏魔宫攻杀大阵

　　伏魔宫震动！

　　这是绝无仅有之事。

　　“大乾坤镇魔大阵”以九鼎为阵眼，整个天下分三百六十座伏魔宫为节点。

　　整座大阵布下已经数百万年，虽然百万年以来，华夏大世界经历了无数的变迁。

　　九大魔域位面失去其一，三百六十郡残缺丢失了一大批，九大仙国变成了五个。

　　但是“大乾坤镇魔大阵”依旧威能不减，现在这座大阵俨然成了整个华夏大陆的根基所在。

　　伏魔宫震动，魔域坍塌崩裂，这是什么兆头？

　　四海郡两大万寿巨头，郡王楚项手执伏魔宫印。

　　一方大印祭出，两大万寿巨头同时飞临伏魔宫的上空。

　　大印迎风变大，一束金色的光华从大印之中射向伏魔宫。

　　伏魔宫黯淡的符光倏然再一次光华大盛。

　　伏魔宫印是开启伏魔宫的密匙，同时也是掌控整座伏魔宫的无上法宝。

　　这尊法宝是由仙国赐予，一般由一郡之主掌控，拥有此法宝，可以开启伏魔宫，掌控整座伏魔宫镇守一方仙国领地。

　　在某种意义上来说，伏魔宫印也是地位和权势的象征。

　　在修真大文明初期，当时华夏大陆还强者云集，天地生机也殊为强盛。

　　那个时候一郡之主，一般都是化神级的强者。

　　一名化神级强者，可以轻松操控一方伏魔宫印，掌控整座伏魔宫的一切。

　　伏魔宫印一出，一方魔域顷刻之间就会被镇住。

　　可惜，百万年以后的今天，天地生机已经衰弱了无数倍，人类无数的强者问仙无门，最后纷纷陨落，化神境修士凤毛麟角，甚至一座仙国之中，也出不了几个。

　　一方郡主，化神境修士几乎不存在。

　　没有化神，就无法掌控伏魔宫印的全部威能。

　　万寿境巅峰的修士可以勉强操控伏魔印，但是威能则大大减弱了。

　　至于现在的四海郡。

　　四海郡王楚项和武陵阁阁主薛流云，两人都只是万寿初级境界修士。

　　一方四海伏魔宫印，他们两人合力才勉强能操控，可以想象其威能更是极大的消弱。

　　伏魔宫震动，两人如临大敌，驱动伏魔宫印拼命的想稳定局面。

　　两人竭尽全力，终于有了效果，魔域之中震动渐渐的平息……

　　“桀，桀……”

　　魔域之中忽然响起桀桀怪笑。

　　一尊高逾数十丈的逆天魔族腾空而起，拼命的越出伏魔宫符光笼罩区域。

　　“桀，桀，两个万寿初期小修士，竟然妄图操控伏魔宫镇压我‘兇’，嘿嘿，没那么容易？”

　　是“兇”

　　四海魔域魔主级强者“兇”！

　　他竟然挣脱了伏魔宫的镇压？

　　楚项和薛流云齐齐色变，目眦俱裂。

　　几名来自镇南将军府的万寿强者纷纷御空拦截，可是如何拦截得了？

　　“兇”的拳芒如山，一拳砸过去。

　　一座山峰顷刻崩塌，方圆百里之内灵力呼啸，飞沙走石，天地无光。

　　他的铁塔似的双脚一蹬地面，整个人飞升千丈高空，一个起落就是数十里之外。

　　几个起落的功夫，那高大的身影就消失在众人的视线之中。

　　“四海郡吾必灭之！”

　　无尽远处，传来“兇”厉声的狂吼。

　　众人齐齐色变……

　　“那边是什么？”

　　忽然有人惊呼。

　　所有人看向魔域无尽的南方，南方无尽远处，黑云遮天。

　　在浓密的黑云之中，赫然有一座巨大的宫殿腾空而起，深色的符光闪耀，点亮周围的苍穹。

　　“我的天，那是什么？”

　　所有的万寿级巨头散开神识，拼命的御使各自的法器向那座宫殿方向飞过去。

　　可是，片刻过后。

　　无尽南方黑云敛去，巨大的宫殿消失不见，苍穹又恢复了先前的模样。

　　无尽的阴霾浮现在每一尊强者的脸上。

　　他们呆呆的矗立在空中，眼睛死死的盯着南方天空，怔怔没有一个人说话。

　　“神算兄！”

　　郡王楚项冲一尊镇南将军府的超级强者拱手。

　　“今天此事极其古怪，我会修书仙国禀报，你回去之后，希望能如实向将军大人禀报。我四海郡万里江山，也是仙国的领地，万万不可松懈啊……”

　　被称为神算兄的强者回礼道：“郡王，我等立刻启程回将军府，您放心，四海郡魔域之事，将军高度关注，他一定会极其重视……”

　　他说完此话，立刻招呼同伴，几人御使飞剑，迅速消失在茫茫的魔域之中。

　　……

　　再说朱鱼。

　　他正身处魔域之中，刚刚踩了武陵阁和郡王府一帮先天生灵，他心情大好。

　　做强者的感觉爽啊，一代学霸穿越仙界以后，一直都过谨小慎微，被人骑在头上的日子。

　　今天终于再一次尝到了学霸霸气侧漏的感觉。

　　这就是属于强者的感觉。

　　仙界之中，强者为尊。

　　身为强者，可以毫无顾忌所谓法则，碾压一切。

　　嘿嘿，朱鱼觉得自己应该要习惯这种感觉。

　　只有习惯这种感觉，才能有无穷的动力，才能不断的逼迫自己超越极限，逆天修行。

　　朱鱼一世残废而不死，反倒穿越华夏大世界踏上仙路，这就是天意。

　　既然天意如此，朱鱼又岂能辜负天意？

　　所以这一刻，他豪情万丈。

　　有了一面推演晶壁，朱鱼推演符阵更是如鱼得水。

　　很快，他找到一处静谧的所在，整个人再一次沉迷在了符道的浩瀚之海中。

　　而就在这个时候。

　　伏魔宫忽然剧烈的震动。

　　给朱鱼的感觉，就似乎天一下榻了。

　　他身处的房间顷刻之间崩塌，整个视线之中全被无尽的符光笼罩。

　　整个伏魔宫似乎化为了一片符海。

　　符光流动，全是符光，慑人心神，朱鱼只瞅一眼，就觉得天旋地转，脑袋似乎被什么东西入侵了一般，似乎下一刻就要爆裂。

　　“这是怎么回事？”

　　他咬紧牙关，拼进全力向前迈出一步。

　　一股强者的警兆瞬间爆发，他几乎来不及反应，整个人立刻扑倒。

　　一枚有如实质的强大符箭撕裂虚空，堪堪从他头顶呼啸而过。

　　他头皮一麻，头顶的一缕发丝已然被一箭射飞……

　　天呐！

　　这是什么？

　　他在地上翻滚，顷刻之间又有三支箭被躲过。

　　极度的危机，让他顷刻之间荷尔蒙急遽分泌，他的脑子里面一瞬间至少转了数十个念头。

　　最后他赫然明白……

　　这是伏魔宫之中强大的攻杀符阵启动了……

　　“我的天，怎么会这样？为什么会启动攻杀符阵？出了什么事情？”

　　天旋地转依旧，周围全是符光。

　　迷宫阵还是迷宫阵，但是迷宫阵之中却嵌套了无数的攻杀符阵，而且，看这茫茫的一片符海。

　　显然是伏魔宫之中的符阵都开始运转，迷宫阵从静到动，才会出现这样的情形。

　　迷宫，迷宫，静止的迷宫就已经浩瀚如海了。

　　现在整座大阵开始运动，那些所有的禁制符阵化有形为无形，这是要整死人的节奏啊。

　　朱鱼没有任何思考的时间。

　　他手中掐着符文，他的周身顷刻之间就被自己的符文包裹。

　　他的符文很快和周围的符海融为一体，那种极度危机的感觉才慢慢的消失。

　　攻杀符阵，一旦触发，绵绵不绝，根本就防不胜防。

　　唯一可以投机取巧的一点，就是通过符文隐藏的办法，将自己的身形全部掩盖住。

　　可是这样的掩盖不过是一时应急，根本解决不了问题。

　　豆大的汗珠从朱鱼的下巴上滴下。

　　他想破脑袋也想不明白为什么伏魔宫之中会出现这样的变故。

　　这个变故一起，又不知有多少修士会葬身在这步步险恶的伏魔宫中。

　　终于，他闭上了自己的眼睛。

　　迷宫阵运转，无数幻阵、陷阱阵启动混淆视听，在这样的情况下，眼睛所见，耳朵所听都可能是虚幻。

　　不仅是虚幻，可能还会伤及神识。

　　闭眼，慢慢的让自己心情变得平静，头疼的感觉渐渐的消失。

　　识海中盘古图静静的旋转，盘古图中央的高台之上，神秘的黑袍老者依旧如凝固一般神色木然坐在那里，像一尊傀儡。

　　身体一切正常，看来刚才发生的状况，不过是受幻阵所惑。

　　身体没有受到冲击，神识没有被损伤，朱鱼也算松了一口气。

　　不过现在伏魔宫之中，攻杀符阵已然开启，任何细微的动作，都有可能招致万劫不复的局面，可能就是杀身之祸。

　　所以他不能有哪怕丝毫细微的动作。

　　过了很久，他才慢慢的放开神识探查周围。

　　周围空空荡荡，依旧是无数符文闪烁。

　　各种符阵的符文交织在一起，漫天都是符海。

　　要破这样的复杂到逆天的符阵，凭朱鱼目前的一点本事，根本就不可能。

　　但是他并没有放弃。

　　他刚才一直在摸索迷宫阵，已经窥到了端倪。

　　他继续推演迷宫阵的各种组合变化，推演晶壁不能用，他就盲推。

　　以大脑为晶壁，一心二用，一边计算一边推演。

　　虽然速度极慢，但是现在这种情况他有什么办法？

　　身处险境，必须冷静，也绝对不能放弃哪怕一丝一毫的机会。

　　就这样，朱鱼以一个极其古怪的姿势，再一次一头扎进的迷宫符阵的推演之中。

　　而此时的伏魔宫之中，已经有无数的修士生死道消，伏魔宫之中的攻杀符阵，先天境以下的修士基本是灭杀。

　　也就朱鱼这个符道妖孽，能够侥幸苟延残喘片刻……


第一百二十一章 朱鱼消失？

　　伏魔宫突然的变故，这是出乎所有人预料的。

　　无数的修士在变故之中被攻杀符阵灭杀，几乎所有的修士都被强大的符阵给困住，无法动弹分毫。

　　伏魔宫本来是庇护之地，顷刻之间就变成了炼狱之地。

　　这就是仙王的手笔。

　　伏魔仙王布下伏魔宫，他又怎能想到后辈的人类修士，竟然会无法完全掌控伏魔宫印？

　　好在这样的情形没有持续太久。

　　震动的伏魔宫渐渐的平静。

　　然后，在伏魔宫上面的无尽虚空之中，四海郡王楚项低沉的声音响起，他告诉所有被伏魔宫庇护的人类修士，魔族已经完全被镇压。

　　伏魔宫会在两个时辰之内关闭，现在伏魔宫之中的接引符阵已经开启。

　　身处宫中的修士，可以随时脱离庇护，重获自由。

　　伏魔宫中的接引符阵无处不在，很快就有无数的修士通过接引符阵纷纷的离开。

　　一场空前的浩劫，就这样暂时的画上了休止符。

　　伏魔宫之中，朱鱼并没有进入接引符阵。

　　伏魔宫重新稳定，迷宫符阵又恢复了先前的样子。

　　朱鱼脑子里飞速的运转，手中掐着符文，整个人像一只穿花蝴蝶一般在迷宫阵之中不断的穿梭。

　　他以一个极其古怪的路径一路破着迷宫符阵之中的各种禁制，一路向前。

　　对于这座迷宫符阵，他推演了近万次之多，现在到了最后的时刻，他不想让自己的推演永远得不到证实。

　　他的目标很明确，那就是穿过伏魔宫的底层迷宫符阵，一直奔向南门。

　　他已经笃定，宫殿南门的方向的门是一道传送门，通过这道传送门可以直接传送到南海。

　　而现在出现在伏魔宫的接引符阵，通往的方向必然是四海郡城。

　　这是朱鱼通过无数推演之后，得出的重大推断。

　　现在他的一切推演，终于到了被证实的时刻了。

　　他没有任何激动，也没有任何忐忑，现在时间紧张，他脑子里面已经被各种符阵结构和组合完全占据了。

　　他整个人陷入了一种全心投入，极度痴迷的状态，脑子里唯一的念头就是一路向前，直接抵达伏魔宫南门。

　　而此时，伏魔宫之中的其他修士都已经纷纷离开了。

　　伏魔宫的符光再一次开始黯淡，伏魔宫的符光黯淡，最后宫门重新关闭，整座宫殿会再一次隐去，融入这茫茫的魔域之中。

　　伏魔宫的接引符阵的目标之地是四海魔域的最中心的区域。

　　几乎在顷刻之间，这一片方圆数十里的区域密密麻麻挤满了被接引出来的人类修士。

　　离开伏魔宫，立刻就有传送符阵直接抵达四海郡城。

　　汹涌的人潮像流动的河流一样慢慢的流入传送符阵，然后直接回到郡城。

　　这一次伏魔日猎魔，他们都是幸运儿，历经千险，终于脱险，全身而退。

　　而和他们一起入魔域的人类修士，有接近半数的人永远葬身在了这片魔域之中，他们死了，大部分都是极其悲惨的死去。

　　有很多修士，难以压抑内心的激动，出了接引符阵，就开始嚎头大哭。

　　而更多的人则选择了极度的沉默，一个个行色匆匆，直接就踏上了回归的传送符阵。

　　他们受够了这段时间在魔域的日子，这段日子绝对是他们经历过的最恐怖的日子，他们一刻都不想多留，只想立刻离开这个鬼地方……

　　但是有人却没有立刻离开。

　　在接引符阵一侧的虚空之中，琪琪郡主一袭雍容华贵的金色法袍，异常的惹眼。

　　她的身边，武陵阁大师兄步风，衣袂飘飘，傲然而立。

　　这两人是四海郡年轻一辈之中绝对的翘楚。

　　两人的修为都达到了先天巅峰之境，离入虚境仅仅半步之遥。

　　他们的实力可以直接挑战入虚境修士，这也是四海郡仙界公认的。

　　他们身后，多名武陵阁和郡王府的先天生灵傲立，所有人的目光锁定一处——接引符阵。

　　伏魔宫震动，里面死伤无数，但是先天生灵基本都没有受到损失，有些半步先天也侥幸活了下来。

　　四海郡城入魔域猎魔，半步先天是最低级的存在，半步先天以下修士，根本没有可能会出现在中心区魔域，因为那和送死没有区别。

　　从接引符阵走出来的修士依旧很多，密密麻麻，如蚁巢之中的蚂蚁一般密集。

　　可是这些所有人，没有一个人能逃出琪琪郡主和步风等人的神识笼罩。

　　时间一分一秒的过。

　　他们一个个如泥塑一般，神情木然。

　　他们的目标很清楚，他们在等一个人，伏魔宫中那个神秘的小黑袍。

　　再有一刻的时间，伏魔宫就要彻底关闭了。

　　接引符阵中出来的人越来越少了，到最后，几乎就没有人出来了，可是小黑袍依旧没有出现。

　　渐渐的有人开始焦躁，步风和琪琪郡主两人的眉头都皱了起来。

　　“我就不信他不出来，哼！”步风冷冷的一哼，一股森然的气息弥漫在他的周围。

　　对那个可恶的小黑袍，他现在恨不得啖其肉，还要嚼碎他的骨头。

　　一耳光之辱，这是他步风平生遭遇到的最大的羞辱。

　　此仇不报，他枉为武陵阁的第一弟子。

　　而琪琪郡主的心思明显更加复杂一些。

　　她见识过朱鱼逆天的符道造诣，对这个小黑袍她是极其的好奇。

　　她就想知道，这家伙是何方圣神，怎么可能有如此深的符道领悟，还有，这个小黑袍如真是个天才，完全可以大力招揽此人。

　　小黑袍一出现，步风等人肯定会将其逼到绝境。

　　到了那个时候，琪琪郡主出马，这小黑袍的生死一线，岂能不入郡王府旗下？

　　琪琪郡主不愧为巾帼英雄，其心中权谋机变无数，对朱鱼此人的诸般算计，她早了然于胸，甚至是胸有成竹。

　　除了步风和琪琪郡主，后面的人群之中，高柔对接引阵的关注丝毫不亚于前两人。

　　她脑子里一直都浮现朱鱼的那一抹阴冷的嘲笑。

　　不错，就是嘲笑，赤裸裸的嘲笑。

　　朱鱼没有说一句话，但是高柔却能完全窥知其内心所想。

　　南海仙子成了四海郡任人欺辱的可怜虫，高柔还有什么在他面前炫耀的资本？

　　高柔曾经是多么的有优越感，觉得自己先天生灵高人一等，朱鱼完全就不在她的视线之内。

　　可是现在呢？

　　朱鱼可以霸气侧漏的扇步风还有秦川等人的耳光，她高柔能吗？

　　她高柔唯有战战兢兢，谨小慎微，苟延残喘，在夹缝中求得一点生存机会而已。

　　那一瞬间，朱鱼将其仙子的一切骄傲和优越感击得粉碎，他嘲笑得理直气壮，嘲笑得肆无忌惮。

　　那一刻，高柔无地自容，唯有满脸通红。

　　“啊……”

　　不知谁叫了一声。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响响起，远处伏魔宫的金光极其的黯淡了，四面的宫门之中，金色的光芒慢慢的收回。

　　魔域大地之上覆盖的金色丝绒卷席一般收拢，这四方魔域又恢复了先前魔雾遮天的场景。

　　“宫门关闭了！”

　　接引符阵的符光渐渐的流逝，终于再无符光闪烁。

　　接引符阵关闭，伏魔宫关闭。

　　伏魔宫的淡影在虚空中慢慢的崩散，就如同海市蜃楼黯淡一般，最终完全消失无踪。

　　“哈哈！”步风忽然哈哈大笑，“这黑袍小子没能从里面出来，一定是葬身其中了。可惜啊，未能亲手杀了这小子，让他便宜的死去了！”

　　他脸上露出无尽的惋惜之情，旋即，他眼眸之中再一次精芒闪烁：

　　“武陵阁的兄弟们，我们走！”

　　他一声呼喝，人凌空飞渡，直接落在了通往郡城的传送符阵之上。

　　他嘴角微微翘起，冲琪琪郡主冷然道：“郡主，怎么了？还等那个小黑袍吗？这个不知天高地厚的小子葬身伏魔宫了，蝼蚁一样的家伙，能够死在伏魔宫之中，这是他的荣幸！”

　　琪琪郡主眉头深皱，并没有理会步风的嘲讽。

　　“怎么可能？这家伙符道修为如此精深，怎么可能还葬身在符阵之中？”

　　无数的疑惑在她内心升腾，久久无法散去。

　　过了很久，她定了定神，再一次深深的看向伏魔宫的方向：“如果你没死，你我终究会再见！”

　　“走！”

　　她凌空落在传送大阵之上，其他的人齐齐跟在她的身后。

　　唯有高柔，依旧御剑立在原地，神情木然。

　　“恩？”郡王西府秋霖皱眉狠狠的瞪了高柔一眼：“高师妹，怎么了？你还想继续留在魔域吗？”

　　“啊……哦！”高柔瞬间清醒过来，脸一红，连忙御剑落入符阵之中。

　　朱鱼葬身在伏魔宫之中了？

　　这个念头在她心中萦绕，她有些不愿意相信。

　　但是如果不是这样，他为什么没有出来呢？

　　一想到朱鱼就这样陨落，她的心情不知为什么，突然变得空落落了，仿佛丢掉了什么最重要的东西似的。

　　她踏入符阵，琪琪郡主的眼神便将她锁死。

　　她很快就感应到了，立刻低下头。

　　“喂！你，回去以后直接到主府修炼，听到了吗？”琪琪郡主冲高柔冷然道。

　　高柔一愣，周围其他的人齐齐向她投来惊奇羡慕的眼神，她才意识到，天上掉下了一块大馅饼。


第一百二十二章 宫中神秘客

　　伏魔宫之中，朱鱼对符阵的推演可以说是殚精竭虑，功夫不负有心人，终于让他摸到了一点皮毛。

　　经历了上万次各种复杂的推演，伏魔宫之中的底层迷宫阵的某部分基本架构，他基本了然于胸。

　　他一路在迷宫阵中间穿行，无限的接近南门。

　　此时的伏魔宫之中已经空空荡荡，他晶壁之上“诛仙之眼”符阵上的红点几乎不存在了。

　　很显然，伏魔宫中的人都通过接引符阵出去了。

　　时间依旧在一分一秒的流逝着。

　　晶壁上的时间沙漏显示，最多还剩两刻时间。

　　两刻过后，伏魔宫将关闭，整座伏魔宫将消失隐去，如果这个时间段再找不到南门的位置。

　　一旦伏魔宫关闭，凭朱鱼现在的修为，他只有死路一条。

　　伏魔宫隐去，这涉及到仙家的至高空间法则。

　　空间的变化，会产生无穷的空间裂痕和风暴，朱鱼根本无法承受这样的冲击。

　　他深吸一口气，调整呼吸。

　　他的面前是一堵一眼望不到尽头的高墙。

　　墙壁之上符文闪耀，光芒却已经黯淡了。

　　很多符文难以辨识，很多符文组合都在渐渐的隐去崩散。

　　这是伏魔宫即将关闭的讯号。

　　朱鱼手上掐着复杂的符文，他四周几丈范围内都是符光在流淌。

　　这可能是最后一道禁制符墙。

　　这道禁制极其繁奥复杂，而且其中还隐藏了无数的陷阱阵和迷幻阵，还隐隐联系整座伏魔宫的攻杀符阵。

　　破掉这座禁制符墙，外面可能就是南门！

　　“咔，咔！”

　　符文在墙壁上爆出响声，禁制依旧牢不可破。

　　已经是好几次失败了。

　　朱鱼的心砰砰的跳，手都在微微发抖。

　　时间呐！要命的时间！

　　朱鱼再一次掐动符文，这一次符文更复杂繁奥。

　　这一次。

　　“咔，咔……”

　　朱鱼心中一紧，又失败了吗？

　　嘿！

　　朱鱼使劲的跺了一下脚，整个人都要疯了。

　　他瞟了一眼无处不在的接引符阵，咬了咬牙，正要一脚踏入其中。

　　“滴，滴！”

　　毫无征兆，信圭晶壁之中“诛仙之眼”符阵突然示警。

　　朱鱼大惊失色：“还有人？怎么可能还有人？”

　　来不及任何思考，朱鱼立刻祭出早已经准备好的隐身符阵。

　　他的身体迅速被符光萦绕，他贴墙而立，和整面墙几乎融为一体。

　　一个灰色身影出现在朱鱼的视线之中。

　　应该是个年轻修士，此人身材颀长，一路过来身法极其的诡异莫测。

　　像是一阵风似的，一个活生生的人就到了眼前。

　　看不清他的容貌，他的脸上似乎有一层蒙蒙雾遮着一般。

　　一出现，修长苍白的手上便祭出一枚玉符。

　　玉符黝黑色，上面阴惨惨的符光流动，一看这东西就给人一种极其阴霾邪恶的感觉。

　　玉符祭出。

　　玉符之中顷刻之间就流淌出无数的符文。

　　符文汇聚，像一条丝带一般无限延伸。

　　很诡异，丝带迅速的融入对面的符墙之中。

　　更诡异的一幕发生了。

　　符墙之上忽然点亮了四盏金色的符灯。

　　符灯掩映，几个虚幻的字迹慢慢的浮现。

　　四盏符灯浮现的字迹都不同，分别是东、南、西、北……

　　“啊……”

　　朱鱼忍不住暗暗惊叫一声。

　　一瞬间，他脑子里所有的推演结果像被一条线瞬间串联到了一起。

　　“原来如此！我明白了，明白了！”

　　朱鱼几乎激动得要跳起来。

　　这个迷宫符阵原来如此，他一直都没想到这一点。

　　他的整个设想原来有个致命的错误，这个错误的根源出现在空间方位之上。

　　他忽略了仙家手段。

　　他的理解太浅薄了，受限于他后天境的修为。

　　“是这样啊！”

　　朱鱼内心激荡澎湃，他几乎没有任何犹豫，脚一蹬地面。

　　整个人化作一个幽灵，直接冲向了第二盏符灯。

　　“恩？”

　　灰色影子显然被这突如其来的变故给弄傻了。

　　他目眦俱裂，几乎没有犹豫，一柄薄如蝉翼的剑瞬间祭出。

　　这一剑出，幻化出无数的剑影，剑影在空中定格，宛若时间在这一刻已然静止。

　　时间一静，然后迅速加快了无数倍。

　　无数的剑芒，将朱鱼整个都裹在了其中。

　　朱鱼肝胆俱裂，他发誓自己从来没有见过如此诡异的剑诀。

　　这是什么剑诀？

　　他感觉自己的身子竟然忽然被这一剑定格在了空中，然后下一刻，又似乎一下坠入了急速如过山车一般的时空隧道之中。

　　周围都是剑，如光似电已经无法形容剑诀之迅疾。

　　似乎此剑一出，其就是这片空间的主宰一般，整片虚空完全被这一剑封锁。

　　朱鱼逃无可逃，躲无可躲，避无可避。

　　强烈的危机感迅速笼罩他的全身。

　　他来不及有任何思想，甚至来不及后悔自己的鲁莽。

　　这个灰袍修士的修为似乎并不高，但是这一剑之威，恐怕先天生灵也无法轻缨其峰。

　　太强大了！

　　这是个什么妖孽？

　　极度危险的时刻，朱鱼双手舞动，无数的攻杀符道轰然祭出。

　　他脑子里似乎有一道闪电划过，他再一次出手，手心之中，赫然出现一枚红艳妖异到极点诡异符文。

　　“十字符”！

　　出自“十字符经”中的“十字符”！

　　这一道符，朱鱼参悟了无数次，《十字符经》朱鱼更是早就铭记于心，每一枚十字符的变化，他都仔细揣摩过无数遍。

　　但是他一直毫无所得。

　　正如严谨所说，《十字符经》和无字天书没有什么区别。

　　整本符经就一个符文，偏偏却有数十种，上百种一模一样的呈现方式。

　　这就好比一本小说，通篇就一个字，这还是小说吗？

　　一模一样的字，通篇都是，看得人眼睛都花。

　　但是饶是如此，朱鱼依旧仔细揣摩，但他从来没发现过这些十字符之间又什么差别。

　　严谨领悟十字符经，并且因此参透了本命符，一举踏入入虚境。

　　他和朱鱼论符之时，让朱鱼仔细参悟十字符经第二十八个十字符。

　　很显然，严谨觉得此符于其他所有的十字符不同，他必定是参悟了此符，才领悟到《十字符经》的真谛。

　　可是朱鱼却怎么也无法窥透此符的奥妙，在他眼中，这枚十字符和其他符文根本就一模一样，没有丝毫的差别。

　　可是刚才！

　　就在这极度危险的一刻。

　　不知从哪里闪过的一道灵光划破他的识海，他脑子里一下出现了《十字符经》其中一个十字符。

　　他一瞬间觉得整本符经，倒数第三个符文竟然一下子变得鲜活，与众不同。

　　他没有犹豫，立刻掐出法诀。

　　他的手心之中，就赫然出现了如此妖异诡异的一枚符。

　　此符一出。

　　周围的空间似乎瞬间出现了错位。

　　一片天空像是一面被从中折断的镜子一般，一边的虚空红彤彤的符光笼罩在无穷的剑芒之上，剑芒本来的颜色被完全涂抹覆盖。

　　这整片天空都变成了妖异的红色。

　　而朱鱼的本体则诡异的出现在了镜子的另一个断面。

　　这惊天的一剑就这样落空，消弭无形。

　　灰袍修士脸色大变，眼珠子都快瞪出来了。

　　他简直不管相信自己看到的这一幕。

　　他脸上的表情，比白日见鬼更骇人，怎么可能？

　　这是什么符道？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　没有人能够躲过“岁月”剑势。

　　“岁月剑诀”是绝对碾压同级修士存在的无上剑诀。

　　这个黑袍小子，分明只是半步先天境的存在，可是他怎么能破掉自己的这一式？

　　他的符道太诡异了，这是什么符道？

　　整个四海郡中，有这样的符道吗？

　　黑袍修士一下懵了。

　　而朱鱼一招占先，人已经飞临到“南”字符灯的前面，他一抬手，符灯像是有生命一般飞到了他的手心。

　　符灯入手，迅速变成了一枚精致绝伦的小巧灯状玉符。

　　玉符金灿灿的颜色，温润圆腻，其雕琢简直是巧夺天工，美到了极点。

　　玉符之上，镌刻着极其古朴繁奥的符文，符文成环形排列，正中的位置一个如刀刻斧凿的“南”字熠熠生辉，龙飞凤舞。

　　“咔，咔，咔，咔……”

　　面前的墙壁瞬间被撕裂，一面硕大的晶壁倏然出现。

　　晶壁之上，流淌着金色的符文，像一潭深不见底的深泉一般，深邃难测。

　　“小子，尓敢！”

　　灰袍人几乎疯狂，他再一次出剑，这一剑威能更强大，更不可思议。

　　朱鱼回头冲他诡异的一笑，极其的猥琐得意，甚至还有些小人得志。

　　下一刻，他一头钻进了深不见底的金色符文之中，整个人顷刻消失不见了……

　　灰袍修士直愣愣的看着朱鱼消失。

　　他一咬牙，人如风一般飘向“东”字符灯。

　　可是他人还没到，符灯迅速黯淡，然后顷刻湮灭了。

　　“该死！”灰袍修士狠狠的咬牙，“滴，滴……”

　　伏魔宫之中尖厉的警示符阵响起，这是伏魔宫即将隐去的最后示警。

　　灰袍修士脸色大变，他狠狠的跺脚，极其怨毒懊恼的看了一眼面前的无尽高墙，他手上那枚黝黑的玉符符光已经黯淡了。

　　他没有选择，唯有一头扎进接引符阵，迅速出了伏魔宫。


第一百二十三章 朱鱼会死吗？

　　伏魔日本来是收获的季节。

　　华夏大世界的人类修士视伏魔日为最隆重盛大的节日。

　　可是今年的伏魔日对四海郡来说，却是巨大灾难的降临。

　　南海。

　　这一次南海修士入魔域猎魔，死伤过半，两名入虚境超级强者在魔域中陨落，数十名先天生灵陨落魔域，至于后天修士更是死伤无数。

　　仓皇从魔域中逃出来，南海仙界已然是满目疮痍。

　　南海院，陨落一尊入虚境供奉，近二十名先天师尊陨落，精英弟子陨落达四十人之多，一百零八名精英，仅剩六十八人。

　　不对，应该是六十七人，还有一人至今下落不明，这个家伙就是灵符堂弟子朱鱼。

　　朱鱼去了哪里？

　　两名追杀朱鱼杀手的身份已经确定，这两个神秘人物来自华夏大陆最负盛名的杀手组织“猎魔人联盟”。

　　“猎魔人联盟”号称从不失手。

　　这是否意味着朱鱼已经葬身魔域之中了？

　　这样的可能性极大。

　　但是南海仙界并没有放弃对朱鱼踪迹的搜索。

　　魔域一战，朱鱼率领南海院精英战队雄踞东方，所向披靡，他的强大和逆天，南海无数修士亲眼目睹。

　　他是南海的英雄，在南海院弟子心中更是有了至高无上的地位。

　　南海院联合朱家，派遣了一批又一批的强者入魔域搜寻朱鱼的踪迹，可是一直都没有他的消息。

　　茫茫的魔域之中，一个后天修士，就如同尘埃一般渺小，这样的搜寻，更多的是一种心理的安慰罢了。

　　一直搜寻无果，很多人已经断定朱鱼必然是不存在了。

　　毕竟魔域之中危险重重，而且“猎魔人联盟”的杀手还一直在追杀他，就算朱鱼修为高深，他还能躲得过如此重重的危机？

　　悲观的情绪迅速弥漫整个南海学院和朱家，如果不是朱炎子和严谨的坚决反对，说不定关于朱鱼的死讯就已经直接对外宣布了……

　　南海中心城。

　　中心城广场正中央，巨大的传送符阵符光闪耀，熠熠生辉。

　　南海城的修士每一天都能看到一名白袍少女矗立在传送符阵对面的高台上。

　　她迎风傲立，神色木然，眼睛一直锁定在传送大阵的方向，有时候一站就是整整一天。

　　“云峰师姐，你看，又是那个石菁，她比咱们来得还勤！”传送大阵外围的空地上，两名紫袍少女并肩而立，窃窃私语。

　　说话的人是田小丹。

　　从魔域出来有些时日了，少女的天性渐渐的在她身上复活。

　　她撅着小嘴，脸上浮现一抹薄怒，眼睛瞟向对面高台上的石菁。

　　良久，她移开目光，道：“朱鱼啊，朱鱼！你知不知道有多少人在等你回来？为了你一个小黑袍，我们南海院可是派遣了一批又一批的强者入魔域搜寻你的下落。

　　该死的家伙，还有一个痴情的女修天天对你翘首以盼呢！”

　　田小丹瞟了一眼云峰，云峰眉头深皱，脸色很白，眼睛四周黑眼圈十分明显，一看就是满脸愁容。

　　田小丹眨眨眼睛，嘴角弯起一个弧度，嘿嘿道：“不对哦，是两个痴情美女哦！我身边还有一位呢！朱鱼你个王八蛋，你该回来了！”

　　田小丹最后一声大吼，眼睛盯着传送阵方向，眼泪都快出来了。

　　而云峰则双颊绯红，却罕见的并未去斥责这个满口胡说八道的师妹。

　　朱鱼失踪，每个人心里都不好受。

　　无论是云峰还是田小丹，都习惯了这个有些猥琐无赖的小师弟存在。

　　魔域的征战，在残酷的征战中，朱鱼的逆天修为更是让人叹为观止。

　　而多日并肩战斗，如果不是朱鱼，南海的精英可能因此消失殆尽，虽然仙道残酷，但岂能真做到彻底的无情？

　　云峰默然不语，田小丹也渐渐的平静。

　　两人并肩而立，默然注视着中心的传送符阵。

　　传送符阵周围门可罗雀，刚刚魔域大变，人人谈魔域色变，那该死的魔域，谁还愿意去？

　　两人肃然而立，渐渐的双眼被蒙蒙的雾气遮掩，看不到希望，朱鱼一定是完蛋了……

　　在传送符阵外围的某个阴暗的角落。

　　神剑堂虚林还有朱圭目光阴冷的注视着这里的一切。

　　虚林英俊白皙的脸上，浮现出无尽的冷笑，已经整整半个月了。

　　朱鱼还没归来。

　　凭他的修为，独自在魔域之中生存半个月，几乎没有可能。

　　院座大人苏青都已经断言，朱鱼十有八九永远回不来了。

　　这就意味着“猎魔人联盟”的杀手已经成功了，这个讨厌的小黑袍，已经在魔域之中报销了。

　　每每想到这一点，虚林就忍不住感到快意。

　　“虚师兄，云峰师姐又来了，看来她对朱鱼那小子还真是用情了。”朱圭在一旁嘿嘿笑道，他的脸上露出一抹阴狠，笑得分外的阴沉。

　　虚林脸色变了变，盯着朱圭良久。

　　忽然他霍然起身：“走，我们去会一会云峰。那个黑袍小子永远不会再回了，我们没必要像老鼠一样躲着了。”

　　说完，他一个踏步，祭出飞剑就直奔云峰的方向。

　　他脸上挂着温和的笑容，风度翩翩，紫袍飘飘，他一现身，立刻就引来周围无数人的注目。

　　“云峰师妹，怎么了？最近你可频繁光顾中心城，莫非是在等人？”虚林洒然道。

　　他目光流转，视线从云峰绝美的脸颊上扫过，内心荡起一圈圈悸动的涟漪。

　　这个女人太美了，而且还有刺，能把这个女人弄上手，那一定会很爽。

　　云峰神色冰冷，冷冷的扫了一眼虚林道：“怎么？你敢跟踪我？”

　　“不，不！我只是看你每天都过中心城，为你感到不值而已。想来那个小黑袍失踪也半个月了吧！一名后天修士单枪匹马能在现在的魔域之中生存半个月？不可能！

　　这是基本的常识，所以那个小黑袍肯定是死了。等一个死人，有意义吗？”虚林淡淡道，嘴角微微的翘起，露出一抹淡淡的嘲讽。

　　“你才要死了呢！虚林，我告诉你，你别缠着我师姐了，你这个胆小鬼，软骨头，我师姐能看得上你？癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿去照照镜子，看看自己生什么狗模样！”田小丹极其火爆的大声冲虚林吼道。

　　她发起火来，完全就是小辣椒一枚，气势惊人，周围的人群立刻被这火爆的小辣椒吸引。

　　然后大家齐齐看向虚林，眼神之中尽是戏谑的味儿。

　　虚林脸涨得通红，用手指着田小丹：“你……你……你……”

　　他一连说三个你，后面的话却硬是梗在喉咙中说不出来。

　　他想放几句狠话，可是周围人群像赏猴一样看着他，那样做岂不是显得更没风度？

　　他眼神之中露出一抹狠辣之色，狠狠的盯住田小丹。

　　这个小萝莉，屡屡让自己难堪，一定要找个机会好好收拾收拾她，给她玩点狠的，多找几个兄弟一起玩，玩残她！

　　朱圭站在虚林的身后，也是臊得不行。

　　他目光闪烁，冲云峰拱手道：“云峰师姐，朱鱼遭遇不测，作为朱家人我也很难过，但是天有不测风云，人有……”

　　他话说一半，整个中心区广场忽然一阵骚动。

　　巨大的骚动，整个广场几乎顷刻之间就秩序大乱。

　　然后有人开始祭出符器、法器升空，远处的天空之中，无数的修士拼命的向北方飞行，整个人浪一波接一波，喧哗吵闹一片。

　　不知谁喊了一声：“天呐！真是朱鱼，真是朱鱼啊……你看……那边……”

　　朱鱼？

　　就这两个字，所有人的情绪完全失控。

　　一直站在高台之上的白衣少女，像是被雷劈中一般，怔了一下，旋即祭出符器升空，晶石像不要钱似的扔进符器之中，发疯似的向北方飞过去。

　　云峰和田小丹对望一眼，田小丹眼疾手快，祭出飞行符舟，两人同乘一个座驾，飞也似的一路向北。

　　而虚林和朱圭两人，霎时间脸色苍白，手脚冰凉。

　　两人对望，彼此都能看到对方眼神之中的恐惧和惊惶。

　　怎么可能？

　　朱鱼怎么可能回来？

　　他是怎么回来的？竟然没通过传送符阵？

　　要知道现在魔域之中的传送符阵尽毁，唯有这座刚刚恢复的中心符阵可以往返魔域，朱鱼不走这座符阵，难道他还直接虚空飞度回来的？

　　而此时的南海，已经没有人关注他们两人了。

　　南海修士像疯了一样，所有人都祭出的飞行法器飞速向北方聚结。

　　南海四大家，被无数的神识笼罩，各大家的强者们第一时间收到讯息，迅速召集人马腾空，齐齐向北。

　　而南海院，南海院整座护院符阵轰然开启，长鸣钟响。

　　音圭大阵中传来灵符堂院座修远喜极而泣的嘶吼声：“南海院灵符堂精英弟子朱鱼归来，终于归来……终于归来……”

　　因为他激动，他语无伦次，灵符堂上万名弟子只听到“朱鱼”和“归来”两个词。

　　但是就这两个词，却立刻让整个南海院顷刻陷入了疯狂。

　　弟子们奔走相告，103号楼黑袍弟子们更是发了疯，无数的杂物从宿舍的窗户口被扔出，一声声的尖叫，一声声的嘶吼，甚至一声声的放声痛哭，响彻整座宿舍楼。

　　一切都只是因为一件事，朱老大归来了……

　　朱老大失踪半月，大家的情绪都压抑得太久，这一刻都释放了出来。


第一百二十四章 像英雄一样凯旋

　　南海，北方人头攒动，从天上到地上，所有的空间都挤满了人。

　　所有人都在朝一个方向行注目礼——正北方！

　　正北方无尽远处，一尊丑陋不堪，偏偏却又拉风碉堡的飞行符器，正优哉游哉的往南海城这边飘过来。

　　飞行符器速度很慢，上面坐着一个吊儿郎当，一脸轻松的黑袍少年。

　　少年以一个古怪的姿势看着这密密麻麻的人群，似乎很疑惑怎么南海忽然冒出了这么多人。

　　没有一个人出声，大家都很安静，默默的注视着他。

　　终于，他走近了，人群才开始渐渐的嘈杂。

　　“真是朱鱼，他就这么优哉游哉的回来了？不是说他被‘猎魔人联盟’追杀吗？”

　　“切，‘猎魔人联盟’的人能杀他？你知道他有多逆天吗？啧，啧，在魔域东区，他一人之力，可是抗住了魔族整支战队的冲锋，他的修为啊，恐怕已经超过先天了……”

　　人群中不靠谱的议论此起彼伏。

　　关于朱鱼的事迹，从魔域出来就已经被人无限的拔高。

　　南海魔域，东南西北四个方位，唯独东区人类修士伤亡最小。

　　东区数以万计的修士亲眼见证过朱鱼逆天的战阵掌控能力，他们能活下来，对朱鱼自然是感激莫名。

　　这年头修炼很困难，问仙无门，可是吹牛门槛很低，一人说，十人听，然后口口相传，各方添油加醋，朱鱼的地位自然就迅速在所有人心中无限的拔高攀升。

　　再说，朱鱼不是失踪了吗？十有八九丧生在了魔域之中。

　　这无疑也更激励了很多人创作热情，最伟大的英雄总是死去的那个，朱鱼很荣幸，享受到了只有死去的英雄才有的待遇。

　　有很多人还不认识朱鱼，当朱鱼慢慢靠近人群。

　　有人就赞道：“这就是朱鱼？啧啧，果然样貌清奇不凡，这是仙家气度啊，将来指定前途无可限量！”

　　“那是当然！”一人指着朱鱼那眯成一条缝的小眼睛：“你看那眼神，多有型，多锐利！大凡强者都与众不同，你看人家的飞行符器，还有那拉风碉堡的姿势，南海院第一精英非他莫属啊。”

　　各种肉麻的赞美声到处都是。

　　云峰和田小丹站在人群中，两人都听得面红耳赤。

　　这都是一些什么人？

　　朱鱼最被人诟病的猥琐容貌，在这些家伙口中竟然成了样貌清奇不凡，仙家气度，真是让人无语。

　　田小丹平常最是心直口快之人，好在她现在心情实在不错，要不然肯定会跳出来说公道话。

　　“喂，师姐，咱们冲上去吧！朱鱼这家伙太得瑟了，这么多人迎接他一人呢！”田小丹撅起小嘴道。

　　云峰脸微微一红，道：“要冲过去，你去！嘿！”

　　田小丹瞟了一眼云峰，忽然格格笑道：“口是心非吧！我才不像你呢，天天都往中心城跑……”

　　云峰皱皱眉头，瞪了田小丹一眼。

　　而就在这时，不远处的朱鱼一脸茫然的冲人群喊道：“喂，出什么大事了？这么多人蹦出来看热闹，能说说吗？”

　　“轰！”人群一阵哄笑。

　　话说朱鱼这话还真问得幽默，尤其他那副憨憨的样子，不似作伪，更让人觉得忍俊不禁。

　　看来他根本就不知道，自从他失踪之后，整个南海仙界引起了多大的动荡。

　　魔域猎魔死的人不少，甚至有两位入虚境的超级强者陨落。

　　可是，在如此多震动南海仙界的大事之中，朱鱼的失踪竟然也占据了一席之地。

　　作为一名后天修士，这是无上的荣耀，也是南海仙界给他最大的肯定。

　　“朱鱼，朱鱼，小朱……”

　　就在朱鱼一脸疑惑的时候，忽然人群中冲出一名白袍少女。

　　少女面容姣好，身材高大，体型丰满又不失修长，她驾驭一件很普通的飞行符器，疯狂的向朱鱼飞来。

　　她喊得竭斯底里，长发在空中飞舞，眼泪沾湿了发髻。

　　朱鱼愣了一下，可就在他愣神的功夫，少女已经飞到了他的面前。

　　没有任何的矜持，没有丝毫的顾忌，一头就扎进了朱鱼的怀里开始嚎头大哭。

　　朱鱼下意识想推开对方，可是女孩却死死的将他抱住：“你……你终于回来了，我就知道你会没事的，一定会没事的！你看到了吗？今天这么多人都是来迎接你的，你是南海的英雄，伟大的英雄！”

　　朱鱼彻底傻逼了，他如此厚脸皮的家伙，脸竟然也“唰”一下变得通红。

　　什么？

　　英雄？

　　自己成英雄了？

　　这……这么多人都是来迎接自己的？

　　就在他发愣的时候，两个紫色的身影从人群中脱颖而出。

　　田小丹满脸怒气，气冲冲的吼道：“朱鱼，你这个该死的家伙，怎么才回来？你知不知道我们云峰师姐都急疯了，差点得一场大病……”

　　她迅速靠近朱鱼，冲着哭得死去活来的石菁道：“喂，适可而止啊！没见过这么没羞没臊的，也不看看场合……”

　　朱鱼缓缓的推开石菁，神色十分尴尬。

　　他掀动嘴唇，正要说话，却一眼看到了云峰。

　　两人目光对视，云峰的眼神瞬间慌乱，迅速挪开。

　　朱鱼微微蹙眉，他能感觉到云峰瘦了，脸色没有了以前的荣光，竟然是憔悴？

　　而就在此时，周围从天上到地下，所有人开始发出震天的欢呼声。

　　地面上，南海院数千名黑袍弟子不知什么时候到了朱鱼的脚下。

　　他们疯狂的嘶吼着“朱老大”的名字，所有人齐齐挥动双手。

　　朱鱼瞟一眼，就看到了冲在最前面的陈中还有石小刚。

　　他愣了一下，嘴角微微抽动，心中突然涌现出一股莫名的暖流。

　　南海！

　　原来还是真有人一直在牵挂着他，这种感觉从未有过的好。

　　他抿了抿嘴唇，想说点什么，却一个字都说不出来。

　　他整个人都被欢呼声所掩盖，周围人都围拢过来，人群之中，一个绿袍胖子拉着一个粉红色法袍的小丫头，两人共乘一尊小符器向这边飞过来。

　　胖子隔老远就开始吼：“哥，哥……”

　　而那小丫头片子更是牛逼哄哄得很，尖着嗓子嘶吼：“都让开，都给我让开一点，那是我哥！我哥！”

　　有人似乎听到了他们的喊声，人群让开一条缝隙。

　　两人从中挤过来，绿袍胖子一脚踩在飞行符器之上，整个凌空飞向朱鱼的瘦身鸭。

　　“哥……”

　　朱鱼脸色大变，石菁这丫头来一个卧虎扑食他还能扛得住。

　　朱挺这小子，好家伙，几百斤的肥肉扑过来，那还不……

　　“别，朱挺……”

　　朱鱼一脚踩在瘦身鸭上面，整个人凌空而起，躲过了朱挺这一扑。

　　好小子，这一扑却没有落空，一头撞上了石菁。

　　石菁闹了一个满脸通红，忍不住嗔怒的瞅了一眼飞腾到空中的朱鱼。

　　朱挺嘴一咧，露出一个憨笑，然后冲着天空道：“哥，不带你这么玩人的，我和……”

　　“哈哈！”

　　他的话被天空中一声长笑打断。

　　一尊巨龟出现在百丈高空，朱炎子傲立其上，开怀大笑，眼睛死死的锁定朱鱼，那神情简直就是欣喜若狂。

　　然后虚空之中无数强大的神识划过。

　　南海院众多入虚境强者，其他家族入虚境的超级存在一一现身。

　　南海院院座苏青，朱鱼的师尊严谨，高家的高大千……

　　“鱼儿，过爹这边，让我和你归叔看看你……”朱炎子温和的道。

　　朱鱼凌空御剑，瞅了一眼朱炎子，人却飞向了严谨的身边。

　　他恭恭敬敬冲严谨鞠躬，道：“师尊，弟子朱鱼回来了！”

　　严谨一袭灰袍，脸上永远是那副古板的样子，但是他长长的山羊胡却翘了起来，目光中异彩连连，只说一个字：

　　“好！”

　　就一个字，饱含了一切。

　　朱鱼是严谨唯一的弟子，两人师徒名分并不长，但是感情却极深。

　　朱鱼在魔域失踪，严谨亲自率领南海院强者入魔域苦寻十数天，没有丝毫气馁，更从不言放弃。

　　他对自己的弟子永远都是极其自信的，近乎偏执的自信。

　　即使整个南海都认为朱鱼葬身在了魔域之中，但是他依旧坚信朱鱼会回来。

　　他就是这样固执，天生就是偏执狂，很多时候他这种偏执让人很讨厌，但是这一刻，所有人都觉得很可敬！

　　和严谨见礼完毕，朱鱼回头，不远处，叶平和司马千千一人御剑，一人骑在硕大的“金毛妖狮”之上微笑着看着他。

　　司马千千笑靥如花，道：“朱鱼，还等着你一同入仙界幻境呢！缺了你，会少很多精彩！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，冲两人挥挥手，没有说话，而是御剑再次腾飞：“爹，各位师尊们，感谢你们对我的关注。今日我回来了，嘿嘿！我马上要做一件事情，希望整个南海仙界的师尊们给我做个见证！”

　　他双眼闪过凌厉的精芒。

　　整个人如一道流星，极其快速的飞向南海城最中心区域。

　　他的目标位置南海中心城子午阁。

　　“猎魔人联盟”无处不在，南海中心城子午阁就是他们在南海的据点，朱鱼入魔域不死，回来第一件事自然是灭掉子午阁。

　　有仇就报，立刻就报！

　　“猎魔人联盟”又怎样？武陵阁和郡王府的先天都挨他的耳光呢！


第一百二十五章 强势斩杀

　　南海中心城子午阁，名字很响亮，其实很隐蔽，也很低调。

　　子午阁主要是经营猎魔器械，尤其是中低端的法器锻造小有名气，他们面对的都是南海城的一些低级修士，口碑很好，童叟无欺，一直都很受南海城低级修士的欢迎。

　　子午阁最外面的一个小院子，这里是锻器之处。

　　此时子午阁周围已经密密麻麻围满了人。

　　人群聚拢，围成一个巨大的圆形，水泄不通！

　　而中间的空处，朱鱼端坐在“瘦身鸭”上。

　　他的对面，一老一少两人和其对峙着，老人白发苍苍，老眼昏花。

　　年轻人干瘦干瘦，目光呆滞。

　　这两人来自“猎魔人联盟”？

　　很多人对此很疑惑，周围的人群叽叽喳喳小心的议论着。

　　子午阁虽然不算什么大门店，但是其在仙缘街中心区，这里人流量很大，很杂，光顾过这里的人倒不少。

　　怎么看子午阁也不像和“猎魔人联盟”有联系啊？

　　但是他们的疑惑并没有持续太久。

　　因为，很快，这一老一少就展露出了他们强大的实力。

　　朱鱼既然杀上门了，就由不得他们继续隐藏。

　　所以此时，无须废话，唯有一个字：战！

　　老人祭出一枚形制十分古怪的法器，像是一枚大印，大印的中心，一个猩红的“杀”字熠熠生辉。

　　而瘦高个用的是一柄飞剑，飞剑黝黑颀长，剑尖之上缠着一枚蛇状符文，让人看一眼就触目惊心。

　　两人的动作很快，宛若幽灵一般分头向朱鱼袭杀而来。

　　极度的沉默，攻杀却又极度的狠辣。

　　一看两人默契的配合和强大的战力，这就是“猎魔人联盟”的风格无疑。

　　两人的修为均是半步先天巅峰境界，两人合力，绝对不亚于先天生灵。

　　“啊……”周围的人群惊呼。

　　甚至有先天强者忍不住要杀过来。

　　“咳，咳！”两声轻轻的咳嗽，严谨大师的声音穿透每一个人的耳膜：“任何人不得轻举妄动！”

　　他一句话，镇住了所有人。

　　朱鱼一人面对两名半步先天巅峰强者？

　　这怎么可能？

　　朱鱼毕竟还不是先天生灵，他一人能够战两名半步先天巅峰强者？

　　就连南海院众多和朱鱼并肩战斗过的精英弟子，都觉得骇然。

　　看这两人，攻杀凶狠，修为高绝，一看就是专门干杀人勾当的职业杀手，这样的存在，任何一个人都可以独抗南海三大精英。

　　朱鱼能够一对二？

　　战场中央。

　　那一柄黝黑的长剑，如同一道灵蛇一般在虚空中急速穿梭，将朱鱼裹在了一片漆黑的剑影之中。

　　而那一方“杀”字印，更是从天而降，像一尊山岳一般罩向朱鱼。

　　很显然，那高瘦修士用剑封锁虚空，真正的杀招是这一枚“杀”字印。

　　“杀”字印是“猎魔人联盟”独有的法器，专门为杀戮而生，天生就是攻杀利器。

　　“猎魔人联盟”的杀手，有进无退，悍不畏死，不达目的，誓不罢休。

　　两人顷刻之间就营造出如此骇人的攻势，朱鱼怎么回击？

　　很多人都为朱鱼捏一把冷汗。

　　朱鱼面对强大的攻击，神色淡然自若，对方快，他的速度丝毫不慢。

　　有了盘古图中的神秘老头做陪练，朱鱼的一身修为已经达到了后天极致，“空空步”的施展更是登峰造极。

　　他的声音乍隐又现，人已经诡异般的摆脱了瘦高个飞剑的袭杀范围。

　　强大的符阵以他为中心辐射开来，空中符光闪烁，流光溢彩。

　　二十四兵符大阵，刀枪剑戟各种凌厉的兵器，宛若实质一般，化作一排排攻杀大阵直袭两人。

　　干净、利落，收放自如，朱鱼的修为比在魔域之中赫然更高了一分。

　　符道玄妙，一通百通，对符道的钻研和领悟，更多的时候是融会贯通。

　　朱鱼在伏魔宫钻研仙王级符阵，对符道的理解更深了一层，此时他再次施展攻杀符道，比之以前自然更为简洁高效。

　　朱鱼的身形在空中变幻，很快就和两名杀手战成了胶着。

　　双方的战斗不死不休，越打越快，对方以二打一，竟然占不到上风。

　　“杀！”

　　白发老者冷喝一声。

　　他的“杀”字印一变，一方印从天而降，殷红的“杀”字娇艳欲滴……

　　“砰！”的一声，“杀”字爆裂，一股强大的气息撕裂虚空，蓬勃的灵气卷裹着一枚枚赤色的芒刺，一下将方圆数丈范围全部封锁。

　　而高瘦杀手的黝黑长剑如羚羊挂角一般，诡异的出现在朱鱼的后背。

　　一剑！

　　森然的直刺。

　　没有任何的花哨，所有的剑芒归一，就这一刺之力，就掀起强大的灵气爆裂。

　　“啊……”

　　人群发出骇然的惊呼。

　　无数人脸色大变。

　　无疑，这两名杀手突如其来的杀招惊呆了所有人。

　　这样的杀招从天到地，让人避无可避，躲无可躲。

　　灵力卷集，两人强大的神识笼罩之下，纵然有再逆天的身法，也不可能避得开这样的袭杀。

　　这两人竟然强悍的冲破朱鱼布下的符阵，不求取胜，但求同归于尽，这是强悍的搏命。

　　“嘿！”

　　朱鱼一声冷笑：“想跟我拼命，你们还差得远呢！”

　　他潇洒的一抬手，手中结印，一个猩红妖异的诡异符文倏然在他手心出现。

　　符文一现，那一片虚空赫然诡异的扭曲，像是折断了一般，朱鱼的身体似乎紧贴在一闪无形的门帘之上。

　　他的身体跟着扭曲的虚空诡异的变化，身首似乎已经分离，无数的芒刺穿越他的身体而过，竟然全部落空。

　　而那诡异的一剑直接刺中他的后背，门帘一扬，一剑便刺空了。

　　围观人群还没来的及惊呼。

　　那白发老者就被凭空而来的诡异“百索符”阵给网罗在了中间。

　　老家伙脸色大变，眼神中露出骇然惊恐。

　　他一抬手，手心露出一枚黝黑的小球。

　　可是这枚小球刚刚显露，强大的百索符诡异的一扭，他的两只臂膀便直接离开了他的身体。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫划破虚空。

　　下一刻，他的一双脚被凌空的剑阵给硬生生的斩断。

　　猩红的鲜血撒满虚空，老人双眼猛瞪，眼珠子都快瞪出来了。

　　完蛋了！

　　这么快就完蛋了！他死不瞑目啊。

　　另一名杀手一看情况不妙，他剑势一变，一扭头一口鲜血喷出，剑芒光华大盛。

　　他一脚踏上飞剑，转身欲逃。

　　一枚妖异猩红的符文诡异的出现在他的面前。

　　给他的感觉，就是一眨眼，空间似乎瞬移了。

　　符光之中，一柄森冷的剑毫无征兆，无声无息的刺向他的胸口。

　　他拼命的想躲避，可是却赫然无法移动分毫，他瞪大眼睛，面孔扭曲成一团，就那样极度惊骇的看着这森冷的一击刺穿自己的身体。

　　他心口一凉，没有疼痛，因为下一刻剑势一变，他被这凌厉的一剑直接劈成了两半。

　　朱鱼这几下，兔起鹘落，前前后后不足五个回合。

　　围观的人群只见他手心闪过一道诡异妖艳的红色符文，然后白发老头便陷入了绝境。

　　百索符绞断其双手，百剑符斩断其双腿。

　　而另一名杀手，死得更诡异。

　　那枚猩红妖异的符文倏然闪现，然后其便被一剑穿心，最后直接被劈成了两半。

　　几个回合，两名半步先天巅峰级的杀手生死道消，这样的战力出自一个半步先天的修士之手，如不是亲眼目睹，谁能相信？

　　一名杀手死了！

　　另一人生不如死。

　　白发苍苍，老眼昏花的家伙，四肢全被斩断，整个人血肉模糊，惨不忍睹。

　　朱鱼哈哈大笑，傲立虚空道：“‘猎魔人联盟’不过如此！老东西，知道为什么留你一口气吗？”

　　“嘿嘿，告诉你吧，我是给你一个传递讯息的机会。让你告诉远在四海郡其他地方的同伙，你死了！你们全完蛋了。因为你们勾结阴尸教余孽和魔族，在四海郡魔域屠杀人类修士。”

　　朱鱼说到此处，他拔高嗓们，高声道：“各位南海仙界的道友们，‘猎魔人联盟’勾结魔族和阴尸教余孽，屠戮我四海郡修士，今日他们在南海的巢穴被我肃清。

　　以后凡我南海仙界道友，遭遇‘猎魔人联盟’之人，无论老幼，当一一斩杀！”

　　朱鱼这一声喝中气十足，方圆数里范围内人人皆可听见。

　　无数人纷纷动容。

　　“猎魔人联盟”勾结魔族？

　　如果真是这样，不管“猎魔人联盟”多么强大，其在华夏大世界必然遭遇灭顶之灾。

　　无论什么组织，和全人类修士为敌，其必然都不会长久。

　　而朱鱼此时，傲立虚空，眼神之中神采奕奕，平日慵懒顽劣的神情完全消失不见，取而代之的是一脸肃然。

　　刚才他强势出手，诛杀“猎魔人联盟”两名杀手的逆天手短，在场的人个个亲眼所见。

　　他是南海英雄，他是南海无上天才，这一刻他宛若战神临世，所向披靡，无所不能。

　　他的话又有谁会怀疑？

　　白发老者双眼死死的盯着朱鱼，心中悲叹一声。

　　他心中依然清楚，猎魔人联盟在四海郡完蛋了！这个其貌不扬的黑袍少年太可怕了，年纪轻轻，却心智超群，“猎魔人联盟”这一次是彻底的失败……


第一百二十六章 危机之后

　　轰轰烈烈的伏魔日大危机就这样过去了。

　　但是因为伏魔日的这场大危机，给整个南海仙界，甚至是四海郡仙界带来的变化却还刚刚开始。

　　这一次，四海郡因为魔域征战损失太大了，几乎每一座城池都遭受到了空前的重创。

　　要知道现在的仙界并不太平。

　　五大仙国之间屡屡因为资源产生争端，有时候甚至彼此不惜一战。

　　而在楚仙国内部，一直也是宗派家族林立，各方势力纠缠交织，纷争不休。

　　四海郡虽然偏居仙国一隅，但也屡屡受到波及。

　　这一次魔域作乱，四海郡可以说是伤了元气，武陵阁和郡王府的精英弟子死伤一半，郡王楚项和武陵阁的阁主薛流云据说也受了伤。

　　在这样的情况之下，四海郡自然引来周边各郡的虎视眈眈。

　　魔族作乱，四海郡元气大伤，但也收获巨大。

　　这一次魔域征战，单单诛杀的入虚境巨魔就有十数尊之多，巨魔浑身上下都是宝，不仅魔骨价值连城，“巨魔之心”在仙国也是有价无市。

　　如此大的收获，却没有足够的势力庇护，四海郡面临的是巨大的危机。

　　魔域征战结束第二天，四海郡王楚项就颁布了一系列的郡王令。

　　郡王令宣布四海郡城和周边四海城之间的壁垒从此取消，任何四海城修士可以自由出入郡城，四海诸城的英杰有更多的机会进入郡城郡王府，成为郡王府的弟子。

　　另外，四海郡所有入品势力皆可以自由在整个万里江山范围内建立自己的势力网络。

　　六品势力允许入郡城，享受郡城的一切资源。

　　郡王令中还特别宣布，整个万里江山信圭平台将完全统一，各自孤立的五座城池，从此将一体化，共同并肩携手，共同打造强大的万里江山。

　　很显然，楚项也意识到了危机，通过颁布一系列郡王令，开始让郡王府的实力渗透整个万里江山，加强对周边城市的掌控。

　　这样的命令颁布，看上去冠冕堂皇，其实却是赤裸裸的在消弱低级势力的力量，让全郡的力量集中到两大势力的旗下，一旦有事，他们可以有更多的底牌。

　　颁布郡王令是楚项的第一手。

　　另一方面，他也不得不求助外部势力。

　　镇南将军府受他的邀请在郡城设立点将台，镇南将军府一位万寿级供奉坐镇点将台，进驻点将台的先天生灵无数。

　　镇南将军府的势力就这样染指了四海郡。

　　郡王府有动作，四海郡另一五品势力武陵阁也不甘落后。

　　武陵阁颁布阁主令，所有依附武陵阁的宗派，其宗派弟子一旦进入先天，就可以直接入武陵阁成为武陵阁精英弟子。

　　另外，武陵阁阁主薛流云邀请雄踞南楚郡的四品大势力南楚湖在郡城设立南楚阁，南楚湖一位万寿级巨头进驻南楚阁，凡属被南楚阁看中的天才，将会有机会加入四品大势力南楚湖，成为南楚湖的弟子。

　　郡城动作不断，两大势力付出巨大的牺牲稳定局面，以此来抵御周边西陵郡，东洲郡对四海郡的虎视眈眈。

　　眼花缭乱的动作，带来的是整个四海郡各方势力的重新博弈，貌似平静的四海郡内部，正在酝酿着一场前所未有的大风暴。

　　尽管四海郡的大势力做出了巨大的努力，但是关于这一次四海郡魔域的动乱的种种传言还是愈演愈烈。

　　有传言称这一次魔族动乱，极有可能是魔族以及阴尸教在南海魔域找到了某处不为人所知的秘密传送门，这样的传送门可能和失去的魔域位面吴国魔域存在关系。

　　还有人称，在南海魔域之中，在极南方曾经出现过类似伏魔宫的强大宫殿，隐隐可以和四海伏魔宫分庭抗衡，这可能意味着，四海郡在不久的将来，极有可能成为一处魔族的据点。

　　因为这些传言，数十万年之前吴国魔域毁灭消失，吴国举国灭亡的那一段历史又被人重新翻了出来。

　　当时天下八大天仙在吴国魔域位面和魏王步森殊死一战。

　　那一战毁灭了整个吴国魔域位面。

　　吴国因此灭亡。

　　吴国天仙级强者东野仙翁战死，吴属的广袤土地和无数城池被楚仙国吞并。

　　但是据说那一战之后，吴国器鼎吴鼎神秘消失，吴国南方八座郡城坍塌，八座伏魔宫不知所踪……

　　伏魔仙王布下九鼎分守天下，九鼎被称为国鼎，为无上至宝。

　　吴鼎消失，天下大哗。

　　而八座伏魔宫随着八郡坍塌消失，也甚为骇人。

　　为了追寻吴鼎的踪迹，七大仙国从此开始彼此猜忌，征战不休。

　　灭杀魏国之后，七大天仙级强者反目，各自率领本仙国臣民争霸天下。

　　燕王燕吉在无尽燕魔域之中发现了两座消失的伏魔宫。

　　燕仙国遂遭到邻国齐仙国的攻击。

　　燕吉和齐国天仙齐太白大战三天，大败，逃之夭夭，燕鼎和他一起消失，燕仙国被齐灭。

　　后来强大的晋仙国又灭了越仙国，夺得越鼎，华夏大世界从此五大仙国并存。

　　七国争霸的时代，绝对是整个修真大文明最血腥浩瀚的时代。

　　而那个时代也留下了无数的传奇和谜团至今无法解开。

　　吴国国鼎究竟去了哪里，吴国坍塌的八郡为什么有两郡伏魔宫出现在了燕国魔域位面，这都是巨大的谜团。

　　这些谜团在整个华夏大世界已经流传了数十万年。

　　而今天，因为四海郡魔域之乱，又有人把这样万年谜团给重新提起，而因此引出的诸多猜测，更是震动一方世界。

　　如果随着这些传言的不断蔓延，一个小小的四海郡极有可能因此而成为风暴的焦点。

　　这也为什么四海郡两大势力不惜做出如此大的牺牲，分别拉上镇南将军府和南楚湖做靠山的原因。

　　整个南楚八郡，镇南将军府和南楚湖是最大的势力了。

　　有他们罩着四海郡，四海郡即使有什么意外，也断然不会有事。

　　……

　　“哎！多事之秋，风雨欲来啊！”朱鱼放下手中的信圭晶壁，轻轻的叹了一口气。

　　这段时间他都待在神归岛。

　　一方面是修炼，准备入“仙界幻境”之事，另一方面，他也在每天关注信圭平台上面铺天盖地的各种传言。

　　现在四海郡信圭平台成了一个整体。

　　不仅东南西北海四城修士之间可以共享交流，就连郡城的修士，也放下了他们高傲的身段，通过信圭晶壁，大家共处一个平台，四海郡城的神秘面纱也渐渐的揭开了。

　　朱家最近就在筹备去郡城开一座符料商行的事情。

　　四海郡南海这个地方最偏远，但是这里也有一些独有的资源。

　　比如在南海经常可以有入云梦泽猎妖的机会，一尊大妖浑身是宝，血液皮毛骨头都是制符难得的资源。

　　还有海珊瑚，静玉，这一次入魔域猎魔所获的魔元骨堆积如山。

　　这些东西以前朱家受限于势力级别太低，大都通过宗派在临近的几座城池销售，利润方面自然要大打折扣。

　　现在四海郡王颁布了郡王令，各入品势力可以畅通整个万里江山。

　　朱家如果能够在郡城开一座符料商行，这绝对是一个拓宽家族财源的大好机会。

　　朱鱼作为一个地球人，深知信息的重要，所以他很关注这些。

　　他隐隐觉得，整个四海郡在酝酿着一场空前的大风暴，魔域之乱可能只是一个开端。

　　世界上的事情都是有因果的。

　　为什么伏魔日前后，整个大世界魔域都太平，偏偏就四海郡魔域出现了这么大的魔族动乱？

　　魔族被镇压百万年，那些强大的存在基本都被伏魔宫镇压了。

　　可是四海郡魔域之中为什么会突然出现那么多强大的魔族，甚至还出现了万寿级的魔主级强者。

　　这里面绝对有不为人知的原因。

　　魔域动乱可能只是表象，还有更强的风暴正在酝酿。

　　一想到这一点，朱鱼就心浮气躁。

　　一次魔域动乱，朱鱼是切身体会到了仙界残酷，一名后天修士在当今世界完全就是蝼蚁一般的存在。

　　没有足够的实力，一场极小的风暴卷过来，就有可能灰飞烟灭，生死道消。

　　现在四海郡万里江山风暴在即，朱鱼却还没准备好，这种命运无法自己掌控的感觉，很不好受。

　　生存不容易啊……

　　现在外面又飘起了雪花。

　　恍然间，朱鱼来到这个世界已经两年了。

　　两年的时间，朱鱼从一名黑袍的最低级弟子，成长成南海院精英弟子，名扬整个南海城，成为了人们口中的英雄。

　　但是这够吗？

　　朱鱼摇头苦笑，他从未像现在一样渴望拥有强大的实力。

　　实力就是一切，就是生存的基石。

　　“一定要变强！”

　　朱鱼狠狠的挥舞了一下拳头，暗暗给自己鼓劲。

　　他再一次拿起信圭，手指在信圭晶壁之上轻轻的拂动，一串串的文字在晶壁之上出现。

　　“四海港湾”这是朱鱼最近发现的一个信圭交流平台，里面高手很多，大家都通过这个平台彼此交流各自的修炼经验，还有交换修炼资源。

　　朱鱼最近很活跃，他需要的资源多啊。

　　要突破先天境，还要大把的资源。


第一百二十七章 疯狂闭关

　　朱鱼感叹自己的修为不够。

　　而此时的南海城，朱鱼在其他修士的眼中却成了名符其实的妖孽。

　　以一人之力，斩杀两名后天巅峰级强者，这样的修为绝对不弱于普通的先天之境。

　　高柔之后，南海又有绝世天才出现，朱鱼的崛起太突然了，短短两年的时间，他就从废柴蜕变成天才，完全就是不鸣则已，一鸣惊人！

　　有人因为朱鱼而感到骄傲，也有人因为朱鱼的崛起而感到不安，甚至恐惧。

　　朱家东府最近就非常的低调，朱萧天的几个儿子个个安分，而朱圭也被禁足在家，决不允许其出家门一步。

　　“猎魔人联盟”对朱鱼的刺杀失败，所谓做贼心虚，朱鱼强势剿灭子午阁的那一刻，就让朱家东府的某些人噤若寒蝉，如惊弓之鸟。

　　虚林最近也异常低调了，作为万兽宗在南海院重点培养的弟子，他甚至都准备南海“仙界幻境”结束之后，提前回归万兽宗。

　　朱鱼太可怕了！

　　他能知道“猎魔人联盟”在南海的巢穴，又怎能担保他不知道这一次刺杀背后的主谋之人？

　　见识过朱鱼斩杀两名“猎魔人联盟”强大杀手的逆天手段，虚林彻底的失去了和朱鱼一战的勇气。

　　他天性就是个骨头软银样镴枪头。

　　平常在南海院耀武扬威，逞英雄，称王称霸，一次魔域征战，其秉性就彻底的暴露了出来。

　　他这样的银样镴枪头，岂能是朱鱼之敌？

　　当然，不敢正面交锋，暗地里搞阴谋诡计，设暗刀暗枪就是虚林之流的拿手好戏。

　　一次杀朱鱼不死，朱鱼就已经成为了他最大的威胁了。

　　他挖空心思，绞尽脑汁，都在想如果再制造机会置朱鱼于死地。

　　仙界争斗，阴云诡谲，整个四海郡风雨满楼，小小的南海城之中平静的表面之下也绝对不是风平浪静。

　　几大家族直接的博弈摩擦，周边来自东海和西海的威胁，各种博弈犬牙交错，只要一丁点的火花跳动，都有可能点燃一场滔天大火。

　　……

　　神归岛东厢。

　　修炼场。

　　漫天的雪花飞舞。

　　朱鱼一袭紫袍，一人一剑，在风雪之中尽情的演练着《孤杀》剑诀。

　　他的对手依旧是那神秘的黑袍老者。

　　这老家伙不言不语，永远神色木然，但是其剑道修为之深，其战力之强，实在是让人叹为观止。

　　朱鱼现在都不知道这老家伙从哪里蹦出来的，为什么会出现在盘古图之中。

　　他尝试用各种不同的方法企图和这老家伙沟通沟通，可是一切都是徒劳的，这黑袍老者仿佛真就是个傀儡，绝不开口说话，平常表情也没有任何变化。

　　分明是个有血有肉的人，却偏偏像一尊傀儡，朱鱼对此很无奈。

　　不过有了这尊怪咖，朱鱼的剑道造诣进步极快。

　　朱鱼每每演练《孤杀》剑诀到最极致的境界，此人必然出现。

　　他一出现，没有任何废话，直接就是最强杀招招呼。

　　两人用同样的剑诀，用同样的步伐，这样的战斗绝不是点到为止的切磋，而是竭尽全力的搏杀，生死搏杀。

　　从魔域之中算起，朱鱼至少和他打了一百多次。

　　可是无一例外，朱鱼都失败。

　　大败！

　　最长一次也只能坚持三十几个回合。

　　这样的战绩简直就是惨不忍睹，朱鱼自诩资质优秀，可是同样的修为，同样的剑诀，怎么就只能被人家狠狠的踩在脚下？

　　接连的失败，并没有阻挡朱鱼的热情。

　　相反，反倒激发了他内心强大的斗志。

　　永远不甘心失败，永远的要强，永远要做最好，这就是朱鱼的秉性。

　　于是乎，这一次的闭关，朱鱼什么都不练了，所有的时间都练剑。

　　他就不相信，他永远都是失败者。

　　其实从修为来说，朱鱼现在的修为不弱于先天修士。

　　尤其是他参悟“十字符经”之后，其符道攻杀绝对可以和先天不相上下。

　　符道逆天之处，就是符本身就是远古流传至今的强大的仙家手段，其天生就有调动天地之力的能力。

　　十字符门当年号称第一攻杀符门，十字符经更是攻杀符道的无上经典。

　　十字符门奇特的地方就在于，十字符门弟子每个人都修炼《十字符经》，但是每个人的领悟都不一样。

　　《十字符经》一共记录了一百枚十字符。

　　看上去一模一样的十字符。

　　修士却因为各自的根基和资质的不同，对符经的领悟完全不一样。

　　比如高柔领悟《十字符经》之后，其攻杀符道依旧是“天地法相”，只是其威能更加强悍，逆天。

　　严谨师尊参悟《十字符经》已然到了先天后期巅峰的境界，参悟《十字符经》立刻就领悟了本命符，一脚踏入了入虚境界。

　　严谨师尊拥有本命符，以二十四兵符为基础，领悟到的无上攻杀符道号称“独步千军”。

　　灵力运转，神识所及，十字所指，便是千军万马。

　　入虚境强大的修士，已经触摸到了仙道法则，千军万马有如实质，可以想象这样的符道大师，其攻杀之力是何等的骇然。

　　严谨师尊参悟的是《十字符经》第二十八枚十字符。

　　朱鱼又不一样，他当时脑子里闪过一道灵光，一下领悟到了《十字符经》倒数第三枚符。

　　他领悟此符过后，依旧没有悟到完整成体系的攻杀符道。

　　但是其威能已经相当骇人了。

　　十字符门衰落，鲜少有人懂得每一枚符的威能。

　　朱鱼领悟的此符，其实是十字符门最高深的十大符之一。

　　名为“虚空十字”。

　　据说此符来自某仙王的无上传承“大虚空经”。

　　参悟虚空，这至少都需要入虚境修士才能摸到皮毛的高深仙家法则。

　　一名后天境符修领悟“虚空十字”，如果十字门列祖列宗知道，一定会将朱鱼惊为天人。

　　朱鱼领悟此符，战力和先天初期对等，几乎没有悬念。

　　“虚空十字”攻守兼备，守则隐于虚空之中，攻则如天降神符，超越速度极限，让人防不胜防，躲无可躲。

　　朱鱼用“虚空十字”斩杀两名“猎魔人联盟”杀手，几乎就是兔起鹘落，几个回合解决问题。

　　这便是“虚空十字”的诡异和强大……

　　……

　　修炼无年月。

　　朱鱼开足马力，集中所有精神在剑道之上。

　　一套剑诀《孤杀》，一共三式，数百个变化。

　　就这样枯燥的练习，然后高强度的对战。

　　整整和神秘老者斗了五百场，依旧是全败，但是最长已经能坚持八十个回合了。

　　五百场全败。

　　继续开足马力。

　　一千场比试完毕，朱鱼对《孤杀》的领悟，几乎就成了人剑合一的境界，手中有剑，随手一挥，都是《孤杀》剑诀。

　　《孤杀》剑诀核心两个字，一个“孤”，一个是“杀”。

　　所谓“孤”就是攻其不备，诡异莫测，而所谓“杀”就是一击必杀，剑剑饮血而归。

　　整整比试一千场，朱鱼依旧是全败，但是对《孤杀》剑诀的领悟，却不知不觉，到了几乎登峰造极的境界。

　　朱鱼现在已经完全沉浸在剑道之中了，简直到了要走火入魔的程度。

　　其他所有的修炼全部放下，心中就剩一个字“剑”！

　　他脑子中也唯有一个念头。

　　那就是无论如何，必须要打赢一场，纵然这神秘老者是不死小强，那也得干赢至少一场。

　　就这样，一个傀儡似的不知疲倦的老头，一个青春年少，犟驴似的少年，两人彻底卯上了。

　　冬日寒风萧瑟，大雪纷飞。

　　朱鱼在练剑。

　　年关，张灯结彩，全家族同庆，朱鱼还是在练剑。

　　东去春来，春暖花开了，大地一片勃勃生机，朱鱼依旧在练剑。

　　他也不知道和老头打了多少场了，反正打完一场，接着又来。

　　一天都得打几十场。

　　一直打到浑身没有一丝力气，精力耗尽，他才结束一天的比斗。

　　第二天清晨，天不亮，必然又会开始新一天的比斗。

　　如此周而复始，两耳不闻窗外事，这一比就是几个月。

　　几个月的时间，外面的变化可谓是天翻地覆。

　　南海“仙界幻境”开启在即，魔域大战之后，各方势力削弱得厉害，这次仙界幻境开启对每一方势力来说都是难得的机会。

　　各方都尽遣精英，准备在仙界幻境之中大大磨砺本势力的修士，如果能捞到大好处，自然是更好。

　　以前关于“仙界幻境”的游戏规则，在各方博弈之中，已经完全废除了。

　　郡王府有令，“仙界幻境”是我辈修者共同的仙缘，有缘者自可入幻境，获得无上机会。

　　无仙缘者，纵然进入幻境之中，终究一无所获，还有可能生死道消。

　　所以四海郡内“仙界幻境”有缘者皆可入……

　　郡王府此令一出，南海仙界幻境首当其冲，来自北海、东海、西海城的无数精英纷纷扎堆进南海。

　　南海幻境接引大阵封锁，所有修士不再用接引大阵，而是独自奔赴南海诸岛求仙缘。

　　仙界幻境，变幻莫测。

　　每一次幻境出现位置都不一样，茫茫南海，这一次幻境又会在何方？


第一百二十八章 突破先天

　　三月，桃花似火。

　　修炼场。

　　朱鱼祭出“星辰剑”，剑如蛟龙，划破虚空，洒下无数点点雪白。

　　《孤杀》第一式“千山飞雪”。

　　这一式出自他之手，轻松潇洒，一股无边的孤傲之气勃发，却偏偏掀起凛冽无匹的杀意。

　　他的对手，黑袍老者以同样的招式和其直接对垒。

　　无数的灵力在空中爆裂，卷起强大的灵力飓风。

　　场外花园里桃花被飓风吹散，漫天飞舞。

　　花香阵阵，春意浓浓，就在这春日如画的景致之中，朱鱼迅速和老者缠斗在了一起。

　　“这一次一定不能输！”

　　朱鱼内心一股强大的信念慢慢的升腾。

　　他觉得今天状态前所未有的好，剑和他似乎一体一般。

　　他心念转动，剑招就能绵绵不断，奔涌而出，剑随意动，念头神识转动，便是无穷的杀招。

　　他脚踩“空空步”

　　整个修炼场都是他的身影。

　　他宛若鬼魅一般，乍隐又现，一次隐去，下一刻就会出现在一个常人绝对想不到的地方。

　　这几乎就是先天生灵的手段。

　　先天和后天之差，后天靠灵力，先天靠神识。

　　先天生灵，神识掌控一切，念到即杀招。

　　先天生灵超越肉身极限，调动天地之力为我所用，本质就是神识掌控一切。

　　经过了几百上千次的战斗，朱鱼已经不是先前的菜鸟了。

　　黑袍老者进攻，他也毫不示弱，针尖对麦芒，两人对攻。

　　时而两人以快打快，转瞬之间，虚空之中全是剑影，人形几乎不可见。

　　转而两人又比拼柔劲，剑招灵动诡异，双方身影不断的变幻，如鬼魅一般在层层剑影之中穿梭，万剑丛中过，毫发不伤。

　　两人无数次交手，彼此了解到了极点。

　　这样的争斗，完全是势均力敌，不分上下。

　　《孤杀》剑诀博大精深。

　　虽然目前只有三式可用，但是每一式都有百般变化，三式剑招变化完全融汇贯通，信手拈来，毫无滞涩，也只有现在的朱鱼能做到这一点。

　　“千山飞雪”张扬霸道，一剑祭出，笼罩四方天空，剑招虚虚实实，实中有虚，虚中有实，让人防不胜防。

　　“气吞山河”磅礴大气，剑招凌厉狠辣，有时一剑从天而降，刺破虚空，来势如泰山压顶，有时一剑倏然出现在后背，来势如滔滔江河，势不可挡。

　　“一剑惊天”这一式诡异莫测，剑芒闪烁，剑已及体，眼睛一花，便是一剑穿心，一剑斩吼，接下来可能就是生死道消。

　　就这三式，硕大的修炼场处处是剑，后花园之中，漫天是花。

　　花中有剑，剑带花香。

　　好一场酣畅淋漓的大比。

　　朱鱼越战越用，剑诀在他手上施展越来越得心应手。

　　有很多他从来没想过的剑诀运用法门，此时他念头一动，这些匪夷所思的剑招就绵绵不断的被施展了出来。

　　他的脑子里面灵光闪烁，一道闪电划过，下一刻就是极其刁钻诡异的剑招。

　　“我就不相信打不过你！”

　　朱鱼大喝一声，“星辰剑”划过虚空，一剑变二，二变三，三变无穷。

　　一剑祭出，处处是剑，有剑从天而降，以泰山压顶之势直击对手。

　　有剑突然消失，周围灵力聚结，化作点点雪白。

　　更诡异的剑招倏然出现在老者的眼前，洁白的光华一闪，迅速消失。

　　下一刻此剑已经直刺其咽喉要害。

　　随意的一剑，变化无穷，三式剑招蕴含其中，整片虚空被一剑封锁，进则万剑穿心，退则生死道消。

　　“哈哈！”

　　朱鱼扬天长笑，声震宏宇，他的神识顷刻之间笼罩周围百丈范围。

　　似乎这百丈空间，他就是主宰。

　　他的念头动处，就是剑招现处，虚空之中的灵力他信手拈来，漫天的鲜花，每一朵似乎都和他心意相通。

　　他整个人都似乎在这一刻脱胎换骨了。

　　他的肉身和意识似乎完全糅合到了一起。

　　他只要一个念头，身体就瞬间消失，这百丈范围任一空间，他触手可及。

　　从未有这样的感觉，从来没有如此秒到毫颠的体验。

　　此时的朱鱼完全不可战胜！

　　绝对不可战胜！

　　黑袍老者永远不变的神色，似乎微微的动了一下。

　　他的剑依旧凌厉，但是……

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　灵力的爆裂声，无数的剑花在空中炸开。

　　漫天的花朵顷刻之间化为齑粉，花香更浓，空间却已然扭曲。

　　朱鱼和黑袍老者的声音全被笼罩在了扭曲的空间之中，不知胜负……

　　不知过了多久。

　　朱鱼依旧傲立在修炼场的正中央。

　　扭曲的空间渐渐的清明，周围的风暴慢慢的平息。

　　他的“星辰剑”已经握在了手上，紫袍飘飘，发髻飞扬，仙姿飘逸。

　　谁胜谁负？

　　朱鱼眼睛死死的盯着天空的那一抹诡异的风暴。

　　风暴凝聚成漩涡，漩涡中心一片漆黑，宛若黑洞一般深邃，不可捉摸。

　　那是剑！

　　最后一剑！

　　“咔，咔，咔！”

　　皲裂的声音响起。

　　朱鱼手中的“星辰剑”寸寸皲裂，下一刻，碎屑纷纷飘落。

　　一柄星辰剑，很快就凭空消失，深色的碎屑被周围的风暴吹得不知所踪。

　　朱鱼败了吗？

　　他脸上并没有丝毫的沮丧。

　　他的双眼已经死死的盯着那一片漆黑诡异的风暴。

　　他的灵力运转，神识像一张大网一样铺开。

　　他的呼吸渐渐的变得急促，非常的急促，心跳也倏然的加快。

　　他看到了，看到了……

　　“那是剑！”

　　诡异的风暴之中，什么都看不到。

　　但是朱鱼却分明感觉，那就是“剑”。

　　他运转神识，他的感觉越来越清晰，这柄剑黝黑颀长，上面镌刻着深邃莫测的符文，朱鱼发誓，自己从来没有看过如此诡异的符文。

　　纵然他符道修为高深，竟然也无法领悟到符文中哪怕一丝一毫的精髓。

　　“这是什么剑？”

　　他神识转动，隐隐他竟然觉得自己似乎和这柄“剑”建立了某种奇妙的联系。

　　然后。

　　那团风暴慢慢的移动，巨大的漩涡离朱鱼越来越近。

　　强大的风暴更烈更猛，朱鱼的发髻被完全吹散，长袍被掀起来，整个人似乎欲乘风而起。

　　“这是剑！”

　　朱鱼突然大喝一声，眼珠都快瞪出来了。

　　他内心有股无穷的渴望，那就是一定要得到这柄剑。

　　一定！

　　他的神识运转更快速，丹田之中的灵力奔涌而出，如潮水一般充斥在了周围的虚空之中。

　　这一刻他没有任何的念头。

　　唯有剑！

　　他是如此的虔诚，如此的渴望，而这柄剑似乎和他越来越亲密。

　　他觉得自己一伸手，就可以将这柄剑据为己有。

　　终于，他伸手了。

　　他手中的“星辰”早已经化为了灰烬，此时他手上空空。

　　他的手终于伸进了漩涡之中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫。

　　风暴更疾，他的整个人顷刻之间被强大的漩涡所包裹。

　　他一下就处在了风暴的正中心。

　　巨大的痛苦将他包裹，每一层肌肤传来的都是针刺一般的痛。

　　这种感觉比“混沌开团图”突破的逆天疼痛更让人难以忍受，绝对超过了肉身能忍受的极限。

　　“天呐！这是怎么回事？”

　　他觉得自己的意识渐渐的模糊，他的肉身似乎已经被这风暴绞碎了，因为他已经完全感觉不到了肉身的存在。

　　所谓生死道消，也不过就是肉身湮灭，意识消散。

　　此时肉身已经湮灭，意识也濒临崩溃消散。

　　“这是要死了吗？”

　　朱鱼心中升腾起这个念头。

　　但是迅速，这个念头卆湮灭了。

　　因为他依旧能“看”到那一柄黝黑玄奇到极致的“剑”。

　　他的所有意识，死死的锁定这柄“剑”，一直到意识渐渐的消融，最后失去。

　　当朱鱼再次醒来。

　　一切都平静了。

　　天空之中挂着一轮银月，空空荡荡的修炼场就他一个人。

　　夜，很安静，唯一能听到的声音就是远处的海浪的呼啸声。

　　“刚才是怎么回事？”

　　朱鱼内省自身，没有发现异常，身体灵力运转没问题，神识依旧强大，肉身……肉身依旧强悍，比以前更强悍。

　　他微微蹙了蹙眉头。

　　下一刻，他脸一白，整个人都愣住了。

　　他再次内视。

　　丹田！

　　那里……那里赫然有一个漆黑的漩涡，漩涡轮转，掀起阵阵的风暴，这……这不就是先前外面的那一团漩涡吗？

　　“这是剑？”

　　朱鱼脑子里瞬间转过无数念头，有个讯息一下蹦如了他的脑海：“剑胎”。

　　对剑胎！

　　先天剑胎！

　　我的天呐，我突破了先天？

　　朱鱼被这突如其来的念头给吓傻了，吓得手脚冰凉。

　　先天剑修，丹田之中温养剑胎，其飞剑为剑胎所化。

　　剑胎温养，一直到入虚境界。

　　一旦入虚，领悟本命飞剑，剑胎便不再是胎，而是本命法宝的无上存在。

　　一念及此，朱鱼念头运转，一伸手。

　　一柄漆黑的长剑赫然出现在他的手心。

　　他念头再动，祭出飞剑，飞剑迎风变大，一股冷肃森然的气息瞬间弥漫在虚空之中。

　　朱鱼怔怔的看着这柄剑，这……这是先天剑胎所化飞剑啊。

　　一股狂喜迅速占据他的心房，先天！先天！真的是先天！！！！


第一百二十九章 虎视眈眈

　　不入先天便为凡。

　　踏入先天是每个修士梦寐以求的大突破。

　　逆天修仙，难愈登天，无数修者，先天生灵却万中无一，不知有多少后天修士，一辈子苦修，就是为了一朝踏入先天。

　　朱鱼没料到，自己竟然就这样达到了先天境界。

　　本来他以为先天还很遥远，毕竟他修炼《混沌开天图》才堪堪达到三重境界，《混沌开天图》需四重才可以踏入先天之境。

　　可是谁能想到，炼体未能突破先天，剑道却率先突破了。

　　一旦踏入先天，神识强大数倍，朱鱼撒开神识，周围一百五十余丈范围完全都可掌控。

　　身体也是脱胎换骨，浑身轻飘飘，施展身法更加灵活自如。

　　神识所指，一切尽在掌控。

　　肉身力量暴涨一倍，本来朱鱼修炼《混沌开天图》肉身力量就逆天，现在再暴涨，朱家竟然一时还找不到合适的测试晶壁。

　　朱鱼初略估计，肉身力量估计达到了惊人的六万斤巨力。

　　这样的大喜太意外了，完全超出朱鱼的想象。

　　按照这样的架势，朱鱼一旦《混沌开天图》突破第四重，力量还得再暴涨，那岂不是成了一个妖孽般的存在？

　　一般的先天修士，力量最多也就四万斤上下。

　　朱鱼现在就已经够逆天了，如果力量再暴涨，他先天初期之境，就名副其实的是妖孽了。

　　现代修真文明时代，修炼法门众多，却殊途同归。

　　朱鱼参悟剑道突破，整个肉身也跟着脱胎换骨，这一点他是完全没想到的。

　　不过这一次突破也有很多让他疑惑的地方。

　　他查阅了无数的典籍，发现自己现在的剑胎实在有些古怪。

　　一般先天生灵的剑胎，都是在突破之前，准备好由天材地宝炼就的胎元。

　　剑胎胎元极其难得，胎元决定剑胎的品级，剑修一生的成就，从某种意义上来说，从其胎元开始就决定了。

　　最低级的胎元是入虚级胎元，南海大部分先天生灵就是用此胎元突破。

　　能获得万寿级胎元的修士，都是大家族，或者是南海院最出色的精英弟子才有可能。

　　至于化神级、渡劫级、乃至更高级别的胎元，像南海城这样的小地方根本不可能存在。

　　高品级的胎元，都是仙家至宝，完全被各大仙国中强大的势力掌控。

　　小势力根本不可能得到。

　　即使某小势力得到了逆天的胎元，也不可能保得住。

　　剑修突破先天，获得胎元，领悟剑道，引胎元入体，便种下了剑胎。

　　温养剑胎，参悟剑道，直至剑胎大成，化形为本命飞剑，便踏入了入虚境，成为了超越凡俗的存在。

　　可是朱鱼的剑胎从哪里来？

　　难不成那一股黝黑深邃，深不可测的风暴就是胎元？

　　这东西是胎元，它是从哪里来的？

　　朱鱼查遍所有的典籍，就从未发现有类似朱鱼这般突破的记录。

　　这让他百思不得其解。

　　他丹田之中那一团漆黑的漩涡是剑胎无疑。

　　因为朱鱼放开神识，能够清晰的感受到“剑”的存在，他也可以轻松祭出剑胎所化的飞剑，这柄黝黑古朴的长剑，冷气森森，浑身散发出古朴玄奥的气息，那股冷肃的气息，让人想到远古洪荒，一看这柄剑就不是普通凡品。

　　朱鱼企图再去和那神秘的老头沟通，他忽然发现，在盘古图中，那个一直存在的黑袍老者赫然消失了。

　　完全消失不见了，不知所踪……

　　剑胎从哪里来？神秘的老者又去了何处？这团团的疑惑，他根本无法解开。

　　好在朱鱼生性豁达，虽然内心好强，有股子牛脾气，但也不是钻牛角尖的人。

　　疑团解不开，就暂时放下，反正现在实力暴涨是铁板钉钉的事实，踏入先天，在南海这样的地方，至少有了自保之力，朱鱼内心的底气也足了不少。

　　……

　　朱家神归岛。

　　神归岛现在比以前热闹很多了，朱炎子回归，常年住在岛上。

　　朱挺兄妹自魔域动乱之后，也都从东海回来了，在家族长者的指点下开始修炼。

　　另外，石菁兄妹正式加盟了朱家，脱离了西华宗，这是朱鱼主动向他们发出的邀请。

　　西华宗在南海有点小名气，但是和南海四大家的朱家比明显不在一个层面上，石菁兄妹资质都不错，在朱家他们会有更大的发展。

　　对朱鱼这样的邀请，石菁兄妹根本没有拒绝的余地。

　　石菁现在把朱鱼奉为了真命天子，能够加入朱家，意味着她可以时时见到朱鱼。

　　而且她追随朱鱼之路，也会变得更加的顺畅，她岂能不愿意？

　　他们兄妹，也被朱鱼安排在了神归岛上。

　　朱鱼在神归岛闭关，岛上连带朱挺兄妹一起四大金刚为他护法。

　　朱鱼所在的东厢即是禁地，任何人绝对不能靠近东厢，这便是神归岛目前最高的禁令。

　　这个禁令不仅是神归岛，甚至对整个朱家都是第一禁令。

　　朱鱼现在是什么身份？

　　南海年轻一辈最出色的天才，朱家未来的希望所在。

　　朱家家主朱尊天恨不得把朱鱼捧在手心，对他的要求是百依百从，朱鱼所需要的，朱家上下竭尽全力都必须满足他。

　　这便是天才待遇。

　　朱鱼的闭关依旧在继续。

　　而南海仙界幻境的开启之日却愈发临近了。

　　无数的修士开始纷纷启程赴广袤的南海之中寻找幻境，探寻仙缘。

　　南海仙界幻境五年一次，因为是小幻境，只能入虚境以下修士可以进入，入虚境修士根本无法进入幻影光幕之中。

　　所以寻找幻境之人，基本都是先天生灵，按照以往的规则，南海院顶级的半步先天精英弟子也有机会通过接引大阵进入幻境。

　　现在规则已经完全废了。

　　很多半步先天修士也开始结伴赴南海深入探寻仙缘。

　　仙界幻境，是一方独立的天地，南海幻境之中的天地类似修真大文明时代百万年以前的大陆。

　　那里面有强大的妖兽，还有很多现在修真文明时代已经绝迹的天材地宝，这些天才地宝，对先天生灵来说无一不是至宝。

　　这样的至宝远非魔域之中的那些天才地宝可以比拟的。

　　相比魔族，华夏大陆妖兽更是弥足珍贵，大陆之中的灵草，仙草，更是稀少，而这些材料，都是修士炼丹修炼，不可或缺的存在。

　　魔域庞大，来自魔族的资源虽然很宝贵，但是大陆之上一直都存在。

　　但是仙界幻境却难逢难遇，因为稀少，就更加珍贵。

　　仙界幻境，朱鱼自然不会错过。

　　他不过是沉迷修炼，暂时没行动而已。

　　其实也不用那么急，离幻境开启之日还有半月，只是有很多人按捺不住，提前行动罢了。

　　这次入南海的修士很多，不仅是南海，其他三海也有大批修士奔赴南海深处。

　　甚至还有来自郡城的强大先天也直接奔赴的南海。

　　这么多人入南海，在如此微妙的局势之下，很难担保不闹摩擦，不出乱子。

　　所以必须要好好的规划。

　　好在朱鱼恰在此时突破了先天，这是一张难得的底牌，让他有了充足的底气。

　　……

　　南海城，城东某隐蔽的所在。

　　这是朱家东府在此处设的一处秘密据点。

　　朱家东府二代第一人朱恒子神色阴翳，和他相对而坐的是万兽宗南海堂堂座金力，金力生得高大魁梧，刀疤脸，鹳骨突出，酒糟鼻，一看就是个凶狠之人。

　　两人座下，朱圭和虚林两名后辈弟子恭敬的站着。

　　“嘿，怎么还没动静？莫非朱鱼这小子真没准备去南海？”金力道。

　　他目光闪烁，阴狠冷厉之色尽显，他扭头看向朱恒子：“朱兄，现在你我是拴在一条绳上的蚂蚱，这一次你我合作，是万寿宗和朱家的合作。铲除朱鱼此子是一步小棋。

　　关键我们就要铲除朱尊天和朱炎子这两颗眼中钉。

　　嘿嘿，这次‘仙界幻境’是难得的机会，朱家精英全出，正是空虚之时，我们一旦成功，你们东府就成为朱家主府，然后依附我们万寿宗，我保你父亲成为我万寿宗副宗主，这样强强联合，为下一步我们万兽宗称霸四海打下坚实的基础！”

　　朱恒子嘿嘿一笑，道：“金兄，先不要扯远了，我们是研究如何对付朱鱼这个小子！想必你也知道，这小子不好对付。这一次如果再失败，嘿嘿，你我都得完蛋！朱炎子的剑有多快，相比你也清楚！”

　　金力眼中精芒一闪，嘿嘿冷笑：“朱兄，这么跟你说吧，如果是平日，我还真不敢把话说死。但是此次南海之行，我万兽宗精英尽出，我总堂万寿楼先天生灵几乎全部出动。

　　对仙界幻境我们志在必得，对你们父子我们也是竭尽全力支持，放心吧！一定会万无一失！”

　　他倏然起身，道：“好了，废话不多说，你我也分头准备！”他瞪了一眼朱圭和虚林：“你们两个也要准备，跟随一起赴南海，说不定能够遇上难得的仙缘！

　　我看你们两个熊小子，是彻底被那姓朱的小子给吓破胆了。

　　我辈修士，未战先怯，成何体统？都给我打起精神来！”


第一百三十章 遇袭

　　南海海域，朱家群岛。

　　夜幕中的朱家群岛，灯火点点，朱家万归仙岛护岛符阵流光溢彩，熠熠生辉。

　　万归仙岛深处，朱家家主朱尊天和朱家二代第一人朱炎子两人立足万归仙岛后山山峰之巅，均神色严肃，朱尊天浓密的眉毛拧成一团，眼睛森然的注视着远方。

　　南海魔域之乱过后，朱炎子一直在魔域之中探查。

　　他在长期在南海魔域修炼，对南海魔域的每一处都非常的熟悉。

　　而这一次，他带来了一个惊人的消息。

　　南海魔域最南的区域坍塌了，出现了极其罕见的虚空裂痕。

　　魔域坍塌，虚空裂痕，这是极其恐怖的事情。

　　这意味着整个南海千里江山的根基被彻底的撼动，一片坍塌的魔域，其虚空裂痕之中极有可能隐藏有未知世界强大的魔族和妖族。

　　关于虚空裂痕的传说，在华夏大世界有很多传说，无一不是恐怖的存在。

　　因为虚空裂痕据说是连接传说中“未知世界”的恐怖通道，一旦大陆坍塌抑或是魔域坍塌，往往就是一场浩劫的降临。

　　当年九大天仙鏖战于吴国魔域之中。

　　吴国魔域尽毁，为了斩断和恐怖的未知世界的联系，八大天仙合力斩断一个位面，从而保整个华夏大世界不被恐怖的未知世界所扰，得以现在数十万年的稳定繁荣。

　　现在在南海魔域之中，竟然出现虚空裂痕，这个消息太让人震惊，太不可思议了。

　　“父亲，看来这是大难降至的征兆。在魔域南方，我发现郡城强大修士的踪迹，我断定，这件事情郡城的大势力早就知晓了，只是一直没有对外宣布而已！”朱炎子道，他顿了顿：

　　“父亲您想，这一次武陵阁和郡王府分别攀上南楚湖和镇南将军府，这几乎就是引狼入室，如果不是特别的原因，他们断然不可能如此做！”

　　朱尊天眉头深深的皱着，良久轻叹一口气，道：“我早就知道不对劲了，所以才让你深入魔域之中探查，看来坍塌之事早就存在。这次魔域大乱和此有直接关系！

　　四海魔域之中出现魔主级强大的存在，这完全就是近数千年以来的头一次。

　　果然啊……”

　　他长长的吐了一口气：“可惜我朱家千年的基业，如此多的列岛，都是我朱家独享，如果……”

　　他说如果两个字，后面的话就抿嘴不说了。

　　他嘿嘿笑了笑，道：“这一次南海仙界幻境，我已经下了密令，我朱家的先天全部雪藏！”

　　朱炎子一愣，吃惊的道：“父亲，您的意思是……”

　　朱尊天眼睛望着无尽的远方，道：“郡城之中强者如云，来自镇南将军府和南楚湖的强者更是神通广大，我们窥不透这一片虚空裂痕，他们肯定掌握了这一片虚空裂痕的根源。

　　这一次南海‘仙界幻境’四海先天云集，郡城之中的强大先天修士，却来得很少，我担心……”

　　朱炎子眉头一跳，脸色煞白道：“父亲的意思是说，这一次‘仙界幻境’可能就会出事？”

　　朱尊天点点头，道：“不无这种可能，所以我们要未雨绸缪！朱家的基业我们护不住，我们只能东进了，入凤凰山！”

　　朱炎子目光闪烁，脸上的神情变幻莫测，良久，道：“东进也无不可，我有般若芥子无上至宝……”

　　一说到般若芥子，朱炎子脸色大变，倏然道：“不好！父亲，鱼儿可能去南海了！”

　　“恩？”朱尊天脸色一变，道：“你火速去追，不惜一切代价追到鱼儿，一定要追到……”

　　朱炎子没有丝毫废话，祭出飞剑直奔神归岛。

　　神归岛东厢，朱炎子用神识探视，没有朱鱼的踪迹。

　　他当即就要御剑往南，奔赴南海。

　　而就在此时，朱家东府群岛，忽然之间火光冲天。

　　随即就是喊杀声，吆喝声，呼救声响成一片，整个朱家群岛顷刻大乱。

　　而朱家万归仙岛周围，强大的护岛符阵光华大盛，符阵警兆长鸣，无数强大的神识从四面八方掠过朱家朱道，虚空之中人影绰绰……

　　怎么回事？

　　紧接着就听到有朱家巡逻执事大吼：“外敌入侵，外敌入侵！”

　　这一声喊，朱家周边西府、南府、北府方向同时亮起滔天的火光。

　　顷刻之间，整个南海朱家就陷入了一片汪洋大火之中。

　　朱炎子目眦俱裂，而其时黄艳和朱挺兄妹，神归岛所有人齐齐从院里出来，纷纷仓皇失措。

　　朱炎子伸手一挥，大声喝道：

　　“归心剑，老归！保护神归岛，我倒要看看是何方势力，竟然敢悍然袭击我朱家……”

　　龟妖归心剑从住院后面腾空而起，立刻化为原型，朱炎子盯着他怔怔良久，道：“老龟，这样吧，你将夫人少爷们送上万归仙岛，然后立刻奔赴南海寻找鱼少爷的下落。不惜一切代价，立刻将其带回！

　　切记，切记！此事事关重大，无论如何不可出差错！”

　　朱炎子说罢，人如惊鸿一般直奔万归仙岛。

　　……

　　朱家遭袭，朱鱼几乎同时感受到了危机。

　　他连夜从神归岛出来，直奔南海，目的就是掩人耳目，可是他万万没有料到，他御剑南行千余里，“诛仙之眼”符阵就开始报警。

　　信圭晶壁之上隐隐看到至少八个红点向自己包抄而来。

　　从移动速度来看，都不是弱者，至少都是半步先天级的存在。

　　他皱皱眉头，这一片茫茫大海，可不是大战之地。

　　他几乎没有任何犹豫，立刻转向，目标正东，云梦泽！

　　云梦泽方向偏离正南，朱鱼对那一片地形尤其熟悉，嘿嘿，朱鱼冷冷一哼，心中杀意乍现。

　　“猎魔人联盟”背后究竟是谁，终于可以浮出水面了。

　　朱鱼转向，对方可没有“诛仙之眼”这般神奇的符阵，他们的目标方向依旧是正南方。

　　不过东方有两名修士，都不是弱手。

　　很快，朱鱼便看到了两人的踪迹。

　　“恩？”

　　“万兽宗？”

　　“自己什么时候惹了万兽宗？”

　　远处数里开外，一名大胡子兽修身跨一尊碧眼巨狼，一人冲在最前面。

　　他的身后……

　　朱鱼瞳孔一收：“虚林？”

　　兽修身后的紫袍少年，御剑而行，不是虚林是谁？

　　一瞬间，朱鱼心中霍然开朗，原来是虚林在背后捣鬼。

　　一股强大的杀意从朱鱼内心升腾而起。

　　他凌空收剑，直接施展“空空步”，数千米的距离迅速拉近。

　　“我道是谁，原来是你虚林想杀我！嘿嘿，阵仗还真不小！”

　　朱鱼傲然道，他御空而行，周身灵力运转，身影乍隐又现，瞬间就出现在两人身前。

　　两个家伙显然没料到朱鱼怎么忽然从这边杀过来了。

　　大胡子兽修驭兽牌一挥，两尊碧眼巨狼祭出，直接扑向朱鱼。

　　而虚林则脸色大变，大声呼喝：“东边，东边！朱鱼从东边突出来了……”

　　朱鱼神色冰冷，手中掐着符文，妖异的虚空十字符在他手心闪烁。

　　他身子一扭，两尊后天八重的碧眼巨狼扑空。

　　他的身体弯曲成一个诡异的弧形，强大的兵符攻杀符阵在强大的虚空十字符的加持之下，将两个家伙团团围住。

　　突破先天，符道威能增加十倍。

　　以前用兵符最多只是“百”一级。

　　而此时则是“千”一级的兵符。

　　千剑大阵，千剑聚头。

　　虚空凝结一千柄长剑，成环形齐齐杀向中心。

　　中心的位置就是虚林两人。

　　“吼！”黑胡子兽修大吼一声，驭兽牌疯狂挥动。

　　整整八尊“碧眼巨狼”出现在他的周围，死死的抗住这强大的一击。

　　而虚林也使出了“一字慧剑”最强大的杀招“一字天杀”。

　　“怎么可能？千剑符？”虚林惊恐的吼道。

　　二十四兵符，百剑符需耗费的神识和灵力就相当惊人了，朱鱼一出手就是千剑符，那朱鱼……

　　先天？

　　虚林被这个念头吓一跳。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，黑胡子兽修简直不相信自己的眼睛。

　　他直愣愣的看着自己的右臂，妖异的十字符文一闪，凌厉的一剑竟然凭空出现，一剑斩断其右臂。

　　天呐！

　　这怎么可能？

　　撕心裂肺的疼痛提醒他，这是真的！

　　他可是万寿宗年轻一代的翘楚，怎么可能一个回合就被人斩断一条手臂？

　　下一刻。

　　虚林只觉得妖异的红光一闪，一股森然的寒意直逼他的面门。

　　一柄漆黑的飞剑，瞬间在他瞳孔中放大。

　　他硬生生的将头一扭。

　　右肩一凉，南海院顶级的制式法袍竟然挡不住这一剑。

　　一剑穿肩而过，血雾漫天。

　　他内心一瞬间坠入地狱，眼睛睁大，死死的盯着朱鱼，空中的飞剑已经毫无章法。

　　朱鱼符阵袭杀，对方一人挨一剑，遭受重创。

　　这边是虚空十字符的强大。

　　穿越虚空，无视阻挡，朱鱼现在只是刚刚领悟这枚十字符，运用还不熟练。

　　真正强大的虚空十字，根本就如同鬼魅，十字闪烁之处，就是攻杀所及之处，完全是所向披靡，极其逆天。

　　但饶是如此，这样的杀招也不是两名后天境修士可以抵挡的。

　　唯一可惜的是，朱鱼来不及第二次施展杀招。

　　因为后面强大的先天修士已经疯狂的逼近了……

　　他几乎没有犹豫，继续向东，这里离云梦泽已经只有咫尺之距了。


第一百三十一章 遭遇围攻！！

　　云梦泽，一望无际都是参天古木，这是一片孤立的大陆。

　　云梦泽之中高山奇峰耸立，而最深处，则是茫茫的群山还有泽国。

　　群山泽国之中，雾障丛生，妖气遍布，险恶至极，人类修士难以深入其中，正是因为这些独特的环境，才造就云梦泽这一片是南海仅有的妖兽聚集之地。

　　茫茫无际的云梦泽，一望无垠。

　　在这样的广袤的地方追杀一个人，无疑是大海捞针。

　　云梦泽上空，一群人凌空俯瞰这一片险地，为首之人年龄二十多岁，身穿一袭青色的法袍，皮肤白净，鹰钩鼻，眼神鹰视狼顾，一脸的傲然。

　　他的身后，还有七人。

　　朱家东府朱真子、朱圭赫然在列。

　　“真是废物，两个人竟然挡不住一个小混蛋，让他窜入了云梦泽之中，真是浪费我等时间！”青袍青年冷声道。

　　他眼神如刀，回头看向浑身挂彩的虚林和大胡子兽修。

　　两人目光不敢和其对视，同时低下了头。

　　青袍青年身后，是万兽宗先天强者马青和詹易，这一次他们也是从万兽宗宗门赶过来的。

　　马青嘿嘿一笑，道：“没想到，南海这种小地方，也还真有所谓的天才。这个紫袍小子，有点本事啊！”

　　“哼！”青袍青年冷哼一声：“狗屁天才，逃入云梦泽以为就能逃出生天？”

　　他祭出一面驭兽牌，在空中挥动，赫然出现数十头“碧眼狸猫”。

　　他神识运转，“碧眼狸猫”像离弦之箭一般“蹭蹭”窜入茫茫的云梦泽之中。

　　“这小子我看就是个二傻，竟然逃入云梦泽之中，岂不知我万寿宗天生就是野外之王！”青袍青年嘿嘿笑道。

　　他顿了顿，又道：“刚刚收到朱家那边传来的消息，那边朱家五府外围已经全部扫清，朱尊天那个老匹夫和朱炎子依托万归仙岛符阵在负隅顽抗，坚持不了多久了！”

　　他神色一冷，眼睛倏然看向云梦泽：“杀掉这个小子，斩草除根！便是大功告成。”

　　他眼神之中倏然闪过一道蓝光，望向云梦泽某处。

　　“所有的人跟我来！”他祭出一尊座驾，赫然是一条身长逾百丈的青色巨蟒。

　　巨蟒水桶粗细，周身如鱼鳞一般披满鳞甲，更诡异的是在蛇身的中段，赫然有一对如蝙蝠一样的漆黑翅膀。

　　“翼蛇”。

　　先天级的“翼蛇”！

　　此子赫然是万兽宗宗主的儿子，万兽公子。

　　在四海郡，有两妖孽，四公子之说。

　　两妖孽指的是武陵阁步风和郡王府琪琪郡主。

　　而四公子即是万兽宗万兽公子，藏宝宗多宝公子，千信宗百晓公子，仙药宗灵药公子。

　　步风和琪琪郡主自不用说，四海郡至高的存在，无限接近入虚境，最多一年，两人都将是入虚境的强者。

　　而在他们之下，几大宗门的所谓四公子，也均是先天中后期的强者。

　　年龄轻，修为高，前途无量，这便是四公子的共同特点。

　　更让人称道的是四位公子都拒绝过武陵阁和郡王府，四海郡无数少年疯狂追逐的武陵阁和郡王府，在他们眼中却不值一提。

　　别的不说，单单这一点，就体现出这四人高度的自信。

　　四海郡太小了，也许西陵郡、东洲郡甚至是南楚郡中的那些更大的势力才能入他们的法眼。

　　身跨先天级“翼蛇”，剑兽双修，这便是万兽公子的标志。

　　万兽公子此行南海，不过是为了“仙界幻境”而来，追杀朱鱼不过是随手的事儿。

　　四大先天外加四名后天巅峰修士，追杀一个半步先天小修士，这还存在悬念吗？

　　可是如此强大的阵容，竟然硬是让这个小修士逃入了云梦泽之中，真是岂有此理！

　　先天翼蛇，具有神兽的血统，一尊先天翼蛇就可以碾压同辈先天强者了，更何况还有万兽公子本人？

　　翼蛇宽达数十丈的双翼展开，一个扑腾，就是数百米开外。

　　翼蛇之上，万兽公子傲立，眼睛死死的锁住云梦泽某处。

　　而其他的人则一头扎进云梦泽之中，按照万兽公子的指引，一步步的毕竟朱鱼可能的藏身之所。

　　……

　　一入云梦泽，朱鱼就知道错了。

　　碧眼狸猫这种畜生太厉害了，千里追踪只要有一丝气息残留，都无法逃过这种畜生的灵敏嗅觉。

　　上次在云梦泽，霜战对朱鱼连续追踪那么多天，一直死咬着不放，如果不是当时千信宗有人气馁，朱鱼估计难逃那一劫。

　　而现在，对方是几十头碧眼狸猫，而且都是万兽宗顶尖的碧眼狸猫，朱鱼如何能逃脱他们的追踪？

　　万兽宗号称野外之王，在云梦之中，朱鱼难逃成为猎物的命运。

　　情况很不妙，让朱鱼感受到极大威胁的却还是来自空中。

　　云梦泽之中，虽然巨木参天，为朱鱼提供了一道天然的屏障。

　　但是朱鱼却能感觉到空中有强大的存在，远远超过他实力的存在一直盯着自己逃跑的路线。

　　这是什么东西？

　　他第一个念头就是对方有强大的妖兽？

　　而能够御使强大妖兽的修士，必然是强大的修士。

　　朱鱼在丛林之中施展“空空步”人如鬼魅一般高速的奔逃，他的速度即使是“碧眼狸猫”也难以跟上，而这些所有的念头都在他奔逃的过程之中迅速的形成。

　　他苦苦思索脱身之策，却根本想不到妥善的办法。

　　他现在唯一能做的就是“逃”。

　　当然，作为一名符道天才，他不可能只是单纯的逃。

　　在他所经之地，必然是符阵林立。

　　各种陷阱符阵，迷幻符阵，他信手就能布置。

　　凭他现在的修为，经历过伏魔宫的符阵的淬炼，对符道的运用早就到了一个全新的境界。

　　放眼南海，除了严谨之外，其他的修士在符道之上恐怕很难超过他。

　　尤其是二十四兵符这种基础符道，他更是领悟到了极致。

　　以兵符为基础布下的陷阱阵和迷宫阵，阵中带杀，虽然后面一帮修士修为都强悍，不指望能够击杀他们。

　　但是，阻挡他们的速度，却是不在话下的。

　　朱鱼现在目的很单纯，那就是天上的威胁太大了。

　　如果在加上地面上一帮先天一起，别说他现在的修为，就是严谨师尊在恐怕都难以轻易脱身。

　　无论如何不能被围攻，单打独斗还有唯一的生机。

　　幸亏他突破了先天境界，神识强大，肉身突破极限，不用再单靠灵力支撑。

　　先天修为施展“空空步”，游刃有余，耐力极强。

　　空空步这种逆天步法，在丛林之中绝对是天下无双。

　　大家都不用飞行符器，也不能御剑飞行，单凭两条腿，朱鱼占据绝对的上风。

　　万兽宗有“碧眼狸猫”群，他有“空空步”。

　　天上的威胁再大，此人也只能追踪狸猫而前行，朱鱼把狸猫甩远，一时半会儿也不至于陷入绝境。

　　这样的逃跑很被动，也很无奈。

　　朱鱼没有太多的选择，只能往云梦泽中心区方向逃走。

　　现在这个时候，他顾不得云梦泽深处之险了。

　　唯有搅乱局面，才有可能有一线生机。

　　就这样，朱鱼展开了疯狂的逃跑之旅。

　　先天生灵的优势展露淋漓尽致，这一逃就是整整一天，一天的奔跑，没有丝毫懈怠。

　　他依旧能抗住！

　　可是他能抗住，他身后的一帮家伙就够呛了。

　　无论是万寿宗修士还是朱真子，他们都不是强于身法的修士。

　　而且，谁能比得上朱鱼这个修炼“混沌开天图”的体修妖孽？

　　更何况这一路处处陷阱阵，一不小心还踏入迷幻阵中逗半天圈子才回过神来。

　　这一天工夫，朱鱼已经深入云梦泽达千里之远。

　　而他身后的一帮家伙不断的被落下，已经被甩开至少数百里开外了。

　　他们别说追上朱鱼，就是看朱鱼的项背，都还得至少一天的功夫。

　　而数十只碧眼狸猫，这种畜生强于追踪，可是修为实在是弱得很。

　　这一路追过来，损失过半，还有一半大都受伤，半死不活，只有极少数几只还在前行，可是离朱鱼至少也有十里之遥。

　　云梦泽上空。

　　万寿公子傲立在“翼蛇”之上，白皙的脸已经成了猪肝色。

　　这么多人，还有数十只碧眼狸猫探路，追踪一个号称只有半步先天修为的小杂种，竟然追了一天，连人家毛都没看到。

　　这简直就是大笑话，万兽宗修士号称野外之王，嘿嘿，今天是彻底的被打脸啊。

　　“这个小杂种，的确还有几分本事。早就听说南海是个出杂种的地方，嘿嘿，果然如此！”万寿公子神色阴翳，双目如鹰隼一般扫视着前方。

　　他愤怒了，彻底的被激怒了！

　　他的耐心已经消磨殆尽。

　　他现在唯有一个念头，那就是立刻追上那个小杂种，将其直接击杀，掏出他的肝脏下酒。

　　他目光炯炯，看着茫茫的云梦泽。

　　他的眼神变成诡异的蓝色。

　　这是他独有的一门神通，“追踪之眼”。

　　领悟神通，一般都是入虚境强者才有可能，可是万兽宗之中却有独特的秘法，万寿公子真是靠这门秘法练就此神通。

　　虽然在强者眼中，根本不值一提，可是此时此刻，却能派上大用场。


第一百三十二章 歧蛇老妖现

　　几乎就在一瞬间，朱鱼感受到了背后森冷的凉意。

　　体内的“盘古图”高速运转，光华大盛。

　　天呐！怎么可能？

　　朱鱼身法催动到极致，拼命的向前。

　　“哗啦啦，哗啦啦！”身后的参天古木排山倒海一般被空中强者斩断。

　　翼蛇大妖贴近丛林飞行。

　　其展开的双翼如同刀剑一般锋利，其掠过一片森林，这一片古木就立刻毁于一旦。

　　强悍！

　　妖族的强悍在这一刻淋漓尽致的展露了出来。

　　朱鱼扭头只瞅一眼便魂飞魄散。

　　超过百丈长的黑色巨蛇，眼眸中闪烁的是阴冷森然的杀意，先天妖兽，碾压同级的人类修士，这便是妖族的强大。

　　而在此蛇之上，赫然还站立这一尊极其强大的先天修士。

　　那名修士眼中闪着诡异的蓝光，将朱鱼的身形死死的锁住。

　　朱鱼能够感受得到，自己暴露了！

　　完全暴露了。

　　对方的强大超过了他的想象，万兽宗不愧是六品势力，其底蕴远远超过了朱家。

　　估计和南海院的实力不相上下。

　　而这尊先天强者，绝对是万兽宗顶尖的翘楚，朱鱼和其单打独斗恐怕都难以言胜，更何况有这样一尊逆天大妖存在？

　　朱鱼全身的毛发瞬间竖起来。

　　他突然转向，人化作一道流光窜向云梦泽“歧蛇老妖”出现之地。

　　他现在只能祈祷，希望这尊妖物能够被惊动，那样一来，局面一乱，说不定又能赢来新的转机。

　　这样的高速奔逃，即使是先天生灵，都觉得异常吃力。

　　但是朱鱼现在唯有赌一把。

　　“万兽宗的杂种，朱老大跟你们没完！狗杂种……”

　　朱鱼边逃，边高声大骂。

　　万寿公子脸色一变数变，声音极其阴冷的道：“小子，别逞强逃跑了，乖乖受死吧！这个时候你们朱家也已经完蛋了，你与其独活，还不如去跟你朱家的那群死鬼路上有个伴儿！”

　　朱鱼心中一惊，脑子里瞬间转过无数念头。

　　他瞬间明白，这一次万兽宗的目标可能瞄准的是整个朱家。

　　南海“仙界幻境”开启在即，朱家先天生灵远赴南海，正是内部空虚之时，这个时候突然袭击朱家……

　　后果不堪设想。

　　不过此时，朱鱼也顾不得朱家了，保住自己的小命要紧。

　　他不再废话，只顾着一路狂奔。

　　后面的追得紧，可是“翼蛇”身体庞大，力量强横，但不够灵活。

　　朱鱼频繁的改变方向……

　　这一追一逃，就是大半个时辰。

　　就在朱鱼接近崩溃的临界点，他听到了一个宛若天籁的声音。

　　声音很苍老，也很熟悉：“何方人类，竟然敢肆掠我的领地，嘿嘿，我看你是找死！”

　　“歧蛇老妖”！

　　天无绝人之路，这老妖终于出现了。

　　朱鱼大喜过望，一瞬间他祭出“万化符傀”，然后启动“般若芥子”。

　　他真身躲入“般若芥子”之中，一尊“符傀”虚影继续往前逃。

　　这一套手法他演练了无数遍，天衣无缝……

　　万寿公子站在“翼蛇”背上，忽然听到有妖族出没。

　　他神通一收，却没有弄清发声所在。

　　当即他也顾不得，眼看那紫袍小子已经近在眼前。

　　他祭出飞剑，一剑如虹，一剑将其穿心而过。

　　“嘿！”他傲然哼了一声，根本没去细细分辨这小子是否是本体。

　　就在这时，他身下的座驾“翼蛇”发出一声尖厉的吼叫，猛然腾空而起。

　　一双黑色的翅膀猛然拍打，几乎成直线直窜向空中。

　　与此同时，前面的一道断崖之上，一条猩红长逾百丈的妖物腾空而起，其头大如斗，妖异恐怖，血盆大口之上是两枚赤红嗜血大如灯笼的双眼，双眼之中焕发出骇然的凶光，径直向万寿公子方向杀过来。

　　这妖物身形比“翼蛇”更大，更强壮，关键是其凶狠的面目，宛如龙族一般森然可怖。

　　“翼蛇”明显感到恐惧，拼命的逃。

　　“歧蛇！怎么会有歧蛇？”翼蛇大妖狂吼道。

　　“歧蛇”的祖宗是远古“八岐妖蛇”，“八岐妖蛇”据说是连“穷奇”妖孽都畏惧三分的强大妖族，这头歧蛇虽然体内血脉淡薄，但是歧蛇之威，强于身体逆天，周身鳞甲如铁，而且其生命力据说极其强大。

　　“八岐妖蛇”就有九首，斩断其一头，顷刻便可再生长。

　　而“歧蛇”断其身体，也可以自动复原，根本就是杀不死的存在。

　　除非有入虚境强者在此，否则“歧蛇”绝对是难以战胜的。

　　万寿公子跨身“翼蛇”之上，双目炯炯盯着来袭的怪物。

　　“歧蛇！”

　　这是个让其激动的名字啊。

　　万兽宗以驭兽为根本，收伏野外大妖，这对万兽宗修士来说，是难以抵御的诱惑。

　　现在修真大文明时代，妖族太少了，像万寿公子的座驾“翼蛇”都不是野外大妖，而是万寿宗通过秘法孵化，然后长期驯养而成。

　　普通大妖至少都得修炼五百年以上。

　　而这尊“翼蛇”不过百年而已，百年的大妖，必然是服用了无数天材地宝硬生生的催生而成的，其本身的战力又岂能跟野外的真正的大妖能比？

　　他双目炯炯，盯着一头“歧蛇”。

　　内心激动得砰砰的跳。

　　朱鱼的死活他早就忘记了，他唯一的念头就是不惜一切代价降住这头大妖，将其收入驭兽牌之中，为他所用。

　　看这尊歧蛇还刚刚突破先天不久，其潜力无穷。

　　如果将此蛇降服，用万寿宗秘法对其进行驯养，假以时日，入虚不在话下。

　　万寿宗拥有一尊入虚境的妖兽，将来称霸四海，那绝对是所向披靡。

　　万兽公子心中盘算，越想越兴奋。

　　他当即力断，喝道：“逃什么逃？这尊歧蛇虽然强大，你我两个先天还打不过他？”

　　他剑兽双修，一剑祭出便是杀招，他的修为极高，离先天后期仅一步之遥。

　　这一剑威势惊人，直劈身后的歧蛇老妖。

　　歧蛇老妖嘿嘿冷笑，嘴中喷出一口浓雾，猛然甩尾。

　　尾巴和飞剑硬碰一记，灵力爆裂。

　　“轰！”一声，万兽公子整个人立刻腾身而起。

　　他身下的翼蛇见主人动手，也连忙回过头来，甩尾向歧蛇猛攻过去。

　　一人两妖，迅速战成一团。

　　万兽公子祭出困兽索，将方圆十里范围团团的封锁，他很清楚这是一场大战，必须先想办法封锁周围，阻断歧蛇老妖的退路。

　　“歧蛇老妖”狂吼一声：“人类小辈，竟然想用困兽索对付我，简直是痴心妄想！”

　　它冷哼一声，巨尾甩动，方圆数里范围一切古木全被夷为平地，而困兽索所布的大阵，立刻被撕开一条口子。

　　“畜生尓敢！”万兽公子慌忙一剑阻住“歧蛇老妖”，当即也顾不得继续布阵，迅速加入战团，开始了一场疯狂的大战。

　　……

　　再说朱鱼，他进入般若芥子之中立刻修炼恢复精力。

　　“混沌开天图”逆天，整整一天的奔袭逃跑，两个时辰的功夫，他基本就完全恢复了。

　　可是此时此刻他根本不敢出去，也无法预知外面的情况，万一遭遇那个可怕的对手，抑或是歧蛇老妖，对他来说都将是灭顶之灾。

　　要冒险一搏，也得等到夜幕降临。

　　这样的枯燥等待是在是难以忍受的煎熬。

　　万兽宗这群王八蛋，竟然是他们追杀自己，而且他们还想一口吞掉朱家。

　　真他娘的野心勃勃，肆意妄为。

　　朱鱼内心燃烧的熊熊的杀戮之火。

　　万兽宗吞掉朱家，其必然有内应，十有八九就是一直蠢蠢欲动的东府。

　　而且虚林和朱圭一向走得近。

　　聘请“猎魔人联盟”杀手追杀自己，估计也有朱家东府的一份子。

　　“想杀我的人，都得死！”

　　朱鱼森然道，他内心憋得难受，当即祭出飞剑，《孤杀》剑诀开始疯狂的发威。

　　突破先天，《孤杀》剑诀中三式可以修炼了。

　　还有，《混沌开天图》第二种身法，名曰“如风”也可以修炼了。

　　“如风”身法，较之“空空步”更加强大，“空空步”诡异莫测，但是基本靠肉身灵气驱动。

　　后天修士，肉身终有极限，“空空步”到大成境界，也难以突破肉身极限。

　　而“如风”则不一样。

　　先天修士可以调动天地之力，“如风”这一点尤其体现得淋漓尽致。

　　人随风，如风，周围天地之力皆为我用。

　　这两门功法本来是朱鱼急需修炼的，只是时间太紧迫，他还没来得及而已。

　　现在恰好有片刻空隙，临时抱佛脚，朱鱼立刻想到了这两门功法。

　　《孤杀》第四式“万物萧瑟”，第五式“孤军必杀”，第六式“万化归一”。

　　此三式都是调动天地之力为我所用，完全突破肉身之境，真正达到一切尽在掌握之中的意境。

　　朱鱼祭出的黝黑的长剑，此剑无名，朱鱼干脆将其叫“孤杀”。

　　用孤杀剑，修炼《孤杀》剑诀，但求一击必杀。

　　黝黑的剑划过，长长的剑芒阴森而诡异，一股肃杀的气息迅速充斥在周围的空间。

　　这一剑的之威，周围的空间似乎都能瞬间撕裂，揉碎的虚空，背后是无尽的、强大的风暴……


第一百三十三章 黑夜中的杀戮

　　夜，漆黑。

　　不过对先天强者来说，黑夜和白天并无多大区别。

　　朱鱼选择夜间行动，更多的是一种内心的慰藉。

　　他小心翼翼的从一颗参天古木下面探出头，立刻就被眼前的景象给惊呆了。

　　对面山坳之中，一尊长逾百丈的红色巨蛇正在疯狂的向对手发起攻击。

　　它的对手之一也是一尊巨蛇，其蛇身也足有百丈之处，浑身乌黑，生了一对蝙蝠似的诡异翅膀。另外，还一名青袍青年仗剑共同抵挡歧蛇的进攻。

　　这一战……

　　歧蛇老妖似乎有些不妙。

　　它以一敌二，对方都是先天强者，尤其是那青袍青年更是强悍。

　　他的剑成蛇形，剑招阴狠毒辣，饱含一股浓浓的暴戾气息。

　　天地之力在剑招之下源源不断的流淌，几乎每一剑都指向歧蛇老妖的要害。

　　朱鱼偷偷的瞅了一会儿，他看出来了。

　　这青袍青年是留有余力的。

　　他是万兽宗的强者，肯定对这尊歧蛇有非分之想。

　　如果是这样，此战还将持续很长时间。

　　朱鱼心念电转，嘴角弯起一个弧度，人如鬼魅一般后退。

　　这对朱鱼来说是千载难逢的机会！

　　不是逃跑，而是杀戮。

　　这些所有人之中，对他威胁最大的就是这青袍青年。

　　还有那一尊“翼蛇”。

　　其余的人，朱鱼无惧。

　　这青袍杂种正被歧蛇缠住，此时此刻，他正好杀回马枪。

　　风高月夜杀人天啊！

　　再说后面追踪的一帮人，追踪了整整一天，朱鱼踪影全无。

　　这一路行来，山险路遥，而且那些诡异的陷阱符阵、迷宫符阵无处不在。

　　一天的追踪，对他们来说简直就是噩梦。

　　而本来一起进入云梦泽的七人，现在也都拉开了距离，稀稀拉拉的分布在丛林的各个地方。

　　夜终于来了，有些人已经开始停止追踪，开始调息恢复精力。

　　朱圭和朱真子两人一直在一起。

　　两人的情绪都很低落。

　　朱家大变，朱萧天和朱恒子主持大局。

　　可是那边消息迟迟没到，两人想到朱尊天和朱炎子的强大，如果一旦被他们识破，朱家东府必然首当其冲被血洗。

　　而他们受命追踪朱鱼，追了整整一天，朱鱼哪里来的踪影？

　　朱真子是先天生灵，修为高绝倒也罢了，朱圭半步先天都不到，这样高强度的追踪，对他来说简直就是生不如死。

　　“二叔，不能再追下去了！再追我看也追不到，要不……要不我们立刻回南海……”朱圭颤颤巍巍的道，他浑身都在发抖。

　　半夜三更，落脚在阴森森，黑漆漆的丛林之中，周围到处是妖兽吼声，实在是让他觉得可怖。

　　朱真子皱皱眉头，冷然道：“圭儿，这么一点苦都吃不了，将来如何掌管朱家？朱家的未来终究是你的，朱鱼此子，诡异莫测，留之后患无穷，这一次是铲除他绝好的机会，绝对不能……”

　　“嘿！”一声诡异的冷哼。

　　声音尖锐，如同金属摩擦所发一般，让人毛骨悚然。

　　“谁？”

　　朱真子脸色大变，几乎没有犹豫就祭出飞剑。

　　而与此同时，夜空之中闪过一道诡异的红符。

　　红符闪现。

　　顷刻之间周围就泛起无数的阴寒。

　　“是……是朱鱼，是朱鱼，天呐……朱鱼……”

　　朱圭目眦俱裂，像看到了鬼一样，眼珠子都快瞪出来了。

　　朱真子的剑如闪电一般划过虚空。

　　他终于看到了那个鬼魅的身影。

　　那身影无声无息，像是被一阵风吹过来一般。

　　他没有任何犹豫，一剑直杀过去。

　　“噗！噗！”

　　又是两团诡异的红符闪耀。

　　一声凄厉的惨叫划破夜空，血腥的味道迅速弥漫在了空气之中。

　　朱真子只觉得后背一热，迅速扭头，身后的朱圭胯部以下，竟然被不知从哪里杀过来的符阵给搅得粉碎，直接就是腰斩。

　　“天呐！”

　　朱真子霎时愣住了，朱圭双腿没了，人却没死。

　　他竭斯底里，几乎疯狂：“二叔，二叔……鬼啊，鬼啊，我……我……我怎么了？”

　　朱真子再次抬头，天空之中洒下无边的飞雪。

　　星星点点的白色飞雪，像是掌控了这一片虚空。

　　虚空出现一种收缩的诡异感！

　　这是剑！

　　朱真子目眦俱裂，他看清了，一颗参天大树的正前方，朱鱼紫袍飘飘，傲然而立。

　　而此剑就是出自出于朱鱼之手。

　　朱真子也是朱家派得上号的强者，修为达先天中期境界，所修剑道为入虚级攻杀之剑诀《风暴剑诀》，可是……

　　可是他竟然没能挡住朱鱼刚才诡异的符道攻杀。

　　那团妖异的红色，就如同勾魂灯一般，诡异的一闪，就直接拦腰将朱圭绞成两段。

　　这太恐怖了！

　　完全超越了朱真子的想象。

　　朱鱼这……这还是半步先天吗？

　　“勾结外敌，背叛家族者，死！”森冷的声音从朱鱼的牙缝之中蹦出来，“想杀我，你们东府太异想天开了……”

　　朱鱼的剑势如山，将朱真子死死的锁定。

　　朱真子竭力的反击，他脸色极度的阴沉，阴森的道：“朱鱼，既然撕破了脸，今天就是你的死期！我要斩下你的头颅为圭儿祭奠……”

　　他极度的自信，他是先天中期的强者，纵然朱鱼突破先天，那也不足为惧。

　　他的剑道很强大，一直都是朱萧天亲自指点修炼的，在朱家二代之中，绝对是翘楚。

　　他的剑式放开，迅速突破朱鱼的封锁，企图转守为攻。

　　可是，现实很快就震惊了他。

　　朱鱼的剑诡异莫测，如影随形，其剑招如滔滔江水，绵绵不绝。

　　一剑杀出，无数的剑芒封锁虚空，后面的剑式一浪接一浪，永无休止。

　　朱圭凄厉的嘶叫声划破夜空，如同厉鬼在嘶叫一般，他被斩成两截，却偏偏死不了。

　　而他的意志已经完全崩溃，他疯了，成了疯子。

　　他从小在朱家锦衣玉食长大，一直脑袋上都笼罩着天才光环，杀戮的世界他又经历过多少？

　　仙界的杀戮，残酷而无情，眼睁睁的看着自己的血侵染周围的大地，流尽最后一滴血就是生命的尽头，他的心智岂能遭受如此强烈的冲击？

　　这就是朱鱼的狠！

　　杀掉一人并不可怕。

　　可怕的是让其生不如死。

　　朱真子的豆大的汗珠从额头上一滴滴的流过脸颊，他竭尽全力，使出最强的杀招企图挽回颓势。

　　可是……

　　可是……一切都是徒劳的。

　　朱鱼的强大超过了他的想象，朱鱼的剑似乎和其灵魂联系到了一起。

　　灵动多变，力量强大，形同鬼魅，绵绵不绝。

　　“天呐！为什么会这么强？为什么？”

　　他百思不得其解。

　　“敌袭，敌袭，马兄，詹易，快来救援，敌袭……”

　　他忽然扯着嗓子嘶吼，整个人像疯了一样，所有的神识和灵力全部顷刻之间爆发出来。

　　飞剑划破夜空，拉出十余丈长的剑芒。

　　他要逃！

　　立刻就逃！

　　逃回南海去，逃离这地狱一样的云梦泽。

　　“逃？”

　　朱鱼剑再一次变化，这一次“万物萧瑟”！

　　这一剑，从天而降，大地肃杀的气息弥漫开来，周围的参天古木齐齐的震动，漫天的残叶飘落，然后迅速凝结，诡异的悬浮在了空中。

　　《孤杀》剑诀，一剑必杀！

　　朱真子死死的瞪大眼睛，那一柄黝黑，宛若来自地狱的一剑，撕破了他的防御。

　　下一刻，就刺穿了他的胸膛。

　　然后，一剑！

　　他被这强大的一剑直接刺穿，整个人飞了出去，“噗”的一声飞剑钉在一棵直径数米的参天古树之上。

　　他被活活的钉在了上面。

　　他拼命的挣扎，生机却如泄堤的洪水一般迅速的崩散。

　　“不！”他怒声大喝，“我不能死，我不会死！朱鱼……朱鱼……你不能杀我，你怎能杀我？”

　　朱鱼心念一动，飞剑收回。

　　朱真子身子贴着树干缓缓的滑落地面。

　　他拼命的扑腾着，浑身变成了一个血人。

　　他竭力的想站起身来，可是他又岂能做到这一点？

　　一剑穿心，震断所有的经络，他死定了！

　　他的脸孔已经完全扭曲，眼珠子已经爆出来，人如同厉鬼一般瞪着朱鱼。

　　“完蛋了，死了！朱……朱……鱼……”

　　朱鱼冷冷的盯着他，他再次出剑，几个硕大的大字顷刻之间出现在古木之上：“背叛家族者，死！”

　　后面两个字龙飞凤舞：“朱鱼！”

　　做完这一切，他森冷的目光瞟了一眼地面上同样拼死挣扎的朱圭，然后抿了抿嘴唇，身形一闪，迅速消失。

　　朱圭尖厉的嘶吼继续，终于，有人来了。

　　万兽宗的先天马青从天而降，他能看到的只有这血淋淋的一幕。

　　饶是他长期征战，见过杀戮无数，乍看到眼前这一幕，也经不住毛骨悚然。

　　古木之上字迹清晰，落款更清晰：“朱鱼！”

　　“朱鱼？”

　　“怎么有这么强大的实力？”

　　“啊……”

　　一声尖厉的惨叫再一次划破夜空。

　　这一次是另一处。

　　马青只觉得心里一麻，他几乎没有任何犹豫，再一次御剑升空，只杀向惨叫响起的方向。

　　“朱鱼，你这个杂种，纳命来！”他大吼一声，根根长发几乎都要竖起来，似乎同时也是在给自己壮胆。


第一百三十四章 全部灭杀！

　　先杀朱真子和朱圭。

　　再杀两个残废大胡子兽修和虚林。

　　这两人一直拖在最后面，却无法阻挡灭顶之灾的降临。

　　两个后天修士，朱鱼杀之如宰鸡。

　　虚林那个软骨头，当他看到朱鱼的那一刹那，就崩溃了，吓尿了裤子。

　　但是这并不妨碍朱鱼将他钉在树干上，用的是他自己的飞剑。

　　月高风清，杀人夜。

　　朱鱼像丛林之中的幽灵一般在丛林中杀戮。

　　他拥有“诛仙之眼”这种逆天的符阵，可以很清楚的定位对手。

　　而他的对手都是瞎子，聋子，分散的七个人，根本阻挡不了他的杀戮。

　　已经杀了四个人，还剩三个。

　　其中有一名万兽宗的后天修士见势不妙，脚下抹油，溜得比兔子还快，小虾米一只，朱鱼也懒得去追杀。

　　剩下两人都是万兽宗的先天生灵，都是强者，战力不在朱真子之下。

　　两人如何合力，定能战胜朱鱼。

　　问题就出在他们太自信了。

　　朱鱼诡异的出现，击杀其中一人詹易，他的“孤杀”剑诀本就强大，更何况此诀前三式他已经修至大成境界。

　　有那神秘强大的老者做为陪练，一套剑诀经过了数千场生死大战的磨砺，此时终于发威了。

　　詹易先天中期境界，却无法挡住朱鱼强大的攻击。

　　两人交手十数个回合，就被朱鱼一剑斩成了两截。

　　剩下一人马青，他几乎要发疯。

　　同行者一个个的死去，他几乎都目睹了。

　　可是他总是迟了那么一丁点，当他赶到出事之地，留给他的就只有冰冷的尸体。

　　当他看到詹易的残缺躯体的时候，他彻底奔溃了。

　　他没有任何犹豫，祭出飞剑，立刻转身就逃。

　　太恐怖了！

　　太匪夷所思了。

　　根据事先的情报，这此追杀的不过是一名后天修士而已，其修为最高也就是半步先天。

　　可是现在眼前发生的一切，让他意识到所谓的情报就是他妈扯淡。

　　有哪个半步先天能够连斩两名先天中期的修士？

　　还有，万兽公子亲自追踪此子没见回头，反倒是对手杀了回马枪过来。

　　这太颠覆他的想象了，他意识到，这一次面对可不是什么半步先天。

　　而是一尊战力至少修为接近先天后期的妖孽，他妈的这样的妖孽，区区这几号人一路追杀，这简直就是滑稽荒诞，和上门求死有什么区别？

　　逃！

　　立刻逃！

　　能逃多远逃多远。

　　这年头什么都没有自己的命重要，万兽公子的去向他也不管了。

　　可是……

　　一声冷哼响起，彻底的打破了他的一切幻想。

　　“想逃？嘿嘿！想得美！纳命来吧！”

　　虚空中光影一闪，似乎是清风拂过，一名紫袍少年已经杀了过来。

　　黝黑的剑和漆黑的夜糅合到了一块儿。

　　剑锋如刀，割裂虚空，强大的灵力卷成巨大的漩涡，空中像是出现了一个恐怖的黑洞一般。

　　马青驭兽牌一挥，放出两尊后天巅峰的“血瞳狼”。

　　妖族半步先天，不输于先天修为，其战力极其恐怖。

　　夜色中，“血瞳狼”如血的眼睛闪烁着猩红的光芒，两尊长逾三丈的巨狼，凌空扑向朱鱼，气势如泰山压顶。

　　“死！”

　　森冷的声音从朱鱼牙缝中挤出。

　　如山的剑芒划出十数丈长的幻影，“吼！”

　　两尊妖物发出两声巨吼，一片“血雨”飘洒而下，一招，半步先天的“血瞳狼”便被击伤。

　　马青脸色大变，他的飞剑立刻斩向朱鱼，企图挡住朱鱼的杀势。

　　可是朱鱼的身体像轻若无物一般，迎风飘荡，无可琢磨。

　　而朱鱼的剑，剑芒更盛。

　　黝黑的剑，从天而降，空气被撕裂，发出“噗”“噗”的气爆声响。

　　《孤杀》之“气吞山河”。

　　剑式如山一般厚重，如滔滔江河一般绵绵不绝。

　　顷刻之间就把马青裹在了剑招之中。

　　两尊受伤的“血瞳狼”拼命的扑过来施救。

　　夜空中闪过诡异的妖红，两枚“虚空十字符”就是勾魂令。

　　“虚空十字”无视虚空，径直出现在巨狼的眼前。

　　十字符之中，糅合的是强大的“千剑符阵”。

　　“噗！噗！噗！”

　　血肉骨骼被绞碎的声音，两声尖厉哀嚎响起，两尊巨狼逾三丈长的身体一头栽下，轰然坠地，扑腾几下，便一命呜呼。

　　“天呐，我的妖兽！”马青大喝一声，顷刻之间暴怒，他眼神之中焕发出无比怨毒之色。

　　搏命一般撕开朱鱼的剑芒，然后袭杀而来。

　　可惜，他的愤怒改变不了最终的结果。

　　朱鱼的剑式一变，没有丝毫滞涩便是“一剑惊天”。

　　挟先天之威，使出这一式“一剑惊天”，威势被以前强大无数倍。

　　一剑惊天的精髓就在于“一剑”二字。

　　就一剑！

　　这一剑出现在马青永远也想不到的地方，永远也无法躲避的地方，一剑出，必杀！

　　“嘶！”

　　马青身上号称能抵御先天强者攻击的法袍被诡异的黑剑一剑划破。

　　灵力风暴掀起破碎的法袍，下一刻，剑势一顿，改划为刺。

　　一点殷红出现在其胸口。

　　殷红迅速蔓延，顷刻之间，其整片胸膛都沾染上了红色。

　　血肉翻飞，胸口寸寸碎裂，马青周身的灵力如同凝固一般，瞬间停止运转。

　　整个人像断线的风筝一般坠落。

　　“怎么可能？怎么……怎么……”

　　“死！”

　　朱鱼一声冷笑，在马青的眼中，那索命无常一般骇人的紫袍少年的身影再一次隐去了。

　　而那个“死”字，依旧在虚空之中飘荡，他清晰可闻。

　　那就是他立刻要迎来的结局。

　　……

　　一夜的袭杀，朱鱼将一帮子跟屁虫一一清除。

　　斩杀三名先天生灵，这种感觉太棒了。

　　先天又如何？

　　曾经让人高山仰止的先天，现在只够做朱鱼的剑下之魂。

　　通过此战，朱鱼暗暗评估自己的实力，半步先天不用说，蝼蚁一样的存在，朱鱼弹指可以将其灭成飞灰。

　　先天初期修士，可以轻松战而胜之。

　　先天中期修士中的弱者，朱鱼也可以战胜。

　　至于先天后期修士，凭自己现在的实力，估计很难撼动。

　　那骑蛇的青袍公子，也应该就是先天中期修为，朱鱼自忖要战胜此人还颇有难度。

　　“万兽公子？四公子之一？”

　　朱鱼嘴角微微一翘，万寿公子的名号他早就知道，马青和詹易两人都称青袍青年为公子，想必此人就是万兽宗万兽公子。

　　四海两妖孽四公子，名气很响。

　　不过朱鱼可是扇过妖孽耳光的存在，他还怕区区“万兽公子”？

　　峡谷之中。

　　万寿公子携翼蛇大战歧蛇老妖的战斗还在继续。

　　此时天已亮了。

　　一场疯狂的大战持续了整整一夜。

　　歧蛇老妖一直处于下风，但是这尊老妖太凶狠，太坚韧了，虽然处于下风，可是凶悍丝毫不减，战斗疯狂到极致。

　　这就是野外大妖的强大。

　　一尊妖孽需修炼五百年才能成为大妖，开启灵智，化形为人。

　　五年的底蕴，可以想象此物的强悍逆天。

　　好在万寿公子出身万寿宗，深谙妖族特点。

　　而且他实力强大，困妖索渐渐的发挥威力。

　　偌大一尊大妖，已经被困妖索团团困住。

　　大索收紧，大功告成。

　　可是歧蛇太强悍了，根本就不甘心屈服，拼命的挣扎，发出撕天的吼声。

　　“歧蛇，别做无用的挣扎了！入我万兽宗是你的福气，凭你的血脉，我万兽宗秘法可以助你突破入虚，成为真正的巨妖！嘿嘿，比你现在独自困在云梦泽强多了！”万寿公子傲立虚空，淡淡的道。

　　大工即将告成，他终于可以放轻松了。

　　不容易啊，为了降服这尊大妖，他耗费了整整一晚。

　　有翼蛇相助，都险些让这尊妖孽逃出生天。

　　这尊大妖发狂起来，实在是可怖到了极点，战力完全提升一个级别。

　　歧蛇越强悍，万寿公子内心就越高兴。

　　至宝啊，真是至宝！

　　以后此兽为我所用，放眼四海郡年轻一辈，谁可以和其抗衡？

　　郡城的那两尊妖孽姑且不论，这两个家伙实在是太强。

　　在所谓的四公子之中，万寿公子绝对脱颖而出，碾压其他三大公子，成为当之无愧的第一人。

　　仅此一点，就让他欣喜若狂。

　　“你休想，渺小的人类，像御使我为奴，你做梦！”歧蛇拼命的挣扎，嘴中发出愤怒的吼叫，他不甘心，绝不甘心。

　　可是一夜的大战，对手实在是太强了。

　　一夜的消耗，他纵然肉身逆天，也终于到了油尽灯枯的境地，不甘的挣扎，都是徒劳的。

　　他被万兽公子吃定了。

　　“哈，哈！”万兽公子哈哈大笑，眼神之中尽是嘲讽之色，“歧蛇，等你入我万兽宗，入我驭兽牌祭奠了灵魂，那就由不得你了……”

　　“恩？”

　　万兽公子忽然眉头一皱，他手一展，手心一面小巧的信圭晶壁浮现。

　　他只扫一眼，脸色顷刻大变。

　　“怎么可能？是谁干的？马青，詹易怎么可能被击杀？这……”

　　“嘿嘿！”

　　突如其来的冷笑来自山峰之巅。

　　“怎么不可能？人就是我杀的！”

　　“谁！”

　　万兽公子鹰眼一闪，厉芒射向对面山上。

　　山峰之巅，一名紫袍少年傲然而立，脸上浮现的尽是讥诮之色。

　　“你……”万兽公子眼珠子都瞪出来了……


第一百三十五章 斩杀翼蛇

　　朱鱼傲立山峰之巅，俯瞰下面的峡谷。

　　他眼神之中闪烁着杀戮的光芒。

　　好机会！

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　歧蛇老妖看来还真是一个难缠的妖孽，万兽公子和翼蛇看上去消耗不少，露出了疲态，狼狈啊！

　　没有犹豫，朱鱼“虚空十字”符在手心闪烁。

　　殷红妖异的十字符，穿透虚空，强大的二十四兵符阵糅合其中，将整片峡谷都笼罩在了攻杀之下。

　　“想杀我，都得死！”

　　朱鱼傲然道。

　　狂傲！

　　霸气！

　　杀机毕露！

　　他整个人凌空飞起来，身体所过之处，全是符阵。

　　攻杀符道。

　　他参悟“虚空十字”，却一直没能完全糅合自己的攻杀符道。

　　今天恰好有机会，他俨然把此处当成了试炼场。

　　他最强杀招是剑，但是他选择了隐藏。

　　对手太强大，保留实力方可出其不意，然后一击必杀。

　　二十四兵符糅合虚空十字，朱鱼挥洒自如。

　　而万兽公子则大怒，一个小小的紫袍少年，竟然敢口出狂言，向他主动攻击，简直是找死。

　　“翼蛇！冲上去，杀了他！”

　　翼蛇眼睛之中流露出森然的光芒，巨大的翅膀扑腾一下，身体直接升腾而上，杀向朱鱼。

　　他虽然疲惫，可是战力依旧强大。

　　他硕大的巨尾甩动，掀起强大的灵力风暴。

　　面对如此庞然大物的进攻，朱鱼丝毫无惧。

　　他脑海之中忽然灵光一闪，想起严谨师尊和周治师尊的那一场万人辩符。

　　周治的攻杀符道为“千寻千幻”，当时他幻化的就是一尊巨大的火红的妖蛇。

　　而严谨师尊却轻松应对，他用的是索符。

　　对！

　　没有犹豫，朱鱼脑海中灵感不断的涌现。

　　他双手挥洒，符文从他指尖跳跃而出。

　　虚空之中强大的“千索大阵”凝结，千索大阵，构成一张滔天大网。

　　将百丈之长的翼蛇裹入网中。

　　索符，重在以柔克刚。

　　千索阵，核心在一个柔字。

　　翼蛇攻势凶猛，至刚至阳，力量逆天，和其硬抗显然为不智之举。

　　既然如此，千索大阵岂不正合适？

　　“嘿嘿，小辈，竟然用符阵困我，简直是不自量力！”翼蛇森然道，它嘴中吐出丈余长的蛇信，杀气毕露。

　　他猛然甩尾，欲将千索阵毁于一旦。

　　可是他尾巴刚刚触及大网，网似乎粘在了其身体上面一般，变成了可以伸缩自如的弹簧。

　　他巨大的力量像是轰击在了一块棉絮之上，根本借不上里。

　　你强任你强，我避其锋芒，以柔克刚。

　　翼蛇的翅膀如刀，猛然扇动，锋利的翅膀将一根根索符割裂。

　　大网顷刻就出现漏洞。

　　“恩？”

　　朱鱼眉头一皱，他满脑子都是灵光跳跃。

　　他法诀一变，巨网一翻身，贴着翼蛇的翅膀，变成一道道缚妖索，竟然将其翅膀紧紧的束缚住，翼蛇腾空，全靠双翼扑打。

　　双翼被困，他巨大的身躯立刻自由落体。

　　它大吼一声，极度的愤怒！

　　“可恶的人类小子，竟然敢用如此诡异的打法！”

　　他蛇头一扭，尖厉的牙齿将巨索咬断，翅膀恢复自由。

　　他正要再次攀升，朱鱼的法诀又是一变。

　　千条黑索合为一道，变成了一根通天的鞭子。

　　鞭子俨然像一条巨蟒一般，狠狠的抽打在翼蛇的身上。

　　翼蛇吃痛，迅速将头扭过来，再一次甩尾。

　　而巨大的鞭子顷刻又贴住了他的身子，如螺旋一样开始在他身上盘卷，将他庞大的身躯死死的裹住。

　　“吼！”

　　翼蛇大吼，血盆大口张开，喷出浓浓的腥味。

　　他愤怒了，彻底愤怒了！

　　一个渺小的人类，他本没放在眼里。

　　这样的小修士，他一击必杀，他是妖，天生强大无比，碾压同级人类不在话下。

　　可是……

　　这一连好几个回合，竟然被这个人类逼迫得落尽下风。

　　这个人类的符道诡异莫测，符道就从来没见过如此诡异的。

　　他不堪忍受，内心更加暴戾，杀机更加不可遏制，变得异常的狂躁。

　　而朱鱼则完全是另一个状态。

　　他此时脑子里面全是符道，无数的灵光闪烁，完全进入了一种忘我的状态。

　　他参悟“十字符”之后，一直没能找到自己的攻杀符道。

　　而今天，他忽然灵感勃发，隐隐觉得触到了某扇大门。

　　千索符的运用，还有这么多诡异的变化。

　　而“虚空十字符”糅合其中之后，千索符完全摆脱了一切攻杀的短板。

　　虚空穿梭，诡异闪现，对方法宝挡不住，强悍的攻击挡不住。

　　这样巨无霸的千索符阵，可以诡异的出现在虚空任何一个地方。

　　可以想象其威能的强大。

　　一枚虚空十字符，让千索符的运用变得更加变幻莫测，本来千变万化的千索符，威能提升不止一倍。

　　可悲的翼蛇，先天大妖级别的存在，此时却成了朱鱼演练符道的工具。

　　朱鱼就用千索符，诸般变化一一演练，和一尊先天大妖竟然战得难分难解。

　　而万兽公子那边，歧蛇本已精疲力尽，现在一看来了帮手，它再一次展露了其强悍坚韧的一面，竟然又一次进入了狂暴的状态。

　　万兽公子拼命的加固捆妖索大阵，竟然一时半会儿，根本无法脱身。

　　“人类的小子，你缠住翼蛇，好！算我歧蛇老妖欠你一个人情……”歧蛇嘿嘿笑道。

　　进入狂暴状态的它，愈战愈勇，求生的渴望激励他，不惜拼死一搏。

　　它很清楚，自己一旦被万兽宗抓住，必将在驭兽牌中祭奠灵魂，彻底变成人类的奴隶，再也没有自主意识，也不会有自由。

　　那绝对生不如死！

　　人类驭兽，秘法万象，妖族落入他们的手中，痛苦不堪，永远和仙道无缘。

　　歧蛇老妖自视甚高，岂能甘心就这样断绝仙道？

　　朱鱼嘿嘿冷笑，一语不发，此时他的符道领悟正在关键时候，根本不理歧蛇老妖的聒噪。

　　那尊老妖，已经强弩之末，让他缠住万寿公子，这才是朱鱼的目的。

　　索符。

　　至柔多变，千般变化，无一不是一个“柔”字。

　　至柔生刚，刚在何处呢？

　　朱鱼心中忽然升起这个念头。

　　什么是刚？

　　二十四兵符之中，刚是什么？

　　他脑海中电石火花的闪耀着二十四兵符的各种变化。

　　答案呼之欲出！

　　剑！

　　对！剑可以是至刚。

　　朱鱼突破先天就是从剑道突破的。

　　这个念头一起，他忽然又有奇妙想法。

　　二十四兵符，赫然可以分成两组，一十二兵符可以至刚，另外一半则可以至柔。

　　索符为至柔之首，所以索符的运用也最为广泛。

　　而剑则为至刚之首，所以二十四兵符的运用，剑阵也最为广泛。

　　这个念头一起，灵光再一次爆发，脑海中如决堤的江水一般，千变万化的符道变化，一瞬间似乎顿悟。

　　一抬手。

　　符光闪耀，诡异的红色十字符一闪。

　　被索符死死困住的翼蛇周围，倏然出现千剑符阵。

　　剑！

　　一千柄符道之剑，每一柄都是至刚之剑。

　　翼蛇的身体遽然扑打在索符之上，千剑大阵和千索大阵瞬间糅合在一起。

　　一声凄厉的惨嚎！

　　翼蛇的一条巨尾诡异的被斩断。

　　“吼！”

　　翼蛇痛得快要崩溃，他不顾一切，拼命的扑打着双翼：“主人，救我！我……”

　　它话未落音，天降无数剑阵索阵。

　　虚空之中无穷妖异的红色符文闪烁，红光一闪就是一座符阵凝结，整片虚空，都被符阵团团包裹。

　　强大的杀气，铺天盖地席卷而来。

　　“天呐！这是什么符阵？这是什么符阵？”

　　翼蛇绝望了。

　　凝结的符阵，转攻为守，将他彻底的困住。

　　“嘶，嘶，嘶！”

　　鱼鳞一般的鳞甲一片片的剥落，翼蛇疼的漫天翻滚，彻底疯狂，可是一切都是徒劳的。

　　“噗！”

　　他的腹部终于被突破，一个巨大的血洞倏显。

　　接着第二个，第三个……

　　堂堂的翼蛇大妖，竟然遭受的是凌迟之苦。

　　“哈，哈，哈！”朱鱼哈哈大笑。

　　他心情从未有过的畅快，他的丹田位置，一枚熠熠生辉的红色十字符乍现又隐，隐藏在了那一团漆黑的风暴之中。

　　就在一瞬间，他的符道威能遽然攀升一倍。

　　虚空中的符文倏然亮起来。

　　“噗，噗！”

　　百丈的翼蛇顷刻被斩成三段，朱鱼临空扬手，三段翼蛇被他统统收入般若芥子之中。

　　先天大妖浑身是宝，屠戮一尊大妖，嘿嘿！

　　爽！

　　爽啊！

　　而更爽的是丹田中那枚十字符文的出现。

　　那便是符种！

　　种下符种，就入先天！

　　符道踏入先天，剑符双修同入先天，战力再次提升。

　　比万寿公子如何？

　　可能还是略逊一筹，但是绝对可以一战。

　　突破符道先天，找到了自己的攻杀符道。

　　自己的攻杀符道就叫“至刚至柔”！

　　符道。

　　人类修真大文明时代最辉煌的修仙之道。

　　被称为万千法门之首。

　　符道修士，在练气士之中，同级别的是最强存在。

　　最强，没有之一，即使是剑修，在同级的情况之下，也无法可符道修士相抗衡。

　　只是近千来，符道衰落了而已。

　　符道是天才之道，天才凋零，符道衰落……

　　天才诞生，符道昌盛，朱鱼就是千年以来的天才！符道天才！


第一百三十六章 杀退万兽

　　“啊……”

　　万兽公子仰天长吼。

　　“翼蛇兄……”

　　他眼睁睁的看着自己的座驾翼蛇被朱鱼斩成几段，然后诡异的消失。

　　“天呐！我的翼蛇，我的座驾！”

　　他几乎要疯了。

　　一尊先天级别的妖兽，这在万兽宗是至宝，万兽公子正因为有了这尊“翼蛇”存在，他才能所向披靡，战无不胜。

　　可是现在……

　　他的座驾翼蛇竟然被斩杀。

　　被一个号称只有半步先天的小修士给斩杀。

　　他怎么不震惊？

　　震惊过后就是愤怒，滔天之怒。

　　对“歧蛇老妖”他彻底的失去了耐心，他的灵蛇飞剑一闪，一道剑芒划过：“老妖孽，不识抬举，那就死吧！”

　　一个“死”字出手，百丈长的歧蛇被他一剑斩断。

　　下一刻，他整个人如同一只大鸟腾空而起，剑之所向，朱鱼。

　　“敢杀我的座驾，我就让你生不如死，将你的灵魂祭奠在我驭兽牌之中，受万兽撕咬，永世不入轮回！”万兽公子大吼道。

　　他的剑如灵蛇一般诡异多变。

　　他鹰隼一般的双目闪烁着诡异的蓝光，这就是“追踪之眼”的神通。

　　在此种神通之下，朱鱼无所遁形，逃无可逃。

　　四公子万兽公子只有先天中期巅峰境界，但是其战力远超很多先天后期的存在，这便是其强大所在。

　　他的剑很霸道，如猛虎下山，如鹰隼猎食。

　　剑招一出，便牢牢锁定朱鱼的身形，无论他身形如何变化，都无法躲避这一剑的锁定。

　　朱鱼脸色变了变，神色瞬间变得凝重。

　　危机！

　　强大的危机感！

　　这是什么剑诀？怎么如此之强？

　　看来四海四公子果然名不虚传。

　　万兽公子和歧蛇激战一宿，耗损巨大，竟然还有如此战力。

　　不过朱鱼并不惊慌，他刚刚参悟“至刚至柔”攻杀符道。

　　此时正是大展威风的时候。

　　妖异的红色十字符闪耀，大阵凝结，将万兽公子完全包裹在了攻杀符阵之中！

　　至刚至柔，符阵之中，时而如清风拂面，时而又是暴风骤雨。

　　整个符阵像个巨大的风箱一般，周围的天地灵力被调动得极其的不稳定。

　　而这种不稳定，形成的恰恰是强大的气势。

　　“至刚至柔”没有“天地法相”那般华丽。

　　没有“独步千军”那般霸气。

　　但是此种攻杀符道，胜在变化。

　　唯一的不变的就是永远在变化，永远让人抓不住其根本所在。

　　极其诡异刁钻，危机永远隐藏在一片平静之中，万兽公子的剑在大阵之中左冲右突，他最灵动多变的“灵蛇剑”竟然也抵挡不住大阵无穷无尽的变化。

　　当然，他毕竟修为强大。

　　面对如此诡异的攻杀符阵，他的剑也变得刚柔莫测。

　　一道道的大阵被他撕裂，穿透，可是紧随其后，外面又有新的大阵凝结。

　　朱鱼的身影如风，迎风飘荡。

　　而他所施展的符阵，也跟随着他身形的变幻而不断的凝结。

　　他的神识所笼罩的范围，必有符阵凝结，万兽公子强大，可是符阵无穷无尽，你破让你破，我源源不断，永无尽头。

　　很快，两人在虚空之中便战成了一团，竟然一时难分难解。

　　朱鱼神色依旧凝重。

　　因为万兽公子的剑式依旧将其锁定，任凭他怎么变化，身形如何换位，也摆脱不了对方的锁定。

　　在这样的情况之下，朱鱼唯有防守，没有进攻之力。

　　万兽公子太强大了。

　　这家伙既然强大到这种地步，郡城的两大妖孽，那肯定更不可思议。

　　扇步风一耳光的事情，朱鱼还记得呢。

　　看来以后遇到武陵阁的人，得防着点，万一走漏风声，被他们认出来，那真就是天大的麻烦。

　　大战，朱鱼的心神高度的集中。

　　他竭尽全力，完全沉浸在了这一场大战之中。

　　他的攻杀符道初成，能够遇到如此强悍的对手，这对他来说是极大的刺激。

　　生死搏杀，让他的符道演变更加的成熟，也更加的得心应手。

　　本来，按照正常的实力，朱鱼和万兽公子之战他此时绝对要落下风。

　　但是，朱鱼太集中精力，太投入了。

　　相反万兽公子却心浮气躁，久攻不下，更让他心情烦躁。

　　此消彼长，两人交手一百回合，竟然堪堪还是胶着，朱鱼不过是略微落点下风而已。

　　“吼！”

　　万兽公子愤怒！

　　昨天激战一宿，他消耗极大。

　　现在又碰上了这么一个难缠的小子，南海仙界什么时候出现了如此厉害的先天？

　　这小子的符道太强了，这样的年龄就有如此厉害的修为，实在是让人难以置信。

　　南海朱家，难怪朱萧天那个老东西非得让万兽公子亲自出马追杀一个小修士。

　　原来，这家伙还真有几把刷子啊。

　　他内心升腾起无尽的杀机，剑式变得愈发有攻击性。

　　“吼！”

　　一声尖厉的嘶吼，来自峡谷深处。

　　先天大妖的嘶吼！

　　“嗯？”

　　万兽公子一愣，下面的峡谷之中，一条巨大的妖蛇竟然腾空而起。

　　其头大如斗，双眼如灯笼一般猩红，浑身血迹斑斑，这……这不是“歧蛇老妖”吗？

　　“怎么……”

　　刚才万兽公子可是一剑将其斩成了两截，怎么……

　　“可恶的杂种，纳命来吧！想杀我歧蛇老妖，你还差点！”

　　“歧蛇”蛇中的佼佼者，极其难以斩杀。

　　其祖宗“八岐妖蛇”更是不死妖孽，号称拥有不死神通。

　　“歧蛇”虽然比不上“八岐妖蛇”那样强悍，但是想轻易杀死绝无可能。

　　一剑斩断，他依旧可以重新复活，血肉重新凝聚。

　　“困妖索阵”没了万兽公子的掌控，完全就成了废物。

　　“歧蛇老妖”对万兽公子恨之入骨，刚刚挣脱束缚，就不顾一切的杀了过来。

　　这家伙一加入战团，朱鱼精神大震。

　　机会终于来了！

　　他神念运转，一柄黝黑的长剑在虚空中显现。

　　一剑！

　　直接就是“万物萧瑟”。

　　天地之间肃杀之气瞬间凝结，一柄长剑从天而降，直接斩向万兽公子。

　　这是最强一剑，但求一击必杀。

　　万兽公子躲开歧蛇扫尾一击，立刻就感觉到了极大的危机。

　　“天呐！剑！这是哪里来的剑？”

　　从天而降的飞剑，牢牢将他锁定，他拼命的躲避，却无法躲开剑式的笼罩。

　　“这小子赫然有如此强的剑道修为，他是剑符双修？”

　　这个念头一起，他内心立刻一凉。

　　一股从未有过的惊慌从他内心一掠而过。

　　他几乎没有犹豫，驭兽牌一挥，八尊强大的“巨狼”妖兽祭出。

　　八尊巨狼，碧眼巨狼，以身体为盾，悍然挡住这一击。

　　“噗！噗！”

　　朱鱼的飞剑穿透一尊巨狼，立刻又是第二尊。

　　很快，八声凄厉的惨叫，八头后天巅峰级别的巨狼竟然齐齐被斩杀，尸体成自由落地之势坠落。

　　一剑杀八狼，相当于一剑斩杀八名准先天的存在。

　　万兽公子魂飞魄散，有歧蛇相助，这紫袍小子赫然还隐藏了实力，这一战自己断无胜算。

　　他杀伐决断，没有任何犹豫，诡异的身法一展，人已经如流光一般升到了千丈的高空。

　　“灵蛇飞剑”遁速惊人，转眼之间他青袍身影就飞出了数里开外。

　　“小杂种，此仇我记下了！改日我让你见识见识本公子残酷的手段，不杀你，我誓不为人！”

　　万兽公子的声音在虚空之中飘荡。

　　声音之中饱含浓浓的恨意。

　　他是万兽公子啊，四公子之的万兽公子啊，怎么可能被一个紫袍少年逼得飞遁？

　　这是他的耻辱，是他此生的耻辱。

　　此战，损失一尊先天级的翼蛇座驾，这样的损失太惨重了。

　　先天级的大妖，别说是万兽宗，就是放眼整个四海郡都是至宝。

　　培育这尊翼蛇大药，万兽宗耗费的天材地宝，各种秘法无数。

　　万兽公子对至尊大妖更是极其依赖，一人一妖同时出现，几乎成了他的标志。

　　可是此战，翼蛇死了，被残酷的斩杀了。

　　这不亚于断其一臂。

　　可以想象此时他心中的仇恨，朱鱼此子，他必杀无疑，必杀！

　　望着万兽公子的背影，朱鱼眼中也是杀机闪烁。

　　可惜，太可惜了！

　　竟然让这小子逃走了，后患无穷！

　　从实力来说，朱鱼还是比人家差了一截，四海郡四公子，强大啊……

　　“恩？”

　　朱鱼忽然凝神注意周围。

　　一尊百丈长的歧蛇，凌空而其，倏然向后。

　　“嘿嘿，‘歧蛇老妖’怎么了？不打招呼就走？”朱鱼嘿嘿冷笑道。

　　“人类小子，我先走一步，此次算我欠你一人情，他日必有所报！”歧蛇淡淡的道。

　　“哈哈！”朱鱼扬天大笑，“老东西，狡猾狡猾的，竟然还想糊弄我！想从我手下溜走，想得美！”

　　说话间，他手心红色十字符一闪。

　　强大的索符大阵虚空凝结，将百丈长的歧蛇死死的捆住，动弹不得。

　　这老家伙早就樯橹之末了，刚才凌空战万兽公子，是处在狂暴状态，是最后的疯狂。

　　此时此刻，他极其虚弱，又怎能挡住朱鱼的攻杀符道？

　　捆住巨蛇，神识运转，开启“般若芥子”，将百丈长蛇收入自己的世界之中。

　　要好好的折磨啊，朱鱼忽然想，自己用一尊先天大妖作为座驾，也一定很霸气，比万兽公子更霸气。


第一百三十七章 幻境现！

　　茫茫南海，为求仙界幻境，无数先天生灵在这一片浩瀚的大海之上苦苦的搜索着。

　　可是“仙界幻境”依旧没有开启的迹象。

　　朱鱼在云梦泽中逗留，通过信圭同外界联系。

　　南海传来消息，万兽宗伙同朱家东府作乱被粉碎。

　　朱家东府被完全清洗，唯有朱萧天一人逃走，不知所踪，估计是去了万兽宗总坛。

　　朱炎子要求朱鱼立刻返回朱家。

　　他称“仙界幻境”可能是个险地，可能会有意外。

　　朱家的内乱肃清，朱鱼心中的石头就放下来。

　　至于“仙界幻境”，朱炎子既然这么说，朱鱼去南海深处的想法也有些淡了。

　　不过他没急着回家，而是继续在云梦泽中逗留。

　　他有“般若芥子”在身，云梦泽是个好的修炼之所，关键是他和“歧蛇老妖”卯上了，不搞定这尊妖孽，他暂时不想离开。

　　“般若芥子”是一方独立的空间。

　　朱鱼把“歧蛇老妖”圈禁在这片空间之中，任凭其神通多么强大，也休想逃出去。

　　“歧蛇老妖”伤势极其沉重，朱鱼也是趁你病，要你命的角色。

　　“歧蛇”不是号称杀不死吗？

　　朱鱼整天就在自己的世界中和“歧蛇”打斗为乐。

　　这家伙坚韧啊，宁死不屈，摆出一副顽抗到底的架势。

　　不过朱鱼一点也不急，他有的是时间，一天不行就一月，一月不行就一年，一年不行可以无穷延续。

　　一旦朱鱼修为进一步增强，到了入虚境或者更高境界，这老东西还不屈服，干脆就一剑杀了。

　　取其妖丹增长修为，其皮肉都是宝，总之这老东西再也没有机会出去这一方小世界了。

　　时间宝贵。

　　朱鱼难得有机会在“般若芥子”中逗留，他除了继续巩固自己的符道剑道修为之外，也开始探索这一方空间。

　　这里面什么都有，修炼所需一切应有尽有。

　　灵食囤积尤其丰富，足够几年之需。

　　这都是朱炎子长期经营留下来的财富，现在朱鱼可以尽情享用。

　　在小四合院里面。

　　朱鱼解剖着“翼蛇”的肉身，皮先剥掉，这是制作高级法袍必备的材料。

　　一对双翼更是宝贵，如果是傀儡修士，可以将这一对双翼精华祭炼，制作强大的傀儡之翼，其用作在飞行符器之上，绝对是上上的材质。

　　这东西朱鱼准备留给自己用，飞行符器不能少，尤其是高端的飞行符器，更是逃命的法宝。

　　翼蛇的血肉，就储存做为灵食，这是上好的货色。

　　先天大妖，浑身是宝。

　　连其粪便都是药宗至宝，用于灵药肥料是一绝。

　　朱鱼一一将这些东西分门别类储存好，最贵重的一枚妖丹他早已经服下，他惊奇的发现，服用先天大药的妖丹修炼，赫然对“混沌开团图”的修炼有强大的效果。

　　其功效和灵晶石不相上下。

　　这个发现让朱鱼大为吃惊，对“歧蛇老妖”更是蠢蠢欲动。

　　再说歧蛇老妖，他化为人形，变成一个红面丑鬼，鼻孔朝天，嘴唇翻开，獠牙毕露。

　　朱鱼掌控这一方空间，他被牢牢的控制在修炼场方圆几千米之内。

　　他是眼睁睁的看着朱鱼在他面前将一尊大妖慢慢的分解，每每分拣出一样好东西，朱鱼眼睛之中就冒绿光，然后抬眼瞅向他，露出一个猥琐的笑容。

　　这笑容……

　　歧蛇老妖简直是毛骨悚然。

　　歧蛇老妖，修炼五百年才有今日成就，才成为先天大妖。

　　五百年啊！

　　期间不知经历过几多生死之险，终于有了一方领地，有了自己的洞府。

　　可是……

　　人类！

　　依旧是人类，人类的存在击碎了他所有的幻想。

　　他被困住了。

　　被这个看上去人畜无害，实际上心狠手辣的小少年给困住了。

　　他求生不得，求死不能。

　　每一天他都遭受虐待，号称打不死的歧蛇，也扛不住一尊先天人类修士天天捶打啊。

　　他很虚弱，即使不虚弱也没把握打赢这个妖孽的小子。

　　更让他绝望的是，他看出来了，这个鬼地方是一个小世界空间。

　　他被困在这一片空间之中，彻底看不到希望。

　　等待他的是厄运，永无休止的厄运。

　　“老东西，怎么样？亲眼看到一尊同类被我分割解剖，是不是有点兔死狐悲的感觉？”朱鱼忙完一切，双手叉腰，冲歧蛇咧嘴一笑，朗声道。

　　笑得猥琐啊，刚刚吃了一顿蛇肉的他，满脸馋样，只差流哈喇子。

　　“哼！”歧蛇冷哼一声，却是色厉内荏。

　　朱鱼冲他笑笑，道：“好好呆着吧，这里你可以永远的呆着，从此以后你就是我庄园宠物，哈哈……”

　　他大手一挥，道：“这整片天地，就是我的庄园，哈哈……”

　　……

　　时间悄然流逝，一月过后。

　　这一个月，朱鱼参悟符道和剑道，实力稳步增长，突破先天，超越肉身的极限，似乎一下打开了一扇修炼的大门。

　　先天生灵的修炼无穷妙处，让朱鱼彻底的沉醉其中，难以自拔。

　　“不入先天即为凡”，果然是至理名言啊……

　　这一天，朱鱼完成修炼，从“般若芥子”之中出来在云梦泽某处峡谷之上漫步。

　　突然，云梦泽的大地瞬间产生剧烈的震动。

　　然后，云梦泽最中心区域方向，漫天的雾霾升腾，遮天蔽日的雾霾瞬间笼罩方圆至少百里的空间，然后雾霾迅速膨胀。

　　朱鱼扭头看向那边方向，只觉得空间似乎一下子收缩了。

　　一团巨大的空间瞬间的膨胀，像一枚正在吹气的气球一般，向朱鱼所站立的位置碾压过来。

　　“天呐，这是什么？”

　　没有任何犹豫，他迅速腾空而起。

　　他运足目力，终于看清，无数的流光从大地之上升腾起来。

　　然后云梦泽之中的山川古木瞬间消失。

　　偌大的云梦泽瞬间消失？

　　天……

　　紧接着，更大的山川，还有河流，还有古木蹭蹭的在这一片大地之上凸显。

　　云梦泽这数千里山河，就如同一幅画卷一般被做画者肆意的篡改着，改得面目全非，古朴的气息开始弥漫，雾霾浓郁，由黑转红。

　　朱鱼瞬间被笼罩在雾霾之中，他眼前的景物为之一暗。

　　朱鱼踏足华夏大世界也超过了两年的时光，修仙世界，诡异莫测，无奇不有，不可以常理度之。

　　可是如此诡异的情况，他真的从未见过，哪怕是“伏魔宫”开启，都没有这样浩瀚的声势。

　　千里江山，顷刻之间被覆盖，完全改变模样。

　　山川、河流、植被，全都被篡改。

　　天地之间全是光幕，然后就是红色的雾霾，这也太诡异了。

　　他脑子里迅速转个一个念头，立刻想到四个字：“仙界幻境”！

　　“仙界幻境竟然出现在了云梦泽之中？”

　　很快他就感受到了。

　　感受到了比先天更加浓郁的灵气，感受到了周围的完全不同的一切。

　　天地生机很旺盛，参天古木无比庞大骇人，远远超过了云梦泽先前的规模。

　　然后……

　　“吼！”

　　周围发出惊天的兽吼声。

　　一尊妖兽嘶吼，紧接着，周围吼叫声想成一片。

　　朱鱼全身毛发迅速的竖了起来。

　　听这吼声，赫然都是先天大妖的存在，这周边吼声此起彼落，意味着什么？

　　这整片大地之上，到处都是大妖？

　　天呐！

　　如果是这样，万一自己遭遇到这样的存在，岂不是死无葬身之地。

　　如果是一尊大妖，他还勉强可以对付，如果是几尊大妖一起向他发出攻击，他就完蛋了。

　　“嘶……”

　　一声尖厉的嘶叫划破虚空。

　　在红雾深处，朱鱼只看到像一团黑云一样的庞然大物像自己这边席卷而来。

　　妖孽未到，可是强大的杀戮之气已经及体。

　　朱鱼的身形竟然被其死死的锁定。

　　这是什么？

　　朱鱼身体倏然拔高，没有任何犹豫，攻杀符道“至刚至柔”强势出手。

　　红雾之中，闪过无数的妖异的亮红十字符。

　　剑阵的袭杀成喷薄之势罩向那团黑云。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞，那尊妖物竟然不闪不躲，直接就轰击在剑阵之上。

　　这样的强势碰撞，大阵顷刻崩散，黑云也为之一滞。

　　就这一瞬间的功夫，朱鱼终于看清了。

　　这是……一只大鸟。

　　巨大的鸟。

　　其翼展超过二十丈，庞大的身躯，如刀锋一般锋利的羽翼。

　　还有，最可怕的是其尖喙，深灰色的喙尖锐锋利到极点，上面隐隐符光流动。

　　发出冷森的气息，周围空气都凝结成水雾。

　　这是什么？

　　难不成是传说中的“金鹏大妖”？

　　南海“仙界幻境”之中最恐怖的大妖，金鹏大妖排前三位。

　　其特点是迅疾如电，凶猛悍勇，战力逆天，别说是人类先天，就是妖兽先天，其也绝对碾压。

　　天空之中的霸主，掌控者，无数入仙界幻境的强大先天都是死在其尖厉的利爪之下。

　　天呐！

　　朱鱼脑子里转过无数念头，仙界幻境最大的忌讳就是御空飞行，因为御空的人类修士会成为妖族的活靶子，那……

　　他意识到自己犯了大忌讳，超级大忌讳！

　　关键是一切发生得太突然了。

　　他怎么会料到仙界幻境会出现在云梦泽的深处？

　　而且幻境一展开，直接就将朱鱼罩在了光幕之中，他避无可避，躲无可躲。

　　太他娘的恶心了。

　　怎么刚开始就遇上了这样逆天的妖孽？

　　朱鱼人一头扎向地面，神念一转，手上攒紧接引玉符。

　　万一身陷绝境，他捏碎此接引符，脱离幻境还可保一命，这东西可是严谨师尊亲手给他的逃命神器啊……


第一百三十八章 朱鱼占山为王

　　“仙界幻境”太神奇了。

　　完全就是另外一个世界，这里就是百万年前华夏大世界模样的完全呈现。

　　这里天地生机旺盛，是难得的修炼之地。

　　整片幻境之中妖兽丛生，朱鱼所处的这一片区域，就有至少五六尊大妖。

　　这还只是边缘的区域，如果继续深入可能还有更强的妖族，中心区域定然还存在入虚境的巨妖存在。

　　从这一点来说，此处是个十分恐怖之地。

　　起初的第一天，朱鱼的遭遇惊魂到了极点。

　　他先是被“金鹏大妖”一番疯狂追杀，接着又遭遇一尊“烈虎大妖”，随后又闯入了“天蚕妖狐”的领地。

　　如果不是他在云梦泽一月苦修修为暴涨，还有他逃命的身法属实了得，他可能早就得捏碎接引玉符逃出去了。

　　碰了一额头包，朱鱼渐渐的也摸清了一些门道。

　　原来每一尊妖兽，都有各自的领地范围。

　　只要不侵犯其领地，一般不会遭受他们的攻击。

　　这样一来，朱鱼心中也有底了，他意识到自己同时被几尊大妖围攻的机会微乎其微。

　　凭他现在的修为，先天初期的大妖，他完全可以和其周旋，甚至还占据下风。

　　于是，朱鱼一连几天，就和这周围的几尊大妖周旋。

　　此处天地灵力充裕，修炼“混沌开天图”是大好时机，朱鱼抓紧机会修炼，同时也瞄准了猎妖大战。

　　要杀掉一尊大妖很困难。

　　而朱鱼也不心急。

　　这周围天才地宝很多，很多灵药都是外界没有的，这些大妖的领地基本都在灵药的集中之地。

　　朱鱼不断的对他们实施骚扰，利用自身逆天速度，对这周围一块区域的灵药进行疯狂的搜罗。

　　可惜他不会炼丹，但是有些灵药无须炼化可以直接服用。

　　朱鱼也毫不客气，将好东西一一吞入腹中，作为修炼之用。

　　“混沌开天图”的进境竟然极其迅速。

　　朱鱼隐隐能感觉得到，如果再有一到两枚妖兽内丹，估计就可以突破四重门槛。

　　这次入“仙界幻境”能够突入“混沌开天图”第四重修为，炼体顺利踏入先天，就算赚大了。

　　剩下搜罗的资源，可以向第五重发起冲击。

　　反正“仙界幻境”五年一次，五年过后再来，凭南海幻境，可以修炼到第五重巅峰，相当于先天大圆满境界，到了那个时候，自己眼前说不定又会是另一片天地。

　　这一日，朱鱼在“般若芥子”之中修炼完毕。

　　感觉身体力量再一次暴涨，可是他似乎意犹未尽。

　　他眼神就开始往“歧蛇老妖”身上瞟。

　　猎大妖太难了，现在自己有一尊大妖，是不是可以……

　　妖丹啊，妖丹，实在是好东西。

　　一尊“翼蛇”妖丹让朱鱼尝到了甜头，怎么才能攫取到更多的妖丹？

　　最多还需两枚妖丹，朱鱼必定突破。

　　“歧蛇，杀不杀？”

　　朱鱼脸上阴晴不定，不过最终，他还是压制住了内心的冲动。

　　猎妖难，活捉一尊妖物更难。

　　歧蛇天生血脉强横，在华夏大世界那样的环境中能够突破先天，由此可证明其不凡。

　　还是去外面猎杀吧，这一次目标“烈虎大妖”！

　　一念及此，立刻行动。

　　朱鱼跳出“般若芥子”立刻向“烈虎大妖”的领地靠近。

　　“烈虎大妖”浑身通红，身体强悍，力大无穷，而且口喷烈火，极其难缠。

　　这家伙守护一珠“三叶通木果”，这种灵果可以直接服用，强化肉身，内蕴极其强大的天地之力。

　　所以朱鱼这几天主要目标就是瞄准这尊“烈虎大妖”。

　　“三叶通木果”他也盗得三枚，服用了一枚，还有两枚舍不得用。

　　因为此种灵果和妖丹一起服用，效果倍增，“仙界幻境”之中的灵物，每一件都是至宝，可不能因为一时急躁，而暴殄天物。

　　“吼！”

　　“可恶的人类，竟然敢侵犯我‘烈虎老妖’的地盘，简直是找死！”

　　“恩？”

　　朱鱼心中一惊。

　　他立刻放缓脚步。

　　在下面的峡谷之中，有两名白袍修士，正和浑身赤红的“烈虎老妖”战成一团。

　　他皱皱眉头，瞬间明白，南海的先天们终于有人找到了“幻境”的所在，他们开始进入幻境了……

　　这两人。

　　朱鱼目光一闪，看清对方赫然是……东海院的先天？

　　两人都是剑修，修为先天初期。

　　以两人之力战烈虎都显得有些勉强。

　　朱鱼舔了舔嘴唇，心中嘿嘿冷笑。

　　有了这两人，今天这尊烈虎自己得定了……

　　他一跃钻入一棵古木的树冠之中，开始好整以暇的看下面的战斗。

　　战斗很惨烈，两人费劲了九牛二虎之力，终于占得一点上风。

　　其中一人身形一变，绕到烈虎的后面，后面就是“三叶通木果”。

　　他伸手摘下一枚红果，脸上露出狂喜之色。

　　就在此时，烈虎老妖狂吼一声，猛然甩尾。

　　其丈余长的虎尾，像鞭子一样掠过虚空，虚空霎时出现无数幻影。

　　“啊……”

　　一声惨叫，白袍修士被抽得飞起来。

　　“萧益！”

　　另一人大喝，立刻腾空将白袍人接在手中，“噗”一口鲜血喷出，受伤的白袍人大喝道：“石泉，我没事！快去抢灵果！”

　　就在此时，周围隐隐绰绰，出现七八尊先天生灵。

　　为首一人魁梧高大，身穿黄色法袍，他身形一现，立刻吼道：“千信宗宗浩在此，这一座山千信宗包了，你们两个立刻离开，将手中的东西留下……”

　　千信宗宗浩？

　　两名白袍人脸色一变，石泉大声道：“千信宗？我们是东海院师尊，你们凭什么这么霸道，这尊烈虎是我们发现的！”

　　“凭什么？就凭老子的拳头硬，就凭我们人多！不服气啊，不服气就让你生死道消！嘿嘿！”宗浩大声喝道。

　　他手一挥，道：“焦二，你带四人围攻这尊烈虎，留两人防御，剩下的人跟我继续打探周边，我们一共两个组，十六名先天生灵，这整座山足够了！”

　　局面突变，千信宗加入战团，东海院两名年轻师尊出局。

　　而烈虎大妖在四名先天的攻击之下，也迅速挂彩受伤，俨然就要完蛋。

　　叫焦二的家伙，五短身材，竟然是一名符修。

　　这家伙的符道阴狠狡诈，像是蛇符一门的攻杀符道。

　　“杀！”

　　焦二手掐符文，无数的蛇箭像暴风骤雨一般攻向烈虎。

　　“砰砰！”

　　蛇箭被烈虎强悍的防御一一的挡住，可是终究还是有几枚强悍的利箭射穿了烈虎的皮毛。

　　见血了！

　　另外三人的法器同时发动攻击。

　　“轰！”

　　一枚法槌轰在烈虎的身上。

　　凄厉的惨叫声响起，烈虎庞大的身躯直接被击飞。

　　“哈哈！收获一尊大妖！不要弄死它，用缚妖索捆住，活的更有价值！”焦二狂笑道。

　　而就在此时，诡异的事情发生了。

　　一阵清风拂过，虚空之中倏然出现一个身影。

　　人影一现，伸手一挥，天空之中庞大的“烈虎”诡异的消失。

　　“嗯？”

　　所有人齐齐愣住。

　　“不好，有人趁火打劫！是谁？谁吃了豹子胆，竟然敢打劫咱们千信宗？”焦二大声道。

　　他一声喝，千信宗八名先天同时停下手中的动作。

　　“嘿嘿，千信宗？这是我的地盘，你们识相的最好滚蛋！否则，休怪我不客气！”一个阴冷的声音响起。

　　在“三叶通木果”的旁边，大家终于看到了发声之人。

　　一个紫袍少年，年龄十七八岁，他一挥手，将仅剩的五枚红果收入，毫不客气！

　　“好狗胆！哪里来的小杂种，竟然如此嚣张？”

　　宗浩肺都要气炸了，他起初还以为来了什么了不得的高手。

　　可一看竟然是个十七八岁的小修士，还穿着南海院的紫袍，这不就是乳臭未干的南海院弟子吗？

　　宗浩的法器是一柄鎏金大锤，重达千斤。

　　他所修“莽牛炼体诀”，肉身极其强横，没有任何废话，轰然一锤砸向朱鱼的立身之所。

　　朱鱼嘴角微微一翘，脸上浮现出无尽的冷漠。

　　这八个先天修士，都是先天初期而已。

　　别说是一对一，就算是一对八，朱鱼不敢言胜，但轻松退走绝无问题。

　　“你找死！”宗浩睁大眼睛，目光死死的锁定朱鱼立身之地。

　　他的锤乌云盖顶，势不可挡。

　　他有无比的信心，他这一锤，别说是一名南海院弟子，就算是南海院先天级强者，也鲜少有人能抗住。

　　体修逆天，谁敢……

　　“轰！”尘土飞扬。

　　这凶狠的一锤砸在地上，地面上被砸出丈余直径的巨坑。

　　人呢？

　　所有人都愣住了。

　　没有人看清朱鱼的身形。

　　下一刻，一张巨网从天而降，宗浩还没回过神来，就被一网罩住。

　　“滚！”

　　一声滚，大网倏然化作一具长鞭，狠狠的一鞭抽在宗浩的后背之上。

　　宗浩整个人像断线的风筝一般被抽飞，飞出足足一里之外。

　　“都给我滚，别让我动杀机，要不然你们都得死！”

　　少年的声音在空中回荡，人似乎已经到了山峰之巅。

　　镇住了。

　　所有人都傻了。

　　这他妈也太震撼了吧！这家伙是谁？


第一百三十九章 成为公敌？？

　　趁火打劫夺得一尊“烈虎妖”，朱鱼便开始了他占山为王之路。

　　这方圆几座山，一共五六尊大妖，除了“金鹏”那种逆天的存在实在是太恐怖强大之外，其余的几尊大妖，朱鱼都动了心思。

　　随着入幻境的修士越来越多，朱鱼的占山为王，趁火打劫的计划开展得有条不紊。

　　“烈虎妖”收入囊中之后，北海的先天生灵围攻“天蚕狐妖”，朱鱼自然也毫不客气，渔翁得利，将一尊斩成两截的大狐妖收了。

　　接下来他又从万兽宗手中抢了一头“大力熊妖”和“风火豹”。

　　对万兽宗朱鱼可就不客气了。

　　不仅抢宝，而且顺带杀人。

　　万兽宗四尊先天修士，朱鱼各个击破，将他们一一斩杀，其中还有一尊接近先天后期的强大先天，无一例外，都丧生在朱鱼的符道和剑道之下。

　　杀人夺宝，获得晶石、法器、药品无数。

　　能混到先天修士，而且是宗派中的先天，必定不会太寒碜。

　　朱鱼现在正缺各种丹药，杀人夺宝，可解他燃眉之急。

　　进入“仙界幻境”刚刚五天，朱鱼就有如此收获，可谓是冠绝所有人。

　　“混沌开天图”的修炼进度和朱鱼估计的差不多。

　　两枚妖兽内丹，加上两枚“三叶通木果”，他终于成功冲破了三重的门槛，一举踏入第四重境界。

　　这一次突破，耗时整整一晚上。

　　相比前几次突破，这一次突破最为凶险。

　　从皮膜到血肉到骨膜，彻底的脱胎换骨，那种撕裂般的痛苦，难以言表。

　　“混沌开天图”可是最逆天的炼体功法，炼到高深境界可以是不死之身，滴血重生，极其逆天。

　　修炼混沌开天图，不仅力大无穷，更骇人的是体内的生机无穷无尽，力量难以枯竭，似乎永无止境。

　　突破第四重，混沌圣光再现，给朱鱼的感觉就是彻头彻尾的肉身升华。

　　力量再狂增一倍，超过十万斤巨力，达到了恐怖的十二万斤巨力的逆天境地。

　　体内的生机更是旺盛到了极点，朱鱼在斩杀万兽宗修士所受的轻伤，伤口以肉眼可见的速度愈合，几个眨眼功夫，完全恢复。

　　不死之身，滴血重生朱鱼肯定还达不到。

　　但是断臂重生，大战只要不死，绝对都可以通过体内强大的生机自行恢复。

　　太强了！

　　强得超出了朱鱼的想象。

　　更大的惊喜是“如风”的身法随着“混沌开天图”突破四重，完全是突飞猛进。

　　“如风”身法本来就是“混沌开天图”的附属身法。

　　朱鱼虽然踏入先天，但是剑道和符道都只是炼气士的修炼秘法，其肉身的强悍又岂能比得上神魔炼体秘法？

　　朱鱼先前施展“如风”只能算是勉强施为，而现在，终于算是登堂入室了。

　　入仙界幻境，炼体踏入先天，朱鱼的信心更足。

　　他甚至觉得，此时再碰上万兽公子这一级的存在，也断然可以一战了，目测这一次入仙界幻境的修士之中，没有比万兽公子更强大的存在。

　　所以朱鱼的占山为王的道路，也注定了可以走得愈来愈通畅。

　　……

　　这一次南海仙界幻境吸引的修士规模极其庞大。

　　随着进入幻境的修士越来越多，整个仙界幻境之中也开始拥挤了。

　　人类修士人多势众，妖兽也不傻，他们开始纷纷的退缩，退到幻境的更深处。

　　幻境之中的资源迅速成了僧多肉少的局面。

　　人类修士之间的摩擦，渐渐的开始占据了主流。

　　这一次入幻境的修士，以各大宗派为主流，四大学院反倒人不多。

　　几大宗派之中，又以万兽宗人最多，接下来千信宗，藏宝宗，仙药宗，炼器宗的实力都很强大，处于第一梯队。

　　除此之外，东海先天组成了联盟，北海、西海也组成联盟，实力也不容小觑。

　　相比这些势力，南海反倒实力最弱。

　　这一切都归结于仙界幻境出现的地点太出乎人意料了。

　　无数南海修士都已经奔赴到了南海最深处，可是偏偏，南海幻境出现在了云梦泽这一块陆地之上，谁能料到？

　　南海院有十名先天修士奔赴南海，但是成功找到幻境的先天修士只有五人，他们为首，带着一帮紫袍弟子，在幻境中只能算勉强自保的实力。

　　另外，还有一些单打独斗的修士，基本就只能是打酱油的存在，甚至有人命都难保住。

　　当然，朱鱼也是单打独斗，占山为王，但是有几个人有他的实力？

　　朱鱼最强之处就是速度和力量，尤其是速度。

　　占山为王，趁火打劫，速度第一。

　　别人还没弄明白是怎么回事，他就杀出来将果实据为己有，别人追不上他，打不过他，只能自认倒霉。

　　渐渐的，幻境之中出现一个强大而神秘的紫袍修士的事情开始被人口口相传。

　　神秘的南海紫袍修士，占山为王，趁火打劫，几乎所有的大势力都吃过亏。

　　万兽宗甚至还被其斩杀了四名先天级的存在。

　　这是个什么妖孽？

　　怎么这么霸气蛮横？

　　杀掉此人，不惜一切代价杀掉此人。

　　几大宗派的头面人物都对朱鱼发出了必杀令。

　　然后，他们迅速采取行动围攻朱鱼所盘踞的区域。

　　最早是万兽宗出马，他们气势汹汹纠集了十名先天生灵杀入朱鱼盘踞的山头。

　　出乎所有人意料，这十人只回来八个。

　　神秘紫袍没有杀到，反倒折损了两人。

　　据他们出来描述，这神秘紫袍小子实在是太恐怖了，他竟然把一众人引导了“金鹏妖”的领地。

　　天呐！

　　金鹏大妖，先天后期的大妖，而且还是飞禽类大妖，岂能是一帮普通先天可以抵御的？

　　这尊大妖从天而降，一抓抓死一人，然后刀锋般的翅膀直接将另一人开膛。

　　等其他八人反应过来，这可恶的金鹏妖早就腾空飞到了数千丈高空。

　　这帮家伙吓破了胆，魂飞魄散的逃了出来。

　　接下来千信宗，藏宝宗还有东海联盟的修士又共同纠集了几十人入山。

　　这一次他们是下定决心要诛杀这神秘紫袍。

　　可是结果又是铩羽而归，因为这狡猾的妖孽，早就不在原地了。

　　茫茫幻境如此大，哪里去找他？

　　幻境外围被清扫一空，大部队开始向幻境中心方向进发。

　　幻境越靠近中心区域，妖族越强大，自然天材地宝也就越多。

　　只是到了先天中后期的大妖，人类修士强杀他们，变得愈发不容易了。

　　也仅仅只有人多势众的大势力才有能力进入更深处。

　　其他的修士根本就只能跟在他们后面捡一点残羹冷炙。

　　宗派强悍啊，尤其是霸道。

　　动辄就是包山，其他的人全部被排除在外，谁敢挑衅他们，他们就将其碾压。

　　弱肉强食，在这一方世界体现得淋漓尽致。

　　外围已经失去了继续探寻的价值。

　　朱鱼也悄然的往中心区域潜行。

　　离朱鱼固定驻地深入两百多公里，这一带的妖族基本就是先天中期以上的存在了。

　　“好！叶平，你和云峰从左路包抄，直接先采‘雨蝶石斛’这尊‘双头妖蝰’交给我们对付！”在某处峡谷中，南海院的先天和精英弟子正和一尊先天中期的‘双头妖蝰’大战。

　　“双头妖蝰”是一种极其凶悍的蛇类妖物。

　　其先祖据说是九头蛇，九头蛇和八岐妖蛇一样是远古异种。

　　达到先天中期以上的“双头妖蝰”极其强大，尤其恐怖的是其可以喷射致命毒物。

　　这种毒物先天修士都难以抵挡。

　　而且其有双头，肉身战力也极其逆天。

　　这一次南海院人手不多，先天师尊有幸找到幻境的一共仅五人，灵符堂周治达到先天后期，是领头人。

　　其余四人均来自傀儡堂，而跟随他们一同来的还有三名精英弟子。

　　叶平和司马千千，另外就是云峰。

　　八个人同时行动，虽然比不上宗派势力那般强大，但是也是不可小觑的一股力量。

　　他们这一组人如幻境太迟，进入幻境外围就基本被扫清。

　　他们只能往中心区进发。

　　没想到迎头就撞上了一尊“双头妖蝰”。

　　妖族强大，先天中期的大妖，完全可以和人类先天大圆满相当。

　　而要杀掉这样的大妖，更是困难。

　　周治领着四名先天师尊缠住大妖，战局胶着，总体还是占据上风。

　　但是司马千千不小心中了‘蝰毒’，形势不妙。

　　抢夺天才地宝的任务就落在了叶平和云峰两人身上。

　　两人的速度极快，转眼就到了一块峭壁之下。

　　峭壁的中部，一块似苔藓一般的植被，紫红色，中间有星星一般闪亮的小花，这就是“雨蝶石斛”。

　　极其难得的天才地宝，疗伤圣药，仅次于近古仙药“白玉子”。

　　“云师妹，我们上！”

　　叶平平地而起，一跃采下一颗药材，还没等他再次出手。

　　云峰脸色煞变，喝道：“小心！”

　　岩壁的后面，两支飞剑如电袭杀了过来。

　　紧接着十几名先天生灵的声音闪现。

　　“万兽宗？”

　　赫然是万兽宗的一帮家伙。

　　“小家伙，下去吧！这里全是我们万寿宗的了！”一尊兽修壮汉嘿嘿冷笑道。

　　叶平和云峰几乎同时动手。

　　云峰的攻杀符道“天地法相”祭出，挡住前面一片虚空，叶平则是“一字天杀”，两人死死的封锁住两柄飞剑，人立刻后跃，和身后的同伴回合。


第一百四十章 一剑斩杀三名先天

　　万兽宗一共十八名先天，和南海院实力相比，占据绝对的上风。

　　万兽宗为首之人一身青袍，年纪不大，但面色阴翳，鹰鼻鹞眼，看上去极其的阴沉，赫然正是万兽公子。

　　万兽公子，霸道无匹，他一现身，直接高喝道：“这里我万兽宗包了，你们识相的快滚，嘿嘿！”

　　他一声冷笑，立刻下令几人将周治等人驱散开去，四周捆妖索布下，“双头妖蝰”被团团围住，完全无视周治等人的存在。

　　周治等人脸都气青了，他冷声道：“这位道友，我们南海院和万兽宗向来井水不犯河水河水，你如此霸道，当我南海院好欺辱？”

　　“哈哈！”青袍青年傲然一笑，道：“南海院是什么东西，在本公子眼中狗屁都不是。再不快滚，我让你们全生死道消！”

　　叶平年轻气盛，一听青袍人此话，冷哼一声，祭出飞剑，强大的攻杀剑道直袭对手。

　　这一剑，一字慧剑最强杀招“千剑归一”。

　　“口出狂言，既然这样，我们南海院就领教一下万兽宗道友的道法！”叶平傲然道。

　　叶平对自己这一剑极其自信。

　　他对剑道浸淫很深，在进入幻境之前，他已经突破先天。

　　体内的种下万寿级剑胎，实力暴涨一倍不止。

　　他尚是半步先天之时就可以和先天修士硬抗，现在他踏入先天，更是一跃成为先天初期修士中的佼佼者。

　　年轻气盛的他，岂能凭人家一句话，就将属于自己的猎物让出？

　　“哼，不识抬举！”

　　青袍青年冷冷一笑，他身如鬼魅，下一刻，一柄漆黑的蛇剑乍现，“砰，砰”。

　　两柄飞剑在空中连碰两下，叶平只觉得一股排山倒海的力量涌向体内，他脸色一变，人如断线的风筝一般被震飞。

　　人未落地，喉头一甜，一口浓浓的鲜血奔涌而出……

　　周治眼前情况不妙，双手一展，“千寻千幻”攻杀符道立刻祭出。

　　“千寻千幻”，变化无穷，一尊通红的百丈火蛇在空中凝结。

　　青袍青年的剑丝毫没有退缩。

　　“轰！”

　　一声。

　　虚空灵力爆裂，百丈巨蛇轰然消散，强大的灵力飓风，卷起周边的沙砾，一时尘土飞扬。

　　“万兽公子？”周治森然道，立刻一手扶着叶平，脸色大变。

　　其余几人一听万寿公子四个字，赫然也齐齐色变，在整个四海郡，四公子的名气太大了，只要是先天生灵，就没有不知道此四人的。

　　“哈，哈……”万寿公子扬天长笑，得意之情莫可名状。

　　他眉头一挑，眼神死死的锁定叶平等人。

　　忽然他眉头一拧，杀机乍现。

　　紫袍，又见紫袍。

　　他迅速想到一月之前自己一路追杀的那名紫袍小子。

　　他心中那个恨啊，此时他再看到叶平还有云峰身上穿的紫袍，勾起了他内心强大的杀意。

　　“杀了这一帮南海院的杂种！嘿嘿，敢挑衅本公子，统统都给我死！”

　　万兽公子森然道。

　　他一声令下，九名先天生灵顷刻将周治等人团团围住。

　　“杀！”

　　“万兽宗，你们……欺人太甚！”周治大喝道。

　　九名先天生灵，围攻六名先天，还有高柔只是半步先天，南海院众修士顷刻陷入危机。

　　南海院众人，个个目眦俱裂。

　　万兽宗太霸道了，欺人太甚。

　　他们抢东西到也罢了，竟然一言不合，悍然对南海修士下杀手。

　　这里还是南海的地盘，他们就如此嚣张，真是岂有此理。

　　可是……

　　此处已经是幻境之中了，幻境和外界完全隔绝，是另外一方世界。

　　在这个小世界中，万兽宗就是强大，南海院修士纵然想寻求救援，都没有办法。

　　此战，无可避免，万分危急！

　　几乎在一交手，战况就分外的惨烈。

　　万兽宗兽修为主，各种强大的妖兽从驭兽牌中祭出，将南海院修士团团围住。

　　实力悬殊，很快就有人受伤。

　　云峰在一众人中实力最弱，被大家团团围在中间。

　　她的“天地法相”催动到了极致，头顶一片阴云汇聚，十字攻杀符的杀招，辐射四方，一己之力，赫然挡住了一面的攻势。

　　不过她终究没入先天，体内灵力消耗极大，刚开始生猛无比，渐渐的就异常吃力了。

　　没有入先天的修士，单纯依靠自身的灵力攻击，终究难以长久。

　　现在是九打七的局面，对方俨然还有先天中期以上的强者，云峰如果失去战力，局面将变得更加岌岌可危。

　　“卑鄙！”云峰森然道。

　　“周治师尊，我们得想办法突围，否则……”

　　周治“千寻千幻”符道催动到极致，他先天后期修为，符道攻势以一挡二不落下风。

　　但是几名傀儡宗的先天师尊明显就吃力了。

　　“万兽公子，你多行不义必自毙，竟然敢对我南海院通道下杀手，你……”周治朗声喝道。

　　“杀！全给我杀掉！”万兽公子傲然道，“再去两个人，给我干净、彻底的将这帮南海杂种给杀掉，一个不留！”

　　万兽公子杀机大盛，岂能容周治继续聒噪。

　　又有两名先天生灵杀入战阵，形势更是危机，堪堪到了崩溃的边缘。

　　峰顶。

　　高家的一众先天生灵远远的盯着峡谷，他们的首领高柔。

　　不错，正是高柔。

　　南海仙界幻境开启，高柔专程从郡城赶回南海，有她存在，高家这一次势力大涨。

　　连她一起一共九名先天入幻境。

　　九人之中有两名先天中后期强者，高柔也已经踏入先天中期，她是郡王府弟子，修炼的功法高绝，其实力堪比普通先天后期的存在。

　　所以，这一次，高家踌躇满志，一路过来也是顺风顺水，没有遇到太大的麻烦。

　　目前幻境中的南海院修士，高家的实力甚至超过了南海院。

　　“小姐，我们是不是杀下去！”高家执事高千战大声道。

　　他脸涨得通红，神色异常激动：“万兽宗欺人太甚，竟然敢屠杀我南海修士，我们岂能袖手旁观？”

　　高柔一袭白袍，迎风傲立，衣袂飘飘，仙姿卓越。

　　她的眉头拧成一团，脸上阴晴不定，眼睛死死的望着对面的山峰：“对面山峰之上有人，千信宗的人！如果我们此时杀过去，很可能……”

　　“顾不得那么多了，小姐！如果我们再不出手，南海院的众人就完蛋了！我们先杀下去再说！”高千战喝道。

　　高柔咬了咬嘴唇，轻轻的暗叹了一声。

　　万兽宗实力真强啊，十八名先天存在，其中还有万兽公子这种级别的高手。

　　如此强大的实力，就算高家和南海院联合起来，最多也只能和其战成平手。

　　情况很不妙。

　　但是南海院岂能不救？

　　她自己就是南海院出来的人，这份感情，容不得她有丝毫退缩。

　　一瞬间，她双目连闪，露出极其坚毅之色，道：“听我命令，我们……”

　　她话说一半，后面的话戛然而止。

　　就在此时，峡谷之中的半空，倏然出现一个紫色的身影。

　　紫影乍现，如惊鸿一瞥。

　　下一刻，天空之中闪过一枚殷红妖异到极致的红色符文。

　　符文一现，无数的刀剑大阵、黑索大阵在空中凝结。

　　大阵凝结，掀起强大的灵力风暴。

　　整片峡谷再一次出现无数红色符文，在红色符文之中一个人影随风慢慢的浮现。

　　“万兽宗，嘿嘿，竟然敢屠杀我南海修士，今天就让你们死无葬身之地！”一个冷肃的声音在空中飘荡。

　　紫色的身影渐渐的变得清晰，赫然是一个少年。

　　那是……

　　朱鱼！

　　高柔浑身一震，脸色瞬间变得骇然。

　　朱鱼？

　　朱鱼怎么可能有如此强大的实力，他这是什么符道？

　　朱鱼的符道“至刚至柔”。

　　先天级强大的符道从天而降，各种刀剑大阵撕裂虚空，倏然同时攻向万兽宗的十几人。

　　大阵降临，他的剑也同时出手。

　　他实在是怒不可遏。

　　作为南海院弟子，见到自己南海院修士被万兽宗如此碾压，他岂能不怒？

　　一瞬间，他的杀机攀升到顶点。

　　人如风，剑如虹。

　　黑色的索命之虹。

　　《孤杀》剑诀，“万物萧瑟”。

　　天地的肃杀之气瞬间凝结，他此时实力和一月之前相比，早又不在一个层面之上了。

　　符道、剑道、神魔炼体同时踏入先天之境。

　　力量、速度，攻杀都堪称逆天。

　　他含怒一击，岂是普通先天修士可以抵挡的？

　　一剑！

　　就一剑之威。

　　“啊……啊……啊……”

　　三声凄厉的惨叫划破虚空，万兽宗三名先天初期修士，来不及躲闪，几乎同时被朱鱼的剑刺穿喉咙。

　　一剑斩三人！

　　天呐！

　　局面瞬间大乱。

　　本来万兽宗占绝对优势的局面，顷刻之间出现的变化。

　　朱鱼如同战神降世。

　　一剑斩杀三人，丝毫没有收手的意思。

　　他剑势一变，又是“一剑惊天”，黝黑古朴的飞剑，脱离他身体数十丈开外，如电一般斩向另外三人。

　　“砰，砰！”

　　两人死命抵住朱鱼一剑之威，排山倒海一般的力量将他们立刻震飞，惨叫的往后飞出去。

　　而另一人剑招挡住朱鱼的飞剑，正要变招，朱鱼剑一滑，剑势炸开。

　　“千山飞雪”。

　　无数的剑芒将其整个人包裹，下一刻，这倒霉的家伙就被扎成了筛子，自由落体生死道消。

　　四人毙命！


第一百四十一章 大战万兽

　　“朱鱼！”

　　“朱鱼！是朱鱼！”

　　南海院众人大喝，大家激动得几乎要哭出声来。

　　绝境之中，他们几乎要崩溃，在幻境之内，在这一方独立的世界中，他们完全孤立无援，看不到任何的希望。

　　对方十一名先天修士，围攻他们七人，周围还有强大的万兽公子等人虎视眈眈，连逃跑都几乎是奢望。

　　他们艰苦的抗争显得毫无意义，那种频临死亡的感觉太难受了。

　　而就在此时，朱鱼出现了。

　　朱鱼？

　　南海院最传奇的精英弟子，可是他此时出现带来的震撼已经超越了他以前所创造的一切传奇。

　　他出现的一刹那，强大到让所有人瞠目结舌的地步。

　　一出手，连斩四名先天，重伤两名先天生灵，这还是南海院一名弟子吗？

　　这样的战力，南海院最强大的先天师尊恐怕也达不到吧。

　　太恐怖！太不可思议了！

　　局面逆转，南海院众人士气大盛，一直被压制，终于可以反击了。

　　周治一马当先，“千寻千幻”攻杀符道彻底放开，长逾百丈的火蛇肆虐这一片空间，将周围的参天古木都包裹在了一片大火的汪洋之中，对方又有两名先天受伤。

　　几名傀儡宗的师尊，各自放出最强的傀儡，十几尊高达十数丈的傀儡杀向万兽宗。

　　云峰和叶平也不甘落后，纷纷拿出了自己最强的杀招。

　　万兽宗欺人太甚，是可忍孰不可忍，既然见血杀人了，就没有了退路，此战不死不休！

　　再说万兽公子，他整个人都惊呆了，也傻了。

　　四名先天，转眼灰飞烟灭，他相隔距离不远，竟然来不及救援。

　　这简直……

　　不可思议，不可能！

　　南海怎么可能有如此强大的修士？

　　而当他看到朱鱼的面容的时候，心中更是震撼。

　　又是这个家伙，又是这个家伙！

　　这个家伙怎么又变强了？

　　他究竟是人是妖孽？

　　“都给我停止围攻‘双头妖蝰’，先杀这帮南海杂种！”万兽公子尖厉的喝道，完全就是竭斯底里。

　　而他自己，早就祭出蛇剑，人如风，扑向了朱鱼。

　　“紫袍小杂种，纳命来吧！今天咱们新账老帐一起了结，让你见识见识本公子的强大！”万兽公子冷声道。

　　他的剑撒出漫天的剑芒，漆黑如墨的剑芒，像无数的妖蛇一般在虚空中游动。

　　朱鱼冷冷一哼，脚踩虚空，身形如风，直接凭空拔起千余丈。

　　这一片峡谷太小了，放不开手脚，要战，那就放开手脚大战一场。

　　四海四公子，闻名已久，号称是南海先天中最顶尖的存在，嘿嘿。

　　朱鱼今天还真想看看，究竟是万寿公子顶尖，还是他逆天。

　　《混沌开天图》突破第四重，朱鱼自信暴涨，他自忖此时综合战力，完全可以直接挑战先天后期，甚至是碾压先天后期，万寿公子一名先天中期存在，能强到哪里？

　　千丈虚空之中，朱鱼再也不退缩，他的《孤杀》剑诀展开，针尖对麦芒，开始和万兽公子对攻。

　　万兽公子能位列所谓的四公子，自然不是弱者。

　　两人的剑芒在虚空之中凝结、碰撞，巨大的灵力风暴肆虐，有时候虚空甚至被撕裂一道道十余丈长的裂痕，看上去分外的恐怖。

　　两人的战场纵横周围十公里的空间。

　　一个是万兽宗第一天才，一个是南海院最传奇的精英，战局一开始，就注定了这一战必将精彩纷呈。

　　两人甚至打破了幻境之中不可轻易御空的铁律，开玩笑，都是杀红了眼的人，岂能顾忌所谓的铁律？

　　大战空前的激烈，精彩纷呈，两人都是生死搏杀，均没有丝毫的保留，全部都是最强杀招，一时竟然战得难分难解……

　　如此声势浩大的战斗出现在幻境之中。

　　迅速引起了周围无数人的注目。

　　很多先天生灵纷纷从四面八方赶过来围观。

　　“天呐！那是万兽公子？万兽公子和谁在斗法？”

　　“那个紫袍少年是谁？莫非就是这几天一直盛传的那个趁火打劫，占山为王的神秘紫袍人？怎么这么年轻？还是个少年？”

　　“天呐！那紫色的法袍不是南海院精英弟子的制式法袍吗？南海院怎么可能会有这么强的先天级弟子？这也太逆天了吧，竟然可以和万兽公子斗法，而且还不落下风！”

　　无数人议论纷纷。

　　很多来自南海之外的修士并不认识朱鱼。

　　而南海的修士却都看清了。

　　和四公子之一万兽公子斗法的人赫然是朱鱼。

　　南海的绝世天才朱鱼。

　　“朱鱼强大到了这种程度了？不可思议，太不可思议了……”

　　随着围观的人越来越多，周围的几座山上全都是影影绰绰的身影。

　　相比这一战，峡谷之中万兽宗和南海院其他修士的死磕，倒显得不受人关注了。

　　山峰之上千信宗的修士突入峡谷之中，这边高柔率领高家的先天杀入峡谷之中。

　　双方各有忌惮，最后甚至脱离了接触。

　　这一来，所有人的注意力都聚焦到了空中的这一场大战之上了。

　　这样的大战可是难得一见。

　　四海郡公子级的先天，先天修士中顶尖的存在，四大公子无一不是妖孽，无一不是天才。

　　盛名之下，谁敢冒犯他们的尊严？

　　所以，平常鲜少有人能看到这样级别的大战。

　　南海高家和南海院修士合为一起，一共有了十五名先天，他们齐齐回到峰顶，静静的关注着这一场大战。

　　所有人眼睛都锁定在空中，生怕错过哪怕一个极其细微的细节。

　　朱鱼是南海院的天才，而这一刻他更是南海院的骄傲。

　　他太强了！成长的速度太惊人了。

　　他就像一个谜一样，崛起得如此突然，而现在更是成长到了让先天师尊都难以望其项背的高度。

　　和朱鱼相比，连高柔这种南海百年一遇的天才都黯淡无光了。

　　高柔眼睛一瞬不瞬的盯着天空，脸色不断的变幻，心情从未有过的复杂。

　　她和朱鱼之间的交集太多了。

　　她是亲眼见证朱鱼从南海院一个最低级的黑袍弟子，一路飙升，一直到现在……

　　起初她是如此看不起朱鱼，对朱鱼有如此多的成见，可是现在呢？

　　甚至还不是现在，就在伏魔宫那一次，朱鱼就让她完全自惭形秽了。

　　神秘的伏魔宫，仙王级的强大符阵，朱鱼来去自如，在伏魔宫之中，武陵阁、郡王府有那么多了不起的天才。

　　可是他们又有哪个人能比得上朱鱼？

　　没有！

　　朱鱼敢霸气的扇步风的耳光，放眼四海郡唯有他一人能做到这一点。

　　而今天，离开了伏魔宫，他的对手是四海最负盛名的四公子之一的万兽公子。

　　两妖孽四公子，也都是四海郡年轻修士金字塔最顶尖的存在。

　　朱鱼和如此强大的对手交手，丝毫不落下风，而且越战越勇。

　　朱鱼的剑！

　　同样作为剑修，高柔看到朱鱼的剑招和对剑的领悟，她自愧不如。

　　她脑子里忽然浮现父亲失望的神情，因为一纸婚约的解除，父亲太失望了……

　　当时高柔还很疑惑，但是现在……

　　“莫欺少年穷！”

　　父亲的话言犹在耳，天才的崛起总是如此的出其不意，而现在的朱鱼和高柔却没有了任何的交集。

　　两人的那些恩怨，渐渐的淡去了，那一纸婚约，早就成了过往。

　　朱鱼的成长让高柔吃惊、震撼，然后是失落……

　　她心中已然清楚，从此以后，朱鱼一定会越飞越高，高到可能自己再也难以企及，甚至难以仰望的高度……

　　她想到这一点，内心的失落就莫可名状。

　　高柔想如果当初在南海，自己能够成熟一些，能够像今天一样拥有如此多的经历，她和朱鱼之间的故事一定不是现在这般。

　　那个时候她太骄傲了，太自以为是了，太把自己当回事了。

　　现在看来，那是多么的幼稚，南海的所谓天才，放眼天下算什么？

　　高柔仅仅踏足四海郡，就被湮灭在了众多强者的光环之中了。

　　她紧抿着嘴唇，神色渐渐的变得忧郁，内心早就被悔恨和失落填满。

　　云峰叶平等人则没有高柔这么复杂的心思。

　　朱鱼强大，强大到让他们难以置信的地步，他们更多感到的是骄傲。

　　什么是天才？

　　天才的存在就是让普通凡俗之人没脾气，除了仰望还是仰望，无疑，朱鱼现在就是这样的天才。

　　他是需要大家仰望的存在。

　　南海院所谓的精英，因为朱鱼的存在增色很多，同为精英弟子，他们为能够和朱鱼并列，而分外的骄傲。

　　云峰的心智不比高柔，她从小就被高柔的光环掩盖，这也促进了她内心的坦然。

　　她不是天才，所以唯有勤奋努力，唯有不屈不挠，唯有坚固卓绝的修炼。

　　仙路艰难，天才尚且难以企及，更何况是普通修者？

　　既如此，唯有埋首苦修，才能感天动地，受到上天的眷顾。

　　云峰的眼神之中闪现坚定之色，看向朱鱼的眼神之中毫不掩饰自己的仰慕。

　　“朱鱼，以后就是自己追赶的目标！也是自己的奋斗目标！”云峰暗暗的给自己鼓劲。

　　她扭头看向身边的叶平，叶平睁大双眼，早就沉迷在了剑道的世界之中，如此如醉……


第一百四十二章 再现公子级先天

　　朱鱼的剑诀名“孤杀”。

　　孤傲，冷肃，处处杀机！

　　这一套剑诀，朱鱼经历过成千上万次生死之战的磨砺，尤其是前面三式，可以说修炼到了极致。

　　这一套剑诀施展开来，气势惊人，再加上朱鱼毫无保留，全力施为，他完全把万兽公子当成了神秘黑袍老者来对付。

　　他越打气势越旺，越打越投入，完全沉迷在剑道的世界之中。

　　他的剑势如滔滔江水，绵绵不绝。

　　万兽公子的剑招虽然刁钻狠毒，也是无上剑诀，但是随着两人战况的胶着，他渐渐开始开始焦躁。

　　高手对战，焦躁即是大忌。

　　朱鱼赫然渐渐的占据了上风。

　　他一袭紫袍，整个人风如一般诡异飘忽，一人一剑，把万兽公子活动空间拼命的挤压，这一战，酣畅淋漓啊！

　　万兽公子额头之上渐渐的沁出细密的汗珠。

　　汗珠越来越大，慢慢的顺着脸颊流下。

　　他是四公子之一啊，享誉四海郡的四公子。

　　而这个小紫袍是个什么？是个无名小卒！

　　他万兽公子岂能败在一个无名小卒的剑下？

　　不行！

　　绝不能败！

　　他内心发狠，眼神中流露出阴毒之色，神念运转，手中握着一块浅色的驭兽牌。

　　“咔嚓！”一声，驭兽牌被他捏碎。

　　“嗡，嗡！”

　　一阵奇怪的轰鸣声响起，童童如云的一团黑云从万寿公子头顶乍现，然后迅速卷向朱鱼。

　　万兽宗“赤芒妖蜂”群。

　　“赤芒妖蜂”奇淫奇毒，此种妖物，来自神秘蛊门的传承。

　　每一枚妖蜂，长达数寸，其尾刺尖厉锋刃，可突破入虚境修士的强大防御，极其的逆天。

　　这是一大蜂群！

　　先天级修士无条件灭杀，对入虚境修士可构成强大威胁，这是万兽公子隐藏的最狠的底牌了。

　　他对朱鱼恨之入骨，“赤芒妖蜂”极难豢养，而且放出去就是覆水难收，普通驭兽牌根本难以掌控这种诡异的妖物。

　　如不是万不得已，万兽公子根本舍不得施展如此强的杀招。

　　这是他保命用的法宝，此时也顾不得了！

　　他只有一个目的，那就是杀掉眼前这个紫袍少年。

　　不惜一切代价杀掉此人！

　　“死！”万兽公子咬牙切齿。

　　“啊……”一声尖厉的惨叫，万兽公子刚才分神一刹那，朱鱼的剑芒已经及体。

　　他的右臂一阵撕裂般的疼痛，下一刻右臂上的法袍已经被一剑划破，一条长长的伤口乍现。

　　“怎么可能？”万兽公子睁大眼睛，难以置信的看着自己右臂，肝胆俱裂，几乎没有任何犹豫，立刻疯狂后退。

　　朱鱼一剑建功，强大的危机感顷刻铺天盖地而来。

　　情势万分危机，他身形一隐，火速后退。

　　“天呐！这是什么鬼东西？”

　　“赤芒妖蜂”如影随影，死死的跟着朱鱼背后，速度极快，其散发出的强大杀意，让朱鱼浑身毛骨悚然。

　　逃！

　　朱鱼凌空御剑，人如闪电，顷刻就奔袭到数里开外。

　　可是这根本不济事，“赤芒妖蜂”的速度更快，已经到了他后背了。

　　万分危急，朱鱼没有任何思索的时间。

　　他手心中符文一闪。

　　“虚空十字”。

　　空间一阵诡异的扭曲，像是一面镜子一般，一下撕裂。

　　朱鱼的身体随着虚空的扭动，变成了一个极其诡异的姿势。

　　背后的蜂群以肉眼所见的速度竟然穿过了朱鱼的身体……

　　这一幕太诡异了，远处的万寿公子看到这诡异的一幕，眼珠子都瞪出来了。

　　这是什么东西？这是什么身法？

　　“虚空十字”源自“虚空真经”无上经典。

　　虚空真经是虚空大道无上经典。

　　朱鱼在这一瞬间，对“虚空”二字有了一层领悟。

　　扭断虚空，藏身虚空，穿越虚空，全就是一枚“十字符文”。

　　蜂群疯狂的扑击落空，“赤芒妖蜂”灵智很弱，一击落空，他们继续一直往前，扑向了无穷的远处。

　　朱鱼身形再现，后背已经完全湿透，刚才这一瞬间，太惊魂了。

　　简直就是生死一瞬。

　　万兽公子果然狠毒无比，如果不是最后那一刻想到“虚空十字”，此时的自己恐怕早报销了！

　　一念及此，朱鱼神色一冷，身形如电，再一次扑向万兽公子的方向。

　　“纳命来，万兽公子！今天就是你的葬身之日！”朱鱼傲然道。

　　此时周围的人越聚越多，方圆十几公里，都可以看到这一战。

　　刚刚这几个瞬间，太骇然了，也太惊险了，很多人的心脏都停止了跳动。

　　此时朱鱼化险为夷，竟然对万兽公子展开了追杀？

　　万兽公子藏身在万兽宗众多修士的阵营之中，神色不断的变幻。

　　他的心在打颤，还没从刚才的那一幕震惊之中回过神来。

　　朱鱼刚才所展现的逆天手段，太惊世骇俗了，他比其他所有人更加震惊。

　　因为他了解“赤芒妖蜂”这种妖物，完全就是秒杀先天的存在，可是眼前这一切……

　　颠覆了他的想象。

　　战？

　　他有些胆怯了！

　　不战？

　　他万兽公子必将从此声名扫地。

　　正在他为难之时。

　　一个嘿嘿的笑容响起：“廖凡，真是让人笑掉大牙啊！堂堂的万兽公子，竟然被一个无名小卒打败，真是丢脸，丢咱们四公子的脸！”

　　“谁？”

　　众人齐齐抬头，看向远处的天空。

　　天空之中，远处，一个蓝袍身影倏然现身。

　　眨眼间对方就距离就近了。

　　那是……

　　“天呐！那是千信宗百晓公子！”

　　千信宗百晓公子，名叫庄百晓，千信宗以信息传递闻名四海，庄百晓更是号称无所不知，无所不晓，所以才有百晓公子之名。

　　万兽宗万兽公子进入幻境就够让人震惊了，千信宗百晓公子竟然也进了幻境？

　　“庄百晓！你少说风凉话。你既然来了，你我合力，我们共同除掉这小子！然后你我……”

　　万兽公子高声道，他眼珠子乱转，内心的杀意再次升腾。

　　和庄百晓合力诛杀这个可恶的小紫袍，回头两人联手，再一起杀入幻境的中心区域。

　　这一次仙界幻境，必定是大丰收……

　　可是他话说一半，御空而来的庄百晓却将其打断，他尖着嗓子道：“都让开啊，都让开啊！超级大妖在我身后！”

　　他这一声吼，众人才看清，他的身后赫然有一个巨大的虚影，这虚影来势如电，庄百晓赫然是一路被这尊妖物追踪而来。

　　这是什么东西？怎么如此强大，连百晓公子都只有拼命逃亡？

　　朱鱼御剑凌空，眉头一皱，而就在此时，那个蓝袍修士赫然已经到了他的身前。

　　这家伙小眼睛，尖鼻梁，小嘴巴，干瘦干瘦，比自己长得还难看，真就应了那句尖嘴猴腮的形容词。

　　这蓝袍青年冲到朱鱼面前十丈的局面，嘴忽然一咧，露出诡异的笑容。

　　那笑容，阴险，猥琐，狡诈……

　　朱鱼内心一寒，就觉得不妙。

　　下一刻，蓝袍青年身体倏然坠落，消失不见。

　　这……

　　朱鱼还没回过神来。

　　一个漆黑的影子，呼啸着就向他卷过来。

　　这东西看上去只有一团，但是下一刻，黑影倏然展开，竟然瞬间延伸到数十丈之宽。

　　这是……

　　妖物未到，杀机已至。

　　朱鱼瞬间看清。

　　金鹏！

　　金鹏大妖？

　　我的天呐！

　　朱鱼简直是魂飞魄散，他怎么也料不到，这蓝袍青年身后赫然是一只金鹏大妖。

　　刚才从远处而来，金鹏妖不过是一个展翼的功夫，一个展翼就是千米开外，金鹏妖双翼收起，掠空飞翔竟然被这狡猾的蓝袍死死的挡住，看不出任何的端倪。

　　而现在这一展翼，就是图穷匕见之时。

　　上当了！

　　金鹏大妖，先天后期的大妖，而且是飞禽类妖孽，强大到逆天。

　　朱鱼现在纵然可以死磕人类先天后期修士，又岂能是金鹏大妖之敌？

　　金鹏。

　　天空中霸主级的存在，幻境中最危险的妖孽金鹏就是其中之一。

　　幻境戒律第一条，修士不御空飞行，就是因为金鹏太强大了，碾压一切人类先天。

　　上一次朱鱼被金鹏追杀，如果不是他逃得快，而恰好那个地方又是其领地边缘，朱鱼估计早就得出局了。

　　可是现在，距离太近。

　　近在咫尺，朱鱼甚至捏碎接引符的机会都没有，更不用说逃了。

　　“可恶的百晓公子，他这是要置自己于死地啊！”

　　没有任何的犹豫时间，一切动作都是下意识的。

　　朱鱼身形一扭，赫然准备从金鹏巨大的翼下穿过。

　　金鹏之翼，其羽如铁似刚，锋利无匹。

　　金鹏之喙，其抓，无一不是强大堪比逆天法宝级的存在。

　　强大的灵力风暴吹乱朱鱼的发髻，他眼前一黑，头一凉，和金鹏穿身而过。

　　他的头发连带头皮都被削掉一大块，一阵生疼。

　　可这根本就没结束。

　　金鹏一击不中，双翼一翻，竟然倒扑过来，锋利无匹的飞翼，划破虚空，如刀一样斩向朱鱼。

　　如果这一下被击中，朱鱼立马完蛋。

　　危机时刻，朱鱼手中符文一闪，身子一扭，他正要故技重施，利用虚空十字符的玄妙再次躲开。

　　“噶……”

　　一声尖厉的嘶吼出自金鹏之口，强大的音浪撕裂虚空，周围的一切灵力顷刻崩散，朱鱼的十字符文竟然扛不住这一吼之威，化为了齑粉。

　　“他妈……”

　　朱鱼躲无可躲，两侧是锋利的双翼，中间是飞剑一般灵动的尾鳍，下面是锋利的利爪……

　　朱鱼完蛋了！


第一百四十三章 金鹏发威

　　天空中突然的剧变，震惊的所有人。

　　“天呐！金鹏大妖，那个紫袍少年竟然遭遇了一尊金鹏大妖！完了，完了……”

　　金鹏大妖，先天后期飞禽类强大妖族，凶名卓著，强横逆天。

　　如仙界幻境之前，无数长者告诫先天生灵，在幻境之中万万不可御空飞行，这几乎是一道铁律。

　　原因就是幻境的天空是金鹏大妖的天下，这样的大妖，速度、力量、凶悍绝对碾压人类先天，和这样的大妖对上，唯有死路一条。

　　朱鱼吃过金鹏的亏，上一次就惊险到了极点。

　　而这一次……

　　下面山峰之上，南海院和高家的修士都吓傻了。

　　云峰甚至祭出了飞行符器，准备御空。

　　高柔已经祭出了飞剑，一剑杀向了空中……

　　可是这一切都是徒劳的，金鹏的攻击多迅疾？它攻杀的目标，又岂能来得及救援？

　　“完蛋了，完蛋了……”

　　几乎所有人都认定朱鱼完蛋了。

　　因为他已经避无可避，躲无可躲，金鹏这骇人的倒扑太凌厉了。

　　“噶！”

　　一声尖厉的嘶吼。

　　虚空扭曲，灵力崩散，众人只觉得视线一阵模糊。

　　怎么回事？

　　下一刻，待到大家视线再清晰，让人难以置信的一幕出现在了众人的眼前。

　　朱鱼并没有完蛋，大家想象的血淋淋的一幕没有看到。

　　他赫然诡异到了金鹏大妖的后背之上，站在大妖的身上。

　　金鹏大妖暴怒，拼命的在空中翻飞，头颅扭过来欲将背上的人强势击杀。

　　可是朱鱼站在上面纹丝不动，手中的飞剑撒出无数剑芒，将金鹏大妖的攻击死死的挡住。

　　“天呐！这……这怎么可能？”

　　金鹏大妖像发了疯一样，在空中翻飞，俯冲，欲将朱鱼甩掉，可是朱鱼却像钉子一样钉在它后背之上，任他如何动作，他硬是能保持纹丝不动。

　　这样的一幕让所有人都傻了。

　　哪怕是再见识多广的先天生灵，他们也从未见到过如此诡异的一幕，真是下巴掉一地。

　　“噶！”

　　金鹏的嘶吼声竭斯底里。

　　它发了狠，猛然扇动翅膀，身形如电，一个扑腾就是百丈开外，几个击落的功夫，一人一鹏就消失无踪了。

　　再说朱鱼。

　　他也是万般无奈。

　　金鹏大妖倒扑一击，他躲无可躲，避无可避，唯一存在的可能就是躲在这尊妖孽的后背上。

　　一脚踏上金鹏的后背，朱鱼迅祭出索符大阵，将自己的双足死死的绑在其上。

　　和金鹏正面交锋，需要面对其三大杀手锏，尖利的鹏爪，锋刃的双翼，还有金刚似坚硬的喙，这尊畜生强横逆天，力量、速度秒杀人类，在千丈高空，朱鱼只有被其秒杀的命。

　　朱鱼干脆踏足在其后背之上，仅仅需要面对其头颅的攻击，金鹏速度和力量的优势完全发挥不出来，他倒能暂时撑住。

　　可是骑虎难下，无法收场。

　　看上去潇洒，实际上只要一根头发丝一般细小的差错，后果都不堪设想。

　　金鹏甩不掉朱鱼，它彻底发狂了。

　　飞行速度瞬间提升到了极致。

　　朱鱼之听到耳边的风声“嗖！嗖！”，耳膜产生巨大的蜂鸣，震耳欲聋。

　　长发早就凌乱，被风直接飚直，视线一片模糊，根本难以睁开眼。

　　太快了！

　　这样的速度简直堪比流星赶月。

　　人类先天御剑飞行，跟金鹏一比简直弱爆了，空中霸主，不愧是空中霸主。

　　朱鱼苦思冥想脱身之计，可现在怎么有机会脱身？

　　只要脱离金鹏，下一刻对方一个倒扑，立马完蛋。

　　先天后期的飞禽大妖，实在是强大到逆天，凭朱鱼现在的实力，别说战胜对方，就算是全身而退都绝无可能。

　　那个可恶“百晓公子”，他自己被金鹏追杀走投无路，竟然来了这么一手狠的。

　　“不好！”

　　朱鱼忽然觉得眼前一黑，他立刻扑倒。

　　“嘶！”后背一凉。

　　他看清了，这狗日的金鹏竟然贴着一片悬崖猛然想象俯冲。

　　“妈的，这个妖孽！”

　　朱鱼暴怒，人紧紧的贴在金鹏的后背之上，手握成拳，用尽全力“砰！砰！”。

　　金鹏体质强健，身体如铁似钢，一拳砸在上去，隐隐的反震之力，让朱鱼感到一阵生疼。

　　可以现在没选择，再这样玩下去，非得被这畜生玩死不可。

　　金鹏发狂，朱鱼也发狂。

　　他的拳头如雨点一般砸在对方的后背之上。

　　突破“混沌开天图”第四重，他的肉身力量超过十万斤。

　　一拳砸下去就是十万斤的巨力，不怕你肉身强悍，也经不住雨点般的拳头猛砸。

　　“金鹏，你我无冤无仇，为何要置我于死地？你如果再不降速，老子就砸死你！”朱鱼暴喝到。

　　他的拳势更急。

　　“噶！”

　　金鹏怒喝一声，声音响彻虚空，终于，慢慢的开始降速了。

　　它也扛不住，它也不好受啊！

　　骄傲如金鹏，幻境天空中霸主级存在，何曾被人类如此蹂躏过？

　　一个人类的小修士，竟然硬生生的踏到了它的后背之上，他不堪忍受，难以接受。

　　可是这个家伙像牛皮糖一样，甩不掉，要击杀他，爪子和翅膀都够不着，他金鹏纵横这一片世界，这样的事情它还真是第一遇到。

　　它身体强悍，可是也经不住这家伙雨点似的拳头啊。

　　金鹏大妖，鹏族血脉金贵，成为大妖还不足以让其化为人身。

　　但是其灵智却丝毫不弱于人类。

　　朱鱼竭尽全力想结束这骑虎难下的局面，金鹏妖也想尽快的摆脱这样的状态。

　　但是彼此心中都忌惮，尤其是朱鱼。

　　他一旦离开金鹏这宽阔的脊背，下一刻可能就死无葬身之地。

　　所以金鹏速度放缓，他也不敢再继续捶打，一人一妖就这样彼此对峙着，彼此都深怀戒心。

　　金鹏掠空而行，一直往幻境最中心区。

　　这一路上，陆上妖兽无数，天才地宝更是琳琅满目。

　　朱鱼可以清楚的看到，大批先天中期的妖族，然后再是先天后期的存在，一直到先天大圆满级的强大妖族。

　　朱鱼立足在金鹏大妖的背上，看上去威风凛凛，可是内心却在打鼓。

　　他心想，在这一块区域，哪怕是顺利着陆，面对先天后期和先天大圆满级的强大妖族，自己也得被蹂躏成渣。

　　“金鹏，你想干什么？你要去哪里？”

　　朱鱼感觉到有些不妙，这狡猾的金鹏，估计又在酝酿坏水。

　　朱鱼这一喝。

　　金鹏大妖“噶”！一声，根本不理朱鱼，它倏然展开双翼，速度再一次加快。

　　身体如离悬之箭，倏然射向一片红雾弥漫的峡谷之中。

　　朱鱼大惊，迅速意识到不妙。

　　而就在这时，峡谷已经近在眼前。

　　这一带红雾非常的浓密，先天修士目力最多也只能看到百丈之遥。

　　一入峡谷，朱鱼的毛孔就竖了起来，峡谷之中传来一股强大的暴戾气息。

　　幽深的峡谷，一眼望不到底，像一个巨大的黑洞一般，阴森恐怖，极其的可怕。

　　“不好！”朱鱼脸色大变，喝道：“金鹏，老子跟你没完！你要干什么？”

　　他直接祭出飞剑，飞剑划过长长的剑芒，狠命的斩向金鹏的鹏首。

　　金鹏速度不减，倏然扭头，将朱鱼的攻势死死的挡住。

　　“吼！”

　　震天的吼声从峡谷之中传出来，万丈峡谷，吼声似乎来自大地的深处，周围的虚空地面都因此而疯狂的震动。

　　“金鹏？你好大的胆子，竟然还敢来我万泉谷，你是找死！”一个苍茫的声音飘荡。

　　声音不大，但是震得朱鱼耳膜轰鸣。

　　妖！

　　巨妖！

　　妖族分类，后天为小妖，先天为大妖，入虚境为巨妖，再往上便是主妖，大主妖……

　　这是巨妖！

　　朱鱼瞬间确定这峡谷深处，绝对是一尊巨妖。

　　巨妖为入虚境的妖孽，真正的雄霸一方的存在。

　　南海仙界幻境之中最强大的妖族就是巨妖。

　　无数的念头瞬间出现在朱鱼的脑海，强大的危机感将他死死的包裹，识海之中的盘古图旋转得快要飞起来，慑人的符光，几乎让朱鱼晕过去。

　　一切都来不及了。

　　朱鱼看到的场景是虚空之中，席卷而来的是一片铺天盖地的火云。

　　妖火！

　　这是什么巨妖，竟然拥有妖火。

　　火焰笼罩，峡谷方圆数公里范围内顷刻被妖火席卷。

　　炙热的火焰，将周围的空气温度迅速拉升。

　　强大的热浪一波波的卷过来，朱鱼的全身毛发顷刻被烧焦。

　　疯了！

　　彻底的疯了！

　　金鹏竟然还在往前冲，俯冲！

　　在巨大的烈焰面前，他此举就如同扑向熊熊火焰的飞蛾一般，这妖物彻底的是疯子。

　　火焰愈来愈近，朱鱼的全身皮膜简直要烤化，体表的皮肤开始慢慢的皲裂。

　　“啊……”

　　金鹏一头扎入了火海之中。

　　火海掀起滔天的风波，然后就是金鹏尖厉的嘶吼声。

　　金鹏大妖，天空霸主，这一声嘶吼，激荡灵力形成巨大的漩涡。

　　“金鹏，任你有辟火神器也无用，不服从我的命令，你就给我死！”

　　峡谷深处，低沉的声音依旧在飘荡，具有无上的威严。

　　渐渐的，烈火深处显现出一尊高达十数丈的妖孽，妖孽浑身通红，双目尤其带赤红之色，头顶一个冲天大角，足足有一米多长，鼻孔翻飞，嘴唇奇厚，獠牙毕露，奇丑无比。

　　巨妖“地火巨犀”。

　　“嗯？”地火巨犀身形一现，眉头瞬间拧了起来。

　　那尊胆敢忤逆他威严的金鹏大妖赫然凭空消失了……


第一百四十四章 般若芥子的秘密

　　妖火焚身，朱鱼肉身都要被烧化，他离被烧死无限接近。

　　最后的时候，他没有选择，只能选择“般若芥子”。

　　“般若芥子”乃空间至宝，操控法门众多，神妙无比，凭朱鱼现在的修为，还不能完全掌控其所有的精髓。

　　他对此宝的操控，还停留在普通“收纳”的阶段。

　　他的神识运转在般若芥子之上，便觉得身体一凉，他便知道，这一次成了，又暂时躲过了一劫。

　　然而下一刻，他赫然发现，自己依旧立足在金鹏大妖的背上。

　　这是怎么回事？

　　难不成……

　　金鹏妖也进来了？

　　朱鱼肉身力量强横，刚刚遭受重创，一入“般若芥子”之中，他肉身的伤痕便开始强势的愈合。

　　他定了定神，看清了！

　　果然，金鹏大妖竟然也跟随自己一起入了般若芥子之中。

　　“狗日的金鹏！”

　　朱鱼内心熊熊怒火，顷刻之间就烧起来。

　　刚才朱鱼几乎就是要生死道消，如果不是“般若芥子”，如果不是最后一瞬间朱鱼脑子中灵光一现想到了这一点，此时此刻，他已经被烧成灰飞了。

　　这尊金鹏，体内可能有专门的辟火法宝，他对妖火无所惧，所以才来了这么一手阴的。

　　朱鱼几乎没有任何犹豫，不顾肉身伤势为痊愈，抡起拳头，便一通狂殴。

　　在外面金鹏大妖发了狂，进入了狂暴状态。

　　而此时则是朱鱼发了狂，进入了狂暴状态，他这尊妖孽实在是恨之入骨。

　　内心杀机涌动，起了杀心了。

　　他势大力沉的拳头，一拳拳轰击在金鹏大妖的后背之上。

　　“打死你！今天我不灭你，我不叫朱鱼！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一拳又一拳，拳头如雨点一般砸下。

　　每一拳都竭尽全力。

　　超过十万斤巨力的拳头一通狂砸，金鹏再强悍也不过是先天而已。

　　它扛不住了。

　　尖厉的嘶叫，浑身震动，慢慢的坠落。

　　这般若芥子是属于朱鱼的空间，他是这一世界之主，这里的一切由他主宰。

　　金鹏就算再逆天，再妖孽，入了“般若芥子”，它也只能是待宰的羔羊。

　　尖厉的嘶吼声响彻整片空间，地动山摇，金鹏大妖痛苦致死。

　　它坠落地面，翅膀无力的拍打，朱鱼一通狂殴，他再也扑腾不起来了。

　　朱鱼却丝毫没有怜悯之心，拳头根本不停。

　　“狗日的，敢阴我，我让你永世不得翻身，永远囚在老子这一方世界之中！”

　　“砰，砰，砰！”

　　朱鱼边抡拳一边狂殴，一边破口大骂。

　　金鹏的尖厉嘶叫，渐渐变成了哀鸣。

　　他高傲的头颅慢慢的垂下，先前神奇活现，唯我独尊的眼神，渐渐的露出了惊恐之色。

　　它扛不住了，肉身几乎要被朱鱼给打散。

　　他灵智很高，很快就意识到自己陷入了绝境之中。

　　这一方天地，可能就是传说中的芥子世界，自己成了人类修士的阶下囚。

　　完蛋了！

　　肉身的痛苦，让它丢掉了鹏族的高傲和矜持，唯有哀鸣。

　　最后甚至是乞求，哀求。

　　它还未能化为人形，口不能吐人言，否则他早就开口求饶了。

　　但饶是如此，他可怜巴巴的眼神也撕开了他内心的世界。

　　“不要打了，不要打了！我受不了了……”

　　朱鱼不知砸了多少拳，至少是数千拳。

　　反正一只手臂完全麻掉，渐渐的他从狂暴的状态清醒。

　　看到金鹏惨兮兮的样子，他嘿嘿冷笑：“狗日的，现在求饶晚了！早知现在，何必当初？”

　　他狠狠的甩了甩手臂，撤掉千索符阵，身体恢复自由。

　　他潇洒的从金鹏的背上跃落地面。

　　在这一片空间，他根本不怕金鹏百足之虫死而不僵，这里他是掌控者。

　　他手一挥，启动一座他刚刚布下的囚妖阵，将金鹏囚在了修炼场一侧。

　　他自己则进入了院子之中，他精疲力竭，浑身的灵力濒临枯竭，神识也到频临崩溃的边缘，他现在什么都不想，只想好好的洗个澡，然后蒙头大睡一觉……

　　……

　　情况依旧不容乐观。

　　虽然躲在这般若芥子之中能够躲得一时。

　　但是一出去就是那要命的“万泉谷”，外面可是一尊入虚境的巨妖在虎视眈眈。

　　朱鱼用屁股想都知道，凭他自己的力量，不可能逃出这片峡谷。

　　入虚境太强了。

　　入虚境的人类修士，就几欲逆天，更何况是妖族？

　　入虚境和先天之间是一道巨大的鸿沟，这道鸿沟就是凡与仙的鸿沟。

　　入虚境就可以称仙，领悟仙道法则，拥有仙家手段，和先天完全不在一个世界之中。

　　仙界幻境一共只有半个月。

　　半个月幻境消失，如果半个月内，朱鱼不能出去，他就会随同幻境一起消失。

　　极有可能进入传说中的空间裂缝，凭朱鱼这凡俗之躯，进入空间裂缝那必然死翘翘。

　　虽然有“般若芥子”，但是“般若芥子”是否能承载空间裂缝之中强大的能量？

　　朱鱼一觉醒来，已经是六个时辰以后了。

　　他的身体伤痕基本痊愈。

　　《混沌开天图》太强大了，朱鱼几乎被烧焦，但是现在完全恢复了正常，肌肤又恢复了如婴儿一般细腻白皙。

　　身体没问题了，可是出路还是找不到。

　　朱鱼从院子里出来，直接到修炼场。

　　修炼场，金鹏老妖赫然也恢复了，虽然被符阵囚住，但是顾盼之间，已然颇有神采。

　　“歧蛇老妖”最近休养了两天，气色也不错，他化为人形，正坐在修炼场旁边痴痴发愣。

　　朱鱼一来，这老东西立刻站起身来，眼神之中流露出惧怕之色。

　　这段时间，他实在是被朱鱼给虐惨了。

　　朱鱼每一天修炼之前，例行功课便是逮着它一顿狂虐。

　　朱鱼的修为增长极快，每天狂虐过后，歧蛇老妖都是半死的状态，现在它看到朱鱼露头，内心就发寒，恐惧到了极点。

　　而且，在芥子中待的这段时间，歧蛇老妖也被吓惨了。

　　尤其是最近几天。

　　几乎每一天都会有大妖级的妖孽被朱鱼收入，眼睁睁的看着这些大妖被朱鱼一一肢解，然后将其妖丹一口吞下，他似乎就能预示到自己将来的命运。

　　他是歧蛇啊！

　　是妖族异种啊！

　　修炼了整整五百年才到今日成就，本来雄心勃勃的一心求道。

　　可现在……

　　一切希望都湮灭了，随时都有可能生死道消，重堕轮回。

　　死不可怕，等死才真可怕。

　　朱鱼面含冷笑，慢慢的靠近歧蛇，轻轻的哼了一声。

　　他这一声轻哼，不可一世的老妖物竟然浑身一抖。

　　朱鱼一屁股坐下，眼睛盯着对方，又偶尔扫一扫那尊金鹏。

　　他心中暗暗盘算，自己怎么就没学驭兽之道呢？

　　如果自己精通驭兽之道，将这两尊妖孽给统统的来个灵魂祭奠，然后将其化为己用，自己逃出生天的希望就更大一些。

　　尤其是金鹏老妖。

　　这老妖速度堪称一绝，用歧蛇老妖断后分散对方注意力，自己驭使金鹏逃跑，成功逃离那该死的峡谷的几率会很高。

　　书到用时方恨少，古人诚不欺我。

　　朱鱼现在炼丹一片漆黑，傀儡术惨不忍睹，驭兽更是从来没接触过。

　　现在手中空有资源，却根本发挥不了作用，唯有急得团团转。

　　朱鱼脑子里飞快运转，苦思脱身之计。

　　歧蛇老妖却压力巨大。

　　看朱鱼呆坐在那边，眼珠子乱转，小眼睛眯成一条缝，他浑身就如针刺一般不舒服。

　　肯定这个家伙又要想办法虐妖了。

　　昨天，当歧蛇老妖看到朱鱼揪了一尊金鹏大妖进来，当时他差点没吓晕过去。

　　金鹏啊，那是鹏族妖孽，那真正是贵族血统的大妖啊。

　　朱鱼竟然能逮到金鹏？

　　有了这尊金鹏，歧蛇还有什么价值？

　　是不是下一个这家伙宰杀的对象就轮到了自己？

　　他愈来愈不安，内心几欲崩溃，终于他扛不住了，哑着嗓子道：“尊贵的人类，我……我愿意归顺你！我愿意从此成为你的妖奴……”

　　他双手抱拳，噗通一下跪倒地上，头深深的埋在脚下。

　　老泪纵横啊……

　　“恩？”朱鱼愣了一下，瞥眼瞅了瞅伏地而跪的歧蛇老妖，良久，他哈哈笑了起来。

　　“好！歧蛇，你倒识时务，既然这样，我就收了你！希望你能言行一致！”朱鱼朗声道，他心情大好。

　　他知道歧蛇老妖此举是无奈之举，这老东西被虐怕了，看到自己都发抖呢。

　　他的归顺更多是无奈，求平安。

　　但饶是如此，朱鱼也颇为高兴。

　　“你起来吧，以后你就跟着我了！”

　　“是，主人！”歧蛇老妖恭恭敬敬的起身，温顺得像一只绵羊。

　　“以后叫我少爷吧！叫主人就不必了。你既然归顺我，以后就用人类的姓名，以后就叫佘齐吧！”朱鱼淡淡的道。

　　“谢少爷赐名！”歧蛇老妖道，心中暗松一口气，以后终于不用被狂虐了。

　　朱鱼哈哈一笑，忽然，他脑子中灵光一闪。

　　想到父亲当初送自己般若芥子之时，教给自己一些普通的操控法门之外，不是还特意叮嘱，在芥子之中，还暗藏更高深的法门吗？

　　一念及此，他心情一下好了起来，立刻御剑升空，开始巡游这周边世界。

　　他的目标，芥子石碑！


第一百四十五章 万泉谷的神秘祭台

　　般若芥子空间立有石碑。

　　石碑之上刻有符文，根据朱炎子所说，这些符文就是记录芥子空间的诸般秘法的法门所在。

　　朱炎子得到般若芥子也是十分偶然的际遇，自己对般若芥子的诸般秘法也没有完全吃透。

　　而有些法门，当时朱鱼修为太低，他也无法一一跟朱鱼传授。

　　他让朱鱼以后要多参悟芥子石碑，慢慢的领悟芥子的妙处。

　　朱鱼差点把这茬忘了。

　　刚才他和“歧蛇老妖”交谈，突然想到了这一点，心中一下活分了起来。

　　芥子碑矗立在这一片空间的最顶峰。

　　碑高达三四丈，通体洁白如玉，碑文全是玄奥的符文组合。

　　朱鱼一直没有关注这块碑，今天是第一次看。

　　朱鱼是符道天才，而且算是见多识广。

　　他毕竟有进入伏魔宫的经历，对符道的理解，完全是脱胎换骨，达到了极深的境界。

　　他矗立在芥子碑之前，慢慢参悟上面的符文。

　　碑上的符文不复杂，但是，组合非常复杂。

　　很多符文同时属于三四个组合，各种组合互相之间又有嵌套，通融，等各种各样或疏或远的联系。

　　有些联系，朱鱼目前的修为无法理解，因为这些符文组合，记录的是般若芥子的诸般法门。

　　芥子纳须弥，这终究涉及到了是仙道的法则。

　　般若芥子，也绝对是仙家宝物，朱鱼一尊先天修士，还不可能参透所有的符文。

　　这就好比一个文字学大师，他精通语言文字，但是通过语言文字记录的专业性极强的高深文件，他依旧是看不懂的。

　　毕竟，他不懂那个专业。

　　现在朱鱼就是这种情况，符文都懂，但是各种结构组合之后，其深刻的含义，有很多他参悟不透。

　　既然是仙家法宝，他也没有可能一时半会儿能够悟透。

　　能够悟到一点，把握到几个粗浅法门，对他来说都可能受益匪浅。

　　他矗立在石碑之前，整整一天。

　　忽然，他手中掐着符文，符光流动，柔和的符光慢慢的沁入前面洁白的石碑之中。

　　过了好久，石碑之上符文倏然一闪，一枚金光闪闪的浑身闪耀银色符文的小玉印倏然射出，朱鱼身手一招，将玉印抓在手中。

　　这是……

　　芥子印？

　　般若芥子空间，自成一方世界。

　　芥子印便是这个世界的印记。

　　话说天地万物，与生俱来就各自独特的印记，正是由于印记的存在，才构成世上万事万物的合理和谐。

　　这么说芥子印……

　　朱鱼慢慢的思索，“咦……”

　　他脑海之中灵光一闪。

　　现在自己不是有两尊妖孽吗？

　　自己是不是可以对他们用芥子印？

　　用了芥子印，他们从此就属于这一方世界？

　　即使是出了芥子空间，只要自己念头一动，芥子印记可以随时将其束缚，永远也逃不出自己的掌控？

　　一念及此，朱鱼一下跳起来：

　　“肯定是这样，我的乖乖，如果是这样，那真就太爽，太爽了……”

　　朱鱼心中激动了。

　　他看着手中的玉印，恨不得亲上两口。

　　放手一搏吧！

　　一定要放手一搏！

　　……

　　幽深的峡谷之中红雾弥漫，能见度很低。

　　这一道峡谷之深，足足万丈。

　　峡谷底下，是一片平坦的大地，绿草如茵，小河潺潺。

　　玉兰修竹随处可见，仙花仙草唾手可得，这俨然就是一处人间仙境所在。

　　朱鱼出来了，小心翼翼。

　　花了两天时间，朱鱼将芥子印分别印在了金鹏大妖和歧蛇老妖体内。

　　歧蛇老妖乖顺了，对朱鱼表示了臣服之意，但是朱鱼并不放心。

　　朱鱼这两天给歧蛇老妖布置的任务就是把“金鹏大妖”往死里整，这老东西倒是尽职尽责，整得堂堂拥有高贵血脉的鹏族妖孽唯有俯首帖耳，低头求饶的份。

　　妖就是妖，什么狗屁高贵血统。

　　再高贵的血统，落入朱鱼的手中，那也得整乖觉。

　　还别说，这芥子印还真神妙无比。

　　朱鱼在两尊妖物体内种下芥子印，就觉得自己的神魂和这两家伙有了某种微妙的联系。

　　这般若芥子已经认朱鱼为主，芥子空间朱鱼是唯一主宰。

　　两尊妖物体内种下芥子印，其就是般若芥子世界的存在，自然朱鱼也是他们的主人。

　　“嗯？”

　　朱鱼像幽灵一样在峡谷之中慢慢向前。

　　前面强大的气息，让他心生战栗。

　　而他眼中所见，却更是震撼了他。

　　他看到峡谷之中，赫然有一个庞大的祭台，大大的祭台四周赫然隐隐有符光流动。

　　符！

　　作为符修，朱鱼对符敏感到了极致。

　　符是人类修士所独有的修炼法门，妖族肆虐之地怎么会有符？

　　而且还是符阵，看这符阵的布局，祭台方圆数公里之大，在这样大的范围之内布下符阵，难度极高。

　　他立刻盘膝坐下，手中掐着符文，拿出推演晶壁开始慢慢的琢磨推演。

　　他这一推演，脸上的惊容更盛。

　　这座庞大的符阵，竟然极其的复杂精巧，其作用似乎是在接引某一股强大的灵气所用。

　　幻境之中，灵气本就充裕，天地生机旺盛。

　　再用这强大的聚灵大阵，将庞大的灵气聚拢，这真是大手笔啊！

　　难怪这峡谷之中，红雾如此浓密，八九成是因为有此大阵的原因。

　　那尊入虚境巨妖选择独霸此处，想来也是因为有此大阵接引灵力，有助于其修炼的缘故。

　　现在怎么办？

　　朱鱼抬头往上仰望，这座峡谷深达万丈，上面红雾弥漫，不见天日啊……

　　“歧蛇，你往东边，吸引此妖，我和金鹏趁机一飞冲天！”朱鱼沉吟良久，大声道。

　　歧蛇化为人形，身高两丈，朱鱼一下命令，他立刻化为原形，长逾百丈长的身躯冲天而起，直奔向东。

　　歧蛇老妖也是妖族异种，以前在云梦泽之中，天地生机如此淡薄，其尚且能修成先天。

　　现在进入幻境，天地生机旺盛，其更是如鱼得水。

　　他一出现，去势如虹。

　　“吼！”

　　大地的深处，传来巨大的嘶吼声。

　　“何方小子，敢犯我万泉谷，找死！”

　　深谷巨妖“地火巨犀”怒吼道，铺天盖地的热浪立刻往歧蛇方向席卷而去。

　　此妖火太骇人了，妖火一现，整片峡谷都在妖火的笼罩之下。

　　歧蛇老妖虽然强悍，但是面对如此强大的巨妖，也几乎就只有被碾压的命。

　　朱鱼脸色大变。

　　“我靠！这一下就死翘翘，这他妈也太强悍了吧？”

　　歧蛇老妖出去成炮灰，朱鱼和金鹏根本就没有逃跑的机会，就得死死的困在这峡谷之中，一直都幻境消失。

　　朱鱼心中惶急。

　　一尊歧蛇老妖损失他固然肉疼，如果逃离这片峡谷，对他来说更是于等死无疑。

　　“上妖住手，上妖救命！”就在万分危险，生死一线的时间，歧蛇老妖忽然狂吼，冲着峡谷厉声大叫。

　　热浪一减，漫天的火势竟然一缓。

　　“你是何方蛇族？”虚空之中浮现一尊高达十数丈的化为人形的妖孽。

　　这家伙浑身通红，头顶一根一米多长的冲天大角，鼻孔翻飞，嘴唇奇厚，獠牙毕露，目放凶光，咄咄逼人。

　　“上妖，不好了，人类修士杀进来了！屠戮我妖族无数。他们还声称要踏平‘万泉谷’，斩杀‘地火巨犀’，我……我的巢穴已经被可恶的人族给毁掉，我也是走投无路，才过来向上妖求救。”歧蛇老妖化为人形，装出一副可怜兮兮的样子，直接拜倒。

　　“恩？人类？”地火巨犀皱皱眉头，旋即，他暴跳如雷，吼道：

　　“可恶的人类，他们在哪里？我要将他们统统的灭杀！”

　　“小蛇，你带路，跟随我一起，灭杀人类！”

　　歧蛇立刻领命，感激涕零，再一次腾空而起，地火巨犀跟在后面，两尊妖物竟然出了峡谷。

　　朱鱼的心脏一直“噗通”“噗通”跳。

　　待两妖一出峡谷，朱鱼当场绝倒，这样也行？

　　歧蛇老东西，没想到还真有急智，此次脱困以后，当重赏此妖。

　　“金鹏！我们走！立刻出去！”朱鱼一脚踏上金鹏大妖，断然喝道。

　　“嘎，嘎！”

　　金鹏立刻腾飞，却并没有直窜而上。

　　而是冲着神秘的祭坛方向，发出急促的嘶吼声。

　　金鹏大妖，智慧不输于人类，虽然还不能口吐人言，却已经能传递准确的意思。

　　朱鱼愣了一下，眼睛再次注目峡谷中那神秘的祭坛。

　　祭坛周围的符光繁奥，给人的感觉极其的神秘古朴，隐隐甚至有一股洪荒的气息扑面而来。

　　“恩？”朱鱼皱皱眉头，心中不由得有几分好奇。

　　“噶！”

　　金鹏再次大吼一声，它一张口，嘴巴里面吐出一颗黄色的珠子。

　　珠子流光溢彩，上面无数符文流淌。

　　黄色的珠子化作一道流光，射向祭台方向。

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，祭台符文霎时光华大盛。

　　方圆数公里的硕大祭台，竟然开始旋转，美妙的各种梵音吟唱，整座祭台在符光的笼罩之下，瞬间变得圣洁庄严，周围的红雾卷积，如旋风一般一阵阵的聚拢在祭台的上空。

　　在祭台正中央的位置，一颗淡紫色的植物虚影慢慢的幻化而出。

　　那是……

　　一颗莲，仙莲！


第一百四十六章 一株仙莲

　　“仙莲？”

　　朱鱼惊呆了。

　　“这祭台的正中心处，竟然有一颗仙莲？”

　　莲是仙家至宝，在所有的天才地宝之中，莲为至高存在，没有之一。

　　仙莲的作用是辅助修者悟道，参悟大道，参悟天道，度风火大劫，到最后一直成为仙人，莲都有至高无上的地位。

　　“参透大道为真仙”。

　　所谓大道，就是仙家所言的三千大道。三千大道，法门众多，内蕴至高无上仙家法则。

　　而相传仙莲之中蕴含的就是大道至理。

　　相传混沌开天之世，便是大道诞生之日，混沌三大至宝盘古幡、混沌青莲、造化玉碟之中记载的便是三千大道奥义。

　　可因无法承受开天之力，混沌三大至宝盘古幡、混沌青莲，造化玉蝶皆损毁，三千大道奥义从此消失。

　　后辈求道之人，为求大道，唯有在仙莲之中参悟探寻。

　　因而仙莲也被称为造化留给凡人的一线生机。

　　自修真大文明以来，仙莲近乎绝迹，即使是最普通的一品叶仙莲，在整个华夏大陆都极其罕见，现在的大陆仙莲基本都是超级大势力才能拥有仙莲，然后举全势力之财力，供奉仙莲。

　　所以仙莲就是大势力的象征，唯有五品以上的大势力之中，才有仙莲这种修真界至宝。

　　南海幻境之中竟然存在一株仙莲？

　　朱鱼震惊莫可名状。

　　一时他心中对这神秘的祭台，产生了极大的敬畏。

　　这座祭台正中，幻化仙莲的幻影，这说明此祭台供奉的正是一株仙莲异宝。

　　看这珠莲，紫色莲叶，双生并头，极像是仙典中记载的二品叶仙莲“万法并蒂莲”，这样的品级的仙莲，其莲子是悟道至宝，莲身、莲叶、莲藕无一不是无上至宝。

　　四海郡大势力武陵阁和郡王府就各有一种仙莲。

　　武陵阁的仙莲名为须弥莲，这种一品叶仙莲，莲子名为菩提须弥子，先天修士入虚，领悟仙道法则，菩提须弥子是必不可少的悟道至宝。

　　而其莲叶、莲身和莲藕，是先天剑胎、法胎必备的材质，剑胎之中融入须弥莲，就在其中融入了仙道法则，唯有拥有仙道法则的剑胎，才算是真正的剑胎，才能慢慢的和修士融为一体，最后诞生出本命飞剑。

　　而郡王府的仙莲为白玉莲，也是一种一品叶的仙莲，莲子为白玉莲子，整个四海郡至高无上的灵药白玉子之中就有白玉莲子炼化而来，所以白玉子极其的珍贵。

　　同样，白玉莲的莲身也是剑胎必备至宝，因而相当珍贵。

　　几乎一瞬间，朱鱼决定，一入祭台探个究竟。

　　“金鹏，下去！我们去看看！”

　　金鹏欢快的鸣叫一声，双翼一展，一头扎像了祭台的方向。

　　一上祭台，朱鱼便感觉到强大的危机，轰隆隆的呼啸之声，几乎震裂其肉身。

　　整个祭台旋转，周围的场景立刻变得面目全非。

　　一大片茫茫红雾之中，根本分辨不出方向，前面无数荆棘，符光流淌，强大的杀机蕴藏其中。

　　朱鱼一下意识到，自己可能踏入一座强大的符阵之中了。

　　这座祭台，可能就是一座强大的符阵，这种强大的符阵，朱鱼仅在伏魔宫之中见过，其符阵之复杂，之繁奥，符阵之间的各种嵌套，组合，朱鱼生平仅见。

　　朱鱼眼观鼻，鼻观心，手中拿出推演晶壁，正要开始推演。

　　突然之间，他觉得天昏地转，几乎无法站立，内心一种极其恶心呕吐的感觉，一瞬间让他的脸色变得煞白。

　　“这是怎么回事？金鹏？”朱鱼大骇。

　　金鹏大妖也不好受，它拼命的拍打着翅膀，整个身躯再一次凌空而起。

　　再一次腾空，脱离祭台，种种不适立刻消失。

　　朱鱼浑身一轻，内心有一种难言的解脱感。

　　金鹏依旧没有远遁，而是在祭台上空旋转，嘴中发出“嘎嘎”的鸣叫。

　　朱鱼凭着刚才那一瞬间的记忆，打开推演晶壁，开始推演整座祭台的符阵。

　　太复杂了，整座符阵之中拥有无数功能各异的符阵。

　　而其中最基础的符阵可能是迷幻阵，又是一座迷幻阵。

　　这座迷幻阵赫然还强于伏魔宫之中的迷幻阵，因为在伏魔宫之中，朱鱼并没有被大阵所惑，产生那种天玄地转的恶心感。

　　而在这座大阵之中，却……

　　时间很宝贝，这座祭坛由一尊入虚境的强大巨妖守候。

　　如果朱鱼无法在极短的时间之内找到迷幻阵阵眼所在，就意味着此祭台和其无缘。

　　仙缘仙缘啊。

　　一旦无缘，可能就注定无缘。

　　朱鱼的内心霎时紧张，他意识到，这座祭台可能是自己难得的际遇。

　　一念及此，他的额头之上开始沁出细密的汗珠，手指拼命的在推演晶壁之上滑动，各种符阵演化，开始紧锣密鼓的进行……

　　……

　　幻境之中。

　　越往中心区靠拢，妖兽越强大。

　　而靠在最前面的势力就是千信宗和万兽宗联合组成的强大先天修士阵营。

　　他们太强大了，其他的势力全给他们让道。

　　整个幻境之中最珍贵的天才地宝出现的地方，就是他们霸气包场的地方。

　　南海修士这边，南海院和高家势力联合，一共十几名先天只能在外围吃点残羹冷炙。

　　现在这一片区域出现的妖族，至少都是先天后期的存在，甚至还有先天大圆满级别的强大妖族，这一些都不是南海修士十几人的队伍可以抗衡的。

　　幻境某处山峰之巅，又是一日黄昏。

　　南海修士已经准备在峰顶扎营休息了。

　　扎营完毕，大家情绪都不太高。

　　好不容易进入仙界幻境，收获不尽如人意，本来是南海的仙界幻境，反倒南海修士收获最少，可以想象大家此时的心情。

　　“我呸！万兽宗和千信宗那帮王八蛋，这一次出了幻境，让他们好看。要让他们知道我们南海修士也绝不是好欺辱的！”高家先天高千战恨恨的道。

　　他的视线注目在远处的峡谷之中。

　　那片峡谷之中，一尊强大的先天圆满级大妖“寒元冰蟾”正被万兽宗和千信宗的修士团团围住。

　　他们两大宗派，集中全部的力量，先天生灵足足有四十多名。

　　四十多名先天，其中有十名都是先天后期修士，外加两大公子，实力实在是太强了。

　　这么多强大修士围攻“寒元冰蟾”，战斗持续了几个时辰，胜负没有悬念。

　　这可是寒元冰蟾啊，先天圆满级的大妖。

　　这样的大妖，每一寸肌肤都是至宝，其皮和骨骸是炼器至宝，其眼睛、妖丹是炼丹至宝，最珍贵的是其体内有伴生寒玉，此玉天生至阴至寒，略加雕琢就可以成就强大法宝。

　　法宝！

　　法宝就是仙界唯一可以越阶挑战的攻杀利器。

　　像南海朱家的“万杀飞弩”就算是低级的法宝，后天修士拥有此宝可以让先天修士忌惮。

　　万兽公子所拥有的“赤芒妖蜂”玉牌，就是保命法宝，可以对入虚境修士构成威胁。

　　法宝的炼制，都是出自高级修士之手，而且所需的材质无一不是难得的天才至宝。所以法宝极其难得，一般只有大家弟子才拥有法宝，这些法宝往往都是大家弟子用于保命的手段。

　　仙界充满危险，处处杀戮。

　　能够保命的东西，自然是所有人梦寐以求的宝贝。

　　眼馋啊！

　　千信宗和万兽宗的修士猎杀一尊先天圆满级的大妖，这次大发了。

　　所有入仙界幻境的修士都眼馋。

　　不止是南海修士，还有东海修士联盟，其他宗派修士等等。

　　可是万兽宗和千信宗的势力太强大了，再眼馋又能如何？

　　此时已经是黄昏，一天的探寻劳累，很多修士都扎下了营，从极远处瞭望着峡谷的方向，眼神之中尽是羡慕嫉妒恨。

　　云峰和高柔并肩而立。

　　这一次并肩战斗，两人关系缓和了不少。

　　但是依旧谈不上多友好，只能说是不再敌对。

　　两人的眼神都投向峡谷的方向，神情都有些复杂。

　　在峡谷的虚空之中，万兽公子和百晓公子傲立，他们从容指挥，气质极其的潇洒淡然。

　　四海郡四大公子啊。

　　四海郡年轻一辈最顶尖的存在，无数少女心中的梦中情人。

　　可是云峰和高柔，此时想的并不是两人，两人都在想另外一个人——朱鱼！

　　朱鱼去了何方？

　　他已经葬身在这一片幻境之中了吗？抑或是通过接引符已经出了幻境？

　　“哎，你们看，你们看！那是什么？”

　　不知谁忽然大叫一声。

　　所有人齐齐看向中心的天空。

　　一团红云似火，从中心区天空席卷而来。

　　几乎一瞬间的功夫，这一片红云就到了那片厮杀正酣的峡谷之中。

　　下一刻，红云之中浮现一尊高达数十丈的妖族身影，此妖全身赤红之色，头上长角，獠牙毕露，眼神之中凶光闪烁，极其的暴戾！

　　“那是……入虚境的巨妖！”有人已经惊呼出声。

　　所有人震动！

　　入虚境的巨妖，幻境之中最恐怖强大的存在，这样的巨妖怎么会出现在此处？

　　“渺小的人类，竟然敢犯我妖族驻地，今天你们都得死！”巨妖狂吼道，声震苍穹，方圆百里之地可闻。


第一百四十七章 功亏一篑

　　入虚境巨妖在歧蛇老妖的带领之下一路出万泉谷，第一眼看到的就是千信宗和万兽宗联合猎魔的场景。

　　它此时正是暴怒之时，很悲催，千信宗和万兽宗的一众人就成了其泄愤的对象。

　　入虚境巨妖，碾压先天完全无悬念。

　　巨妖一声大吼，立刻便是强大的攻杀妖术，整片峡谷顷刻之间就变成了一片火海。

　　“天呐！巨妖，巨妖？”

　　千信宗和万兽宗的先天生灵们肝胆俱裂。

　　所有的人腾空而起，纷纷如鸟兽散。

　　一直风度翩翩，潇洒淡然的两大公子，此时也脸色大变。

　　两人拼命的呼喝众人，可是此时此刻，再强大的威信也掌控不住恐慌的局面。

　　巨妖太强大了！

　　入虚境和先天境之间的鸿沟太深了。

　　完全不是一个级别的存在，入虚境的强者已经触及到了仙道法则，是能够被称为仙的存在。

　　入虚境的巨妖出现，先天人类修士还不纷纷躲避？

　　可是这样的逃跑，根本挽救不了生命。

　　这尊“地火巨犀”太强大，太暴戾了，一出手就是强大的杀招，汪洋火海。

　　“地火巨犀”的最强杀招就是汪洋火海。

　　火海悖离传统时空，几乎一瞬间就布满了正片峡谷。

　　这样的火海是地心之火，相当于一种法器，火海攻击之下，无数炼气士的先天生灵迅速被烧焦，然后化为灰飞。

　　两大公子一看大势已去，没有任何犹豫，当即脚底抹油，撒腿跑得比兔子还快。

　　太恐怖了！

　　巨妖的威压太强，太恐怖。

　　此时此刻，数十名先天生灵根本没有抵抗之力，唯有逃跑一路，逃的快的有一线生机，逃得慢的生死道消。

　　惨叫之声不绝于耳，最终堪堪十数名修士逃脱巨妖第一波攻击。

　　四十多名先天生灵，仅仅十几名修士幸免遇难，后面围观的众多先天生灵内心不由得不寒而栗。

　　万兽公子和百晓公子边逃边回头，看到这一幕凄惨至极的场景。

　　两人欲哭无泪。

　　两大宗派，几十名精英就这样毁于一旦，这都是两大宗派未来的基石啊！

　　此一役，一尊巨妖一把火就烧了两大宗派的基石，惨不忍睹啊！

　　攻击并没有结束，“地火巨犀”暴戾嗜杀，一把火烧死近三十人，更刺激了他的凶性。

　　他仰天长吼一声，道：“想逃？你们谁也逃不了，所有人都得死！”

　　他身形旋即隐入红云之中，一片红云，风驰电掣的对众人展开了血腥的追杀！

　　“快逃，快逃啊！启动接引符，立刻出幻境！”万兽公子大声喝道。

　　他一声暴喝，周围很多人连忙启动接引符。

　　一阵符光流过，很多修士立刻脱离幻境，回归华夏本元世界。

　　南海院和高家驻地，高千战心惊胆战的道：“小姐，我们是不是也立刻出幻境？”

　　高柔皱皱眉头，脸色变白，良久，她道：“再等等！万兽公子和百晓公子两人不出去，我们也不出去！”

　　仙界幻境是难得仙缘，南海五年才会有一次这样的机会。

　　而今年的幻境比以前资源更是丰富，妖族更是强大，除非万不得已，谁愿意轻易离开这一块风水宝地？

　　不出幻境，这是冒险的选择。

　　因为地火巨犀已经杀红了眼，他见人就杀，疯狂的一通肆掠过来，又有十几人毙命。

　　人类修士纷纷后撤，避其锋芒。

　　由于这一代修士众多，万兽公子和百晓公子两人很快脱离危险，而逃得慢的人就毫无疑问被当成了肉盾。

　　危机！

　　前所未有的危机！

　　越来越多的人扛不住，使用了接引符。

　　仙界幻境之中人类修士的规模迅速缩减。

　　而就在所有人意志疯狂崩溃的边缘，仙界幻境的正中央，忽然出现“轰隆隆”的巨响。

　　然后大地震颤，整个幻境开始震动颠簸，有些山峰开始崩散，参天巨木纷纷倒塌。

　　这是怎么回事？

　　幻境要崩散了吗？

　　天呐！幻境崩散在即！

　　“嗯？”地火巨犀忽然怔住，眼睛死死的锁定中心区域。

　　“是谁？是谁进入我万泉谷？”地火巨犀震怒，怒发冲冠。

　　万泉谷之中的祭台，这是属于他的秘密，万泉谷是他霸占多年的领地，此幻境之中无人敢入。

　　现在竟然有人入侵万泉谷，可以想象其惊骇的程度。

　　没有任何犹豫，他立刻撇下眼前的这些人类先天修士，身影化作一片红云，立刻往回赶。

　　再说朱鱼，他推演祭台符阵，已经触摸到了端倪。

　　他再一次踏入祭台之上，立刻掐出无数符文，符文融入祭台的符光之中，先前剧烈的震动立刻停止，那种天旋地转的感觉再也没有出现。

　　迷幻阵的阵眼关窍显然已经把握住了。

　　下一步，就是解析结构，推演整座祭台的构造。

　　朱鱼已经清楚，这祭台看似平凡，实际上外面看到的一切都只是障眼法。

　　这座祭台之中很有可能蕴含有极其复杂的内部构造，这可能是一处仙人洞府，甚至是一处仙冢，抑或是更加难以想象的存在。

　　天马行空的想象，勾起了朱鱼无穷的好奇心。

　　他决心破解这些符阵，一探这座祭台的究竟。

　　尤其是那棵“万法并蒂莲”的幻影，更是激励他强大的破解欲望。

　　仙莲至宝，堪称大宗派大势力的镇派至宝，如果朱鱼能够得到这一棵仙莲，他真就大发了。

　　朱鱼决断既下，当即拿出最佳状态，开始静心推演祭台符阵。

　　“嘎，嘎！”金鹏大妖忽然响起尖厉的呼叫。

　　下一刻，他再一次腾空而起，这一次它显然是豁出了老命。

　　数十丈翼展的翅膀，拼命的扑打，一瞬间就拔起千丈之高。

　　朱鱼还没回过神来，就已经要出峡谷了。

　　“怎么回事，金鹏？”

　　“噶，噶！”金鹏继续尖厉的吼叫。

　　身形再一次拔高，下一刻，朱鱼就只看见一片火海淹没在身下。

　　“金鹏，可恶！竟然又是你！你是窥我巢穴不死心，妄想夺我之至宝，真是是可忍，孰不可忍。今天我不灭你金鹏，我‘地火巨犀’从此除名！”

　　地火巨犀的怒吼声。

　　这尊巨妖杀回来了，这么快就杀回来了！

　　“噶，噶！”金鹏尖厉的嘶叫，扭头看向朱鱼。

　　从他的眼神中，朱鱼明白其意图。

　　金鹏是想引开地火巨犀，让朱鱼金蝉脱壳。

　　可是此时情形，极度危险，金鹏在高速的飞行，身后一尊巨犀大妖紧追不舍。

　　金鹏妖族之中血脉最为高贵，天生空中霸主，其强于速度，虽然境界上和烈火巨犀相差甚远，但是逃命的速度丝毫不弱。

　　在如此高速飞行之下，朱鱼如何逃？

　　“金鹏，转过那边最高峰给我创造机会！”朱鱼大声喝道。

　　金鹏狂吼一声，速度更快。

　　真就如流星赶月一般，瞬间便飞至一尊高大的山峰面前。

　　然后就是突然的变向，急速的绕着山峰转到了山峰的背面。

　　就在此时，这就是机会！

　　朱鱼没有犹豫，人一踩金鹏的后背，迅速脱离。

　　金鹏再一次冲天而起，后背没有朱鱼的压力，它冲得更高，飞行速度更加迅疾。

　　他巨大的翅膀，卷起强大的灵力旋风，一眨眼的功夫，其就只剩一个小黑点了。

　　“金鹏！就算你逃到天涯海角，我也必杀你！”地火巨犀化作一片红云，在后面疯狂的嘶吼。

　　他已经进入的狂暴状态。

　　眼中唯有金鹏，至于朱鱼他直接忽略了。

　　一个先天的小人类修士，不可能敢入他万泉谷。

　　真正对他领地虎视眈眈的唯有金鹏，这尊妖孽，修为不高，但是胜在不怕火的袭击。

　　而且其来去如电，地火巨犀不止一次的想收拾他，都因为金鹏实在是速度太妖孽，而没有得逞。

　　这一次他是发了狠，不灭金鹏，他绝不回谷。

　　目视两尊妖孽消失在自己的视线之中，朱鱼长吁一口气。

　　他心中默念芥子印，掐了一个芥子印的法诀。

　　一会儿功夫，天空之中便浮现一尊先天大妖——歧蛇老妖。

　　朱鱼大喜过望，心想这芥子印果然管用，从此这尊歧蛇就属于自己的芥子空间，自己是空间之主，自然也是他们的主人。

　　“歧蛇，这次你立大功，回头我要重赏你！你们妖族因为先天缺陷，一直无缘天道庇护，无法修习仙道至高法诀。以后你跟随我，我将传你正统法诀，以你的血统和资质，踏入入虚境，甚至将来成就仙道，都不无可能！”朱鱼温和的道。

　　歧蛇老妖化作人形，恭敬的冲朱鱼鞠躬：“谢谢少爷，我歧蛇此生为您的妖奴，绝不反悔！”

　　他顿了顿，道：“对了，少爷，刚才我一路过来，看到南海修士正遭遇追杀，您是不是要赶去救援？”

　　“什么？”

　　朱鱼一惊，脸色倏变：“谁敢追杀南海修士？真是岂有此理！”

　　朱鱼立刻腾空而起，祭出飞行符器“瘦身鸭”，道：“歧蛇，立刻带我去！我倒要看看，谁哪个不长眼的家伙，竟然敢追杀我南海修士！”

　　南海修士，这一次得入幻境的人尤其少，唯有高家修士和南海院几个幸运儿得到这个机会，在朱鱼的心中，南海就是自己的领地，绝对不容任何人侵犯。


第一百四十八章 孰不可忍

　　南海修士遭遇追杀。

　　严格的说是南海修士和万兽宗以及千信宗的修士拉开了一场大战。

　　大战的起因就是因为那尊先天圆满大妖“寒元冰蟾”。

　　这尊强大的先天大圆满的妖族，被千信宗以及万兽宗的修士围攻，已经成强弩之末。

　　“地火巨犀”杀过来，暴怒之下，放一把烈火烧了整片峡谷。

　　死伤的人类修士固然无数，但是这“寒元冰蟾”却也因为这一把火遭遇重创，奄奄一息。

　　一尊先天大圆满的妖族濒临死亡，这不亚于是天下掉馅饼。

　　南海修士没有犹豫，在高柔和周治的率领之下，立刻奔袭峡谷，将这尊妖族斩杀，据为己有。

　　这一来，千信宗和万兽宗死伤无数，替他人做了嫁衣裳。

　　万兽公子和百晓公子何许人也？

　　自入幻境开始，就只有他们欺负别人，打劫别人，何曾被别人抢过东西？

　　于是两人立刻召集两大宗派残余的一帮人，对南海修士展开了猎杀。

　　不是追杀，是猎杀。

　　两大公子暴怒啊！

　　这一次入幻境，收获颇丰，本来可以满载而归。

　　可是却因为不知从哪里杀过来的一尊巨妖，导致两大宗派人员死伤无数。

　　两大公子自身险些葬身在这一片幻境之中。

　　他们的愤怒真无处发泄，恰恰被这一帮不知天高地厚的南海人给撩拨，他们的怒火瞬间爆发了出来。

　　“杀掉南海杂种！以泄心头之恨！”

　　尤其是万兽公子，更是痛恨南海修士。

　　提到南海蛮夷，他想到的就是那个紫袍小子，可恶的小子，让他在四海郡众多先天修士面前颜面丢尽，万兽公子的尊严第一次遭遇到严酷的挑战。

　　因为恨，所以起杀心。

　　杀心一起，就是杀戮。

　　杀！杀！杀！

　　一片峡谷，顷刻之间就成了双方修士殊死大战的战场。

　　南海这边，先天生灵十几人，和两大宗派人数相当。

　　但是南海修士之中，先天初期的占据了大多数，相比起来，对手一方能够逃过巨妖灭杀的修士，无一不是精英，几乎全是先天后期的存在。

　　再加上万兽公子和百晓公子战力强大，比普通先天后期修士更可怕。

　　所以战局一开始，局面就是一边倒。

　　最先被斩杀的是南海院傀儡堂的一名师尊。

　　万兽公子的蛇剑一剑将其头颅斩下，血光冲天。

　　“所有人都得死！南海蛮夷，今天在幻境之中全部除名！”万兽公子傲然道。

　　“别想着用接引符出去，这一片空间已经被我禁制，接引符无效，都给我死吧！”万兽公子森然道。

　　他剑芒一变，继续突袭。

　　下一刻他的目标，叶平。

　　叶平这一边，他和刚刚伤愈的司马千千镇守一方。

　　两人联手，正和一名先天后期修士战成胶着状态。

　　万兽公子突然杀过来，立刻打破平衡。

　　“叶平小心！”云峰在后面看到这一幕，脸色煞白。

　　叶平在巨大的危机之中，剑招倏然一顿，凌空施展出一字慧剑至强杀招“一字天杀”。

　　而司马千千手举驭兽牌，五尊妖兽死死的挡住正面强大的攻势。

　　“螳臂当车，不自量力！”万兽公子冷胜道。

　　他的剑芒如流水一般渗透进叶平这强大的一剑之中。

　　洁白的剑芒之中揉进了漆黑之色。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，叶平整个人凌空急速往后飞去。

　　他的左臂被一剑斩断，血流如注，万兽公子太强大，不是他能抵御的。

　　“叶平？”司马千千目龇俱裂，整个人几欲崩溃。

　　叶平是她的未婚夫，两人早就私定终身，情深似海。

　　叶平一招之间就遭受重创，生命岌岌可危，她岂能不肝胆俱裂？

　　他驭兽牌再举。

　　虚空之中再一次出现两尊巨大的银狼。

　　后天巅峰的银眼巨狼，战力堪比先天。两尊巨狼在司马千千疯狂的御使之下，一现身就进入狂暴的状态。

　　两尊妖孽同时扑向万兽公子。

　　万兽公子胜券在握，心中极度的惬意。

　　他微眯双眼，眼神之中淫光闪烁，死死的盯着司马千千：“我偏偏不杀你，留着后面慢慢的玩儿。我先杀这个不知天高地厚的紫袍！”

　　他断喝一声：“所有人的人听着，先杀男的，几个女人留着，回头咱们轮着玩儿，南海杂种，蛮夷之女，玩起来滋味很爽啊！”

　　他这一声喝，周围无数人嘿嘿的响应。

　　一帮宗派修士像个个眼冒淫光，像打了鸡血似的，攻势更猛。

　　“啊……你……这女人！”

　　一尊宗派先天惨叫一声，其一条右臂已然和身体分离。

　　这一剑，出自高柔之手。

　　依旧是一字慧剑，高柔这一剑含愤而发，他毕竟是郡王府的先天，剑道得益于大师的指点。

　　纵然只是先天中期，但其战力绝对堪比先天后期。

　　万兽公子的无耻激怒了她。

　　撩拨起了她内心强大的杀意。

　　“这就是一帮禽兽一样的渣滓，仙界的败类，纵然死，也要拉几个同归于尽！”高柔高声喝道，她也进入了狂暴的状态，小宇宙爆发，一时剑芒滔天，隐隐有所向披靡之势。

　　可是叶平这边，她却根本无法顾及到。

　　万兽公子要斩杀叶平，无人可以阻挡。

　　司马千千拼死护卫，可是其先天都没有突破，又如何能挡住强大的万兽公子？

　　“叶郎？”司马千千几乎要崩溃，她眼睁睁的看着一剑刺向叶平的心窝，却无能为力。

　　绝境之中，叶平感受到了强大的死亡气息。

　　可是他脸上却没有丝毫的惧怕，他神色森冷，眼睛死死的盯着万兽公子：“好个衣冠禽兽，我纵然死，也不会放过你！”

　　“那你就死吧！”万兽公子傲然喝道。

　　“嗯？”

　　一股强大的危机感，顷刻之间笼罩整片峡谷。

　　万兽公子感觉敏锐，瞬间就察觉到了。

　　他迅速抬头。

　　空中！

　　无数的符阵凝结，强大的符光几乎笼罩整片峡谷。

　　这符阵，刀枪剑戟，无所不包，大阵从天而降，如同神兵临世。

　　大阵未到，危机先至，在无数大阵的正中心，可以眼见的是那一枚该死的，妖异的，猩红的，诡异的符篆。

　　十字符。

　　虚空十字。

　　一看到虚空十字，无疑，朱鱼驾临了。

　　“朱鱼？朱鱼！”

　　两大宗派的修士几乎瞬间，脸色大变。

　　而南海修士看到这枚猩红的十字符，则顷刻之间，个个心意若狂。

　　朱鱼，又是朱鱼！

　　再一次的搭救，又堪称雪中送炭。

　　朱鱼来了，他怒火大盛，自然接下来就是杀戮。

　　先天后期又如何？

　　虚空十字符展开，强大的虚空符道，蕴含天地大道至理，朱鱼的剑孤傲、森冷，一剑穿透虚空，直射一名万兽宗先天生灵。

　　这一剑之威，无可阻挡。

　　躲无可躲，避无可避，硬挡？

　　“砰！”一声，两柄飞剑在虚空之中碰撞。

　　朱鱼的孤杀之剑锋芒毕露，将对方剑胎所化飞剑一剑灭杀！

　　“啊……”

　　一声惨叫出自此人之口，剑胎所化飞剑被灭杀，体内剑胎受损，丹田震动，这种痛苦撕心裂肺，难以承受。

　　巨大的痛苦包裹此人。

　　下一刻，痛苦没有了。

　　因为他的头颅被朱鱼的剑一剑斩下，生死道消。

　　残缺的身体，鲜血飚起丈余高，先天生灵精血丰富，由此可见一斑。

　　杀一人，朱鱼的身形才浮现。

　　所有的人都看清了，虚空之中，朱鱼一袭紫袍，傲然站立。

　　他的身旁……

　　那是……

　　一尊长逾百丈的先天蛇类大妖，猩红妖异的巨蛇，两只眼睛如灯笼一般大小，浑身上下都散发一股邪恶的气息。

　　此为歧蛇老妖？

　　歧蛇老妖，云梦泽大妖，暴戾嗜杀，战力强大。

　　然而此时，这尊大妖却静静的依偎在朱鱼的身边，乖顺得像一只小狗。

　　“天呐，歧蛇老妖？”

　　歧蛇老妖，在南海非常出名，此妖长期在云梦泽出没，是云梦泽一方霸主。

　　尤其是万寿公子更是认得此妖。

　　他曾经费尽心机想将此妖猎获据为己有，为自己所用。

　　可是最终被朱鱼搅黄了。

　　而今天，朱鱼和歧蛇老妖一同出现，看这架势，歧蛇老妖已经被朱鱼彻底收服。

　　实在是太不可思议了。

　　驯服一尊先天大妖，这怎么可能？

　　先天的万兽宗修士，都极难做到这一点，朱鱼是什么？

　　他是符修，符修竟然能驯服一尊先天大妖？

　　朱鱼面目森冷，盯着下面的两大宗派修士，良久，他冷哼一声，道：

　　“既然你们要追杀，那咱们今天就来个不死不休！来吧，万兽宗、千信宗的孬种们，今天就让你见见南海修士的强大！”

　　朱鱼语气傲然。

　　然后没有任何废话，下一轮攻杀立刻开始。

　　南海的修士也是人人震惊，惊得下巴掉落一地。

　　朱鱼太不可思议了，本身战力强大也就罢了，竟然能够收服如此强大的妖族。

　　他纵然是南海天才，可是这样的天才也太逆天了吧！

　　这样的天才一出，让南海年轻一辈还有什么修炼之心？

　　人比人，不能比啊！

　　天才的存在，就是对其他人自信心直接赤裸裸的碾压，残酷的碾压，毫不留情。


第一百四十九章 两大公子出手

　　虚空之中，朱鱼杀意滔天。

　　强大的攻杀剑道和攻杀符阵源源不断的被他施展出来。

　　剑道为孤杀，符阵为“至刚至柔”。

　　剑道和符道同时出手，一心二用，却丝毫不妨碍其威能。

　　歧蛇老妖已经加入到南海阵营，开始对两大宗派修士展开疯狂的袭杀。

　　这一片战场，已经成了杀戮的海洋。

　　朱鱼的对手为万兽公子，另外再加百晓公子。

　　两大公子级的强大先天围攻朱鱼一人，有些不要脸。

　　但是他们除了不要脸还能有什么办法？

　　朱鱼太强大了！

　　朱鱼的修为进境可以说是一日千里。

　　每一次他的出现，必然带给人无穷的震撼。

　　这一点万兽公子感受太强烈了。

　　他第一次追杀朱鱼，朱鱼完全只能逃之夭夭。

　　可是一次追杀失败，朱鱼的修为就暴涨，竟然可以和他斩杀“翼蛇”这种强大的妖族。

　　而在幻境之中，他再一次碰到朱鱼，朱鱼已经可以挑战他的尊严了。

　　不仅是挑战，而且是战而胜之，彻底让他四大公子的光环迅速黯淡。

　　四海郡两妖孽四公子，号称是四海郡年轻一辈最顶尖的存在。

　　可是在朱鱼面前，这种所谓的公子还有妖孽，就像是一个笑话。

　　要说逆天，谁能比朱鱼逆天？

　　一日千里的进境，转眼就已经让所谓的公子级强大存在难以望其项背了。

　　这太可怕了。

　　这种可怕碾压的是公子们强大的自信。

　　万兽公子自信早已经被朱鱼碾压数遍，这一次百晓公子也被碾压。

　　南海出妖孽，什么时候出了这么一尊逆天妖孽？

　　两大公子几乎没有犹豫，一个眼神，双方便达成了默契。

　　不惜一切代价击杀朱鱼。

　　留朱鱼存在，从此四海郡恐怕再无他们出头之日。

　　仙界残酷，充满了自私和杀戮。

　　作为四公子的万兽公子和百晓公子，绝对不能容忍有超越他们的存在。

　　所以这一战，没有回旋余地，两人出手就是最强杀招，必杀朱鱼！

　　两大公子战朱鱼，南海修士压力骤减。

　　再加上歧蛇老妖加入战团，一尊先天初期大妖，其实力堪比先天后期人类修士。很快，南海这边就扳回劣势，隐隐甚至占据了优势。

　　唯一感到压力的是朱鱼。

　　两大公子，两人都异常强大。

　　凭朱鱼目前的修为，战一人不在话下，胜率极大。

　　可是同时被两人攻击，而且两人都使出最强的杀招，很快他就感受到了压力。

　　一心二用，符阵和剑道同时展开。

　　双方战了数十回合，朱鱼就渐渐感受到了压力。

　　万兽公子固然可怕，可是百晓公子更是阴险。

　　这家伙人生得丑陋不堪，其攻杀剑道一如他的人一般，很是阴险毒辣。

　　其飞剑据说源自一枚超越万兽级的剑胎所化，体内剑胎强大，其所化飞剑自然了不得。

　　百晓公子号称百晓，本身就是智商和资质超越同等级的强大存在。

　　千信宗全宗之力竖起的标杆，其剑道造诣又岂能浸淫不深？

　　他修炼的乃“天隐剑诀”，这种剑诀蕴含大道至理，也是超越万兽级的剑诀。

　　这种剑诀施展开来，无声无息，感受不到任何气息，也没有任何剑芒。

　　只能看见虚空之中，灵力诡异的扭曲，下一刻剑芒就及体，防不胜防，让朱鱼头疼到极点。

　　“可恶！”

　　朱鱼深皱眉头，大声喝道：“什么狗屁两妖孽、四公子，四公子只配围攻对手，让人笑掉大牙！”

　　万兽公子神色极度阴霾，冷哼一声，道：“抹杀了你，谁还敢笑话我们？嘿嘿，小子，今天你死地了，谁也救不了你！”

　　他剑式一变，毒蛇似的剑芒漫天挥洒。

　　瞬间刺穿朱鱼的符阵，直袭朱鱼的本体。

　　而另一边，百晓公子的“天隐剑诀”更是发威，强大的剑芒卷起灵力风暴，将朱鱼的退路死死封住。

　　这一击，两大公子级先天蓄谋已久，目的就是一定要一击必杀。

　　对！

　　一击必杀！

　　杀掉这个小子，除去一大祸害，从此四海郡就只能是两妖孽四公子的天下。

　　朱鱼无法躲避，唯有同时面对两人强大的攻击。

　　“死！”

　　万兽公子和百晓公子几乎同时发出一声暴喝。

　　朱鱼脸色一变，手中十字符文一闪。

　　整个人奇怪的扭曲，虚空似乎一瞬间分成两段，下一刻，朱鱼的身影如风，已经出现在了这一波攻杀之外。

　　一缕凉意从他脊背蔓延至全身。

　　他后背的法袍已经被一剑划破，一条长长伤口刺眼夺目。

　　这一次太惊险了，命悬一线。

　　朱鱼当机立断，走！

　　无数晶石塞入瘦身鸭的晶槽之中。

　　瘦身鸭后面喷出长长的火舌，速度如离弦之箭，下一刻朱鱼已经出现在了数百米开外。

　　万兽公子和百晓公子两人岂能容朱鱼逃走？

　　两人没有任何迟疑，立刻御剑追了上来。

　　两大公子，追杀一名南海小先天。

　　这一幕在幻境之中上演，引来无数人围观。

　　仙界幻境震动，很多修士不堪重压，选择启用接引符出了幻境。

　　但是幻境之中修士的人数依旧不少。

　　这一副追杀场景实在是太让人震惊了，公子级先天不是号称先天之中顶尖的存在吗？

　　现在两大顶尖存在，追逐一名南海紫袍小修士，这丢人丢到家了。

　　“那紫袍修士是朱鱼，南海的英雄！号称南海第一天才！”

　　“朱鱼战力很强，先前就击败过万兽公子，现在竟然两尊公子级先天追杀他一人，啧啧，真不要脸啊！”

　　“朱鱼雄起，朱鱼必胜！”

　　无数人议论纷纷，朱鱼无疑赢得了大多数人的支持。

　　四大公子，个个高高在上，傲气横生，很难赢得大家的好感。

　　尤其是这一次仙界幻境之中，这两大公子更是霸道到了极点。

　　动辄就是宗派包山，肆意欺辱其他先天生灵，很多遭受欺负的人都是敢怒不敢言。

　　然而今天，此时此刻，很多人终于找到机会说话了。

　　只是他们的支持，对此时的朱鱼并没有帮助。

　　朱鱼的瘦身鸭速度已经提升到了极致，可是身后两尊强大先天依旧紧追不舍，而且差距在进一步缩短。

　　万兽公子的狞笑声听起来是那么的让人生厌：“小子，你逃不了了，今天不杀你，我誓不为人！”

　　“聒噪个屁啊！有种追上我！”朱鱼冷声喝道。

　　“鸭子死了嘴硬，今天我等就让你死无葬身之地！”百晓公子冷声道。

　　朱鱼心中冷笑，驱动瘦身鸭，一直往前。

　　前面方向为幻境的中心区域。

　　万泉谷就是他的目标。

　　万泉谷，长期红雾弥漫，深不见底。

　　朱鱼疯狂的奔逃，终于到了谷口。

　　他倏然来了一个急坠，一头钻进红雾之中，立刻放出万化符傀儡，自己则脱离瘦身鸭直接坠落峡谷之中。

　　黄橙橙的瘦身鸭在红雾之中乍隐还现，“朱鱼”已然近在咫尺。

　　“杀！”

　　万兽公子大喝一声，两人同时出去。

　　强大的剑芒卷向前方。

　　“轰！”

　　一声巨响，“瘦身鸭”爆裂，一声惨叫传来，上面的修士也跟着爆裂。

　　“哈，哈，哈！终于击杀了此子！”万兽公子扬天狂笑，他笑到一半，戛然而止，虚空之中一个声音飘荡。

　　“傻逼，两大先天击破一尊飞行符器值得那么欣喜若狂吗？想杀我？你们两个家伙还次了点！禽兽公子，看你那个得瑟样，迟早一天，我朱鱼必杀你！”

　　声音来自红雾弥漫的幽深峡谷之中，不是朱鱼的声音又是谁？

　　上当了！

　　万兽公子和百晓公子两人脸顷刻之间成了猪肝色。

　　羞辱啊，耻辱啊！

　　朱鱼对他们是彻底的羞辱，赤露露的羞辱。

　　“百晓，我们杀下去，一定要斩杀此人！”万兽公子恼羞成怒的道。

　　百晓公子庄百晓深皱眉头，神色阴晴不定。

　　这峡谷之中可不好闯啊，此处……

　　“不好，有巨妖正往这边赶过来！”庄百晓大喝道。

　　两人齐齐色变，天际出现一团红云，那团红云……

　　地火巨犀？

　　一想到这尊逆天巨妖，两人浑身忍不住打冷颤。

　　“快走！”庄百晓御剑腾空，迅速撤离。

　　万兽公子也不慢，但是他还是忍不住狠狠的瞪了那幽深的峡谷一眼。

　　他懊恼啊！

　　三番五次被这小子逃脱，这让他心头升起无尽的阴霾。

　　这小子太厉害，太强大了，每逃一次，其实力就直接飙升。

　　下一此其再出现，自己单独碰上此人，会是什么局面？

　　“百晓，我们杀回去，南海修士，一个不留，统统击杀！”万兽公子狠狠的道。

　　对朱鱼的恨，很快转移到了南海其他修士身上。

　　庄百晓的懊恼丝毫不亚于他，两人在空中对视一眼，心中顷刻之间涌现出无穷的杀意。

　　南海修士，全部杀掉！

　　四公子之中，数这两人最是狠毒，他们做出决断，便不再迟疑，立刻奔袭双方鏖战的峡谷。

　　朱鱼根本料不到，这两个家伙丧心病狂，竟然因为无法追杀到自己，而对南海修士展开疯狂的追杀。

　　此时的他，已经落到了峡谷的地面之上。

　　他的面前，神秘的祭台符光依旧。


第一百五十章 祭台历险

　　峡谷中，朱鱼再一次踏上祭台。

　　祭台转动，焕发出流光溢彩的符光。

　　朱鱼耳观鼻，鼻观心，整个人宛若高僧入定一般，他全副精神已经投入到了符阵的破解之中。

　　符道博大精深，朱鱼纵然资质超群，智商逆天，也不过只学到沧海一粟而已。

　　但是朱鱼性子沉稳，钻研符道极其的投入，这样的心性，正是一名符修最重要的素质。

　　“先破迷幻阵！”朱鱼下定决心，破解迷幻阵，迷幻阵破去，便可以了解到这座神秘祭台的大致结构。

　　这座祭台之中，符阵众多，最显而易见的是整座祭台之中暗藏有强大的聚灵阵。

　　祭台转动，周围的灵力纷纷往祭台聚拢，朱鱼身处祭台之中，感觉周围的灵力比外面至少浓郁十倍。

　　更让人震惊的是祭台之中浓郁的生机。

　　仙界幻境之中生机就已经够旺盛了，而这座祭台之上，生机更是强大。

　　天地生机强大，这便是孕育天才地宝，修士修炼得道最重要的条件。

　　现代修真文明以来，天地生机不断衰落，人类修士问仙愈发困难，这座祭台之上有如此浓郁的生机，简直是太难得了。

　　朱鱼判断，这祭台之上的生机，绝对达到了近古时代的程度。

　　生机旺盛，得益于祭台中蕴藏的大阵。

　　除了聚灵大阵，中间还有更复杂朱鱼根本无法推演的符阵。

　　这座祭台中的符阵，规模上可能比不上伏魔宫，但是其复杂程度和精妙程度，和伏魔宫中的符阵绝对不相上下。

　　伏魔宫是仙王手笔，此祭台蕴含的符阵堪比仙王符阵，可以想象，这座祭台是何等不凡存在。

　　“吼……”

　　巨大的吼声响起。

　　峡谷的上空，一尊巨妖从天而降。

　　巨妖身高十几丈，生得赤面獠牙，面目狰狞。

　　他急速的坠落，“轰！”的一声，庞大的身躯狠狠砸在峡谷的地面之上，飞沙走石，声势惊人。

　　“吼……”

　　“可恶的人类，竟敢玷污我的祭台！你是找死！”巨妖怒吼。

　　他双目闪烁着凶狠的光芒，杀机毕露。

　　他一张口，喷出强大的妖火，将整座祭台都包裹在了其中。

　　朱鱼面沉如水，手中掐着符文，符文闪烁，祭台继续转动，外面的符光慢慢的凝结，形成一个庞大的符罩，将热浪翻滚的妖火挡住。

　　祭台之威，不容侵犯。

　　别说是入虚境的巨妖，就算是一方万寿妖主，也不可能伤及祭台分毫。

　　这座祭台，是一位强大的符修所布下，供奉的可能是一株仙莲，如此至宝，区区巨妖岂能损毁。

　　朱鱼踏足祭台之上，已经悟出了很多祭台符阵的妙处，此时面对地火巨犀，他怡然无惧。

　　“吼……”

　　看似强大的攻击，根本无法伤及此人类的皮毛。

　　地火巨犀变得异常的暴躁。

　　他身形一变，化为原型。

　　一尊身高十几张的巨大赤红巨犀浮现在虚空之中。

　　犀族也是异种，这尊巨犀修炼到入虚境界，已经是千年之久。

　　千年的积淀，其灵智早开，他守住这一片峡谷，得益于这座祭台良多。

　　但是其一直无法探索祭台的秘密，他可是看出来了，这个看上去渺小的人类，赫然是符道大师。

　　一尊符道大师身处祭台之上，凭他的实力，根本无法伤及其分毫。

　　“绝对不能让此人类探索出祭台之密！”地火巨犀发了狠，他撒开四蹄，一头也扎进了符阵之中。

　　巨犀入阵，祭台震动。

　　祭台震动，整个幻境的山川、河流都同时产生巨大的震动。

　　这座祭台似乎是这处幻境的总枢所在，幻境震动，几欲崩散。

　　朱鱼大惊失色，他连忙掐着符文，无数的符光从他指尖跳跃，融入到祭台的符阵之中。

　　庞大的祭台旋转速度更快，符光更甚。

　　随着祭台的旋转，峡谷中的红雾疯狂的被祭台吸纳，然后外面的灵气开始成旋风之势涌入峡谷之中。

　　祭台之上的灵力更加浓郁，本来诡异莫测的迷幻阵，变得更神奇。

　　朱鱼抬手一步步的破着眼前符阵所化的荆棘，速度很快。

　　他的身后，地火巨犀千年的积淀，虽然妖族先天不足，其对符道不可能有大的成就。

　　但是这尊巨犀守护此祭台已经数百年。

　　数百年的揣摩，尝试，历经万次甚至十万次、百万次的失败，这迷幻阵的变化，其也竟然摸到了一丝皮毛。

　　他像发疯一样在后面横冲直闯，其所过之处，迷幻阵所凝结的强大荆棘慢慢的崩散。

　　他要追上朱鱼，然后灭杀朱鱼。

　　后面有一尊巨妖追着屁股，朱鱼神色变得极其的严峻。

　　他的手变得更加灵活，周身符光萦绕，前面的荆棘在他的符文流转之下，也开始崩散。

　　一人一妖，围绕着祭台开始了一次疯狂的追逃历程。

　　朱鱼发现自己小瞧这尊巨妖了。

　　这畜生比想象的要聪明。

　　如此复杂的迷幻符阵，这尊巨妖竟然能摸到端倪。

　　从外面看这祭台，不过方圆数里之大。

　　可是身处祭台之上，一路往前奔逃，朱鱼才发现这里竟然是一座十分广袤的空间。

　　空间广袤，这意味着什么？

　　这意味着这座祭台之中还蕴含有大道的时空奥义。

　　“啊……”

　　朱鱼尖叫一声，巨大的痛苦，简直可以触及到灵魂。

　　荆棘密布的迷幻阵中，朱鱼一个失误，周围就被重重的荆棘所包围。

　　这密密麻麻的荆棘，刺入肌肤，传来的彻骨般的疼痛。

　　他慌忙掐法诀，符文从他指尖跳跃而出，终于，找到了破解之法，这遍地的荆棘才迅速消失。

　　这一缓的功夫，后面的地火巨犀追得更近了。

　　如果再近一分，朱鱼就在其攻击的范围之内。

　　入虚境的强大妖族，凭朱鱼现在的修为根本就无法抵挡。

　　如果直面这尊妖兽，胜负不会有任何悬念，朱鱼必死无疑。

　　巨大的紧张感笼罩之下，朱鱼脑子里面飞速的运转，手上的动作变得更迅疾。

　　他现在必须一心二用，一方面拼命破解前面的迷幻禁制，另一方面他必须推演出整座祭台的符阵构造。

　　他隐隐已经感觉到，这座迷幻阵破解前面的禁制不过是绕圈子而已，必须推演出祭台符阵的结构，然后按照推演的路径一路往前，才有可能真正的找到彻底破解此阵的法门。

　　“吼……”

　　身后的巨犀怒吼，声音近在咫尺。

　　朱鱼能够清晰的感受到从后背传来的阵阵热浪，滚滚热浪席卷而来，后背传来一阵阵的焦灼感。

　　近了。

　　近了！

　　这尊畜生已经到了背后了。

　　“可恶的人类，你逃不了了！今天就把你放上祭台，祭奠灵魂！”地火巨犀怒吼道。

　　朱鱼面沉如水，手舞足蹈，前面的荆棘层层的破开，他硬是将速度再提高了一分。

　　“嗯？”

　　“错了？”

　　朱鱼心中一凉，一颗心瞬间沉入谷底。

　　又错了？这下死惨了！

　　一个错误，就会造成灭顶之灾。

　　慌乱之间，朱鱼已经没有了选择，他迅速回头，“至刚至柔”攻杀符道立刻展开。

　　就算是螳臂当车，那也得挡，就算是战死，也不能不明不白的被这尊妖物一把火活活的烧死。

　　“吼……”

　　巨大的吼声从身后响起。

　　高达十几丈的地火巨犀四蹄腾飞，冲着朱鱼的方向成践踏之势扑过来。

　　空间宛若收缩，这巨妖转瞬及至。

　　其血盆大口张开，吐出长长的火龙，欲将朱鱼包裹在一片汪洋妖火之中。

　　“吼……”

　　就在朱鱼避无可避，躲无可躲，束手无策的时候。

　　突然传来巨妖的哀鸣。

　　朱鱼身后的禁制符阵瞬间激发，无数的符光流动，将巨妖包裹其中，禁制中的荆棘将巨妖团团围住。

　　有些荆棘甚至毫不留情的刺入了巨妖的身体之中。

　　“吼！”

　　地火巨犀大怒，如铁塔般的身躯拔地而起，欲强行冲破禁制。

　　可惜，这座符阵太强大了。

　　纵然他强悍无匹，没摸到禁制的窍门，依旧无法寸进半步。

　　这一路行来，朱鱼破解了无数禁制，终于，到此为止，这尊巨妖也犯难，第一次遭遇到了禁制的阻拦。

　　劫后余生。

　　真是劫后余生！

　　朱鱼的后背早已经被冷汗浸透，他心中清楚，这尊巨妖数百年来的参悟，可能就到此为止了。

　　刚好在这个节点之上。

　　如果这尊妖孽的参悟在深哪怕一分，朱鱼可能今天就报销到此地了。

　　定了定神，朱鱼再一次集中精力破解了几道禁制，慢慢的和后面的地火巨犀拉开了距离。

　　妖族毕竟拥有先天缺陷，相传天地初开之时，三大族群，唯有妖族不具备开天功德。

　　所以妖族天生得不到天道的庇护，其参悟三千大道，难度极高。

　　这座符阵，玄奥莫测，涉及到无上符道，更是蕴含大道至理于其中。

　　地火巨犀纵然是参悟了数百年，却及不上朱鱼几个时辰之功。

　　朱鱼也不愧是拥有大气运之人。

　　在如此极限的情况之下，依旧能死里逃生，他探索祭台的大门已经开启。

　　下一步，可以安心推演，静心的参悟这座祭台之中的庞大符阵。


第一百五十一章 世外桃源？

　　留给朱鱼的时间并不多。

　　仙界幻境开启周期仅仅十五天。

　　现在仅仅剩下四天的时间了。

　　时间短，符阵复杂，朱鱼不求能够将这庞大的祭台符阵全摸清楚，他只想竭尽所能，能够有多少收获是多少收获。

　　陈京的符阵的推演之中，朱鱼百分之一百的投入。

　　忘记时间，放弃修炼，不吃不喝，整个人进入了一种痴迷的状态。

　　不得不说，琪琪郡主的推演晶壁实在是雪中送炭，拥有推演晶壁，推演符阵的变化，效果事半功倍。

　　朱鱼整整推演了一整天，他慢慢的开始构造祭台的符阵结构图。

　　很奇怪，这个结构图很难构造出来。

　　似乎这祭台空间，中间藏有极深的秘密。

　　朱鱼毕竟只是先天修为，还没有办法触及到大道奥义。

　　结构推演，往往涉及到大道之空间奥义，每每遇到这种情况，朱鱼就很是吃不准，限于修为啊！

　　“不管了！大胆想象，小心求证吧！”

　　朱鱼在推演晶壁之上，推演出四个不同的祭台结构，他准备一一的尝试。

　　很沮丧，前三次尝试都失败了。

　　迷幻阵破不了。

　　此时时间已经过去了两天。

　　仅剩两天时间，显得弥足珍贵。

　　第四次尝试。

　　这一次尝试朱鱼特别的小心，他整个人如穿花蝴蝶一般在祭台的禁制之中穿梭。

　　按照推演的奇怪的路径前行。

　　路径漫长，原因是这座祭台之中蕴藏空间大道奥义。

　　外面看上去祭台不过方圆数里的空间，实际上这里面空间无边无际，似乎永无尽头一般。

　　踏入祭台之上，宛若进入了一方独立的世界。

　　这一番探索下来，耗去几个时辰。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱，他拿出推演晶壁一看记录路径。

　　“又回到了原地？”

　　“这是怎么回事？又失败了？”

　　朱鱼忍不住开始抓狂。

　　他脑子里面瞬间转过无数念头，忽然灵光一闪，想起上次在伏魔宫中的情形。

　　当时的推演也出了误差，误差也出在空间推演方面。

　　莫非……

　　朱鱼手中掐着符文，默默的回忆上一次推演的情绪。

　　“对了！一定是这样！”

　　朱鱼这一次变得无比自信，他一抬手，前面的荆棘禁制统统的破去。

　　符光闪耀的前方，隐隐出现隆隆迷雾。

　　在迷雾前方，朱鱼再一次掐出符文，迷雾之中出现一个诡异的漩涡。

　　漩涡成黑色，给人一种油亮剔透的感觉，其背后似乎即使极其深邃不可测的未知的世界。

　　朱鱼深吸一口气，脸上的神色阴晴不定，良久，他一头扎进了漩涡之中。

　　一阵时空错乱的仿佛感，朱鱼倏然觉得自己似乎度过了好几天的时光。

　　他迷迷糊糊的沉睡过去，然后又迷迷糊糊的再次醒来。

　　这一次醒来，周围的天地完全变化。

　　眼前的世界已经是另外一片天地。

　　头顶之上白云蓝天，阳光明媚。

　　大地一片生机勃勃，绿油油的草地如丝绒地毯一般松软美丽。

　　还有一条河，河水潺潺，从远方蔓延而来。

　　小河两岸，桃花盛开，美轮美奂。

　　远处隐隐有苍翠的远山，可以听闻仙鹤的鸣叫，看到灵鹿的虚影，水中有游鱼戏水，整个世界都是那么的美。

　　这样的美景不由得让朱鱼想到了传说中的仙人所居世外桃源。

　　“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……”

　　这样的描述简直太贴切了。

　　朱鱼沿着溪流一路追溯往上，桃花渐渐的凋零，桃树之上绿叶繁茂，有些桃树之上还开始结果实了。

　　再往前走，前面的桃树之上果实越来越大，一直到桃子成熟，一个个挂满枝头。

　　天际也因此变成了金黄的色彩，大地一片秋的盛景。

　　一条大道，从春开始，一路是盛夏，然后是秋。

　　再往前走，桃树之上树叶凋零，开始有阵阵的寒风袭来，一直到漫天雪花飞舞，大地一片银装素裹，万物萧瑟，俨然已经是隆冬。

　　一条路，半个时辰的功夫走完，经历的赫然是一年四季，春夏秋冬。

　　朱鱼忍不住啧啧称奇。

　　心中对这一方世界更是充满了敬畏之心，这里果然是仙家之地，蕴含无穷的时空奥义，凡夫俗子，如果不是亲临此地，实在是难以相信所见的一切。

　　一直走到尽头，溪水戛然而至。

　　前面出现一个洞府。

　　洞府之上书“琅嬛洞府”四个字，还有一副联“世间仅一日，洞中已三年。”

　　“这一定是仙人洞府！”

　　“世间一日，洞中三年？”

　　朱鱼没有任何犹豫，一脚便踏入洞府之中。

　　“世间一日，洞中三年……”

　　虚无缥缈的声音在空中回荡，宛若来自地底，又宛若来自天上。

　　朱鱼心中一惊，洞门已经自然关闭。

　　三年的时间？

　　自己一入洞府就是三年？

　　朱鱼当即傻了，三年的时间，就在这洞府之中，自己……

　　朱鱼内心震撼，心中各种情绪交织，今日之事，太过诡异，太不可思议了。

　　自己破解一座祭台符阵，竟然进入了这么一处世外之地，还有仙人洞府。

　　洞府之中，陈设简陋，不过是石桌、石椅这些简单到极致的陈设，有一个修炼场，但上面空空如也。

　　就在这个地方待三年？

　　朱鱼慢慢的平复自己的情绪，待到其情绪完全平定，他便发现，这所洞府之中，灵力竟然出奇的浓郁。

　　比外面幻境之中的灵气浓郁无数倍，虽然洞中无一物，但是却能让人感受到强大的，勃勃的生机。

　　这是一处绝妙的修炼之地啊！

　　朱鱼脸上露出狂喜之色。

　　在此处修炼，三年的时间，自己的“混沌开天图”岂不是可以突飞猛进？

　　朱鱼头疼的就是“混沌开天图”的修炼，这门功法强大，但是实在是条件太过苛刻，现在，在这座神奇的洞府之中，这一切困难不都迎刃而解了吗？

　　一念及此，朱鱼不再犹豫。

　　既来之，则安之，闭关！

　　三年的时间，说漫长，然而修仙之人无岁月，其实也很短暂。

　　朱鱼大部分时间都用来修炼“混沌开天图”，他的修为也在以极快的速度提升着。

　　一年的时间一晃而过。

　　整整一年，朱鱼都在修炼“混沌开天图”，一年的苦修，终于有了成果。

　　朱鱼体内，盘古图中混沌之光再现，七彩混沌助朱鱼一跃踏入第五重境界。

　　混沌开天图第四重入先天，第五重就是先天中后期，第五重巅峰就是先天大圆满。

　　毕竟这一门功法实在是太难修炼了，一旦修炼到第六重，就直接进入的入虚境。

　　所以，朱鱼现在的境界，应该相当于先天中后期，第五重境界稳固，境界相当于先天后期。

　　这个喜讯来得太突然了。

　　不过随即，朱鱼便发现，修为突破第五重以后，进境一下慢了下来。

　　混沌开天图，每一重境界之间都是巨大的鸿沟，越到后面，修炼越困难。

　　混沌开天图第六重，就是入虚境。再往后，第七重就是万寿境，第八重就是化神境，第九重圆满，就是渡劫，可以直接渡四九天劫。

　　渡劫成功，就成为地仙，陆地神仙，放眼整个华夏大世界，都将是至高无上的存在。

　　不夸张的说，从第五重以后，后面的那些境界对朱鱼目前来说都是传说，都是奢望。

　　所以进境变慢，他也并没有多少沮丧。

　　他一方面开始稳固修为，另一方面修炼的重心开始转移到符道和剑道上来。

　　符道是修者根基。

　　朱鱼对这一点体会太深刻了。

　　伏魔宫探索，这一次祭台的探索，如果不是凭借他扎实的符道基础，想都不用想，根本就不会拥有这样的际遇。

　　所以符道的研究，必须重视。

　　而剑道，朱鱼体内有神奇的剑胎，孤杀剑诀玄妙无方，威能极其强大。

　　朱鱼体修之身，本身就力大无穷，能修习剑道本就是异数，所以对剑道他也是倍加珍惜。

　　修炼之路，漫长无比，却偏偏又需要紧锣密鼓的安排。

　　三年的时间对朱鱼来说，不是太长，反而是太短了。

　　朱鱼的纳信符之中，藏有南海院藏经楼之中几乎所有的符道经典，趁此机会，他终于可以一一钻研。

　　外加师尊严谨留给他的手抄心得，他符道修炼，目前还大有潜力。

　　至于剑道。

　　孤杀的中三式剑诀，目前他还只修炼“万物萧瑟”这一式。

　　至于后面的“孤军必杀”、“万化归一”，他一直都没有时间去钻研，这一次也有了时间。

　　朱鱼开始沉浸在剑道和符道之中，整个人进入了疯狂的沉迷状态。

　　时间一天天的流逝，朱鱼毫无所觉。

　　世界也许是春秋东来，但是朱鱼在此间洞府之中却感受不到任何春秋冬夏。

　　他的意识之中唯有修炼，不停的修炼。

　　提升实力，成为强者，一步步的勇攀仙路高峰，这就是朱鱼现在努力奋斗的目标。

　　凡人修仙，逆天而行，没有强大的机缘，没有逆天的气运，想攀升到最顶峰，是绝无可能的。

　　这一次南海仙界幻境，对朱鱼来说就是难得的仙缘，仙缘到来当珍惜，当竭尽所能提升实力……


第一百五十二章 洞中三年！

　　修炼场。

　　朱鱼祭出飞剑，剑式如虹。

　　黝黑的飞剑，上面古朴的符文流动，朱鱼的剑招凌厉孤傲，剑式展开，整个修炼场都只见其剑芒。

　　孤杀剑诀中三式“万物萧瑟”、“孤军必杀”、“万化归一”，这三式朱鱼反复参悟演练，一参悟又是整整一年的时间。

　　一年的修炼，全心投入修炼这三式，数百个变化他已经了然于胸。

　　孤杀剑诀，孤傲直接，霸气内敛，要把握其精髓很不容易。

　　这一门剑诀专门为杀戮而生，所以此剑诀，要修炼大成，必然需要经历杀戮的磨砺。

　　可惜，朱鱼此时没有那样的机会。

　　他唯有反复的磨砺，精益求精，其修自然是突飞猛进。

　　一年的时间匆匆而过，朱鱼却丝毫没有察觉。

　　他每一天都在刻苦的修炼，严谨留给他的符道手记，他已经从头到尾参悟一遍，符道的进境也一日千里。

　　他对自己的“至刚至柔”攻杀符道进行了彻底的革新。

　　二十四基础兵符，分成两组，攻杀符道祭出，一切都由“虚空十字符”掌控。

　　刺穿虚空，无视虚空，二十四兵符构成的大阵，一半为至柔，一半为至刚。

　　不得不说，这样的变化是惊人的。

　　毕竟“至刚至柔”符道的精髓在“变化”二字。

　　一门索符，变化就足够惊人了，简简单单就有数十种变化。

　　现在二十四兵符大阵一起出现，每一种兵符都有数十种变化，各种变化组合排列，所构成的变化简直就是无穷无尽。

　　这对掌控的要求极高。

　　而正因为如此，也更加让“至刚至柔”攻杀符道的精髓得到了最准确的诠释。

　　永远不变的是变化，谁也无法想象这一门攻杀符道有多少变化。

　　就连朱鱼自己都无法想象这一门攻杀符的变化。

　　所以，在御敌之时，一切都得灵活运用，全靠临场的掌控。

　　这样的攻杀符道，非符道天才不可使用。

　　而朱鱼恰恰就是符道天才，在这一年的修炼之中，他对“至刚至柔”符道浸淫极深，诸般妙处窍门，他不断的体悟，对这一门攻杀符道，他更是信心十足。

　　“可惜，没有办法真正体悟到‘孤杀’的真意！”朱鱼一套剑诀施展完毕，不无遗憾的道。

　　自从他突破先天以后，那神秘老者奇迹般的消失，他拥有了神秘的剑胎，却再也没见过那黑袍老者。

　　此时此刻，他还真有些怀念此人了。

　　这神秘老者，剑道修为极高，有他和朱鱼对手，逼迫朱鱼不断的提升，最后冲破剑道后天的门槛，直接踏入先天。

　　可以想象，如果不是此老的存在，朱鱼绝对不会这么快就能够踏入先天。

　　“最后在修炼一次！”朱鱼深吸一口气，微闭双目，祭出飞剑，再一次将“孤杀”剑诀的中三式源源不断的施展出来。

　　每一次都精益求精，每一次都做到极致。

　　这一次也不例外。

　　朱鱼的剑招变幻莫测，隐隐带有一股浓浓的剑意。

　　剑意这是属于入虚境修士才拥有的强大威压。

　　而朱鱼现在隐隐已然摸到了门槛。

　　朱鱼的父亲朱炎子，人称“销魂剑”。其剑诀展开，一股悲怆的气息会笼罩整个空间，让人不自然就受其影响，进入其剑道的世界之中。

　　作为对手，遇到这样的存在，往往会倍感压力。

　　而朱鱼此时施展孤杀剑诀，“万物萧瑟”施展出来，便有一股天地苍茫，万物凋敝的气势喷薄而出。

　　“万物萧瑟”无数变化，一切都在这种剑意的笼罩之下。

　　剑芒闪过点点寒光，如秋水中荡漾的反射波纹一般，耀眼刺目，却又冷意涟涟，天地万物开始沉寂，凋零，秋冬的气息极其浓郁，这便是剑意。

　　“万物萧瑟”之后，“孤军必杀”。

　　此剑式孤傲无匹，颇有壮士一去不复返的悲壮意境。

　　破釜沉舟，孤注一掷，虽千万人，吾一人独往。

　　对方纵有百万雄兵，吾也毫无所惧，当勇往直前，杀出一条血路，对目标一击必杀。

　　“万物萧瑟”转折到“孤军必杀”。

　　朱鱼的气势霎变，漫天的剑芒，化为一道，一剑刺穿虚空，带着强大的气势，欲将苍穹撕裂一般。

　　“呜，呜”

　　剑芒过处，发出低低的混响，如同战鼓擂响，一派悲壮苍茫之意境奔涌而出。

　　最后一式，万化归一。

　　天地万物，无穷无尽，不知尽头。

　　这一式使出，一切化而为一。

　　这隐隐已经有大道的痕迹隐藏其中。

　　仙家有云，一生二，二生三，三生万物。

　　万物衍生无穷无尽，却皆由一而来。

　　而这一式万化归一，就是一切万物，最终归为一点。

　　这种意境，玄之又玄，让人感觉空间在收缩，时间已经静止，一股大道的剑意，慢慢的笼罩整片虚空。

　　孤杀剑诀第六式，是先天修士能够修炼的最后一式。

　　这一式已经触碰到了大道，再往后的三式，必须入虚境修士才有可能参悟。

　　踏入虚境便称仙，入虚境修士已经触摸到了大道法则，其后三式，必然和大道有关。

　　朱鱼对这一式“万化归一”一直参悟不透。

　　这一式他已经演练数万遍了，每一次都有进步，但是总是无法触摸到其剑意所在。

　　今天，他再一次施展出这一式剑诀。

　　万化归一！

　　天地的气势为之一敛，眼前的万物似乎瞬间失去的踪迹，唯有剑在。

　　一剑！

　　这一剑没有华丽的剑芒，也没有千变万化的剑招，一剑刺出，虚空收缩。

　　百丈之外的目标，转瞬就到了剑的跟前。

　　看不出剑的速度，看到的只是虚空的变化，朱鱼心中涌现一股狂喜。

　　这一式，竟然有如此玄妙之处？

　　我终于悟到了！

　　功夫不负有心人，我终于悟到了。

　　朱鱼欣喜若狂，内心涌现出强大的自信。

　　孤杀剑诀前六式，至此算是全部修炼成功，以后有这六式，嘿嘿，够对手喝一壶了。

　　意犹未尽的再一次出剑。

　　“嗯？”

　　朱鱼的心脏倏然一跳，一股强大的危机感瞬间将其包裹。

　　“怎么回事？”

　　没有任何犹豫，朱鱼剑招不变，继续是“万化归一”。

　　他的剑招使出，空间扭曲收缩，他的瞳孔倏然放大。

　　他惊讶的看到了难以置信的一幕。

　　这一剑的目标赫然是……

　　黑袍老者。

　　对！

　　黑袍老者！

　　这神秘的黑袍老者竟然再一次出现。

　　他依旧还是那副冰冷木然的样子，眼神之中没有任何光彩，宛若木雕傀儡一般。

　　面对这一剑，他潇洒的身躯一转。

　　扭曲的虚空竟然瞬间恢复正常，所有的剑意冰消雪融。

　　眼前的一切又恢复了原来的模样。

　　朱鱼心中一惊，还没来得及变换剑式。

　　黑袍老者的剑已经出手了。

　　一模一样的剑，一模一样的“如风”身法。

　　对方像融入在了虚空中一般，身形变得如此的不可捉摸。

　　真就像风一样，如风如风，不就是像风一样来去迅速，却又无法捉摸吗？

　　他的剑出手，秋风扫落叶一般，似乎整个修炼场一下都进入了深秋的季节，秋风在呼啸，落叶在纷飞。

　　剑芒无处不在，在风中，在落叶之中，防不胜防，无法抵挡。

　　朱鱼大惊失色，慌忙祭出同样的剑招。

　　可是他的剑招和黑袍老者的剑招一比，完全不在一个层面之上。

　　没有悬念。

　　他看似绵绵不绝，密不透风的剑招，被青袍老者一剑无情的破去。

　　剑招消融，下一刻对方的剑芒便及体。

　　朱鱼还没弄明白怎么回事，周身便是寒意点点。

　　身体瞬间被对方的剑刺成的筛子。

　　败了！

　　惨败。

　　朱鱼从空中坠落地面，狼狈不堪，脸上却不忧反喜，甚至是大喜过望。

　　黑袍老者啊！

　　又是这个老家伙！

　　有这个老家伙，就不怕修炼不成这孤杀六式。

　　没有任何的休息，也没有任何的调养。朱鱼立刻再一次腾空而起。

　　内心升腾起熊熊的战意：“再来！我就不信，一直无法战胜你！”

　　朱鱼祭出飞剑，“万物萧瑟”，剑芒点点，强大的萧瑟意境挥洒而出。

　　先天修士，调动天地之力为我所用。

　　无疑，这黑袍老者做到了极致。

　　他的剑式一出，天地之力尽为他用，漫天秋风落叶，意境浓郁到了极点。那种萧瑟的深秋意境，完全融入到了其剑道之中。

　　朱鱼刚刚体悟到了这一点，这一次出剑，他体会更甚，感悟随着剑招绵绵展露出来。

　　一老一少，迅速战成一团。

　　朱鱼是“如风”身法，对方也是“如风”身法。

　　朱鱼是“孤杀”剑诀，对方也是“孤杀”剑诀。

　　针尖对麦芒，这种战斗很过瘾，很能激发人内心强大的潜力。

　　这一次朱鱼坚持了三个回合，被对方一剑“斩成”两段。

　　狼狈坠落，朱鱼毫不气馁，再一次腾空而起，一次失败再来！

　　这是个熟悉的场景。

　　朱鱼和老者的对垒已经有成千上万次了，现在再一次对垒，他激情高涨。

　　他甚至已经决定，不练成这六式，他绝对不罢手。

　　反正三年时光，现在才过去两年，剩下的大好时光，主要都用于参悟剑道吧！


第一百五十三章 绝境中的心声

　　洞中三年，世间一日。

　　三年的时光，转瞬一晃而过了。

　　当洞府之门再次开启，朱鱼感觉恍若隔世一般。

　　三年的闭关，成绩不可谓不丰硕。

　　首先“混沌开天图”突破第五重境界，而且修为已经十分稳固。

　　这一次突破，他力量再次暴增一倍，朱鱼本来力量就骇然，超过十万斤巨力，现在再暴增一倍，力量超过二十万斤，可以想象是何等逆天的存在。

　　二十万斤巨力，一拳砸出去，足足可以砸平一座小山峰。

　　先天修士，拥有如此力量，恐怕整个南海郡在也找不出第二人。

　　四海郡体修不少，但是一般的体修修炼的法门都是“莽牛炼体诀”。

　　这种低级的炼体法门，又岂能和“混沌开天图”这种顶级的法门相比？

　　“混沌开天图”说起来也并不算宗派和大势力的秘法宝典，实际上这种炼体法诀在华夏大世界很多地方都存在。

　　谁都知道这门法诀十分高深，强大，只是太难修炼了。

　　需要入混沌世界，现在已然是修真大文明时代了，又哪里来的混沌世界？

　　也唯有朱鱼拥有盘古图，才机缘巧合，得以修炼这门法诀。

　　“混沌开天图”突破第五重，符道“至刚至柔”演绎出二十四中兵符大阵的所有变化，威能倍增。

　　更值得称道的是《孤杀》剑诀的修炼，前六式已经大成，前六式大成，就算是踏入先天后期境界了。

　　对朱鱼来说，现在唯有第六式“万化归一”的领悟，还略微欠缺。

　　真正全部领悟第六式，触及到的就是大道法则。

　　初步触及大道法则，这是先天大圆满的标志。

　　不得不说，这次南海仙界幻境，朱鱼成了最大的赢家。

　　探索幻境，获得天才地宝无数，而且又有如此大机缘，修为突飞猛进，这真就是大机缘，大气运。

　　朱鱼本来资质超群，还有大机缘，大气运，不逆天都不行。

　　昂首阔步，朱鱼踏出洞府之外。

　　外面的风景却全然消失了。

　　桃源不复存在，天地又成为了原来的样子。

　　他能见到是一座祭台，符光流转的祭台，而他则正立于祭台的之中。

　　依旧还在幻境之中，在不远处还可以看到那尊“地火巨犀”被困在祭台之上，寸步难进。

　　朱鱼现身，“地火巨犀”怒吼一声，慢慢的后退。

　　这狡猾的巨妖，终于放弃了继续在祭台之上追杀朱鱼，而且守候在祭台外面，耐心的等待朱鱼走出去。

　　朱鱼冷冷一笑，手中掐一道芥子印。

　　“噶，噶”

　　天空之中一只大鸟穿越峡谷，如离弦之箭直奔朱鱼立身之所。

　　这只大鸟自然是金鹏。

　　金鹏回归，接下来歧蛇老妖也从天而降，回归芥子空间。

　　朱鱼在洞府之中闭关三年，对外面来说不过是一日而已。

　　一日之间，朱鱼现在修为暴增一倍不止，对他来说再次踏足幻境，真是宛若隔世。

　　三千大道，大道奥义，果然神秘无穷。

　　“已经是幻境最后一天了！差不多可以回归了！”朱鱼喃喃自语道。

　　他现在本身修为已经达到先天后期，完全碾压先天后期的炼气士，至于所谓的四公子，其他两位公子他没见识过。

　　像万寿公子和百晓公子这种公子级强者，纵然是他以一敌二，也无惧了。

　　更何况，现在金鹏归位，有金鹏大鸟辅助，相当于两尊先天后期的存在，纵然遇到入虚境强者，他也有自信全身而退。

　　实力啊！

　　拥有实力的感觉太棒了！

　　朱鱼此时的眼界已然不在拘于南海了。

　　南海太小了，要想有更高的成就，有更大的进步，离开南海的时间也快到了。

　　金鳞岂是池中物？一遇风云便化龙。

　　这句话此时用在朱鱼身上再合适不过了……

　　……

　　仙界幻境消失在即。

　　幻境之中众多先天生灵纷纷的撤离。

　　这一次幻境探索，有人满载而归，有人却收获甚少。

　　但是不管怎样，能够得到机会进入仙界幻境，这就是难得的仙缘，多多少少都会有不菲的收获。

　　所以，大多数人，离开幻境的心情都很潇洒轻松。

　　有此际遇，假以时日，大家的修为都会上一个台阶，这便是仙缘的力量。

　　不过此时南海的众多修士，却又一次面临绝境。

　　万兽公子和千信公子两个家伙将对朱鱼的怒火，全部发泄到了南海修士身上。

　　灭杀南海修士，这是两人强大的意志。

　　万兽宗和千信宗的十几名先天生灵，将南海院修士围堵在一片峡谷之中，峡谷周围全部用禁制符阵封锁。

　　这完全就是赶尽杀绝的架势。

　　一天一夜的战斗，极其的惨烈。

　　南海这一方，叶平被残忍斩杀，周治被万兽公子一剑砍去了头颅。

　　司马千千重伤，高家的四名先天生灵还有南海院的剩下的两位傀儡堂师尊全部丧命。

　　十多名先天生灵，伤亡超过三分之二。

　　仅仅高柔、云峰、高千战等人还在做着最后、顽强的挣扎。

　　而万兽宗和千信宗这边，也有四名先天生灵在大战之中丧生。

　　双方这样的大战，已经没有任何的回旋余地，完全就是不死不休的局面。

　　灭杀南海修士，一消心头之恨。

　　还有，南海修士这一次入幻境所有的收获，都将被万兽宗和千信宗瓜分，这也是一笔不菲的财富。

　　到了要结束的时候了……

　　万兽公子廖凡脸上浮现出一抹狠辣。

　　他眼神如刀，掠过剩下的几人。

　　高柔，南海天才，云峰，这个水灵的丫头符道修为惊人，竟然在大战之中得到了突破，一举踏入了先天。

　　还有那个司马千千，这个丫头竟然是个兽修。

　　嘿嘿，还有剩下的几个高家的残废，完全就是苟延残喘！

　　不得不承认，这帮人很顽强。

　　但是在绝对实力面前，他们最终逃脱不了被碾压的命运。

　　南海这帮人，个个都是南海先天一辈中的精英，这一次全部丧生在幻境之中，南海还有什么未来？

　　假以时日，宗派征服南海的时机就会成熟，无论是千信宗还是万兽宗，都有称霸四海之心，能为称霸四海扫清障碍的事情，都是他们最热衷的事情。

　　“嘿嘿，各位兄弟，就剩几个水灵丫头了！大家悠着点，趁这个机会咱们抓紧爽一爽，马上幻境就要消散了！”万兽公子阴阴的笑道，双眼淫光闪烁。

　　一群宗派修士个个脸露淫笑，将高柔等人团团围住。

　　高柔和云峰一人挡一边，中间是几名受伤的先天生灵。

　　在旁边，叶平、周治等人的尸首仍在。

　　一天一夜惨烈的战斗，终于到了油尽灯枯的境地。

　　“我宁愿死，也不甘心受辱！”云峰神色冰冷，她紫色的法袍已经残破不堪。

　　娇嫩的脸颊之上也沾满了斑斑的血迹，如水的双眸，已然布满的血丝。

　　高柔也比她强不了多少，两人背对背，彼此都能感受到对方的绝望。

　　完蛋了！

　　彻底的完蛋了！

　　万兽宗和千信宗这帮虎狼，完全没有丝毫的人性，乱杀无辜，肆意妄为，赤裸裸的屠杀南海修士。

　　“要死我们一起死！”高柔冷声喝道，她的身后，司马千千受伤严重，脸色煞白。

　　叶平死了，她眼睁睁的看着叶平被诛杀，却无能为力。

　　此时的她，双目空洞，已然是一心求死。

　　至于剩下的几名受伤的先天，高千战浑身是血，发髻散落，也已经是将死之人。

　　“小姐，只要有一线机会，都要突围而出！千万不要轻易轻生，您是我们高家未来的希望！”高千战厉声道。

　　高柔苦笑，内心的绝望莫可名状。

　　没机会了……

　　自己一直苦苦追求的仙道，竟然就要戛然而至了。

　　南海曾经的第一天才啊，自己曾经拥有无数的荣光，现在看起来都只是笑话而已。

　　修仙之路，难于登天，仙界之中，尔虞我诈，纷争不休。

　　问仙固然难，活着本身就不易。

　　可惜，高柔以前体会不到这一些，拘于南海一隅，坐井观天，她太天真了，太自以为是了……

　　“朱鱼，朱鱼，你在哪里？你究竟还在不在幻境之中！”就在高柔情绪极度低落之时，她身后的云峰突然之间高声大喝。

　　云峰的情绪似乎瞬间崩溃。

　　她声音嘶哑，泪流满面：“朱鱼，我一直都等你！你能救我吗？我要死了！”

　　“我要死了，我是真的要死了……”

　　云峰的声音极度的悲怆，声音在山谷之中飘荡，一直映向远方。

　　“我就想见见你！我真的想见见你！”

　　高柔浑身一震。

　　朱鱼？

　　她心中一黯。

　　云峰此时竟然想到了朱鱼，偏偏想到了朱鱼，为什么想到了朱鱼？

　　一个熟悉的影子在高柔心间萦绕，过往的种种像幻影一般一一的在他脑海之中闪现。

　　她和朱鱼的第一次见面。

　　她和朱鱼在云梦泽一道经历的生和死。

　　还有她和朱鱼最后的作别，还有那一枚她一直留着的小巧精致的静玉符。

　　这一切的一切，此时都在她脑海之中闪现。

　　她的眼泪再也难以抑制，飘洒而出……


第一百五十四章 无情斩杀！

　　云峰的声音如杜鹃啼血。

　　悲怆哀伤。

　　在绝望之中，在将死之际，一切的矜持都不复存在。

　　朱鱼！

　　这个名字她心中默念过无数次，却从来不敢亲口说出来。

　　她是个极其要强的女孩，也是个极其内敛矜持的女孩，她和朱鱼从陌生到熟悉，到成为同门师姐弟。

　　朱鱼的形象在她心中一天天的变得高大，少女本是多情时，她又怎能没有情愫？

　　可是……

　　有太多太多的想法，又太多太多的障碍，让云峰从来不敢吐露心声。

　　也就只有此时！

　　人之将死，一切都不重要了。

　　她是真的想见到朱鱼，从未有过的想。

　　哪怕是死！她如能再见朱鱼一面，她也无悔……

　　“嘿嘿。”万兽公子廖凡冷笑，百晓公子庄百晓冷笑。

　　朱鱼！

　　就是那个可恶的紫袍小子吗？

　　“小娘皮，你别费心机了，那个小子已经死无葬身之地了。你放心，稍后咱们哥儿几个爽过了，就送你去见他。在阴遭地府，说不定你们还能有一段缘分！哈哈！”

　　“不过，即使有一段缘分，他也只配用咱们用过的二手货！”

　　廖凡仰天长笑，不可一世，极度的嚣张得意。

　　“兄弟们，大家上，轮着玩儿！”

　　万兽公子大手一挥，一群禽兽如狼似虎，就欲向高柔等人扑过去。

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的飞禽的鸣叫声响起。

　　一团漆黑的闪电一般划过的大鸟从天而降。

　　其速度之快，众人几乎就是一眨呀的功夫，偌大的庞然大物就到了近前。

　　金鹏大妖。

　　双翼宽近二十丈。

　　这一扑之势，掀起强大的风暴。

　　空中的霸主最经典的攻杀手段祭出，其展开的双翼如刀锋一般锐利。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫，两名宗派修士当即被金鹏双翼斩杀。

　　天呐！

　　两名先天后期的修士就这样死了？

　　怎么可能？

　　金鹏！是金鹏！

　　“杀了这尊金鹏！”万兽公子大喝道。

　　他一声令下，所有的宗派修士同时腾空，纷纷祭出法器，向金鹏攻杀过去。

　　“想杀金鹏，不自量力！万兽宗、千信宗，你们都得死！”

　　一个冷厉的声音响起。

　　声音来自金鹏的后背之上。

　　众人定睛一看，好家伙，这人……

　　一袭紫袍，傲然盘坐在金鹏巨妖之上，虽然其貌不扬，但是散发出的那种气质，一看就是强者风范。

　　这家伙，朱鱼？

　　竟然是朱鱼？

　　“天呐，怎么又是这家伙？”宗派修士阵营，已经有人惊呼。

　　而万兽公子和百晓公子两人更是震撼莫名。

　　朱鱼竟然降服了一尊金鹏大妖？

　　金鹏，幻境之中最危险的妖族，拥有高贵的妖族血统，号称空中霸主。

　　朱鱼怎么可能降服金鹏大妖？

　　朱鱼神色冷肃，手中掐着符文，将整片峡谷区域全部布下了禁制符。

　　他要杀人了！

　　万兽宗、千信宗欺人太甚，一个都不能留！

　　他缓缓的站起身来，手中的符文闪耀，强大的“至刚至柔”符道施展出来。

　　同时攻向五尊先天生灵。

　　这一击，漫天都是刀枪剑戟，如同天上神兵从天而降。

　　他手中猩红诡异的十字符闪耀，虚空十字，无视虚空。

　　攻杀符道一眨眼的功夫，直接攻杀到对手的眼前。

　　兵符如镰刀一般绞杀对手，防不胜防，根本无法抵挡。

　　几名先天生灵大骇，纷纷拼命抵挡。

　　朱鱼以一对五，迅速战成一团。

　　朱鱼芥子印一掐，歧蛇老妖现身。

　　歧蛇老妖，金鹏大妖，同时攻向其他人。

　　这样的攻击声势浩大华丽，以朱鱼为中心，一人二妖成品字行排列，同时又变幻莫测。

　　“天呐！”

　　有人一看形势不了，转身就想逃。

　　心生怯意者，首当其冲就只有死路一条。

　　两名先天生灵被朱鱼的攻杀符道直接绞杀，血和肉糅合成一团，漫天飘洒，空气中弥漫的唯有浓浓的杀戮过后的腥味。

　　“这怎么可能？”

　　万兽公子眼珠子都快瞪出来了。

　　他内心震撼莫可名状。

　　朱鱼表现出的实力太强大了，太不可思议了！简直让人难以置信。

　　金鹏大妖攻杀两名先天生灵，那是攻击不备。

　　而朱鱼攻杀两人，简直就是在众人眼皮底下，朱鱼这是什么符道？

　　诡异到极点的虚空十字符，完全就是为杀戮而生。

　　虚空十字，无视虚空，以此符为核心构筑的攻杀符道“至刚至柔”，朱鱼手中的十字符所向，就是攻杀之所向。

　　这样的绞杀，完完全全是绞杀。

　　朱鱼怎么可能这么强？

　　昨天万兽公子和百晓公子两人还将朱鱼追杀得累累如丧家之犬。

　　仅仅一天的时间，此人再现，战力飙升一倍不止。

　　这样的飙升速度太惊人了。

　　一定是遇到了强大的机缘！

　　要不然不可能这么强大。

　　万兽公子一瞬间心中有了决断，他大喝道：“百晓，我们不惜一切代价，诛杀此子！”

　　他没有任何废话，祭出蛇剑，直接就是最强的杀招。

　　漫天的剑芒洒向，朱鱼的符阵纷纷崩散。

　　而庄百晓的天隐剑诀也已然展开，两人顷刻开始对朱鱼进行围攻。

　　两大公子，都是最强杀招，一个剑招如灵蛇一般灵动霸道，另一人的剑招无声无息，诡异莫测，阴狠毒辣。

　　两人两剑，实力加起来无限接近入虚境修士强大的一击。

　　“哼！”冷冷的哼了一声，朱鱼怡然无惧，“想比剑，今天我就成全你们，让你们死在我的剑下！”

　　朱鱼的剑——孤杀！

　　孤杀一出，一股萧瑟肃杀的气息喷薄而出。

　　“万物萧瑟”。

　　天地一片苍茫，秋风呼啸，落叶卷积。

　　呼啸的秋风之中，狂暴卷积的落叶之中，无处不藏有浓浓的杀意。

　　朱鱼的剑芒过处，虚空产生强大的爆裂声响，孤杀剑和蛇剑对垒，点点剑芒炸开。

　　万兽公子一声闷哼，只觉得如泰山压顶一般，胸口一阵沉闷，“噗！”一口鲜血飚出。

　　剑芒对垒庄百晓的无形之剑，空气瞬间凝结。

　　整片空间如同被冰封住一般，百晓公子最强的攻杀剑招所卷起的强大灵力漩涡竟然就那样全被封住，死死的封住。

　　下一刻，漆黑如墨的剑渗透进这冰封的世界之中。

　　无数灵力漩涡纷纷崩散。

　　“咔嚓！”

　　一声，百晓公子剑胎所化飞剑遭受重创。

　　他心神巨震，丹田之中的剑胎几欲破裂，已经造成了不可逆转的损伤。

　　“噗！”一口深红色的淤血从庄百晓的嘴中喷出，他一张丑脸瞬间变得苍白。

　　双方对垒不过一招而已。

　　朱鱼一招连伤两人，两人都是公子级的先天。

　　其他的人早被朱鱼强大的战力给吓傻了。

　　不仅宗派修士傻了，就连下面的南海苟延残喘的一帮修士也都傻了。

　　大家都直愣愣的看着天空，每个人脸上都露出极度的惊骇之色。

　　这怎么可能？

　　朱鱼怎么可能变得这么强了？

　　朱鱼的强大已然超出了所有人的认知。

　　就算朱鱼在幻境之中有强大的际遇，也解释不了他一天之内，实力暴涨到现在这样的程度。

　　朱鱼的剑！

　　“剑意？”

　　万兽公子和百晓公子几乎异口同声的惊呼道。

　　剑意啊。

　　这是入虚境修士才能领悟的高深剑道境界，这是无限触摸到大道的高深境界。

　　朱鱼竟然领悟了剑意？

　　“逃！”

　　几乎没有任何犹豫，庄百晓和廖凡几乎同时选择了逃。

　　他们的意志彻底瓦解了。

　　仅仅一招对垒，他们就一败涂地，朱鱼领悟到了剑意，其剑道修为远超过他们。

　　这样的战斗，不会有任何悬念。

　　如果继续纠缠下去，他们必死无疑。

　　求生！

　　这是他们当即立断做出的决断。

　　他们逃，其他的人全当炮灰！

　　“给我顶住，顶住！”万兽公子尖声嘶吼道。

　　他太高估自己的威信了，他自己逃跑，其他人又岂能甘心送命？

　　一时仅剩了几名先天生灵都开始疯狂奔逃。

　　只要逃出这一片峡谷，立刻启动接引玉符，就立刻可以出幻境。

　　幻境马上就要消散，出了幻境外面有宗派强大的修士接应，一切都安全了。

　　太可怕了！

　　这个少年太可怕了，简直就是一尊杀神一般，无法抵挡。

　　恐怕只有入虚境的强者才堪镇压他。

　　逃？

　　朱鱼嘴角浮现一抹嘲讽。

　　他双手一展，手中的十字符文激发，攻杀符道一下将所有人罩在其中。

　　至柔之道。

　　给宗派修士的感觉就如同天上降下了一张大网一般，将他们全都罩住了。

　　这张网如同牛皮糖一般，松软粘人，他们前进的空间被死死的黏住，无法提速。

　　而身后，朱鱼的剑已经杀到了。

　　朱鱼的第一个目标万兽公子廖凡。

　　无数的剑芒化为一道，无比的孤傲，无比强悍，破釜沉舟，背水一战就在此一剑。

　　一股强大无匹的信念融入在剑招之中。

　　这一剑就是“孤军必杀！”

　　一剑杀入敌阵，不饮血必不还！

　　万兽公子被朱鱼的剑死死的锁定，他的神色惊骇欲绝。

　　他拼命的想逃，却逃不出朱鱼剑式的锁定。

　　强大如他，此时竟然像一只待宰的羔羊。

　　“不要杀我，不要杀我，朱鱼！只要你不杀我，我愿意……”

　　“啊……”

　　一剑，无情的一剑刺穿了万兽公子的喉咙，他剩余的话再也无法说出口。

　　“万兽公子，死！”


第一百五十五章 绝对灭杀

　　“公子死了，公子被杀了！”

　　万兽宗的先天生灵惊骇欲绝。

　　万兽公子！

　　不仅是在万兽宗，在四海郡后辈修士之中都是至高无上的存在。

　　而在万兽宗先天修士的心中，他们的公子，就是他们心中的神一样的存在。

　　万兽公子大名鼎鼎，战力强大，放眼四海郡，其战无不胜，除了郡城的那两尊妖孽之外，他所向披靡！

　　万兽公子死！

　　这是他们想都没有想过的问题。

　　放眼四海郡，除了郡城的两尊妖孽之外，还有什么先天生灵能够斩杀他？

　　然而，现在，这一刻！

　　他们亲眼见到万兽公子被斩杀！

　　一剑穿吼而过，瞬间被了断生机，绝无再生可能。

　　巨大的恐慌蔓延。

　　千信宗的修士也纷纷濒临奔溃。

　　百晓公子庄百晓脸色煞白，他拼命的奔逃，嘴中喝道：“朱鱼，你竟敢诛杀宗派公子，万兽宗不会放过你的。以后你就是四海所有宗派的公敌！”

　　“哼！”朱鱼冷哼一声，剑芒再现，两尊万兽宗惊骇欲绝的先天生灵被其一剑斩杀。

　　金鹏大妖杀到，后面的残局将由他收拾。

　　下一刻，朱鱼剑之所指。

　　百晓公子庄百晓。

　　庄百晓脸色煞白，眼睛死死的盯着朱鱼：“朱鱼，有话好好说，我是受了廖凡那小子蒙蔽，你千万……”

　　朱鱼丝毫不理他摇尾乞求，回答他的唯有剑。

　　点点的剑芒洒下，将庄百晓整个人死死的锁定住。

　　庄百晓一见求和无望。

　　他脸上阴狠之色一闪而过，手一翻，手中显现一枚深灰色的鬼头大印。

　　他将鬼头印抛出。

　　一团浓密的黑雾瞬间炸开。

　　黑雾之中无数厉鬼杀出，择人而噬。

　　这些厉鬼，竟然个个都是先天生灵修为，足足有上百尊之多，他们在身后鬼头印印光的闪烁之下，悍不畏死，一路碾压，铺天盖地卷积而来。

　　“啊……啊……”

　　他们所过之处，所有人的生灵全部灭杀。

　　首当其冲的赫然是千信宗的数名先天。

　　这几个倒霉的家伙还没明白是怎么回事，就被厉鬼生吞活剥，直接灭杀，然后囫囵吞枣一般将他们统统吃掉。

　　鬼吃人！

　　这些厉鬼遇到了活人血肉，更是疯狂，周身的阴惨惨的符光更甚。

　　他们齐齐张口，嘴中吐出阴惨惨的磷火，火势滔天，直接扫向朱鱼。

　　法宝！

　　百晓公子的法宝“鬼头印”。

　　这是强大鬼修炼制的灭杀法宝，法宝一出，拥有入虚境修士战力。

　　先天生灵无条件灭杀！

　　面对这突如其来的变化。

　　朱鱼面沉如水，他没有丝毫的惊慌失措。

　　四大公子，个个修为高绝，个个都是他们宗派宝贝似的人物，自然不是那么好杀的。

　　他们身上必然藏有很逆天的保命法宝。

　　“鬼头印？”

　　鬼修的法宝。

　　朱鱼的身体一扭，如风一般后退。

　　他整个人似乎融入到了风中，如风如风，他就是一阵风。

　　风最是多变，最是不可捉摸，也最是快捷。

　　一阵风吹过，朱鱼已经到了几里开外。

　　在数千米之外，他周身闪耀这猩红的十字符，符光闪耀。

　　他的剑竟然依旧还在战阵之中。

　　先天修士御剑，最多只有百丈范围。

　　朱鱼这是……

　　虚空奥义！

　　三千大道无上奥义之虚空奥义。

　　虚空十字，就源自大道之虚空奥义。

　　朱鱼几次参悟高深符阵，一次是在伏魔宫，一次是在那神秘的祭台之中。

　　连续两次他推演的误差都出现在空间的理解层面。

　　没有触及大道，无法领悟到大道奥义的玄妙。

　　但是那两次的经历，却让他对无上虚空奥义，有了一丝丝若有如无的皮毛领悟。

　　而就是这一丝皮毛，他脑子中灵光一闪，虚空十字祭出，剑道同时出手，就出现了这诡异的一幕。

　　人在数千米之外，剑却依旧在其掌控之中。

　　这一手，纵然是很多入虚境修士都很难做到，这里是没有虚境强者，如果有，估计都后被朱鱼的这一手给吓傻。

　　朱鱼的符道，本就有无穷变化，一切变化都得靠临战的灵感。

　　符修衰落，只因为符道天才凋零，不是天才，永远也无法成为符道的大师。

　　因为符道的攻杀，如无形之水，其一切妙处，都可意会而不可言传，很多时候都是临战才有灵感闪现，真就是众妙之门，存乎一心。

　　不是天才，怎么可能做到这一点？

　　朱鱼就是符道天才！

　　所以才有这临机一闪的灵光，因此有了这让人惊叹的一幕。

　　朱鱼周身都是红色十字符，符光闪耀之间，剑道的杀招一一祭出。

　　死死的将对方法宝的一击挡住。

　　法宝毕竟不是真人降临，有先天的缺陷。

　　朱鱼肉身脱离攻杀范围，其威能就衰减了一分。

　　而朱鱼的剑还在，将一帮厉鬼的攻杀挡住一时，其威能立刻就衰落了。

　　但饶是如此，朱鱼都觉得心头一闷，剑胎已然受到了损伤。

　　百晓公子的保命法宝，果然不是凡品！

　　不过！

　　朱鱼的身形再闪，一阵旋风刮起，他的身躯已经杀到了百晓公子身后。

　　百晓公子的无形飞剑拼命的狙杀拦截，可是又怎能拦住？

　　朱鱼手中的十字符再闪。

　　绞杀大阵已经将百晓公子死死的包裹。

　　“不要，不要杀我！朱鱼，朱鱼，只要你不杀我，我愿意把所得一切都送给你，还送你我千信宗无上至宝鬼头印，我只求换位一条小命！如果这还不够，我还愿意将我的灵魂交给你祭奠，从此成为你的奴隶……”

　　百晓公子哀求，他法宝失灵，黔驴技穷，已经知道大限将至了。

　　“收你为奴？嘿嘿，你太玷污我的人格了！”

　　朱鱼冷声道，他的攻杀符道丝毫没有退缩之意。

　　直接绞杀！

　　无数的符阵构成的绞杀大阵。

　　百晓公子的剑无法抵挡！

　　朱鱼哈哈大笑，兴致勃发，突然，他人直接杀入阵中。

　　抬手就是一拳！

　　不错，就是一拳！

　　他没有什么招式，直接就是朴实的一拳。

　　但是这一拳加持的是他一身滔天巨力。

　　超过二十万斤巨力的一拳砸过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆裂之声响起，周围空前产生巨大的震动。

　　地面上都有尘土飞扬。

　　一力降十会，朱鱼这一拳太逆天了。

　　尘土散去，空间视线正常，百晓公子在这一拳之威下，竟然被砸得皮肉分离，甚至来不及惨叫，就直接被活活的砸死了。

　　脑袋被砸成了一团肉酱，惨不堪言。

　　下一刻，绞杀阵掠过。

　　皮肉血迹骨骼，全部被绞杀，天空之中飘洒的是肉与血的混合物，堂堂的百晓公子就此陨落。

　　两大公子被杀，其余的人有岂能幸免？

　　不过有一个幸运儿，其在金鹏的强大攻杀之下，被一抓抓破了头颅，这家伙竟然没死，甚至还逃到了峡谷的外围。

　　下一刻，符光一闪，接引玉符开启。

　　他竟然还出了幻境。

　　不得不说，这家伙生机很强，不过头颅都破了，还能活多久？

　　生不如死！

　　“噶，噶！”

　　金鹏发出尖厉的嘶吼，这是它胜利的宣言，万兽宗全灭。

　　歧蛇老妖不甘落后，狂吼一声，声音震彻峡谷，这预示着千信宗全灭。

　　两大宗派，十几尊先天生灵，其中还有两尊公子级的先天，除了一个幸运儿苟延残喘的出去以外，其他的人全被灭了。

　　朱鱼率领两尊大妖，将他们统统杀死！

　　南海的修士们在旁边目睹了全过程。

　　几乎所有人，整齐划一一个神情，那就是长大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　灭杀！

　　碾压！

　　就这两个词汇能形容这一战。

　　从朱鱼出现那一刻，他一人二妖就占据绝对的上风。

　　每一次攻击，都是杀戮，都灭杀。

　　每一次出手都是碾压对手。

　　他的对手可是一帮先天后期的宗派修士。

　　即使这帮家伙大战了一天，但是先天后期怎么说也是先天修士之中极其强大的存在，怎么可能一个个像纸糊的灯笼一般，在朱鱼的攻杀之下变得如此不堪一击？

　　而且这些人中间还有两尊公子级先天。

　　四海郡两妖孽四公子，两大公子级先天在朱鱼的面前完全就是不堪一击。

　　朱鱼的剑太可怕了。

　　竟然领悟到了剑意。

　　朱鱼打完收工，傲立在金鹏大妖的身上，脸上的神情。

　　一如既往还是老样子，小眼睛，有些慵懒，猥琐，唯一的差别脸上没有那坏坏的笑容。

　　死太多人了！

　　南海修士阵营，仅仅剩下六七个人，完好无缺的仅仅三人。

　　这些死去的人中，有朱鱼观感很好的叶平，有灵符堂师尊周治，还有几个也都是南海学院的先天师尊。

　　仙界纷争，如此残酷，朱鱼历经多次历练，对这一点领悟也是越来越深。

　　“好了，一切都结束了！立刻打扫战场，然后我们出去！”朱鱼淡淡的道。

　　他语气平淡，但是却能让人感受到浓浓的暖意。

　　“啊……”

　　朱鱼说话，一众人才惊醒过来。

　　高柔第一个回过神来，她目光闪烁，却不敢和朱鱼对视，唯有尴尬的四处张望。

　　云峰双颊绯红，扭头看向一边，第一个行动开始打扫战场，将万兽宗这帮倒霉蛋的储物袋一一的收拢，她此时极其的害羞，不敢抬头！


第一百五十六章 群情激昂

　　南海仙界幻境消散在即。

　　南海城再一次热闹了起来。

　　在接引符阵的周围，从四面八方赶来的人群将接引符阵围得水泄不通。

　　各大宗派都有强大的修士镇守这里，和宗派强者对应的是南海本土入虚境强者。

　　气氛有些紧张！

　　这源于最近四海仙界的不太平。

　　自从魔域大乱之后，四海郡各大宗派就开始暴露各自的野心。

　　四海魔域之乱，东南西北四海本土势力遭受重创，正是各大宗派展示底蕴，疯狂扩张的时机。

　　就南海来说，前段时间朱家内乱，背后就有万兽宗的影子。

　　朱鱼东府内乱，欲取代主府而代之，万兽宗大力支持，甚至还派遣了副宗主南峻亲临。

　　虽然，最后的结果是东府作乱功亏一篑，东府先天生灵全灭，唯有入虚境强者朱萧天一人逃走，不知所踪。

　　但是这一次乱象，却让朱家元气大伤。

　　朱家的先天生灵死伤惨重，朱家家主朱尊天受伤，现在朱家唯有朱炎子一人稳定局面。

　　朱家的内乱，让南海各家族极其的警惕，对宗派势力尤其的忌惮。

　　而今天，在这个特殊的日子，南海家族势力和各大宗派强者直接对垒，气氛自然不会太和谐。

　　各大宗派这边，以千信宗和万兽宗最为高调。

　　千信宗副宗主张一水率领万花仙子珞英等好几名入虚境强者现身，神情傲然，目空一切。

　　万兽宗这边，其副宗主南峻再度现身，他的身后，万兽宗南海堂堂座金力，万兽宗供奉宗扬，也均为入虚境存在。

　　南海这边，朱家，高家，云家众多入虚境修士现身。

　　南海院两位供奉强者现身。

　　“呵呵……”

　　万兽宗南峻白面无须，笑起来很阴柔。

　　他淡淡一笑，打破僵局，道：“各位南海的道友，这一次仙界幻境，你们的年轻人可不怎么出色啊。就不知道最后他们的收获如何！”

　　“我听说，南海修士进入幻境的一共不过十几人而已，啧啧，这是否是南海气运衰落的象征？”

　　南峻话一出口，南海一方众多强者脸色瞬间变得难看。

　　朱炎子冷冷一哼，道：“南峻道友，就算是南海气运衰弱，南海这一片天地也不是一些夜郎自大，自以为是的势力可以染指的！”

　　“是吗？”南峻眉头一挑，眼睛死死的盯着朱炎子，脸上的神色更阴沉。

　　朱家朱炎子。

　　这是一个被严重低估的强者。

　　朱家东府作乱，南峻亲临谋划指挥，最后依旧功亏一篑。

　　这其中最关键的疏漏，就是忽略了朱炎子的实力。

　　朱炎子绝对有入虚境中期的实力，南峻没有能力灭杀此人。

　　南峻笑得极其阴沉，道：“我就担心在幻境之中，南海的后辈会遭遇不测。根据先出幻境的后辈们反映，这一次幻境非同一般，幻境之中妖族众多。实力太弱的后辈，在幻境之中一命呜呼，生死道消的几率极大啊！”

　　南海众多强者齐齐色变。

　　南峻的话直指大家心中的担忧。

　　这一次幻境出现在云梦泽之中，本就让南海损失巨大。

　　能入幻境的修士，都是南海仙界未来的重大希望。

　　如果在幻境之中遭遇不测，那真就……

　　“南峻道友，闲言不用多说，一切看结果吧！”南海院供奉严谨神色古板，冷冷的道。

　　就在此时，人群忽然“啊……”一声。

　　“那是什么？那边天上……”

　　所有的人应声看向南方。

　　南方的天际之上，霞光漫天。

　　南方竟然出现了霞光？

　　红色的霞光之中，渐渐的浮现出山川，古木，峡谷的幻影。

　　栩栩如生的幻影出现在天际的霞光之中，俨然就是海市蜃楼的壮观景象。

　　这一片区域……

　　“这是南海幻境，这是南海幻境的影像！”

　　有人已经惊呼出声。

　　这些人都是通过接引符从幻境之中出来的先天生灵。

　　他们这一声呼喝，惊呆了所有人。

　　天上怎么会出现南海幻境中的影像？这是怎么回事？

　　所有人都直愣愣的看着这壮观奇异的景象，震撼莫名。

　　这可能从未有过之事，以前更是从未听过。

　　霞光中的影像变幻，所有人看到一座幽深峡谷，峡谷之中，一座方圆数公里的祭台在慢慢的转动。

　　祭台之中符光闪耀，散发出一种古朴洪荒的气息。

　　“这是什么东西？祭台？古老祭台？南海仙界幻境之中还有这种东西？”

　　所有的强者目不转睛的盯着这神秘的祭台。

　　祭台的符光倏然大亮。

　　闪亮的符光映射一方天空，天空之中再浮现出奇异的画面。

　　这副画面之中，两拨人类修士正在殊死大战。

　　大战的一方是南海修士，南海院灵符堂师尊周治，高家天才高柔，还有云峰，高千战等人的影像特别的清晰。

　　“那是南海修士，南海先天，他们的对手是谁？”

　　下一刻，众人看清了，他们的对手赫然是万兽宗先天生灵，千信宗的先天生灵。

　　影像之中万兽公子廖凡，千信宗百晓公子庄百晓的身影浮现，随后就是两大宗派众多的先天生灵。

　　这些人将南海修士团团围住，展开了疯狂的灭杀！

　　对！

　　灭杀！

　　绝对的灭杀。

　　天呐！千信宗和万兽宗竟然灭杀南海修士？

　　人群开始产生剧烈的躁动，义愤填膺的南海修士开始往宗派修士的方向聚集。

　　而两方入虚境强者神色也瞬间变得异常，南海的入虚境强者们，脸色铁青。

　　“万兽宗，千信宗，岂有此理！竟然敢在幻境之中灭杀我南海修士！今日我们要好好算一算帐！”南海一方，南海院第一供奉黄敬朗声道。

　　就在他说话的当口，画面中浮现的场景……

　　南海一名紫袍修士，被万兽公子一剑刺穿，当即生死道消。

　　那是……

　　那是叶平，南海院顶级精英弟子叶平，已经突破先天之境的叶平。

　　叶平身死，司马千千疯狂，立刻被对方强者所伤，跌落地面。

　　杀人了！

　　杀人了！

　　叶平死了！

　　南海修士更加躁动，情绪也更加激昂。

　　所有的宗派强者见势不妙，纷纷升空，和南海修士拉开距离。

　　“想走？你们谁都别想走！”一个冷厉的女声响起，南海院神剑堂堂座姜慧拔地而起，手中的剑如虹，强大的杀招封锁一方空间。

　　她怒发冲冠，目龇俱裂。

　　叶平是她的弟子，是她最看中的弟子之一。

　　刚刚种下剑胎成就先天，未来前途无可限量，竟然在幻境之中遭宗派修士灭杀，她岂能善罢甘休？

　　姜慧动手，其他的人几乎同时动手。

　　南海的众多入虚境强者纷纷升空，将宗派的众多入虚境强者包围。

　　双方的实力对比，南海一方并不占优，宗派修士之中入虚境强者也很多。

　　只是从气势上来说，这里毕竟是南海的地盘，他们显得底气不足。

　　“南海的各位道友，我奉劝你们冷静一些。后辈弟子之间产生纷争，谁是谁非，谁能说清楚？嘿嘿，再说南海修士遭遇袭杀，真要是全部丧生，那也只能怪南海后辈无人，你们一帮老家伙冲我们发什么疯？

　　有种你让南海后辈也诛杀我万兽宗的先天强者，我保证一声不吭！”万兽宗南峻冷声道。

　　他一出声，千信宗，多宝宗等众多宗派强者都发声。

　　双方对峙，局面瞬间僵持。

　　而就在此时，幻境之中画面又出现杀戮场景。

　　南海院灵符堂先天师尊周治被一剑砍掉头颅。

　　“啊……”

　　“周治，那是周治，周治又被万兽公子杀了！”

　　接下来的局面几乎是一边倒。

　　南海一方除了高柔战力强悍，屡屡给对方制造麻烦以外，其他的人根本不是宗派修士的对手。

　　这一场大战极其惨烈。

　　南海的修士纵然居于下风，却也表现出极度的顽强。

　　殊死抵抗，哪怕是看不到希望，所有人也竭尽全力。

　　画面忽然变得很快，无数杀戮的画面闪烁而过，最后画面定格。

　　南海一方濒临绝境。

　　仅剩几人还能够站立，还有几个身受重伤，和死神无限的接近。

　　更多的人则已经生死道消，他们残缺的尸体让人触目惊心。

　　“杀了这帮宗派老狗，杀了这帮宗派老狗！”南海修士阵营，已经有人高速狂吼。

　　一人狂吼，此起彼伏，声浪震天。

　　南海众多强者，神色严峻，极其的阴沉。

　　这样的幻境画面来得诡异，但是从幻境展现出的信息来看，却如此的真实，一定是真实发生的事情。

　　南海入幻境的先天生灵全完了。

　　全军覆没。

　　这一次南海幻境，南海仙界彻头彻尾的失败。

　　多好的一次仙缘，尤其是对先天修士来说，这样的仙缘太难得了。

　　仙缘可遇不可求，仙缘是天机，是气运，南海在这一次在幻境之中毫无所获，预示的也许是天机大变，气运衰退，此为不祥之兆。

　　三千大道，其中命运奥义，气运之奥义，最为神秘。

　　一方仙界的兴衰，无一不和命运和气运相关联，这一次，南海气运似乎到了尽头……

　　“啊……”

　　“那是什么？”

　　就在南海修士彻底绝望的时候，幻影之中出现一抹如黑色闪电一般划过的流光。

　　流光一闪便杀入了宗派修士的阵营，然后，血光漫天，两名宗派修士身首异处……


第一百五十七章 扣人心弦！

　　天际霞光之中的幻影陡然变幻。

　　先前大杀四方的宗派先天瞬间疲于奔命。

　　所有人看到的是一只翼展达二十丈的飞禽大妖，这尊大妖掠过，强悍无匹。

　　“天呐，这是什么？难道这就是传说中的金鹏大妖？”

　　“金鹏大妖，真是金鹏大妖，天呐，竟然是金鹏！拥有高贵妖族血统的金鹏？”

　　人群开始热议。

　　刚刚的场面太压抑了，南海修士陷入绝境，遭遇两大宗派修士灭杀。

　　而现在，突然杀出一尊金鹏大妖，大妖一个俯冲，就收割了两尊宗派修士的生命，简直是太让人兴奋了。

　　“咦？那是谁？金鹏大妖的背上还有人！”

　　画面在一次变幻，所有人都看清，金鹏的后背之上，盘膝坐着一个人。

　　一个少年！

　　紫袍少年！

　　很快就有人认出，这身紫袍是南海学院的制式法袍。

　　南海学院的精英弟子，怎么会出现在金鹏大妖的后背之上？

　　莫非这为精英修士驯服了一尊金鹏大妖？

　　“那是谁？”

　　“朱鱼！”

　　不知谁尖叫一声，画面变得更清晰。

　　朱鱼！真是朱鱼！

　　朱鱼的大名现在在南海无人不知，无人不晓。

　　他是南海英雄，曾经率领南海院精英纵横魔域，挽救了南海院众多精英修士的生命。

　　而此时……

　　今天聚集在接引大阵周围的有众多南海院弟子，他们最先认出朱鱼。

　　然后瞬间，南海院弟子阵营之中爆发出通天的吼声。

　　黑袍弟子，红袍弟子，紫袍精英，每个人都神情激动。

　　那是朱鱼啊！

　　出自南海院的朱鱼，南海院精英弟子朱鱼！

　　此时的朱鱼霸气的坐在一尊先天大妖的后背之上，傲然俯视着宗派众多先天强者。

　　然后更震惊的出现在后面。

　　朱鱼手一挥，他的身边又出现一尊长逾百丈的红色巨蛇，此蛇头颅硕大，眼如灯笼一般猩红，一看就是凶猛异常。

　　歧蛇！

　　有人已经认出这竟然是歧蛇大妖。

　　朱鱼降服一尊金鹏就够让人震撼了，现在竟然还有一尊歧蛇。

　　一人二妖，没有任何的废话，立刻对宗派修士展开了强大的攻势。

　　朱鱼手中猩红妖异的十字符闪耀，掌控一切局面。

　　场面上本来一面倒的局面迅速逆转。

　　有宗派修士已经准备逃命了。

　　可是这帮家伙注定了悲剧，直接被绞杀，被强大的攻杀符阵绞杀。

　　朱鱼的攻杀符阵从天而降，竟然依旧是以二十四兵符大阵为基础。

　　这是这种攻杀大阵已经远远超越了基础兵符的范畴，大阵绵密，至刚至柔，威能无匹。

　　尤其是大阵祭出，周围的天地之力迅速席卷，融入大阵之中，为大阵所用，看上去极其的华丽炫目。

　　先天！

　　这是先天符道。

　　朱鱼突破了先天，而且不仅只是先天，其战力远超越普通的先天。

　　旋即，场面再次变化。

　　万兽公子和百晓公子两人联手对朱鱼展开了围杀。

　　“无耻！太无耻了！”

　　“什么狗屁四大公子，竟然两人合力围攻南海院一精英弟子！”

　　人群爆发出愤怒的吼声。

　　尤其是南海院弟子阵营，个个义愤填膺，所有人一颗心都悬了起来。

　　然而，很快所有人都爆发出通天的掌声。

　　因为，朱鱼的剑！

　　朱鱼剑祭出，天地一片肃杀，狂风猎猎，巨大的灵力漩涡如秋风落叶一般卷积在一起。

　　虽然通过影像，未能感同身受，但是所有人都感受到了强大的意境。

　　剑意！

　　对！

　　就是剑意！

　　朱鱼领悟了剑意！

　　下一刻万兽公子口吐鲜血，爆退！

　　然后就是百晓公子同样的遭遇，眼见是剑胎受损，面色苍白。

　　“轰！”巨大的欢呼声响彻云霄。

　　朱鱼一人独战两大公子级先天，仅仅一招，就将两人击败，这简直强悍到逆天。

　　南海人震动了，南海众多入虚境强者震动了。

　　朱炎子双目圆瞪，看着幻影中这一幕，浑身都在颤抖。

　　因为激动而颤抖，朱鱼这强势一剑太让他震惊了，他认得出来，这是孤杀！

　　孤杀剑诀封藏在朱家数百年，从未有人修炼成功过，朱炎子曾经对这一套剑诀用心参悟过，可是一直找不到其精髓所在。

　　而这一刻，他的儿子朱鱼却将这一门剑诀展露得淋漓尽致。

　　同样作为剑修，朱炎子能够感受到朱鱼的剑招精妙到了极点，虽然是先天修为，但是分明已经领悟到了剑意。

　　似乎隐隐开始触摸大道了！

　　“青儿，你看到了吗？咱们的儿子如此强大！”朱炎子喃喃的道，眼眶四周已经有斑斑泪痕。

　　严谨师尊神色依旧严肃，但是其山羊胡子快翘到了天上。

　　这是什么符道？

　　刚才这是什么符道？

　　十字符竟然可以领悟如此可怕的符道。

　　严谨的攻杀符道为独步千军，符道祭出，如千军万马一般声势浩大，极其的霸气。

　　可是朱鱼的符道……

　　没有那般华丽，也没有那么浩大的声势。

　　只是这种符道的变化简直无穷无尽，攻杀符道，追求的是无形之水的境界。

　　符道变幻莫测，灵动诡异，让对手永远难以捉摸透。

　　现在，朱鱼的这门攻杀符道，其变化之复杂，之莫测，实在是让严谨都看不透。

　　“天才！天才啊！他是我严谨的徒弟！”

　　这一次严谨心中高兴莫名。

　　影像还在变幻，大战还在继续。

　　万兽公子似乎在求饶，似乎要逃跑，可是结局很悲催。

　　被朱鱼的剑一剑穿吼！

　　一剑穿吼，干净利落，生死道消。

　　“轰！”人群再一次暴喝，南海修士阵营个个扬眉吐气。

　　刚才太压抑了，南海修士被宗派修士杀得抬不起头，几乎要全军覆没。

　　而此刻，朱鱼从天而降，一举挽回颓势，而且将万兽公子强势斩杀。

　　这太让人解气了，太让人觉得心里舒坦了。

　　“岂有此理，凡儿！”万兽宗南峻目眦俱裂，浑身颤抖，祭出飞剑，几乎就要直接扑向天边的云彩处。

　　公子死了？

　　万兽宗第一天才被杀了？

　　他接受不了，情绪无法控制。

　　可是此时周围，南海修士声势太大，对方亦有强大入虚境修士存在。

　　他的愤怒，迅速淹没在了南海千万修士的震天吼声之中。

　　还没结束！

　　下一刻是百晓公子。

　　百晓公子发出了鬼头印法宝，可以对入虚境修士造成威胁的法宝。

　　朱鱼如何应对？

　　朱鱼的身影如风，瞬间脱离战场，到了数千米之外。

　　而他的剑依旧在！

　　数公里之外御剑？

　　对！

　　朱鱼展露了让入虚境修士都惊掉下巴的一幕。

　　他的剑死死的挡住众多厉鬼的袭杀。

　　法宝威能迅速消融，他微微受伤。

　　但是下一刻，当他再一次杀入战阵。

　　战阵就成了绞肉场。

　　依旧是那种诡异的符道，百晓公子被强大的符阵完全包裹住，逃无可逃。

　　大家亲眼看到百晓公子低头求饶，摇尾乞怜的画面。

　　这个画面让千信宗众人面红耳赤。

　　但是……

　　一切都是徒劳的。

　　百晓公子死得很惨，直接被绞杀。

　　绞成了肉泥！

　　千刀万剐，凌迟而死也不过如此。

　　死了！

　　两大公子死了。

　　其他的人无一幸免。

　　两尊先天大妖威能滔天，转瞬间，两大宗派十几尊先天全被灭杀，死得干干净净，一个不剩。

　　“天呐！全死了？”千信宗和万兽宗阵营几乎崩溃。

　　他们这一次入幻境的先天后辈最多，本来是最大的赢家。

　　可是现在……

　　全部被灭杀，一个不剩的被灭杀。

　　而关键人物就是那紫袍少年。

　　南海什么时候出现了如此逆天的先天？

　　一人之力，斩杀两大公子级先天，其实力岂不是堪比郡城的两大妖孽？

　　“还有一人活着，那是……严双！”

　　“对严双，千信宗严双！”

　　“他似乎通过接引符出来了！”

　　“严双，严双！”

　　千信宗的强者纷纷不顾一切扑向接引符阵。

　　接引符阵光华闪烁，一名白袍中年修士仓皇出现在符阵之中。

　　他浑身是血，状弱癫狂，脑浆都爆出来了，俨然生机将近！

　　“严双，严双！”

　　千信宗张一水扑过去一把将严双抱住，拼命的呼唤着他的名字。

　　可惜。

　　此人生机将近，他神色木然的瞅了一眼张一水，嘴唇急遽的颤抖，断断续续的道：

　　“完……完了，死……死了，全死了……”

　　他的声音愈来愈微弱，最后身体一僵，见了阎王。

　　张一水怔怔的看着手中生机了断的身体，良久，他猛然抬头，双目之中已然成了赤红之色：

　　“南海的道友，此事大家都亲眼所见！你们的人诛杀我宗派修士，该当如何了结？”

　　“轰！”

　　南海修士阵营爆发出巨大的嘘声。

　　见过无耻的人，没见过张一水这样无耻的人。

　　刚刚还宗派修士追杀南海修士的时候，他还怡然自得，一脸的嚣张。

　　此时局面逆转，他竟然敢开口向南海仙界问罪，这是岂有此理。

　　“此事不能就这么算了，必须逃回公道！”南峻脸色铁青的道。

　　他一出声，所有的宗派强者同时围拢在他和张一水的周围。

　　入虚境强者的气势瞬间笼罩一片虚空，南海阵营这边，也毫不示弱，所有的入虚境强者全部归位，一场大战一触即发……


第一百五十八章 大变

　　强者对垒，气氛紧张到极点。

　　各大宗派以千信宗和万兽宗为首，自从魔域大乱以来，他们称霸的野心就开始暴露，一直对南海虎视眈眈。

　　现在，这一次，他们似乎撕掉了原来还存在的那一层伪善面具，真正准备动手了。

　　南海仙界，修士众多。

　　但是入虚境强者的人数，比不上宗派修士。

　　毕竟，南海算得上六品势力的仅仅南海院而已。

　　而各大宗派，千信宗，万兽宗，多宝宗，仙药宗统统都是六品势力。

　　他们的底蕴深厚，每一宗派之中都至少有五六名入虚境强者。虽然这一次这些强者并未全到，但是仅仅已经到了这部分力量，就让南海感到巨大压力了。

　　然而，就在这极度紧张的时刻。

　　南海院最深处，传来一个苍老的声音：“都住手吧！大难在即，你们还不知自省？”

　　众人心头一惊。

　　齐齐看向南海院方向。

　　南海院方向两个人影浮现，其中一人为南海院院座苏青大人。

　　另外一人，须发皆白，形容苍老，面色却如婴儿一般红润。

　　这是……

　　“四海药王？”

　　四海药王古魏，四海郡郡王府高级供奉，入虚境后期强者。

　　他也是整个四海郡极少数丹修入虚境强者，在四海郡名气极大，地位崇高。

　　修炼之人，丹药是最重要的资源之一。

　　高级丹药万金难求一枚，作为丹修入虚境强者，又有药王之称，可以想象其炼丹的造诣有多高。

　　四海郡最顶级的丹药，基本都是出自他的手中。

　　“药王来南海了？”

　　所有人心中升腾起疑问。

　　就在大家疑惑间，古魏和苏青两人已经飞临接引符阵上空。

　　古魏神色严肃，眼睛死死的盯着天边的幻影。

　　此时霞光渐渐的隐去，天际的影像也越来越模糊，太阳西垂，一日将尽。

　　仙界幻境要消散了！

　　仙界幻境消散在即，为什么幻境中的人还没有出来？

　　南海强者率先想到了这一点，所有人齐齐色变。

　　古魏似乎清楚众人的心思，他眼神依旧看着天边，淡淡的道：“幻境生变了！”

　　“嗯？”

　　“幻境生变，那岂不是……”

　　已经有人忍不住了，尤其是朱炎子，他直接飞临古魏的面前，道：“药王大人，幻境生变是什么意思？我们南海还有后辈修士没能接引出来！”

　　古魏摇摇头，神色更是严肃。

　　突然，他双目猛然一瞪，眼睛死死的盯着南方。

　　南方又出现了什么？

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　南方是大海，大海的无尽远处，有巨大的响声传来。

　　声音似乎来自无尽远处，起先声音很小，渐渐的越来越大，最后震耳欲聋。

　　“呜，呜……”

　　尖厉的呼啸之声，极其的刺耳，有很多修为低的修士，已经不堪忍受，开始捂着耳朵砸地上打滚。

　　“这是怎么回事？”

　　“天呐，发生了什么事情？”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　震耳欲聋的声音更加响亮，大地开始震颤，整个南海的山川，屋宇开始摇晃，站在地面上的人群无法立足。

　　震动更加剧烈，山川开始崩散，楼宇开始倒塌。

　　南海学院的护院大阵被激发，无数的符光闪耀，可是大阵根本无济于事。

　　在巨大的震动之中，学院的楼宇开始崩裂，然后倒塌。

　　整个南海城瞬间陷入了一片巨大的恐慌之中。

　　天色越来越暗，天际只剩下一抹微弱的亮光。

　　突然海面之上传来巨大的呼啸之声，海浪卷积，数十丈高的巨浪从海面之上席卷而来。

　　巨浪拍打着海岸，迅速越过，然后滚滚的洪水直接淹没了进来。

　　更大的浪还在后面。

　　足足百丈高的巨浪继续呼啸。

　　巨浪发出狰狞的嘶吼，所过之处，一切屋宇建筑，全如纸糊一般崩散。

　　全城大乱，到处都是呼救声，到处都是惨叫声。

　　无数低级修士被滚滚的海浪给无情的卷走。

　　有些直接被倒塌的建筑和山石掩埋。

　　入虚境的强者在空中纷纷祭出自己的法器，欲将这汹涌而来的威胁给挡住。

　　可是一切都是徒劳的，宛若世界末日已经来临一般，偌大的南海城在几个呼吸之间就一片狼藉，毁于一旦。

　　强大的南海城护城符阵符光黯淡，在巨大的震动和海浪的冲击之下，逐渐的崩散。

　　“天呐，这是怎么了？”

　　黑暗之中有人嘶声吼道。

　　“都冷静，都冷静！郡王令，所有入虚境修士从即刻起听从我的号令！违令者斩！”黑暗中，药王谷魏的声音响起，他声音低沉，但直击人心，所有人都听得清清楚楚。

　　肆掠的震动和呼啸的海浪过处，南海已经成了一片汪洋。

　　南海几大家族的核心符阵，也崩散在即，即将遭到灭顶之灾。

　　药王谷魏迅速号令大家各自守护家族，天空之中无数的人影和神识交错。

　　灾难，巨大的灾难。

　　整整持续了一个时辰的灾难，然后所有人都惊骇的看到。

　　在正南方向，天际之上浮现一尊庞大的宫殿。

　　宫殿宏伟高大，巍峨耸立，绵延整个天际。

　　宫殿？

　　这是什么宫殿？

　　这一尊宫殿周围，阴惨惨的符光流动，给人一种极其阴森的诡异感，宛若来自地狱一般。

　　这是什么宫殿？

　　“轰，轰，轰！”

　　几声巨响，宫殿的大门轰然开启。

　　宫门之中，符光倾泻而出。

　　然后所有人便看到天机出现滚滚的浓烟，浓烟之中还有阴森诡异的魔族火焰。

　　火焰生于大地之上，大地一片漆黑，上面到处都是魔族的巢穴，还有魔族光秃秃的山峰。

　　场景就如同一幅画，瞬间在海面尽头一路铺过来，画面展开，整个南海竟然成了一片魔域大地。

　　“魔族？是魔族？”

　　“天呐，怎么是魔族？那是魔族的宫殿吗？那是什么宫？”

　　所有人看着这难以置信的一幕，浩瀚的南海之上，竟然出现了一块巨大的陆地。

　　陆地在海面上升腾而起，全是一片魔化之地。

　　大地的震颤还在继续，巨大的震动之中，似乎整个大陆在重新的组合。

　　海面升起大片的新陆地，而岸边大片的大陆被海水淹没。

　　沧海桑田，变化如此的快速。

　　魔族出现在了大陆之上，出现在了华夏大陆之上，单单这一点，就震惊了所有人。

　　要知道魔域早就被“大乾坤镇魔大阵”给切割了，和大陆彻底的分离，魔域是一片独立的世界，而且被分为了无数的位面。

　　数百万年以来，整个华夏大陆都是人族的天下，从来就没有魔族出现过。

　　而今天，所有人亲眼看到这骇然的一幕。

　　在南方的海面之上，竟然出现了一尊宏伟巨大的魔族宫殿，宫门打开，魔族大地在海面上升腾而起。

　　无边无际的大地，从无穷远处一直延伸而来，似乎要将整个四海郡所在的地域，全部化为一片魔域。

　　太不可思议了！

　　太难以置信了！

　　太颠覆人们的认知了！

　　“大乾坤镇魔大阵”所布下的世界格局，怎么可能会出现这样诡异的事情？

　　莫非伏魔仙王布下的大阵，终于开始崩散了吗？

　　伏魔仙王布下的大阵崩散，只要这个念头一起，就让人不寒而栗。

　　南海，千里的江山，就这样被无情的抹掉了？

　　震撼的场景还在继续。

　　人们又看到从那尊巨大的宫殿之中冲出无数的魔族。

　　这些魔族如蚂蚁一般密集，有小魔中魔，还有大魔，甚至还有身高数丈，体型巨大的巨魔。

　　最后，人们看到身高数十丈，如铁塔一般壮硕雄伟的魔主的身影。

　　魔主！万寿级的逆天存在。

　　神秘的魔宫之中出现了魔主？

　　而且还不止一尊。

　　一尊魔主一跃而起，其庞大的身影将天际的光芒几乎都要掩盖住了。

　　他震天狂啸一声，声音从无穷远处一直传过来：

　　“我是‘兇’，从今天开始我魔族将不再苟延残喘于魔域之中，我们要战！要夺回属于我们魔族的荣耀！渺小的人类，你们都得死！都得被我们征服！”

　　一方魔主的怒吼，吼声震天！

　　下一刻，他的身后，无数的魔族如黑云一般席卷而来。

　　他们的目标，整个四海郡！

　　四海郡！

　　东南西北四海几乎遭受同样的命运，大地震颤，魔族降临。

　　整座万里江山正面临一场空前的浩劫，来自魔族的浩劫。

　　在巨大的震动之中，远处的阴惨惨的魔宫似乎有神奇的能量激射而出。

　　整个四海郡万里江山，在剧烈的震动之中开始分裂。

　　整片大地裂开，分成五块。

　　海浪渐渐的退去，重新浮现出的大地已经完全变了模样。

　　山不再是绿树如茵，大地不再是生机勃勃，而是一切的生灵凋零，山成了光秃秃的裸山，无数的古木森林顷刻之间倒塌毁灭。

　　大地之上，四处烽烟，还有那阴惨惨的魔火肆虐。

　　魔族的巢穴冷不丁就会出现在某块大地之上，无数魔族开始在这片大地上繁衍，整个族群以肉眼所见的速度开始壮大。

　　时间在这一刻似乎被加快了数十倍，上百倍。

　　四海郡成了一片焦土，完全被魔化。


第一百五十九章 南方的人魔大战

　　太可怕了！

　　魔族是从哪里冒出来的？

　　这个疑问在所有人心中升腾。

　　南海魔域出现坍塌的事情，早就有人知道。

　　但是魔域坍塌，也断然不至于魔族有机会侵入华夏大陆。

　　而且，魔族这座神秘的宫殿是如何来的？这座宫殿太强横了，竟然将整个四海郡直接切割。

　　南海成为了孤岛，和整片大陆分离开来，中间隔着无边无际的大海。

　　整个南海区域，广袤大海完全重新布局，整个世界已经沧海桑田。

　　广袤的地域，一眼望不到尽头，被魔化的区域，至少都有数万平方公里。

　　整个四海郡不过万里江山，从南海这边一直延伸到无尽南方，就有数万公里，可以想象这一次大陆变动之大。

　　一切都变了，四海郡仙界完全被分割，南海成为了一座孤零零小岛。

　　恐慌，惧怕，因为魔族大举的入侵，南海陷入了水深火热之中。

　　南海所有的防御完全崩溃，各大家族和南海学院只能把所有的人召集进入南海院的后山之中。

　　集中力量，统一指挥，综合协调。

　　而滞留在南海的宗派修士们，第一时间都逃之夭夭。

　　更可怕的是，各地域之间的通讯完全中断，本来完整的信圭平台，再一次被割裂。

　　从郡城没有消息传过来，坐镇南海的郡城强者仅仅只有药王一人。

　　魔族的巢穴在南海筑成，巢穴之中大批魔族开始涌出，魔族战队开始在南海的土地上肆虐。

　　再说朱鱼一行。

　　在幻境消散的最后时刻启动接引符。

　　他只觉得眼前光幕一闪，当他的视觉再一次回复正常，赫然发现，周围一片苍凉。

　　浓浓的烟雾，惨淡的天空，恶臭的气息，这一切的一切，都证实他此时赫然处在了魔域之中。

　　他大惊失色，连忙散开神识。

　　方圆几公里范围之内，赫然出现魔族的巢穴，他扫视诛仙之眼符阵。

　　符阵之上空空荡荡，竟然没有一个人类修士存在。

　　怎么可能？

　　这是在哪里？

　　“云峰师姐！云峰……”

　　“高柔，高柔……”

　　朱鱼扯着嗓子大声呼喊，可是周围空空荡荡，没有任何人应答。

　　他立刻腾空而起，同时放出金鹏，金鹏一个冲天怒飞，直接飞到万丈高空。

　　从万丈高空俯瞰大地。

　　魔域茫茫，竟然看不到尽头，魔族巢穴密集，倒处都是魔族肆掠，至少方圆百里之内，看不到一个人迹。

　　这是哪一片魔域？

　　为什么云峰和高柔他们并没有和自己在一起？

　　无数的疑问开始在朱鱼的内心升腾。

　　他瞬间感觉到，自己可能进入了一片完全陌生的魔域了。

　　接引玉符出了问题！一定是这样！

　　就在朱鱼手足无措的时候。

　　在南方，无尽的南方。

　　突然浮现出一座巨大的宫殿，宫殿宏伟，高大，周身辐射出阴惨惨符光。

　　如果不是符光太过阴森，朱鱼都怀疑自己再一次看到了伏魔宫。

　　宫殿浮现，宫门开启。

　　深色的光芒倾泻而出，整片大地都被铺上了一层地毯一般。

　　这一幕朱鱼太熟悉了，在四海魔域之中，四海伏魔宫出现的情形和现在如出一辙。

　　然后，朱鱼看到了无数魔族从宫殿四门之中涌出来，杀声震天。

　　无数的小魔中魔，大魔也非常多，还有巨魔。

　　最后是一尊如铁塔一般，身高数十丈的强大魔主。

　　“我是‘兇’，从今天开始我魔族将不再苟延残喘于魔域之中，我们要战！要夺回属于我们魔族的荣耀！渺小的人类，你们都得死！都得被我们征服……”

　　巨魔一吼，声震苍穹，朱鱼相隔千里之遥，竟然也能听得清清楚楚。

　　一瞬间，朱鱼脸色变得苍白。

　　魔族魔主级强者现身，天呐！

　　听此魔口吻，似乎这里并非魔域，难道是大陆？

　　魔族入侵华夏大陆？

　　汹涌而来的魔族，让朱鱼心生怯意。

　　就在此时，虚空之中再次闪现人影。

　　几尊人类修士在虚空浮现。

　　看其声势和威压赫然也是入虚境强者。

　　其中一人五缕长须，脸色白皙如玉，身着一件金色的法袍，气势极其不凡。

　　由他领头，身后跟着四名强者。

　　五尊人类强者出现在虚空之中。

　　金色法袍强者喝道：“所有的四海郡修士听着，我是楚项，此次我四海郡遭遇大劫，遭遇魔族悍然袭击。我四海道友，当同舟共济，共度难关。现在四海东南西北四城已经被邪恶的魔宫给切割开来，请道友们无须惊慌。这正是我们屠魔的绝佳机会……”

　　金色法袍强者的声音悠长，字字入耳。

　　楚项？

　　四海郡王楚项？

　　这里是四海郡的地域？

　　四海郡成了一片魔域之地？

　　还有，整个四海万里江山竟然被切割成五部分？

　　朱鱼震惊了。

　　他的心一下沉到了谷底，他第一反应就是南海。

　　南海成了什么样子？南海院，朱家成了什么样子？

　　五尊强者出现，楚项祭出了四海伏魔宫印。

　　伏魔宫印祭出，天空之中金色的符光闪现，巨大的伏魔宫出现在魔化的大地之上。

　　伏魔宫金色的光芒将整个魔化大地掩盖住，那金色的，如同丝绒一般的光华辐射在大地之上，看上去如此的庄严圣洁。

　　“邪恶的魔族，你们妄图征服我四海郡，真是痴心妄想！今天，我们人类就过来灭了你们！”楚项大声喝道。

　　他顿了顿，又喝道：

　　“我人类壮士何在？”

　　他一声喝，伏魔宫四座宫门同时开启。

　　金色的光芒更耀眼，更宏大。

　　四门之中，正中门无数修士倾巢而出。

　　四海郡郡王府入虚境强者领头，身后跟着的全是先天生灵。

　　然后是武陵阁强者。

　　还有，身着藏青色法袍，胸口绣着金色凤凰的强大修士战队也一一出现。

　　最后出现的是一对身跨黑炎妖马，周身黑甲护身，漆黑如墨的全副盔甲遮住了修士的面容，一队队的修士从伏魔宫之中杀出来，威武雄壮，如同天兵降临。

　　“四海郡郡王府无敌战队在！”第一队出现的人马领头之人高声喝道。

　　看其人，一袭金色的法袍，傲立虚空之中，法袍在风中猎猎作响，其身形看上去如此的威武健硕，却偏偏是个女子。

　　巾帼不让须眉！

　　此人赫然是琪琪郡主。

　　琪琪郡主此时俨然是一位手掌重兵的将军，神情严肃之中饱含无比的坚毅之色。

　　“四海郡武陵阁武陵战队在！”

　　武陵阁阵营之中，一位虬髯大汉，身高两米有余，整个人如铁塔一般壮实，声音如刀锋一般锋利，几个字从他嘴中吐出来，真如刀刻斧凿一般铿锵有力。

　　“南楚湖南楚飞鹰到！”那一队苍青色法袍阵营前面浮现一尊强者，语气冷肃的报出战队的名称。

　　他们赫然是来自南楚符的强者。

　　“镇南将军府四海点将台黑甲卫到！”黑炎妖马黑甲修士阵营，一名高大的骑士傲然道。

　　楚项仰天长笑，道：

　　“好！好！你们都是我楚国的栋梁，今天，你们将在我四海伏魔宫的庇护之下战斗。镇压魔族，除魔卫道！”

　　“镇压魔族，除魔卫道！”

　　数千人的队伍同时高声大喝。

　　声势震天，极其的雄壮威武。

　　朱鱼在千里之外的天空之中看到这一幕，都热血沸腾，感觉全身的血液都在燃烧。

　　太威武了！

　　太雄壮了！

　　这样一眼望过去，所有的战队成员最低都是先天生灵，无数入虚境强者在战队之中充当中流砥柱，这样的战队之豪华，之威武，远远超出朱鱼的想象。

　　如不是亲眼所见，朱鱼不相信自己竟然能看到这样的战队。

　　大战要开始了，即将徐徐拉开帷幕。

　　四海伏魔宫在万兽级强者的掌控之下，慢慢的向前推进。

　　下面的人类战队，分成四股，一路向前碾压。

　　人魔大战的场景，顷刻就会上演。

　　魔族一方，无数的魔族战队集结，那座神秘的宫殿竟然也碾压了过来。

　　这样的碰撞，针尖对麦芒，以强博强，必将是殊死一战。

　　魔族的几位魔主，在“兇”的率领之下，大踏步的往前冲。

　　万寿级的魔主级存在，参悟了大道奥义，他们每跨出一步，都是数十里之遥。

　　双方的最强者，瞬间就在虚空之中对垒。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　大地震颤，强大的灵力飓风肆虐整片大地，天际之间一团红光。

　　已经对上了手了，这样级别的战斗，远超过朱鱼的想象。

　　他很想也杀过去像那些战队的成员一样杀敌。

　　可是终究，他心挂南海，没有往前踏出一步。

　　他轻轻的拍了拍金鹏的后背，目标方向正北：“金鹏，我们走吧！飞回南海！”

　　金鹏“噶！噶！”鸣叫，翅膀猛然扇动，一人一妖，如同闪电一般隐没在了虚空之中。

　　大难将至，天下将倾，奠定修真大文明时代的根基已然动摇。

　　被人类镇压了数百万年的魔族，重新入侵华夏大陆，此为不祥之兆。

　　也许整个大陆不久的将来，又将进入人魔大战的混乱时代，还有极北之地的妖族也许会趁机南下。

　　华夏世界，又将掀起无穷腥风血雨……


第一百六十章 灭顶之灾

　　天地一片苍茫！

　　整个四海郡广袤的海疆，以及整个大陆，早已经面目全非，沧海桑田了。

　　无穷无尽广袤的区域之中，朱鱼想找到南海，竟然如大海捞针一般困难。

　　他和金鹏一路往北飞，眼之所见，一片疮痍。

　　魔族一直被人类认为是一个邪恶的种族，其中很大的原因就是魔族生存的区域，大地会迅速被魔化。

　　魔化的大地，会变得生灵俱无，寸早不生，人类难以生存。

　　而且魔族体内天生就蕴含大道奥义。

　　有些魔族的巢穴，就如同空间虫洞一样。

　　魔族进入巢穴，顷刻之间就可以通过穿透到另外的巢穴之中。

　　另外巢穴可能是在千里之外，甚至是万里之外。

　　所以魔族肆掠，侵吞人类领地的速度是非常可怕的。

　　五类魔族，金、木、水、火、土，每一类魔族，都有其独特的神通。

　　所谓神通，都脱离不了三千大道。

　　在天地生机旺盛之时，人类问仙容易，修炼神速，三千大道奥义很容易触碰到。

　　那样的年代，人类和魔族对垒并不落下风。

　　毕竟那样的时代强者云集，人类天生具有其他种族不具备的强大智慧，完全可以称王称霸。

　　可是现在……

　　问仙愈发困难，大道变得遥不可及，在这样的时代，人类和魔族之间的较量，就显得力不从心了……

　　魔族入侵大陆，带来的是巨大的恐慌。

　　数百万年一直被镇压的魔族，突然出现在了人类掌控的大陆之上，这很容易让人联想到是文明纪元的根基正在被撼动。

　　一代仙王所布下“大乾坤镇魔大阵”正在崩散。

　　一个纪元的根基动摇，往往就意味着天下不再太平，将充满了纷争和杀戮。

　　巨大的恐慌在人们心中蔓延，带来的是更严重的恶果。

　　有人开始逃离这一片地方，去寻找新的落脚点。

　　还有人孤注一掷，趁乱胡作非为，烧杀抢掠，企图浑水摸鱼，然后远走高飞。

　　在南海深处，四海郡郡王楚项现身，稍稍的压制了一下混乱的局面。

　　但是很快，谣言又起。

　　南方的大战，人类处在非常不利的位置。

　　四海郡仓促组成的战队，根本不是强悍魔族战队之敌。

　　四海郡的无数精英被斩杀，来自南楚湖还有镇南将军府的修士战队，也难以抵挡强大的魔族。

　　四海郡完蛋了！

　　四海郡将全被魔族吞没。

　　悲观的情绪笼罩整个万里江山，万里江山的修士拼命的逃离……

　　朱鱼这一路走过来，看到无数修士携家带口的向北奔逃，可惜，大部分人命运都很悲惨。

　　一旦遇上魔族战队，哪怕是中魔和小魔组成的小型战队，都有可能灭杀一队后天修士。

　　朱鱼很幸运，因为目前看来，北方一带还没有强大的魔族出现。

　　至于一些中魔小魔，根本无法对朱鱼构成任何的威胁。

　　他和金鹏，一人一妖，一路杀过来，所向披靡，灭杀魔族无数。

　　“南海在哪里？”朱鱼一连行了四五天，根本似乎走不出这一片魔域大地，南海更是杳无踪影。

　　他心中不由得有些烦躁。

　　“对了，空间推演！是不是可以通过空间推演？”

　　朱鱼脑子中灵光一闪，想到了空间推演。

　　整个广袤的海域和大地，都已经沧海桑田，完全变了模样。

　　大海成了魔族大陆，人类生存的很多大陆成了泽国，大地被重新分割，山川和河流也不复先前的模样。

　　这样漫无目的的寻找，哪里能找到南海陆地？

　　唯有推演！

　　天地变化，沧海桑田，却永远无法脱离大道法则的束缚。

　　朱鱼还无缘触摸到大道。

　　但是他在伏魔宫之中和在那神秘祭台之上，几次推演过庞大符阵，对大道之空间奥义也算摸到了一点皮毛，隐隐有一点点的感悟。

　　虽然这一点感悟无法用言语表达，但是也多少能派上一点用场。

　　他御使金鹏降落在一座山峰之巅。

　　拿出推演晶壁，开始慢慢的推演。

　　整个南海海域，还有东南西北海四块大陆的变迁，毕竟不是符阵。

　　要将这些所有的变迁，用符阵模拟出来，单单这个过程，就需要深厚的符道功底和超凡的想象力。

　　这块大地太庞大了，尤其是海域无边无际，不知有多么遥远。

　　将如此庞大的地域，浓缩到一座符阵的演变之中，其复杂程度远远超过符阵本身的推演。

　　但是朱鱼下定决心一定要尝试一下。

　　初生牛犊不怕虎，朱鱼把自己所有的符道积淀完全拿了出来，构造成数百上千个符阵架构，然后一一的删改演变。

　　在方寸大小的晶壁之间，一个变幻的世界渐渐的成形。

　　这个过程很复杂，耗时漫长，耗费的精力更是无数。

　　但是朱鱼却完全沉浸在了推演之中，这广袤不知尽头的江山，花花草草，树树木木，山山水水，一一的像幻影一样的在他心里勾勒出来。

　　时间在流逝。

　　南方魔域之中的大战在继续。

　　整个广袤天地的变化依旧在继续，四海人类修士的处境愈发艰难。

　　而这一切对朱鱼都毫无所觉。

　　一天又一天……

　　转眼就是一个月。

　　一个月不吃不喝，不睡不眠，朱鱼的长发更长，脸上第一次长出了属于男人还有的胡渣子。

　　他双眼通红，面容憔悴。

　　但是举手投足之间，却渐渐的开始显示出不凡的气度。

　　在推演晶壁之上，一个浓缩的无垠世界已然成型。

　　四海郡沧海桑田，海域完全变化，大地的演变，一切的一切，在这浓缩的世界之中都俨然浮现出来。

　　也许有误差，但是这样的寻找会变得更有目标。

　　“金鹏，我们走！”

　　朱鱼再一次跨上金鹏，在广袤无垠的世界之中一路前行。

　　他一直按照一个奇怪的路径飞行，时而向北，时而又偏西，甚至偶尔还折返。

　　行进的速度不快，有时候他还停顿几个时辰，对自己推演做修改。

　　就这样，一飞就是五六天。

　　虽然五六天过去了，还是没有看到南海的踪迹，但是这一次他心里变得异常的平静了。

　　他坚信自己没有错，自己一定能够找到南海。

　　……

　　再说南海。

　　南海城早已经满目疮痍。

　　魔族的战队在半个月之前就已经抵达了南海城外。

　　现在的南海不过是一座孤岛而已，毗邻的是一片广袤无垠的魔域大陆，南海和魔域大陆之间，相隔的是千里泽国。

　　魔族的巢穴无视泽国的存在，已经建在了南海大地之上。

　　通过这些巢穴，魔族源源不断的涌现出来，将南海城团团的围住。

　　几乎每一天，人类修士和魔族都会有一场大战。

　　在大战之中，人类逐渐的消亡，而魔族的势力却愈发的强大，此消彼长，南海的人类危在旦夕！

　　根据药王谷魏的推测，自从大变以来，南海大陆被直接切割，然后一直在向东南方向漂移。

　　整块大陆漂移，速度惊人，达到了一日数百里。

　　一个多月以来，整片陆地已经漂离华夏大陆整整数万里了。

　　其他的东海，西海，北海在何方，没有人知道。

　　四海郡城在何方？也没有人知道。

　　南海入虚境符修严谨大师推演了整个大陆的变迁，根据他的推演，情况更不乐观。

　　因为南海可能一直还会继续往南漂流，一直会飘到传说中的极南之地。

　　整个四海郡似乎脱离了“大乾坤伏魔大阵”的庇护。

　　没有了大阵的庇护，南海大陆完全就成了世界中孤魂野鬼，随时都可能湮灭。

　　而南海城的人类，也完全成了瓮中之鳖。

　　每天南海人清晨起来，抬眼看到的就是南方那座阴森古老的宫殿。宫殿越来越近，似乎那里就是南海大陆最终要去到的地方。

　　绝望，恐惧，看不到希望。

　　但是南海修士依旧在顽强的抵抗着。

　　所有的入虚境强者被组织到一起，符道大师严谨在南海院后山布下了一个庞大的护山大阵，南海幸存的修士都被组织起来，共同守护大阵，抵御魔族。

　　南方的大战也许在继续，但是这一切都和现在的南海毫无关系了。

　　南海现在唯一的希望寄托在严谨大师身上。

　　他是符道大师。

　　如果他能建造一座传送大阵，南海修士才有可能重新回到华夏大陆。

　　严谨大师从半个月前开始在南海院后山闭关，日以继夜，都投入到了传送大阵的制作之中。

　　而其他的入虚境强者，则轮流率领人类修士对魔族进行殊死的抵抗。

　　日子在杀戮和煎熬之中度过，每一天都显得十分的漫长。

　　长期的大战，南海的各种物资开始急剧的消耗，无数人因为丹药，晶石，法器的残缺，而丢掉了性命。

　　现在每一天对南海修士来说，都是度日如年。

　　南海城数千万人口每天都以数十万计的伤亡。

　　一个月下来，人口缩减了一多半。

　　最先死去的都是低级修士和普通平民，而最近起来，后天中后期的修士开始大批的战死。

　　宝贵的先天生灵也开始不断的陨落。

　　按照目前的形式，如果一个月之内，传送大阵还没有着落，整个南海城就将彻底完蛋……


第一百六十一章 朱鱼现

　　夕阳西下。

　　又是一天的大战结束。

　　南海城核心护山大阵外面，满是魔族和南海修士的尸体。

　　一天的大战，所有人都精疲力竭，眼看着魔族渐渐的退却，很多人一屁股委顿到了地上。

　　送灵食的队伍排着长龙将热气腾腾的灵食送到大阵的前方，大家席地而坐，坚守在各自的位置上，将就着进食。

　　所有人都很安静，没有丝毫的嘈杂之声，大家神情木然，并没有太多的哀伤。

　　麻木了。

　　连日来的大战，已经让所有的人都麻木了。

　　也许现在大家一起进食的伙伴，在一次攻击之中就会被魔族灭杀至死，成为一具冰冷的尸体。

　　大家似乎都已经习惯了这样的事情发生。

　　在大阵侧翼的某个角落。

　　这里是南海院低级修士守卫的一处阵眼。

　　虽然这处阵眼并不会遭受到强大魔族的正面攻击。

　　但是低级修士的实力实在是太弱了，一场冲击下来，死伤无数。

　　这样放眼望过去，一片黑压压的尸体七零八落的四散开来。

　　几乎所有的尸体都是少年。

　　这都是南海仙界的苗子啊，未来的苗子。

　　可是，在灾难面前，这些苗子遭遇只能是无情的碾压。

　　大难无情，强者生存，弱者灭亡，此乃天道。

　　这一次四海郡所遭受的空前灾难，让整个四海郡修士都承受着不堪忍受之痛。

　　黑压压的人群之中，有一个人特别的显眼。

　　他站在一处土堆之上，双眼通红，尽是迷茫。

　　就在他的脚下，平平整整放着一具冰冷的尸体。

　　尸体上的血迹还没有凝固，尚带有一丝温热的气息，显然是在最后的冲击之中被魔族击杀的修士。

　　“陈中，你就这样完蛋了，不是说好咱们一起等朱老大回来，咱们一起向他请教符道吗？你不是说，要像朱老大一般强大吗？可是……”

　　黑袍少年喃喃自语，终于，眼眶之中渐渐的湿润，眼泪飘然洒落。

　　他崩溃了，迅速的崩溃了。

　　“朱老大，你在哪里？我们103的兄弟快死光了。昨天盛强死了，今天连陈中也死了。我们都扛不住了，也许明天，我也会战死！都死了，全死了，103全完蛋了……

　　该死的魔族，我们无法抵挡，我们都想念你，如果你率领我们，一定不会是现在的结局！”

　　黑袍少年放声痛哭，语无伦次，声音极其的哀伤。

　　在不远处，南海院的红袍弟子，还有精英弟子不由得齐齐扭头。

　　朱鱼！

　　这个名字在南海院弟子之中早就有了特殊的含义。

　　朱鱼曾经率领南海精英弟子组成的战队，在南海魔域之中大杀四方，威震整个南海。

　　当时的情形，至今还历历在目。

　　而现在，朱鱼踪影杳无，生死不知。

　　有很多传言都说朱鱼随着幻境的消失而消失了。

　　幻境的消失，往往伴随空间的撕裂，在空间风暴之中，一个先天生灵，必然生死道消？

　　但依然有人不相信朱鱼死了。

　　这部分人主要集中在103号楼的低级弟子。

　　朱鱼在这些黑袍弟子心中，就是神邸一样的存在，他们宁愿相信神邸会灭亡，也绝不相信朱鱼会死。

　　这种狂热，从大战第一天就开始了。

　　他们都执着甚至固执的认为，朱鱼一定会出现，一定会重新率领南海的弟子继续和魔族征战……

　　其实，不止是低级弟子。

　　很多红袍弟子和紫袍弟子，他们也坚信这一点。

　　所以，尽管局面再困难，尽管魔族如此强悍，他们依旧没有气馁，依旧持续保持强悍的战斗热情。

　　只到今天……

　　这个黑袍少年很多人都认识。

　　他叫石小刚，是朱鱼最要好的兄弟，也是朱鱼最狂热的崇拜者之一……

　　他似乎疯了，不堪忍受，完全绝望！

　　没有人打断他的哭泣。

　　相反，南海院众多的弟子开始向他靠拢。

　　有些弟子甚至忘记了自己守护的职责，所有人的情绪都变得异常的低落。

　　死太多人了，南海院的弟子伤亡已经超过了三分之二。

　　无数同伴的死去，不断的冲击着幸存者的意志，大家的意志都到了濒临奔溃的边缘。

　　毕竟都还只是一群少年啊……

　　大阵的正中心。

　　一日大战结束，所有的入虚境强者齐齐在中心山峰聚拢。

　　来自郡王府的药王谷魏是所有人的头。

　　古魏实力超群，修为已到入虚境后期的境界，他坐镇整座大阵的中枢。

　　其他的入虚境强者分守各主要枢纽。

　　然后层层往下，一直到最低层的后天修士，都各有职责。

　　也就只有夜幕降临的时候，各大佬才有机会碰头一次，共商接下来的生存几乎。

　　他们的决定，关乎的是南海千万人口的生存，稍有差错，可能都会让整个南海彻底灭绝，真就这般残酷！

　　“嗯？怎么回事，那边怎么回事？”

　　一直微闭双目，宛若老僧入定的古魏忽然睁开眼睛。

　　他的眼神定格在一面硕大的信圭晶壁之上。

　　晶壁之上的幻影显示，大阵的某个角落，无数人脱离各自岗位，在朝一个方向集结。

　　“这是南海院的弟子！”古魏皱眉道。

　　他轻叹一口气，喃喃的道：“可怜这帮孩子啊……”

　　所有的南海强者黯然低下了头，场面一下安静，变得落针可闻。

　　这样的灾难，对南海来说太沉重了。

　　南海的未来和根基，几乎全部葬送，所有的人，包括这帮入虚境的强者，都异常的迷茫，而不知道出路在何方。

　　“朱鱼？”

　　古魏忽然道，他用手指着晶壁：“这帮孩子在谈论一个朱鱼的少年，朱鱼就是那天在幻境之中灭杀万兽宗和千信宗后辈的那个孩子吗？”

　　所有人齐齐一愣。

　　尤其是朱尊天和朱炎子，两人几乎同时站起身来，双目睁大盯着晶壁屏幕。

　　“有鱼儿的消息？”朱炎子脱口道，脸上露出狂喜之色。

　　不过旋即，神情渐渐的淡去，他也听到了信圭之中传来的微弱的声音。

　　这帮年轻的少年，在念着朱鱼的名字而已。

　　古魏轻轻的咳了咳，道：“两位朱家的道友，你们无须太紧张，那天我看到了这孩子的面向。我虽然不精通相面之术，但也看得出来这孩子很是不凡，当属有大气运，大机缘之人，断然无夭折之相。”

　　他顿了顿，又道：“严谨大师那边传来了消息，目前的推演到了最后的阶段。离找到四海郡城的节点，距离不远了！一旦找到节点，传送符阵就可以建成。但是，要启动符阵，还需要至少两枚巨魔之心！

　　现在我们必须要规划如何获得巨魔之心！”

　　“巨魔之心？”

　　所有人齐齐怔住了。

　　巨魔，入虚境的强大魔族。

　　获得巨魔之心，对同样入虚境的人类修士来说，可以说是难于登天。

　　现在还要两枚巨魔之心，这该到哪里去寻找？

　　必须猎魔，而且还要猎取巨魔。

　　很多修士已经开始摇头，喃喃的道：“难，太难了！几乎没有可能！”

　　朱炎子皱皱眉头道：“再难我们也要去尝试，我们没有选择。对付魔族，我有经验！”

　　“我们要挑选水魔和火魔下手，找到这两类魔族的巨魔巢穴，然后我们精心组织，也许有成功的希望！”

　　古魏眉头一掀，道：“就这么办，我们所有人的人分成两组，一组负责防御大阵，另一组负责外出猎魔！不惜一切代价，我们要找到巨魔之心！”

　　他双目炯炯，盯着前面巨大的晶壁：“为了这些孩子，为了我们南海的传承，为了我们四海的传承……”

　　传承！

　　这是华夏大世界所有势力最看重的。

　　因为有传承，才有延续。

　　现在的时代，问仙艰难，传承就变得更加重要。

　　前辈的经验，前辈的资源，前辈的得失，都要往后传承，通过不断的传承，让后辈一辈强于一辈。

　　也许终究一日，会问鼎仙道。

　　古魏一句话，直指所有人的内心，这个决议顷刻之间就做了出来。

　　“叮，叮！……”

　　就在所有人秘密议事的时候，忽然传来尖厉的警报声音。

　　“敌袭，敌袭！是敌袭！”

　　整个大阵之中顷刻大乱。

　　大阵警报，有魔族入侵。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　几乎同时，所有的强者纷纷的升空。

　　魔族晚上袭击，这可是第一次，魔族这个种族，晚上一般都是绝不出动的。

　　因为魔族最看重的是种族的繁衍，晚上的魔族都在繁衍后代，除非受到攻击，绝对不会倾巢出动。

　　今天怎么回事？

　　“都不要惊慌，都不要乱，各就各位！所有人各就各位！”

　　南海院座大人苏青大声喝道。

　　他指挥着所有人进入战阵之中。

　　而就在这时，无尽的远方，传来魔族尖厉的嘶吼之声。

　　无数的魔族集结，有的魔族甚至腾空而起，他们的目标竟然不是战阵的方向，而是来自南海城的外围。

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的嘶吼声划破夜空。

　　所有人看到一尊巨大的金鹏大妖出现在天际的方向。

　　此妖快如闪电，先是成直线飙升到数千米高空，然后遽然俯冲而下。

　　偌大的大妖，一头扎入魔族的战阵之中。

　　魔族的一支由中魔组成的百人大阵瞬间大乱，尸横遍野，血流如河……


第一百六十二章 朱鱼强大的气势

　　惊呆了！

　　南海的修士们惊呆了。

　　所有人被眼前这一幕惊呆了。

　　金鹏大妖，这种南海幻境之中神奇的妖族，天空的霸主。

　　这种大妖南海的修士都有所耳闻，可是只有极少数人有缘见到过。

　　此刻！

　　就有一尊金鹏大妖出现在了南海城的外围。

　　此妖之大，长逾数十丈，两翼展开足足二十丈，真就是天空中的庞然大物。

　　再看其姿容。

　　其喙如飞剑一般灵动锋利，上面隐隐还有符光环绕。其双眼如刀锋一般锐利，顾盼之间，散发出一股森然的冷意，似乎冷够一眼就刺穿对手的身体，让人不寒而栗。

　　还有其展开的双翼，羽翼如刀，一个俯冲，收割的就是无数魔族的生命。

　　强！

　　太强了！

　　亲眼见到金鹏的强大，所有人都大呼过瘾。

　　就连很多入虚境修士都被这一幕震慑到了。

　　然而更让人震慑的场面在后面。

　　就在所有人盯着金鹏大妖的时候，金鹏大妖的背上倏然浮现出一个紫袍少年的身影。

　　紫袍少年声音一现，他周身顷刻就出现无数猩红妖异的十字符。

　　下一刻，十字符纷纷散落。

　　强大的符阵笼罩方圆千米。

　　千米之内的魔族在被一座符阵全部笼罩其中。

　　然后……

　　惨厉的魔族尖叫之声此起彼伏，整整一只数百中魔组成的战队，在这一攻杀符阵的攻击之下，顷刻崩散。

　　无数魔族被符阵直接绞杀！

　　真就是腥风血雨，战场就是人间炼狱之场。

　　此时夜幕已经低垂，在魔族的魔火照耀之下，这样的大战给人的视觉冲击是如此的浩瀚。

　　一人之力灭杀一只中魔战队，天呐！

　　什么人强大到了这种程度？

　　南海的很多入虚境强者恐怕也难做到这一点吧。

　　逆天！

　　太逆天了！

　　那是谁？

　　这个人的名字已经可以脱口而出了。

　　朱鱼！

　　是朱鱼！

　　一定是朱鱼！

　　所有人都张大了嘴巴，却没有一个人叫出声来。

　　因为……激动，因为忐忑，反正就是无数的情绪交织在一起，让人难以开口。

　　而就在这个时候，金鹏后背上的少年开口了，他声音清朗，语气急促：“我是南海院朱鱼！南海院的兄弟们何在？朱家的兄弟长辈们何在？”

　　朱鱼！

　　真是朱鱼！

　　这一刻所有人再也忍不住了。

　　首先南海院的众多弟子几乎是齐声高喝：“我们在此！朱老大威武！”

　　然后朱家的两尊入虚境修士已经杀出了大阵，直接杀向了朱鱼所在的位置。

　　朱炎子热泪盈眶，神情极其的激动，道：“鱼儿，为父在此！你爷爷也在此！”

　　朱鱼站在金鹏大妖的后背之上，终于看清来人的身影，他大喜过望。

　　当即道：“好！终于找到你们了！我回来了，我朱鱼回南海了！”

　　朱鱼这一声高喝，声音高亢洪亮，震动整个南海。

　　南海所有人都听得清清楚楚。

　　几乎一瞬间，南海成为一片欢乐的海洋。

　　本来属于南海院弟子对朱鱼专属称呼的“朱老大”，此时成为了所有人对朱鱼的尊称。

　　“朱老大威武！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼仰天长笑，豪气漫天。

　　整整一个多月在茫茫无垠的魔域之中寻找，终于找到了南海。

　　这一块土地早已不复以前的模样了。

　　但是这里的人依旧是以前的人。

　　这里是他的家，是他的在这个世界上唯一的精神情感归宿之地。

　　在这里有他最铁的兄弟，有他最亲的亲人，有他最敬重的师尊。

　　现在他回来了！

　　可以和南海的兄弟们一起战斗了。

　　“吼……”

　　朱鱼长吼一声。

　　内心有一种说不出的兴奋和畅快。

　　他脚一点金鹏的后背。

　　整个人如一阵旋风一般杀向了一座魔族的战阵。

　　这座魔族战阵，竟然是大魔战阵。

　　大魔。

　　先天级别的魔族。

　　朱鱼这个举动惊呆了所有人，朱鱼单枪匹马杀入了一座大魔战阵之中？

　　“天呐，他要干什么？”

　　“鱼儿，小心！”朱炎子和朱尊天眼珠子都快瞪出来了，一颗心提到了嗓子眼。

　　然而一切都来不及了。

　　朱鱼如旋风一般快捷，顷刻就杀入了魔族大阵之中。

　　他的飞剑在夜空之中撒出点点寒光。

　　强大的剑意喷薄而出，一股深秋的肃杀之气顷刻笼罩方圆百丈。

　　数声尖厉的惨叫声，三尊大魔的头颅已经被朱鱼一剑斩落。

　　巨大丑陋的头颅被抛起百丈之高，三尊大魔无头尸体的鲜血狂飙，恶心的让人作呕的魔族血腥的味道，顷刻之间就充斥在了这一片天地之间。

　　魔族大惊。

　　百人的大魔战阵迅速的运转。

　　无数的魔器祭出，直接杀向朱鱼。

　　可是朱鱼手心十字符闪耀。

　　他的身躯在虚空之中如装了弹簧一般奇异的扭曲。

　　下一刻，所有人只看到紫光一闪，朱鱼又重新回到了金鹏大妖的后背之上。

　　“噶，噶！”

　　金鹏发出尖厉的嘶吼声，身体化作一道黑色的闪电迅速拔起到数千丈的高空。

　　“轰！”

　　南海护山大阵之中发出震天的喝彩声，一时士气大涨。

　　朱鱼这几下兔起鹘落，一人独自杀入魔族战阵，一剑斩三尊大魔的头颅，然后迅速后退，直接攀上千丈高空。

　　这所有的动作，一气呵成，干净利落，快捷迅疾，让人目不暇接。

　　精彩到了极点，强悍到了极点。

　　大家几乎都看呆了！

　　修真界崇拜强者！

　　朱鱼展露出的强大实力和滔天霸气震撼的所有人，也激励的所有人。

　　多日的大战，大家心神疲惫，很多人早已经濒临崩溃。

　　可是这一刻！

　　那些所有的负面情绪尽去。

　　很多人热血贲张，恨不得立刻杀出护山大阵，也和朱鱼一样奋勇杀敌。

　　“南海的兄弟们，我朱鱼回来了！魔族没什么可怕的，一个被我们人类奴役了数百万年的劣等种族，又有何值得我们惧怕的！”

　　朱鱼的声音在天空之中飘荡。

　　“最大的敌人是我们的恐惧！我们要战胜魔族，杀光魔族，恢复我南海荣光！”

　　“兄弟们，有道是乱世出英豪，我们建功立业的时候到了！让我们像强者一样去拼死战斗吧！就算死，我们也要像英雄一样死去！”

　　朱鱼的声音充满了无边的豪情。

　　这样的豪情直击所有人的内心。

　　下一刻。

　　南海护山大阵之中传来了惊天的吼声：“像强者一样战斗，像英雄一样死去！”

　　喊声震天，士气如虹！

　　……

　　“父亲，爷爷！”

　　朱鱼回到护山大阵之前，立刻拜见朱炎子和朱尊天。

　　朱炎子和朱尊天几乎同时迎了上来。

　　两人都激动莫名，眼眶之中尽是热泪。

　　“鱼儿长大了，我南海城的英雄终于可以展翅翱翔了！”朱炎子激动的道。

　　朱鱼的实力震撼到了他。

　　他看得出来，朱鱼还没有入虚。

　　作为一名先天生灵，竟然有如此强大的实力，实在是让人叹为观止。

　　尤其是朱鱼的剑。

　　隐隐已经触碰到了大道法则，如此强大的剑意，甚至要超越很多入虚境的强者。

　　才十七岁的孩子啊！

　　就有如此战力，假以时日，其必能一飞冲天，成为华夏大世界顶尖的存在。

　　骄傲啊！

　　朱家的骄傲！

　　南海的骄傲！

　　朱尊天老泪纵横，面北拜倒：“朱家的列祖列宗，我朱家子孙之中终于出了绝世天才！我们朱家将以此子为傲！”

　　在山阵的正中心。

　　南海的强者都默然无语。

　　所有人的脸上都泛起了异彩。

　　朱鱼！

　　成长太惊人了！

　　实在难以想象，南海这样的地方竟然还有这样的惊世绝伦的后辈出现，真是天不灭南海。

　　“不可思议，不可思议！此子前途无量，必将成为大陆的翘楚！”药王谷魏喃喃的道。

　　他是来自四海郡城的强大存在。

　　四海郡的天才有两妖孽四公子的名头在前。

　　可是他亲眼目睹了朱鱼刚才惊艳的战力，朱鱼的表现实在是让所谓的两妖孽和四公子相形见拙了。

　　这样的惊世苗子，竟然出自南海这样的边陲小城，如果不是亲眼所见，谁能信？

　　“太好了！”南海院院座大人苏青高兴得手舞足蹈。

　　“朱鱼是严谨大师的高足，其精通战阵攻杀！严谨大师忙于传送大阵的构筑，我南海修士一直没有战阵攻击。有了朱鱼，我们不会再被动挨打了！只要能稳住阵脚，我们获得巨魔之心的机会都大一分！”

　　苏青如此一说，一语惊醒梦中人。

　　所有人恍然大悟，个个喜形于色。

　　古魏双目一睁，道：“速让朱氏父子前来议事，朱鱼也来吧！朱鱼真是南海的福星，他的回归，整个南海修士的士气我不担心了！呵呵……”

　　古魏呵呵一笑。

　　看得所有人一呆。

　　这么多天，药王大人还是第一次露出笑容，真是太令人意外了。

　　药王大人说得不错啊。

　　朱鱼是南海的福星，严格的说，他甚至算是南海的庇护神。

　　这么多天，笼罩在众人心头的阴霾似乎顷刻之间散去。

　　正如朱鱼刚才所说，像强者一样战斗，像英雄一样死去。

　　人类和魔族既然是永远的敌人，这样的战斗就无可避免。

　　既然无可避免，那就战吧！

　　大乱之世，就是英雄辈出的年代……


第一百六十三章 第一战！

　　因为战乱。

　　南海千万人口全部聚集在南海院后山群峰之中。

　　这么多人聚集在一起，显得的特别的拥挤。

　　不过朱鱼一家还是有一处小别墅。

　　朱鱼回来了！

　　小别墅外面围满了人。

　　别墅门打开，首先冲出来的是朱挺和朱玲。

　　“哥……”

　　朱挺身高逾两米，看上去比以前更是肥头大耳，朱玲也渐渐长大，浑身上下充满了少女的活力。

　　两人同时扑向朱鱼，这一次朱鱼并没有躲开。

　　三兄妹紧紧抱在一起。

　　“哥，你终于回来了，我和妹妹还有爹都一直念你呢！”朱挺道，眼中泛起泪花。

　　朱鱼心中涌现出一股暖意，手上一用力，将朱挺重达数百斤的身体一手拎了起来，猛然甩向空中，哈哈笑道：“还不错，算你们还有点良心！你小子这一身肥肉，再不动动，全城的灵食都要被你一人吃光了。换上法袍，跟我一起去杀魔！”

　　朱挺身在半空中，却十分的灵活。

　　一听朱鱼带领他征战魔族，大喜过望，身子落地，便罩上了一件东海学院的制式法袍。

　　朱鱼手一翻，手中出现一件金色的法袍。

　　此袍是朱炎子留给他的，他一直没用，现在也没多大用处了。

　　直接给朱挺得了。

　　三兄妹久别重逢，气氛融融。

　　石菁俏生生的从门口出来，她脸颊微红，嘴唇微微颤抖，眼眶之中尽是泪水。

　　朱鱼愣了一下，连忙迎过去。

　　“石菁！”

　　石菁直愣愣的盯着朱鱼，良久，她一下扑进了朱鱼的怀里就开始嚎头大哭。

　　“朱鱼，我哥哥死了！他死得好惨啊……”

　　朱鱼浑身一震，愣愣的看着石菁，嘴唇掀动，一句话也说不出来。

　　进入南海的那一刻，朱鱼眼中所见，就是尸山血海，无数南海修士死去，场面让人触目惊心。

　　实在没想到，石鹏也死了！

　　他深深的吸了一口气，用手拍打石菁的后背。

　　突然，他手一愣，一手推开石菁。

　　“小刚！”朱鱼看向人群中一个脸色苍白，双眼赤红的少年。

　　石小刚。

　　“太好了，小刚你还活着，我以为……”

　　朱鱼快步走到石小刚面前，用力抱住他，脸上露出欣喜的笑容。

　　“咦，陈中他们几个呢？”

　　石小刚木然看了朱鱼一眼，眼泪再一次挥洒而出，嘴唇掀动，难以启齿。

　　朱鱼的笑容迅速敛去，周围的一群黑袍有人道：“陈中哥今天战死了，盛强几天前也战死了！”

　　朱鱼双眼一黑，手变得颤抖。

　　“死了？”

　　朱鱼一颗心瞬间沉到了谷底。

　　他脑海之中浮现出陈中的模样，标志性的残缺门牙，还有那猥琐至极，天生淫邪的可恶笑容……

　　还有那趾高气扬，耀武扬威，狐假虎威，生怕别人不知道103出了一个朱老大的搞笑嘴脸。

　　还有盛强。

　　103最勤奋的符道修士，早早就成为了红袍弟子，平常少言寡语，内心却极重义气……

　　这几个家伙，都是朱鱼来这个世界最早结识的铁杆兄弟。

　　都死了？

　　“狗日的魔族！”朱鱼手中的拳头缓缓捏起。

　　周身的关节“咔！咔！”作响，他愤怒了！

　　“肆虐南海的魔族！我朱鱼和你们势不两立！”朱鱼仰天长叫，脖子上青筋毕露，眼眶之中却已然满含泪水。

　　“我立刻去中心区议事！你们好好休息，等我回来！明日我们一同杀出去，将入侵我南海的魔族全部屠杀。”朱鱼朗声道。

　　他拍了拍石小刚的肩膀，扭头看向朱挺：“朱挺，带小刚哥去我住的院子，以后他都住我的院子！”

　　朱鱼言毕，不再废话，整个人冲天而起，人如旋风一般直奔大阵中心总枢位置。

　　……

　　清晨。

　　当第一抹阳光照射在大地之上。

　　站在南海院后山的群峰之上，就可以看到城外广袤大地之上，无数的魔族巢穴开始诡异的膨胀，耸动。

　　魔族的巢穴，像金子塔一般的奇异构造。

　　这些巢穴星罗棋布在整片大陆之上。

　　根据巢穴的大小不一和颜色不一，借此可区分其中魔族的种类和魔族的修为。

　　魔族是一个极其重视繁衍的种族，其繁衍速度非常的快。

　　一个成年的小魔，只需要一年的时间就可以长成。

　　他们天生肉身强悍，在魔族出身的时候，有些资质不凡者体内就蕴含有大道的法则。

　　一名幼年的魔族，一旦体内存在大道法则，立刻会成为魔族之中重点的培养对象。

　　魔族的等级，血统，在其出生的那一刻基本就已经确定。

　　新的一天到来了，新的一天战斗又将拉开帷幕。

　　今天，南海修士的士气远胜以前，因为，朱鱼回归了。

　　朱鱼是目前南海城除了严谨大师之外，符道修为最顶尖的存在。

　　其精通二十四兵符，可以率领战阵。

　　南海以朱鱼为核心，连夜组织了一支百人战队。

　　百人战队之中，先天修士四十名，通通着白色的法袍，后天强者六十人，清一色穿着南海院制式的紫色法袍。

　　清晨的十分，这一支战队就齐齐出现在后山的最顶峰，蓬莱峰顶。

　　整齐划一的战队，在朝阳之中傲立山峰之巅，白色和紫色的法袍，在风中猎猎，异常的威武。

　　朱鱼一人傲立在战队上面的虚空之上，他的座驾——金鹏大妖！

　　他的身边，还有一尊歧蛇大妖伴随。

　　此时的朱鱼，就如同一名统帅千军的将军，如此的威武，拉风碉堡到了极点。

　　“南海的兄弟们，今日我们的战队成立了，药王大人亲自赐名为‘南海金鹏’，自今日起，我们就叫南海金鹏战队！”朱鱼朗声道。

　　“吼！”

　　所有人的南海人起身欢呼。

　　无数人的目光都投向蓬莱峰顶。

　　金鹏战队，多么雄壮威武的名字。

　　入金鹏战队的每一个人都是南海的精英。

　　他们有南海院的师尊，有各大家族优秀的先天生灵，还有南海院巅峰的精英弟子，甚至还有这一次大难之中崛起的散修。

　　骄傲啊！

　　能入金鹏战队是如此的让人羡慕……

　　在金鹏战队紫袍组的最右侧，一个高大肥胖的少年，也穿着紫色的法袍，眼神之中流露出的是狂热的战意。

　　他的眼神死死的盯着空中的朱鱼，只等朱鱼一声令下，他立刻就可以杀向山阵之外，杀入魔族的阵营之中，屠魔灭魔，为南海死去的千万人族兄弟报仇。

　　他是朱挺，朱家的朱挺。

　　朱鱼的弟弟！

　　修为已经达到后天七重，修炼的是“天魔炼体诀”，其战力不亚于炼气士半步先天的存在。

　　今天，朱家兄弟是并肩战斗。

　　朱鱼是战队的唯一首领，而朱挺是冲在最前面的先锋。

　　“大哥，二哥，加油，哥哥……”

　　在欢送战阵的家属人群之中，一个粉红色法袍的少女，激动的挥舞着双手，脸颊红如苹果，极其的激动，冲着战阵的方向拼命的喊叫。

　　少女的身旁，有一位年龄三十多岁的夫人，她牵着女孩的手，身形挺得笔直。

　　周围的人窃窃私语，指指点点，看向母女二人的眼神尽是羡慕和尊敬。

　　还有一个女孩，一身劲装站在一处战阵的前沿位置。

　　她神色坚毅，双目死死的锁定朱鱼，流露出的是浓浓的情谊。

　　“金鹏战队的兄弟们，你们都准备好了吗？”

　　朱鱼扫视前方，眼睛死死的锁定山阵外的不断集结的魔族，神色瞬间变得严峻。

　　魔族势强，人类势弱，第一战，必须胜！

　　“准备好了！”

　　所有人齐齐吼道。

　　“听我号令！出发！”

　　朱鱼一声出发，他身下的金鹏如同一道黑色的闪电，瞬间杀出了城外。

　　“噶，噶！”

　　金鹏极度的兴奋，发出尖厉的嘶叫声。

　　它无法口吐人言，但是其灵智早开，一支战队命名为金鹏，以他的名字命名，足够满足它骄傲的虚荣心了。

　　鹏族天生骄傲。

　　金鹏归顺朱鱼是不得已而为之，朱鱼在他体内印了芥子印。

　　从此以后，它属于芥子空间，必须听朱鱼的号令。

　　然而一段时间相处下来，和朱鱼并肩战斗无数次，它内心起初的不情愿变得越来越淡了。

　　朱鱼待他不错，当他如兄弟，而且还指点其修炼。

　　妖族天生拥有功德缺陷，大道难以企及，能够有人族修士指点，对他们来说是莫大的仙缘。

　　渐渐的，他做朱鱼的妖奴，也变得心甘情愿了。

　　而今天，朱鱼明显是要胜利。

　　所以一上来，他就拿出最好的状态。

　　朱鱼冲在最前面。

　　目标直接是一方魔域巢穴。

　　此时魔域之中的魔族很多才刚刚从巢穴中出来，正在集结之中。

　　朱鱼突然现身，让集结的魔族瞬间大乱。

　　金鹏大妖从千丈高空俯冲而下，朱鱼手中的妖异红色十字符闪烁。

　　一支由大魔和中魔混编的百人战队顷刻被他的攻杀符锁定。

　　兵符的奇妙，既可以用于攻杀，又可以用于指挥。

　　朱鱼的符阵变化，他身后的战阵随着符阵开始变阵。

　　无数的法器，按照朱鱼精确的指挥，瞬间祭出，直接杀向对方的战阵。

　　还没准备好的魔族立刻被遽然袭杀给弄乱了阵脚，场面出现乱象……


第一百六十四章 空前大捷

　　大战！

　　这是大乱以来，南海修士第一次主动杀出护山大阵展开的一次对魔族的征战。

　　此战，第一出其不意，第二，攻其不备，第三，朱鱼的指挥精妙绝伦。

　　自从上次魔域大战之后，朱鱼回头专门做了深刻的归纳总结，而且还钻研了兵符指挥的典籍和著作。

　　此时再领导一支百人战队，显得如此的游刃有余。

　　百人战队的指挥，朱鱼可以指挥到每一个人。

　　此时的朱鱼，符道已经臻于先天巅峰，早已经不是当日魔域之中那个紫袍后天修士了。

　　他仿佛可以一心多用，一心百用。

　　他的攻杀符阵祭出，同时给身后的百人战队每个人都指明攻杀方向，攻如猛虎下山。

　　而大阵一收，每个人后退的方位，速度，都在他的掌控之下。

　　百人战队攻击之中如何变阵，如何配合，如何撤退，通过他的指挥，一目了然。

　　一百人，他竟然如臂使指，也许起初配合还有滞涩之感。

　　但是几次冲杀下来，配合越来越默契，以臻完美。

　　魔族的一支百人的大魔和中魔混编战队，这已经是南海魔族高级别的战队了。

　　可是这支战阵，在朱鱼的围杀之下，很快就成崩散之势。

　　三波的攻击，对方乱了阵脚。

　　朱鱼手中的十字符光一闪，发出信号！

　　南海金鹏战队冲出一白一紫两飚人马。

　　看着两队人马，个个身高体健，壮硕无比。

　　所有人整齐划一，祭出各自的法器不顾一切的往前冲。

　　冲入敌方战阵之中，近身格杀！

　　这是体修冲阵！

　　要想速战速决，体修冲阵是最关键的杀招。

　　战阵征战，不比单打独斗，炼气士永远也比不上体修的作用。

　　这种直接冲杀，近身杀敌，普通的炼气士根本失去作用。

　　在朱鱼的指挥之下，两队人马，并驾齐驱杀入敌阵。

　　个个斗志昂扬，个个如猛虎下山，嘴中嗷嗷叫。

　　朱鱼的手中掐着无数的法诀，庞大的至刚至柔符阵从天而降。

　　这些符阵按照固定的规律笼罩在冲阵体修的上方，引而不发。

　　体修冲阵强则强矣，但是一般不敢轻易使用。

　　尤其是对付天生肉身强悍的魔族，人族的战阵大师很少敢用这样的战法。

　　但是朱鱼敢！

　　因为朱鱼有至刚至柔强大的攻杀符阵。

　　攻杀符阵祭出，相当于所有的冲阵先锋都在大阵的庇护之下。

　　他们杀入敌阵，一旦遭遇生死之危，朱鱼的攻杀符阵就会瞬间激发，大阵激发，就是绞肉大阵。

　　这就是朱鱼的杀手锏！

　　魔化的大地之上，烟雾漫天。

　　地面上的体修大战掀起无数的尘土飞扬。

　　南海的体修冲阵杀入魔族的战阵之中，朱鱼的攻杀符阵几乎同时激发。

　　强大无匹的冲杀，配合强大无匹的攻杀符阵。

　　顷刻之间，魔族的战阵就被冲得七零八落。

　　无数魔族被直接屠戮，他们恶臭的血的味道，开始在大地之上弥漫。

　　一阵冲杀过后，就是血流成河……

　　朱鱼手中的十字符再一次变幻，南海精英战队众多的法器再一次发动攻击。

　　“哇！哇！哇！”

　　魔残破不堪的战阵，早已经失去了战阵的作用。

　　四零八落的魔族，遭遇到战阵强悍的攻击，结果可想而知。

　　方圆数公里之内，都是四散逃窜的魔族，他们的语言人类难懂。

　　但是他们哀嚎的声音，分明就是在哭爹喊娘。

　　第四攻击，一次体修冲阵，一对混合编队的魔族战队基本遭遇灭杀。

　　朱鱼号令再变，不再恋战。

　　战阵在他的号令之下重新集结收拢。

　　在护山大阵后面，几乎所有人都看着这一战。

　　太振奋，太激动，太扣人心弦了。

　　刚刚体修冲阵的那一刹那，所有人都心悬到了嗓子眼。

　　要知道，战阵面对的可是魔族啊。

　　魔族天生肉身逆天，人类修士竟然直接杀入敌阵，近身肉搏？

　　二十几人杀入魔族百人战阵之中，岂不是以卵击石？

　　可是，当所有人看到白紫相间的两队南海修士如水银泻地一般攻入魔族战阵，无数魔族尸横遍野的时候。

　　他们看明白了！

　　什么是战阵之威。

　　战阵核心在“阵”字。

　　南海修士的体修冲阵不是单打独斗，也不是悍不畏死的孤注一掷，而是在强大的战阵的庇护之下，他们一波冲杀过去，战阵同时运转。

　　有人战，阵法威力就强。

　　战得越猛，彼此呼应，就可以一举灭杀魔族。

　　战阵，这是很古老的一门学问。

　　战阵之学问是人类的首创。

　　在中古、近古纪元，人类和魔族征战和妖族征战，曾经崛起过无数战阵大师。

　　伏魔仙王本人就是仙王级的战阵大师。

　　传说伏魔仙王曾经一人指挥过千万人组成的庞大战队，千万人的战队，整个大阵波及数万里江山。

　　相传那是人类和魔族最后的一战。

　　这一战之后，修真大文明纪元正式开启。

　　此战过后，伏魔仙王布下“大乾坤镇魔大阵”，从此华夏大陆在此阵的庇护之下，魔族全被镇压。

　　千万人规模的战争，强者云集。

　　据说冲在最前面的都是万寿级别的人类强者，后面化神级的真人、渡劫期的真人不计其数。

　　然后就是地仙战阵，天仙战阵……

　　真正由仙人组成的战阵，想想都可以感受到当时场面的浩瀚。

　　一代仙王，指挥千万人大战魔族，仙人组成的战阵攻入魔族的邪恶巢穴之中，对魔族展开疯狂的屠杀。

　　那一战之后，天地完全变了模样，整个大世界沧海桑田，空间重新定义，时间重新开始新的纪元。

　　这是数百年前的传说。

　　可惜……

　　战阵之技随着修真大文明时代的绵延传承，渐渐的凋零了。

　　符道大师和战阵是有天然联系的，符道也渐渐凋零。

　　这一切都源于人类和魔族之间再也没有大战发生，战阵存在似乎失去了价值。

　　也没有天才修士会去研究这一门学问。

　　至于南海这样的小地方，关于战阵的典籍更是少之又少，甚至可以说没有。

　　但是今天！

　　朱鱼指挥的这百人战队，震撼住了南海所有人。

　　朱鱼用一场酣畅淋漓的屠杀，告诉南海仙界，战阵是什么？战阵之威有多强大！

　　自四海郡魔域大乱以来，一直到这一次滔天的灾难。

　　四海郡人类修士谈魔色变。

　　提到魔族，人类修士就想到魔族可怕的战阵。

　　魔族太强悍了，尤其是战阵。

　　殊不知战阵是人类智慧的结晶，是人类大能创造的攻杀之技。

　　所谓魔族的战阵不过是师从人类而已。

　　人类是三大族群第一智慧族群，三千大道之大智慧奥义，三大族群唯有人类修者曾经全部参透过。

　　人类在战阵方面又岂能弱于魔族？

　　当朱鱼号令所有的战队重新聚结。

　　南海金鹏战队的白紫两色人马如流动的水一样被重新收拢。

　　整个南海护山大阵之中响起了震天的喝彩声。

　　“金鹏无敌，朱老大无敌！”

　　大家呼喊这金鹏的名字，呼喊着朱鱼的名字，情绪极度的高昂。

　　魔族的一支混编的战队就这样被灭杀了，过瘾，太过瘾了。

　　连日以来，南海修士一直只能被动通过山阵防守，直至今日，终于有了自己的战队了，而且战队一出，所向披靡，杀得魔族哭爹喊娘。

　　这种感觉太爽了，扬眉吐气啊！

　　在护山大阵正中心。

　　一众入虚境强者静静的看着这一幕，饶是所有人修为高绝，但是此战带来他们的激动和震撼，也都让他们喜形于色。

　　朱鱼的回归堪称及时雨，南海有了朱鱼这样一位精通战阵的天才，大家生的希望又更加大了。

　　“迅速让后备上去，补上伤亡！”药王大人古魏喝道。

　　一支战队，有先锋，必有后备。

　　百人战队往往需要至少百人的后备。

　　因为战阵厮杀，伤亡避免不了。

　　有充足的后备是保证一支战队持续有战斗力的基础。

　　朱鱼的到来让南海有了自己的战队，同时也缓解了资源匮乏的问题。

　　朱鱼在幻境之中大杀四方，掠夺资源无数，其中有很多都是幻境中的天才地宝。

　　大难当头，朱鱼豪爽贡献出了百分之八十资源。

　　这可是一笔巨大的资源。

　　朱鱼在幻境之中，所杀之人无数，趁火打劫无数，各种仙草灵草仙果，不知抢了多少。

　　还有妖兽的皮毛骨骸，这一些都是炼丹炼器的急需的资源。

　　有了资源，南海能坚持的时间就会更长一些。

　　战队很快重新修整完毕。

　　朱鱼手中符文闪耀，新的征战重新开始。

　　魔族势大，注定了需要征战不休。

　　也许战队的大部分人都会在阵战中死去。

　　但是那又如何？

　　为了整个南海的生存，为了整个南海的重回大陆的希望，一切都是值得的。

　　像强者一样战斗，像英雄一样死去。

　　这便是南海金鹏战队响亮的口号。

　　战吧！

　　为求生存必然战斗。

　　修者之路，本身就是战斗之路。

　　和魔斗，和妖斗，和人斗，最后甚至要和天斗。

　　大浪淘沙，只有强者才能获得胜利，唯有胜利着才能攀上更高的高峰。

　　仙界之中，生存不容易，要生存，唯有战！

　　永无休止的战！


第一百六十五章 朱鱼的实力！

　　金鹏战队的大战成了南海对付魔族的主要力量。

　　南海修士不再死守护山大阵，而是主动杀出去，御敌于城外，化被动为主动。

　　这样的战法虽然冒险，但是唯有这种战法才能保证南海能够坚持更长的时间。

　　好在金鹏战队足够强大，几乎每一天的战斗，金鹏战队都有斩获！

　　以前让南海修士很头疼的魔族战队，现在不再让人恐怖，因为南海有金鹏。

　　当然，情况依旧不乐观。

　　魔族的势力日渐增长。

　　魔族的大魔战队给金鹏战队造成的威胁极大。

　　全部由先天级的大魔组成的战队，他们的战阵可能比不上朱鱼，但是在绝对实力面前，金鹏战队对此还是非常忌惮。

　　更恐怖的是，魔族的巨魔开始在周边频频现身。

　　巨魔！

　　入虚境的巨魔！

　　这样的存在对南海的威胁才是最大的。

　　魔族天生强悍，一尊巨魔战力碾压同等级的人类修士。

　　南海的入虚境强者本就不多，目前仅仅十人，严谨大师还要排除在外，剩下的九人需要四人守护大阵。

　　真正能够机动的就五人而已。

　　魔族大魔战队常常是巨魔统帅，战队后面，还有其他的巨魔虎视眈眈。

　　魔族的智慧也很高。

　　这几天南海金鹏战队灭杀魔族众多，引起了他们的注意。

　　他们开始调集力量，企图对金鹏战队展开围攻之势。

　　一支先天战队缠住金鹏战队，然后几尊巨魔同时杀出，对金鹏战队展开疯狂绞杀。

　　如果是那样，后果不堪设想。

　　朱鱼很忌惮这种情况发生，所以，他现在的动作愈发谨慎。

　　积极防守，偶尔出击，保存有生力量的同时，竭尽所能的拖延时间。

　　……

　　夜幕再一次降临。

　　南海强者们再一次聚会。

　　今天，严谨大师终于出来了。

　　他的出现，立刻成为了所有人的焦点。

　　因为苦心构筑传送大阵，严谨看上去比以前更加消瘦了，他双目通红，蓬头垢面，看上去如此的憔悴。

　　他进入议事大厅，身后跟着一名紫袍少女，赫然是田小丹。

　　田小丹小脸红扑扑的，但却没有往日的调皮活泼了，看上去很深沉。

　　她进门一眼就看到了朱鱼，一双本无神的双眸，瞬间变得明亮。

　　她走到朱鱼的身边，道：“我就知道你一定能回来的，云峰师姐呢？”

　　朱鱼愣了一下，无言以对。

　　他从仙界幻境出来就和云峰还有高柔等人失散，他们去了何方，是生是死，朱鱼也不知道。

　　“咳，咳！小丹，先议事吧，回头你再和朱鱼详谈！”苏青院座温和的道。

　　他眉宇之间的布满了阴云。

　　南海修士人员调配是他亲自安排的。

　　今天的征战，朱鱼率领的金鹏战队又伤亡了二十多人。

　　连续征战，整支战队的预备人员早已经用光了，战队越来越残破不堪。

　　如此下去情况不妙！

　　关键是他现在手上无人可用，这才是最大的危机。

　　只希望今天的议事，严谨大师能给大家吃一颗定心丸。

　　“鱼儿，你给我的推演结论很不错！”严谨大师目光落在朱鱼身上，脸上浮现出一抹激赏之色。

　　他顿了顿，道：“各位道友，不负众望，大陆的节点终于找到了！传送大阵即刻就可以竣工！”

　　“轰！”

　　严谨此言一出，立刻引起大家的轰动。

　　所有人脸上浮现出欣喜之色。

　　华夏大陆节点找到了，传送大阵即刻就可以完成，这意味着什么？

　　这意味着大家看到生的希望了。

　　此时的南海，已经远离大陆数万里之遥，已经脱离的大陆的庇护，成了一座彻头彻尾的孤岛。

　　四面都是魔族的领地，南海外围除了魔族就是汪洋大海。

　　在如此境遇之中，南海坚持不了多久了。

　　严谨大师今天带来了最大的喜讯！

　　不过，严谨的脸上却并没有喜色，相反，他忧色很浓。

　　“各位道友，在魔化的大地之上，所有的传送大阵无法用晶石布置。现在我们离大陆太过遥远，大阵极难布置。我们需要至少两颗巨魔之心，大阵才能启用……”

　　他轻轻的叹了一口气，道：“而且，即使有两颗巨魔之心，一座传送大阵也没有能力将所有人都传送回大陆。我们现在的人至少三分之一，不得不永远的留在这里……”

　　他冲所有人鞠躬，脸上露出无比的惭愧之色：“严谨符道修为有限，此已经是我能做到的极限了！”

　　议事厅迅速安静了下来。

　　刚刚浮现在众人脸上的笑容迅速淡去。

　　巨魔之心！

　　这已经是极大的挑战了。

　　纵然有了巨魔之心，依旧还有三分之一的人无法离开……

　　谁将留下来？

　　留下来意味着死亡，意味着被灭杀……

　　负面的情绪笼罩整个大厅，无一人言语。

　　“鱼儿，稍后你去我的居所，再去帮为师参详一下！希望能够对大阵有更好的改进！”严谨冲着朱鱼道。

　　朱鱼点点头，深深的吸了一口气。

　　连日的征战，他异常的疲惫。

　　但是此时，他内心却分外的激荡澎湃！

　　求生！

　　一定要求生！

　　一定要将南海的所有人都带回大陆。

　　如何才能做到这一点？

　　严谨师尊的符道修为，朱鱼最清楚不过。

　　其潜心基础符道数十载，对符道的领悟极其的深刻，严谨师尊所留下的手记，朱鱼认真研读过。

　　他对严谨的符道领悟，也叹为观止。

　　严谨师尊布下的传送大阵只能做到这种程度，朱鱼能有更好的改进吗？

　　这种希望很渺茫！

　　极其的渺茫！

　　但是再渺茫，也得去尝试，没有别的选择。

　　因为这关乎到的是南海千万人的生命……

　　朱鱼缓缓的握紧拳头，因为激动，脸上浮现出无比坚毅之色：

　　“我一定想办法改进符阵！我愿意在最后一个离开南海，如果改进不了，我就留下！”

　　朱鱼朗声道。

　　“嗯？”

　　所有人齐齐看向朱鱼，大家都被朱鱼这样的陈词给惊住了。

　　“这孩子，要强！”朱炎子摇头道，他并没有责备朱鱼，我辈修士，就该有这样的决断和气势。

　　永远自信，永远敢于挑战极限，这才是成大器者。

　　“好了，此时暂时不提！现在我们考虑猎魔的事情！”药王谷魏话锋一转道。

　　“猎魔我带队！”朱炎子朗声道。

　　“我去！”姜慧仙子第一个战出来。

　　“我也去！”高大千站出来。

　　“算我一个！”南海院第一供奉黄敬站出来。

　　接下来，朱尊天也站了出来……

　　五人，刚好入虚境强者的一半。

　　五人猎取两尊巨魔，获得巨魔之心，这怎么可能……

　　可是，目前的形势，最多只能派出五人。

　　希望渺茫啊！

　　一尊巨魔，这五人堪堪可以猎杀。

　　可是在魔族的地面之上，又怎能出现一尊巨魔任由人类猎杀的情况？

　　不可能！

　　所有人都知道不可能！

　　但是怎么办？

　　护山大阵不能没有人镇守！

　　朱鱼瞬间变得呼吸急促，他眼神之中放出慑人的光芒。

　　明知不可为而为之，这不是去猎魔，而且去用生命获取巨魔之心。

　　这五人的队伍是一支敢死队！

　　所有人都沉默，气氛压抑得让人难以呼吸。

　　药王大人古魏的眼神从所有人脸上扫过，良久，他道：“我也去吧！我们六人，必定成功！”

　　“药王大人！”所有人齐齐色变。

　　药王古魏是整座护山大阵的头，他如果离开，整座大阵中枢万一被攻破，后果不堪设想。

　　“事已至此，我们没有万全之策，唯有冒险一搏！”他双目炯炯，凝视着远方，脸上浮现出决绝之色。

　　“巨魔之心，一定要得到！”古魏断然道。

　　“我也去！”一个年轻的声音响起。

　　所有人齐齐扭头看向朱鱼。

　　朱鱼再次大声道：“我也去！”

　　“胡闹！你一先天生灵，岂能去猎巨魔？”朱炎子神色大变，断然拒绝。

　　朱尊天双目猛睁，道：“鱼儿，不可乱来！你是金鹏战队的首领，责任重大！岂能擅离职守？”

　　朱家父子几乎同时反对。

　　猎杀巨魔，此行极度危险。

　　除了药王谷魏之外，其他的人无人是巨魔之敌。

　　即使古魏加入，希望也非常渺茫。

　　在魔族的势力范围之内，猎杀巨魔太难了……

　　想想上次南海魔域之乱，八人入虚境强者猎杀澹台老魔，最终还死了两人。

　　魔族！

　　天生强悍，这是造化的偏袒，又有什么办法？

　　朱家父子可以送死，可是朱鱼是朱家未来的希望，是南海未来的希望。

　　朱家父子怎么能同意朱鱼去猎杀巨魔？

　　“药王大人说得对，事已至此，我们只能冒险！我精通战阵之技，战力……”

　　父亲，请接我一拳。

　　朱鱼说罢，运足力气，一拳直袭朱炎子。

　　朱炎子愣了愣，连忙一拳迎了上来。

　　拳风猎猎，产生巨大的呼啸之声。

　　周围的灵力卷积，形成巨大的灵力漩涡。

　　周围的人齐齐后退。

　　“砰！”一声，双拳在空中相交，强大的灵力飓风震得大地都剧烈的震颤，房屋都欲倒塌。

　　这还是两人都收敛了拳风，否则这一次碰撞，方圆数十丈范围内一切都将毁灭！

　　“蹬，蹬，蹬！”朱炎子后退了三步之多。

　　而朱鱼，依旧立足原地，站得如铁塔一般稳固。

　　“怎么可能？”朱炎子眼珠子都瞪出来了。

　　其他的人也都傻了眼。

　　知道朱鱼很强大，可是……竟然强大至斯？


第一百六十六章 不敢斗魔，岂敢斗天？

　　朱鱼先天生灵而已。

　　怎么可能一拳震退父亲朱炎子？

　　他的力量如此强大，究竟修炼的是什么功法？

　　所有人都被这一幕给怔住了，包括朱炎子！

　　朱炎子虽然是剑修，但是他是入虚的强者，一入虚境便称仙。

　　修士一旦跨入虚境，就开始触摸大道法则。

　　大道，这是天地之间至高的奥义，哪怕只是触摸大道，修士都会脱胎换骨，脱离凡俗。

　　仙和凡，这是多么宽阔的一条鸿沟？

　　凡人之躯怎么可能和仙人硬抗。

　　可是……

　　朱鱼这一拳，让所有人见识到了他的逆天。

　　朱鱼只是先天而已，但是他一拳之力超过了朱炎子。

　　也许朱炎子仓促应对，并没有用全力，但饶是如此，也足够让人震惊了。

　　强！

　　朱鱼很强！其实力和入虚境的强者可以一战。

　　朱鱼一拳击退父亲，脸上浮现笑容，道：“父亲，我的实力，是否可以参与此次猎魔？”

　　朱炎子脸色瞬间变得严肃，斩钉截铁的道：“不行，绝对不行！你绝对不能去！”

　　“为什么？”

　　朱鱼睁大眼睛盯着父亲。

　　“为什么不能去猎魔？

　　现在整个南海的未来都在巨魔之心上面，如果没有巨魔之心，南海仙界将全部完蛋。

　　现在南海大陆离华夏大陆越来越远，早就脱离了大陆的庇护，每一天都有可能迎来灭顶之灾。

　　在这样的时候，身为南海的一员，虽前面有千难万险，也义不容辞！”

　　朱鱼神情激动的道，他浑身热血奔涌。

　　他脑子里浮现无数的画面。

　　陈中死了！

　　盛强死了！

　　石鹏死了！

　　还有无数的师尊，无数的南海院弟子都丧生了。

　　南海已经到了生死存亡之际，此时再不放手一搏，更待何时？

　　朱鱼的话掷地有声，所有人齐齐动容，苏青院座听得神情异常激动，他不住的点头，看向朱鱼的眼神尽是激赏之色：

　　“好，好！朱鱼，你不愧是我南海院的骄傲！有你此言，我心甚慰……”

　　“但是，不管怎样，你依旧不能参与此次猎魔！”苏青道。

　　他的眼神之中流露出柔和之色。

　　朱鱼！

　　他是南海第一个发现朱鱼天才潜质的强者。

　　那时候朱鱼仅一个黑袍弟子而已，但是他却能破解南海院的藏经楼符阵，成功盗窃藏经楼中的经典。

　　那个时候，苏青就认定朱鱼将是一名绝世天才。

　　后来，朱鱼竟然成功修炼“混沌开天图”，体内焕发出混沌神光。

　　这更惊呆了他。

　　南海的天才啊，不是百年一遇，而是千年一遇，甚至是万年一遇。

　　朱鱼的成长速度太不可思议了。

　　天将大变，英雄辈出，此子必然是拥有大机缘，大气运之人。

　　这样的苗子是整个仙界未来的希望，岂能因为让其冒这样的滔天大险？

　　纵然南海全灭，朱鱼能够在茫茫的魔化大地之上找到南海，他也能离开南海，去寻找新的更大的机缘和际遇。

　　苏青说话了，他的权威极高，几乎就是一锤定音。

　　朱鱼彻底怔住了。

　　他不敢辩驳院座大人！

　　他的神情瞬间黯淡，他扭头看向父亲，还有爷爷朱尊天。

　　自从来到这个世界之上，他从未像现在这一刻认真打量过两人。

　　曾经朱鱼认为自己是没有归宿的人，是个注定寂寞孤独的人。

　　但是历经这次大难……

　　他明白了，南海是他真正的归宿，有南海他就不会孤独寂寞。

　　可是。

　　他心中清楚，也许今天这是自己最后一次见朱炎子和朱尊天。

　　此次猎魔，凶多吉少，也许所有人都会葬身在魔族的巢穴之中。

　　巨魔是如何强大的存在，朱鱼太清楚了。

　　他的内心极其的压抑，喉头发痒，鼻子发酸。

　　他就这样眼睁睁的看着父亲和爷爷这样去送死吗？

　　想想自己的前世今生，上一世，自己负于母亲，这一世，眼前这两人就是自己最亲的亲人了。

　　自己也将失去他们吗？

　　不能！

　　绝对不能！

　　朱鱼脖子上青筋浮现，手握成拳，全身的骨骼都在爆响。

　　他怔怔的走到药王谷魏大人的前面，直挺挺的跪下，道：“药王大人！此行猎魔，无异于万军阵中斩强敌首级。我精通战阵，有我在，你们六人就是一支战阵，强大的战阵。

　　唯有如此，才有一丝的希望！”

　　他规规矩矩的叩首三个，眼眶之中泪水盈眶，傲然道：

　　“凡人有言生死有命，富贵在天！生死之事，冥冥之中自有天道！”

　　“我辈修仙之人，逆天而行，天要灭我等，我等就偏要不称他意，天要我亡，我等就偏要活！今日如我不去猎魔，从此我必将生心魔！心魔生，道法再也难以寸进！

　　我心中有惧怕，不敢和魔斗，又如何敢跟天斗？又如何成就仙道？请药王大人恩准！”

　　药王古魏童颜鹤发，双目炯炯的盯着朱鱼，良久，他哈哈大笑：

　　“好！好！天要我亡，我等偏要活！不敢和魔斗，如何敢跟天斗！好好！”

　　药王一连说四声好。

　　他环顾四方，道：“诸位道友，听到了没有！我等心性还比不上一个先天少年！谁说我们此行一定不能成功？天要灭我，我便战天！魔要灭我，我就杀魔！”

　　他缓缓站起身来，朗声道：“我意已决，此行一共七人，朱炎子为向导，朱鱼为首领！我等都应服从首领调遣、指挥！此刻起，我们的就是一个战队，战队之名我起名‘孤杀’！”

　　“孤杀？”

　　朱鱼内心狂震。

　　他所习剑诀就名为《孤杀》。

　　药王将此次行动之战队起名为孤杀？

　　这竟然如此巧合？

　　旋即，朱鱼心中释然，此次七人入魔族盘踞的深处，猎取巨魔，取得巨魔之心，不是孤杀是什么？

　　孤杀！

　　孤杀！

　　朱鱼脑海之中瞬间想到了自己的孤杀剑诀，孤杀剑诀中三式最后一式“万化归一”。

　　万化！

　　什么是万化？

　　天地由一而来，一生二，二生三，三生万物。

　　万物就是万化？

　　真是如此吗？

　　天地之始，造化为一念，一念生两念，两念生三念，三念化万念。

　　万般念头，千般心机，此为人族之本性。

　　就像今日，众人议事，每人都有千念，万念。

　　但是此刻，最后，所有之念都化为一念，此念即是众志成城，必胜而归！此念即是‘孤杀’！

　　一瞬间，朱鱼霍然开朗，孤杀之“万化归一”的剑招无穷变化开始在他脑海之中推演变化，这些平日一直参悟不透的剑招，此时竟然变得如此清晰明了。

　　他手中虽然无剑，但是剑招的诸般变化，全部在他脑海之中一一演化了出来。

　　“我这个决断，谁有异议？”药王看向诸人。

　　黄敬上前一步朗声道：“我无异议！”

　　第二个是高大千，他深深的看了朱鱼一眼，道：“我也无异议！”

　　他情绪极度的失落，简直是失魂落魄。

　　朱鱼！本是他的女婿啊。

　　可是，不过就是高柔一念之差，将大好的姻缘亲手葬送了。

　　他为自己的女儿没有福缘而失落，他为自己没有强势阻止女儿和姜慧的行为而失落。

　　朱家有此子，高家呢？

　　接下来是一字慧剑姜慧，姜慧没有看朱鱼，她怔怔良久，点了点头，一语不发。

　　最后是朱家父子。

　　朱炎子和朱尊天对望一眼，两人的眉宇之中是散不去的阴霾，但是最终，阴霾消散，朱尊天昂然道：“我们没有异议，鱼儿……”

　　他扭头看向朱鱼。

　　“咦……”

　　他惊呼一声。

　　朱鱼此时已经完全沉浸在了剑道之中，他手中没有剑，剑在心中。

　　无数的剑招在他的脑海之中演化。

　　一式“万化归一”，他演化出无穷变化，千般变化，万般变化。

　　剑招繁奥复杂，他却依旧能清晰的把握，剑招变化无穷，他却依旧能轻松的掌控。

　　这种感觉他从未有过，他甚至能够通过这些演变想到那神秘的老者。

　　神秘老者如何和自己相斗，其将如何对自己展开攻杀，然后自己又该如何应对，从一人演练，到双人对战，双手互博一般……

　　“别叫他！”药王大声道，“他在悟道！”

　　“悟道？”

　　所有人都被药王此言给吓傻了。

　　悟道？

　　什么是道？需要入虚境的强者才能触摸到道。

　　朱鱼在悟道？

　　所有人齐齐的盯着朱鱼，渐渐的，所有人都感受到朱鱼的气质开始变化。

　　一股强大的气息从在周围身边弥漫开来。

　　起先似乎是春暖花开，万物欣荣，天地一片晴朗明亮，整个天地之间都充满了生的希望。

　　忽然之前，天地似乎瞬间变化，万物凋零，冰雪压顶，天地之间一片肃杀萧瑟，了无生机。

　　气息不断的变化，朱鱼的周围灵力开始慢慢的流转。

　　灵气如微风吹过湖面，掀起阵阵波澜，陡然之间却如狂风掀起巨浪，波澜壮阔，最后风云散去，天地重归宁静。

　　各种感受，每个人都能感同身受。

　　天呐！

　　真是悟道！

　　朱鱼此时参悟何种道？

　　这间大厅之中，人人都是入虚境的强者，个个都有过悟道的经历。

　　可是却没有一人能看出，朱鱼此时参悟的是何种道，什么大道参悟，会有如此气势？？


第一百六十七章 奔袭万里

　　朱鱼的本命剑胎非常神秘。

　　而剑胎所化飞剑，黝黑如墨，剑身之上古朴的符文闪烁。

　　一剑祭出，一股森冷的寒芒弥漫开来，周围的空气似乎都要瞬间被凝固住！

　　“好剑！”所有人齐齐叫好。

　　朱鱼参悟剑道，悟得“万化归一”的真谛所在。

　　兴之所至，他终于出剑了。

　　他的剑祭出，整个人如风一般融入虚空之中。

　　万化归一！

　　先是万化。

　　所谓万化，就是万般变化。

　　一柄剑在空中挥洒，天地万物之力都被剑式所调动，风、云、雷、电在其剑招之中赫然都能见到。

　　剑的变化极尽繁奥，强大的剑意弥漫开来。

　　一小片天空，随着其剑意的变化而变幻莫测。

　　时而风云聚会，黑云压顶，电闪雷鸣，似乎山雨欲来。

　　时而又云散天开，风和日丽，天空一片清朗。

　　这样的剑，给人最直观的印象就是“变化”。

　　永远在变化，变化莫测，让人眼花缭乱。

　　可是突然！

　　所有的一切瞬间湮灭。

　　虚空之中倏然出现一道黝黑的影子。

　　这影子如虚空之中闪过的一道闪电，一股强大无匹的杀意，直刺人的内心。

　　剑招变得极简单，极其直接，所有万般剑意化为一道。

　　此道剑意——杀！

　　就是杀！

　　唯有个杀字！

　　那股肃杀的气息，让人心颤，让人不寒而栗！

　　所有人看到这一剑，第一反应就是心惊胆战，浑身毛发都忍不住竖了起来。

　　太可怕了！

　　这是什么剑招？

　　竟然饱含有如此纯粹的杀意？

　　“孤杀？”

　　朱尊天和朱炎子父子倒认得这一路剑诀。

　　《孤杀》剑诀在朱家封藏了无数年，这么多年无一人能够参悟这套剑诀，没想到此诀到了朱鱼身上，竟然有如此的威能。

　　朱炎子的剑诀“销魂剑诀”已然就算极强的攻杀剑诀了。

　　可是和“孤杀”一比，那真比不上。

　　朱鱼的这一剑“万化归一”。

　　真就是天地万化，一切的一切，全都化为统一的“一”。

　　此“一”便是杀！

　　纯粹的杀。

　　万物湮灭，唯有杀！

　　朱鱼的剑招已经施展完毕，他人落地，傲然而立。

　　但是那股杀意却依旧凝聚，久久不散。

　　周围的一干强者，人人呆若木鸡，脸色煞白，依旧沉浸在这股浓浓的杀意之中。

　　……

　　夜，漆黑！

　　魔化的大地之上，浓烟遮天蔽日，点点魔火在夜色中显得如此的妖异，可怖。

　　南海猎魔“孤杀”小队在夜色之中如幽灵一般往前飞驰。

　　整整三天，昼伏夜行，孤杀小队已经往前飞跃了近万里之遥。

　　南海的大地一共不过千里而已。

　　他们穿过南海，飞跃一片魔化的海域，一直飞到南方凭空浮现的一整块魔域大陆之上。

　　这里的魔族巢穴如此的密集，硕大的，高达百丈的巨大巢穴巍然耸立。

　　在夜色之中，这些巨魔巢穴，闪烁着妖异的魔火，如同黑暗中的灯塔一般。

　　这一行包括朱鱼一起是七人。

　　朱炎子是向导，他长期厮混魔域之中，对魔族极其的了解。

　　连续潜伏前行三天，终于第一次见到了巨魔的巢穴。

　　“所有人各就各位，此时正是魔族繁衍之时，魔族好淫，一座巨魔巢穴之中，肯定不止一尊巨魔！”朱炎子压低声音道。

　　他眼睛看向朱鱼。

　　此次行动，朱鱼是小队的首领。

　　因为他是战阵大师。

　　朱鱼愣了一下，旋即明白朱炎子的意思。

　　该他发号施令的时候到了！

　　他深吸了一口气，压抑着内心的紧张。

　　手中十字符文一闪，发出了第一个战阵信号。

　　孤杀小队所有的成员按照他的指令迅速分散。

　　六人，分散六方，将一座高逾百丈的巨魔巢穴团团的围住。

　　这巢穴，一座巢穴就是数十里方圆。

　　占地极阔，看上去极其的宏伟。

　　朱鱼掐了一个芥子印，金鹏大妖倏然现身。

　　金鹏一现，一人一妖在夜色中宛若一道流光，瞬间奔袭到巨魔巢穴之上的千丈高空之中。

　　朱鱼浑身都是符光。

　　妖异的十字符，各种五颜六色的符光如水一般倾泻而下。

　　整个巨魔巢穴周围，出现一个大大的六边形图画。

　　巨大的图画，蕴含着一股神秘的力量，每一个尖角的位置，隐射出一柄宛若实质的剑影。

　　六方强者迅速占据这六角位置。

　　渐渐的，图画越来越亮，整座图画开始缓缓的转动，神秘的力量愈发强悍，似乎欲喷薄而出。

　　朱鱼手上的动作更快，他的双手如同弹急促的钢琴进行曲一般，快速的挥动。

　　他的脸色起初红润，渐渐的失去血色，最后一片惨白。

　　这座大阵名叫“大六煞破袭大阵”。

　　此阵是严谨师尊和朱鱼两人闭关两天钻研出来的强大攻杀战阵，需入虚境的强者才可以布置。

　　朱鱼此时非常吃力，他纵然修为逆天，但毕竟还没有入虚。

　　布置这样的大阵，还十分的吃力。

　　大阵在转动，速度越来越快。

　　分守大阵六方的强者的身影渐渐的越来越模糊，朱鱼只觉得自己的灵力如奔涌的洪流一般往外倾斜，似乎一瞬间就要被抽光。

　　他一咬蛇尖，一头浓血直接喷出。

　　脑海之中瞬间的清醒，就在此时。

　　他手心之中红色的十字符再次闪烁。

　　此令！

　　杀！

　　六方强者同时出手，强大无匹的入虚境的气息顷刻之间笼罩着方圆数十里的空间。

　　大地像一张被撕裂的画卷一般，直接崩裂。

　　强大的灵力飓风，呼啸怒吼，似乎欲将一切毁灭。

　　朱鱼在布完大阵，精力完全耗尽，神识剧烈的震荡，几欲崩溃。

　　他眼睛一黑，晕了过去。

　　在狂风之中，金鹏如同一枚被吹散的落叶，他背负着朱鱼，直接被卷到了百里开外。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响。

　　高耸百丈的巨大巨魔巢穴在巨响之中轰然倒塌。

　　六大入虚境强者联手，催动大阵之威，一举将一尊巨魔巢穴直接毁灭。

　　“吼！”

　　巨大的吼声响起，欲震苍穹。

　　一尊神似铁塔，高达十丈的恐怖巨魔在一片废墟之中冲天而起。

　　紧接着“嗖”、“嗖”三尊强大的巨魔从废墟之中冲了出来。

　　四尊巨魔？

　　一男三女！

　　巨魔好淫，夜晚是他们整完交媾繁衍，行乐通宵达旦。

　　此时他们巢穴被毁，这数尊巨魔个个赤身裸体，周身的器官直接裸露在空气之中，让人不忍直视。

　　“哇！”

　　两尊女魔几乎同时吐出浓浓的魔血，身体摇摇欲坠。

　　“……”

　　高大的男魔嘴里叽里呱啦，说着魔族的语言。

　　但旋即，他便看清周围赫然是一群人类。

　　“吼！”他再次怒吼。

　　“渺小的人类，竟然敢毁我左宫老魔的巢穴，真是找死！”

　　“几位爱姬，我们同心协力，灭了这群人类，让其见识我魔族左宫家族的厉害！”

　　左宫家族！

　　魔族内部等级森严，左宫家族是水元魔系中一个重要的家族，在第一魔域位面，左宫家族和澹台家族还有申川家族为三大家族。

　　“吾名左宫战！渺小的人类，报上你们的名姓！”左宫巨魔嘶吼道。

　　他双臂长达数丈，双臂一展，两拳祭出。

　　“轰隆隆！”尘土飞扬。

　　拳头砸在大阵之上，大阵的符光一阵摇晃，几欲崩裂。

　　“我等是南海修士，左宫，今日就是你的死期！纳命来吧！”药王谷魏喝道。

　　他的法器为一尊巨大的药鼎。

　　黝黑巨大的药鼎凌空一镇。

　　左宫强大的一击被死死的挡住，大阵重新开始疯狂的运转。

　　“南海？哇哈哈……”

　　左宫巨魔仰天长笑。

　　“竟然是渺小的南海人类，想杀我‘战’，真是不自量力，异想天开！”

　　“三位爱姬，布四象通杀阵！”

　　他一声喝，其余三尊巨魔同时四散四方。

　　四象战阵瞬间激发。

　　四尊巨魔强悍的力量通过战阵对外围的大阵开始疯狂的冲击。

　　巨魔！

　　每一尊巨魔都有逆天的战力。

　　四尊巨魔联手，更是威能滔天。

　　几轮冲击，外围的六煞破袭大阵就开始符光涣散，尤其兑泽位高大千实力最弱，受到的冲击最大。

　　他脸色煞白，一张口就飚出一口鲜血。

　　“都给我挺住，千万守住大阵！”药王古魏怒吼道。

　　所有人心头不由得暗暗叫苦。

　　谁能料到，一座巨魔巢穴之中竟然有四尊巨魔。

　　四尊巨魔，六名入虚境强者，对方实力占据上风。

　　饶是有两尊巨魔在第一波攻击中受伤，双方的实力最多勉强是平手。

　　巨大的阴霾开始在众人心头升腾而起。

　　局势危险！

　　这里是魔域腹地，周围魔族环伺。

　　一旦局面胶着，很快就会惊动周围的魔族。

　　如果那样，这次猎杀就彻底失败。

　　这样的失败，结果就是所有的人都陨落在此地。

　　后果不堪设想！

　　“吼，吼，吼！”

　　一击占据上风，左宫巨魔吼声连连，极其的得意。

　　接下来更强的攻击开始酝酿，其四象通杀大阵运转也愈来愈快。

　　左宫家族不愧是三大魔族大家族之一，随便一尊巨魔，都精通攻杀战阵之技。

　　本来南海修士有战阵的优势，可是现在以阵对阵，基本就只能是硬拼了。


第一百六十八章 惨烈至极

　　大战一开始就进入激战。

　　没有任何退路，双方不死不休。

　　南海修士唯有背水一战！

　　这样的大战，顷刻之间就波及到周围百里方圆。

　　一共十尊入虚境强者绞杀在了一起，所有强者都竭尽全力，战况惨烈！

　　南海修士这一方，古魏修为最高，他一人抗拒了大部分的威压。

　　饶是如此，其他的人依旧感到巨大的压力。

　　尤其是修为最弱的高大千这一边，几次冲击下来，他身体受损极大，脸色白如金纸。

　　紧接着，一字慧剑姜慧受到了一波冲击，局面也岌岌可危。

　　一座大阵，两人受伤，大阵的符光黯淡，几乎要崩裂。

　　其余四人竭尽全力催动大阵运转，却只能勉强维系危局。

　　而此时，大战所造成的巨大声势，已经在魔域之中造成了巨大的震动。

　　无数魔族开始奔涌出巢穴，开始向大阵方向靠拢集结。

　　形势危在旦夕！

　　就在此时，天空之中一抹黑色的闪电划过。

　　金鹏大鸟的身影显现。

　　朱鱼再一次杀了回来。

　　布下大阵，他耗损极大，识海几乎崩溃。

　　但是他所修“混沌开天图”逆天，身体恢复速度极快，一刻不到，他的身体便以不可思议的速度恢复。

　　他身体恢复，立刻御使金鹏，直接杀入战阵之中。

　　他手中的十字符文闪烁。

　　强大的攻杀符阵从天而降。

　　南海六人迅速找到了主心骨一般，按照他的指令开始调整进攻方向。

　　攻杀战阵，攻得越猛，战阵威能激发越大。

　　“轰！轰！轰！”

　　三柄本命飞剑同时袭杀向一尊女魔。

　　发出巨大的轰鸣声，然后“砰！”一声，这尊巨魔的身体凌空爆开。

　　她的肉身旋即被朱鱼强大的千剑符阵绞杀。

　　一颗猩红，妖异的物体腾空而起，巨大的巨魔之心强有力的跳动着，直飞冲天。

　　巨魔之心，巨魔生命之源。

　　肉身虽灭，其心依在。

　　朱鱼一点金鹏的后背，人像旋风一般将巨魔之心接住，千索符祭出将其死死缚住，一掐符文，直接将其收入了须弥芥子之中。

　　此时歧蛇老妖也杀了出来。

　　朱鱼一人二妖，占据大阵外围，配合“六煞破袭阵”对几尊巨魔展开疯狂的袭杀。

　　“喝！”

　　“一尊巨魔之心到手！”朱鱼吼道。

　　他这一声吼，所有人士气大涨，下一刻，朱鱼手中符文再闪，攻杀继续。

　　局面迅速逆转，人类修士占据绝对的上风。

　　再杀一尊巨魔，任务就可以完成，然后大家可以迅速撤退。

　　然而就在此时。

　　南方的天空之中传来巨大的吼声。

　　“吼……何方人族，敢袭杀我左宫家族？”

　　一尊巨魔的身影闪现，瞬间杀到近前。

　　“吾名左宫傲！渺小的人类，纳命来！”

　　此魔名为左宫傲，其身体比左宫战更加高大，更加健硕。

　　他祭出一柄万钧的魔锤，一锤砸下。

　　“轰！”的一声，本来就崩散的大阵，顷刻之间炸开。

　　“六煞破袭大阵散！”

　　高大千的本命飞剑被这一锤之威直接砸散，一声惨叫响起。

　　高大千被直接砸飞，惨叫之声撕裂虚空，南海修者高大千死！

　　大阵乱，一人死！

　　加朱鱼一起，一共只有六名修士对四名巨魔。

　　局面再一次吃紧。

　　没有了外围的战阵，朱鱼成为了对方首先袭杀的目标。

　　“杀了那个紫袍少年！”左宫战大声吼道。

　　刚刚一击建功的左宫傲，万钧魔锤一转，直接射向朱鱼。

　　朱鱼只觉得一座泰山向自己压过来。

　　空间急遽的收缩，宛若传说中的“缩地成寸”神通一般，巨大的魔锤前一刻还在数百丈之遥，瞬间就袭杀到了他的胸口。

　　入虚境强者！

　　大道法则！

　　这一锤之威，蕴含无上空间大道奥义。

　　“吼！”一声。

　　挡在朱鱼前面紧急救驾的歧蛇老妖的一条巨尾被直接砸断。

　　歧蛇老妖发出厉声惨叫，顷刻之间跌落地面。

　　此锤威能丝毫不减，下一刻，目标朱鱼！

　　朱鱼被强大的威压所束缚，肉身变得重逾千斤。

　　这尊巨魔太强了，绝对达到了至少入虚境中后期。

　　这样级别的巨魔，朱鱼不可能挡得了！

　　在极度危险时刻，一柄巨大的飞剑倏然杀至。

　　这一剑宛若凭空出现，直接来自另一处虚空。

　　“砰！”锤剑对撞。

　　掀起狂暴的风浪。

　　朱鱼周身压力一减，他的剑也终于杀出“万化归一”。

　　一出手就是最强杀招，强大的杀意从剑招之中喷薄而出。

　　这一剑，直接杀向巨魔左宫傲。

　　电石火花的一剑，左宫傲一拳砸过来。

　　拳剑相交，拳头瞬间炸裂。

　　而朱鱼胸口一滞，全身如同冰封一般，识海瞬间崩散，盘古图发出慑人的光芒。

　　“哇！”

　　一口鲜血奔涌而出。

　　此刻！

　　朱炎子也被此尊巨魔一锤击飞，身受重伤。

　　“爹！”朱鱼瞬间明白，刚才是朱炎子舍身救了他。

　　怒火，不甘，仇恨！

　　各种情绪在朱鱼内心交结，他体内盘古图疯狂的旋转。

　　周围的灵力形成巨大的漩涡，疯狂的涌入他的体内。

　　他的肉身以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　杀！

　　杀！

　　巨魔左宫傲已经杀向了朱炎子。

　　朱炎子面若金纸危在旦夕。

　　而此时其他四人，已经孤注一掷，所有人在古魏的号令之下，不惜一切代价杀向一尊女巨魔。

　　舍身的时候到了。

　　搏命的时候到了！

　　甚至连朱尊天都没有来救援朱炎子。

　　因为不能！

　　死！是来之前每个人都想到过的情形。

　　这一次孤杀战队，奔袭万里猎魔，就是抱有必死之心。

　　死不可怕。

　　即使整支孤杀小队全灭，能够换得两颗巨魔之心，那都算赚了。

　　拥有巨魔之心，就可以启动传送大阵，南海千万修者就有救了。

　　修仙之人，问仙不成，必有一死。

　　唯有传承永恒，留下南海的传承，就是留下希望的火种。

　　传承绵延不绝，希望就绵延不绝，人类最大的精神寄托就是希望……

　　只要希望不灭，人类就不会灭！

　　朱鱼目眦俱裂。

　　他一拍金鹏的后背，吼道：“金鹏，杀过去！”

　　“杀！”

　　金鹏此时也进入了疯狂的状态。

　　它的同伴歧蛇老妖生死未卜，现在顷刻之间，所有的存在都有可能遭受灭顶之灾。

　　搏命！

　　唯有搏命！

　　一道黑色的闪电划过。

　　金鹏巨大的利爪袭杀巨魔左宫傲。

　　他展开的双翼，如同强大的飞剑杀阵，将左宫傲全部罩在了其攻杀范围之中。

　　还有他的喙，上面闪动着妖异的符光，一颗金色圆形小球从他的嘴里射出。

　　而朱鱼！

　　他人如旋风，强大的“孤杀”剑诀催动到了极致。

　　“万化归一”

　　这一次，虚空遽然收缩，他孤杀一剑，掀起强大的风波，死死的挡在朱炎子的面前。

　　“鱼儿！”

　　“轰！”

　　朱鱼的剑和万钧大锤相碰，地面之上，瞬间出现一个直径方圆数十丈的巨大土坑，尘土飞扬。

　　朱炎子被强大的灵力卷飞。

　　而朱鱼！

　　朱鱼的身体已经陷落进了魔域的土地之中。

　　他的法袍早已经成了灰飞。

　　肉身一片血肉模糊，脸上扭曲成一团，宛若厉鬼一般可怖。

　　他嘴中全是血，张开的大嘴，奔涌出来的是浓浓的血雾。

　　但他没有倒！

　　他双眼如刀，死死的盯着巨魔左宫傲。

　　左宫傲一只手臂已经毁掉，刚才和朱鱼硬碰一击，他身体迅速后退。

　　丑陋的脸上青筋浮现。

　　天上的金鹏的绝命一杀已然攻到。

　　金鹏的双爪如锋利的夺命飞刃，直接抓住了巨魔巨大的头颅。

　　下一刻，他凌厉的翅膀倒扑向巨魔的肉身。

　　如刀锋一般锐利的翅膀，撕裂巨魔之躯，强大的血腥味道瞬间弥漫开来。

　　“吼！”

　　巨魔左宫发出惨烈的嘶吼之声。

　　他的独臂一拳砸在金鹏的身体之上。

　　一条硕大的手臂硬生生的撕裂金鹏的身体，直接穿透。

　　“噶，噶！”

　　金鹏发出极其凄厉的嘶吼，却没有丝毫的退缩之一。

　　他全身的力量都集中在双爪之上，巨大的翅膀疯狂的扑打，将巨魔左宫死死的缠住。

　　他的生命在急速的流逝，但他没有任何的退缩，最后的搏命杀戮更加疯狂。

　　“金鹏！”

　　朱鱼大喝一声，他脑子之中如五雷轰顶一般霎时懵了。

　　他干涩的眼睛瞬间被泉涌一般的泪水填满。

　　“啊……”

　　朱鱼大吼一声。

　　内心的愤怒和痛苦瞬间攀升到了极致。

　　金鹏！

　　他的金鹏！

　　他深陷在大地之中，巨大的吼声伴随的是周围大地瞬间的皲裂。

　　下一刻，他的人再一次拔地而起。

　　他疯狂的杀向巨魔左宫。

　　此时，他眼中唯有左宫，他心中的念头唯有杀！

　　杀掉左宫！

　　没有任何兵器，没有任何符道。

　　一道强大的旋风刮过，他的身体就已经到了巨魔左宫傲的近前。

　　此时的左宫傲被垂死挣扎的金鹏死死的缠住，朱鱼集中全身的力量与右臂之上。

　　“吼！左宫，死！”

　　一个死字从朱鱼牙缝之中蹦出来，他的拳头如炮弹一般射出。

　　超过二十万斤巨力的一拳！

　　这是他毕生最强的一拳。

　　蕴含“混沌开天图”无上的发力法诀。

　　“震字诀”

　　“嘭！”

　　一拳砸在左宫的胸口，强大的力量大地都在震动。

　　左宫傲铁塔一般的身躯开始皲裂……


第一百六十九章 搏命！

　　惨烈的战斗，极其的血腥。

　　药王古魏四人死磕一尊女巨魔。

　　四人同时出手，生了必杀之心。

　　巨魔左宫战和另外一尊女巨魔疯狂的救援。

　　可是……

　　既然搏命，那就是舍命而搏。

　　杀在最前面的是一字慧剑姜慧，姜慧的剑曾经号称是南海第一攻杀剑道。

　　一字慧剑之“一字天杀”。

　　巨大的一字杀招，狠命的劈向对手，她的身后，巨魔左宫战的拳风已经及体，可是她根本不回头，这一剑是她毕生最强大的一剑。

　　一剑之威，拥有一股永不回头的气势。

　　死！

　　一剑劈下，这尊巨魔的手臂被直接斩断，发出凄厉的惨叫。

　　下一刻，姜慧被左宫战悍勇的一拳直接击飞，她的身体宛若飘飞的落叶一般被击出数里开外，漫天的鲜血飘洒。

　　她没有哼一声，死！

　　这是孤杀小队每个人都做好的准备。

　　死则死矣，却能一剑建功。

　　“姜仙子……”

　　古魏怒吼一声，他的巨鼎轰然而下。

　　“轰！轰！”

　　巨大的大鼎轰在巨魔的肉身之上，巨魔被直接轰到了地上，轰进了大地之中。

　　黄敬的剑在此时杀到，可是被另一尊巨魔一手直接接住。

　　魔血纷飞，黄敬这一剑却无法寸进分毫。

　　但是还有朱尊天！

　　朱尊天的杀招如虹，被轰进地底的巨魔刚刚露头，他一剑便斩到。

　　一剑穿吼而过。

　　下一刻，一颗硕大的头颅飞到了天上。

　　黄敬立刻舍弃飞剑，一手将无头的巨魔尸体凌空拔起。

　　双手轰入其体内，一颗硕大的巨魔之心被他死死的攒住。

　　“吼！”

　　巨魔左宫战发出凄厉的嘶吼声。

　　他铁塔一般的身躯，化作一枚炮弹一般，整个身躯轰然砸向黄敬。

　　“轰！”一声。

　　如同两颗星球直接碰撞。

　　魔族强大的身体狠狠的砸在黄敬整个被砸落地面，地面掀起漫天的尘土。

　　一个方圆几十丈的巨坑倏然形成，黄敬整个人被砸进了泥土之中。

　　他刚刚攫取到巨魔之心，内心欣喜若狂，可是转瞬间却遭到灭顶之灾。

　　“噗！”

　　他的身体被这强大的一击给砸裂。

　　口中吐出的鲜血之中，夹杂的是内脏的碎片。

　　但是他依旧死死的攒着巨魔之心。

　　“药王大人……快走！”

　　他用最后一丝力气将手中的巨魔之心扔出去。

　　药王古魏一手将其接在手中：“黄道友！”

　　“快走！”

　　黄敬眼珠子都要瞪出来了。

　　这样的大战，在魔族的大地之上已经掀起了巨大的波澜。

　　无数的魔族开始往这里聚结，在远处的天际，传来强大的魔族神识。

　　无数强大的身影在往此处逼近。

　　再不走，谁都走不了！

　　两颗巨魔之心已经得到了！

　　“走！”古魏当即立断，暴喝道。

　　可是他一扭头，另一战场之上。

　　朱鱼依旧在疯狂的和敌手对垒。

　　他的对手左宫傲。

　　左宫傲被金鹏的利爪刺穿了头颅，周身被金鹏的巨大羽翼死死的束缚住。

　　朱鱼的拳头如雨点一般砸在他的身上。

　　“死！”

　　其肉身开始皲裂，但是其依旧异常的顽强。

　　魔族肉身本就逆天，此左宫巨魔似乎还有特别的神通。

　　朱鱼砸裂其躯体，他的躯体竟然能以肉眼所见的速度快速愈合。

　　“朱鱼，快走，不要恋战！”古魏脖子上青筋毕露。

　　此时巨魔左宫战和另外一尊女巨魔，同时向朱鱼所在方向杀过去。

　　朱尊天大骇，怒声喝道：“鱼儿，快走！”

　　朱鱼宛若未闻。

　　他的拳风更急，拳头力量更强大。

　　“吼！吼！”

　　巨大的怒吼声从朱鱼的嘴中响起。

　　他完全进入的癫狂状态。

　　他心中唯有一个念头，那就是杀死南宫傲！

　　必须杀死！

　　不惜一切代价杀死！

　　终于，左宫傲的身体开始崩溃了。

　　“啊……”

　　朱鱼狂吼一声，一拳砸过去，瞬间拳头散开变成巨爪。

　　一抓！

　　这一抓用尽其全身力气。

　　一抓直接刺穿南宫傲的肉身，“吼！……”

　　朱鱼再吼一声，额头之上青筋毕露，下一刻，他猛然收手，手中一颗巨大的血淋淋的心脏被攫取而出。

　　心脏巨大，大如斗，伴随着猛烈的跳动，妖异到了极点。

　　朱鱼杀死了左宫傲？

　　“吼！”

　　朱鱼怒声嘶吼，如一匹野兽一般发泄着内心强大的怒火。

　　下一刻，他手一挥，将巨魔南宫傲和奄奄一息的金鹏收归芥子空间。

　　他的人凭空拔地而起。

　　迎接他的是巨魔左宫和另外一尊女巨魔的滔天一击。

　　这一击。

　　“轰！”

　　朱鱼的身体在巨大的轰击之下，凌空爆裂。

　　撕裂般的惨叫之声响起，一尊活人就这样直接被灭杀。

　　仅剩的两尊入虚境人族强者古魏和朱尊天瞬间遭遇五雷轰顶一般，一下呆了。

　　“朱鱼！鱼儿……”

　　两人拼命的嘶吼着，却得不到任何应答。

　　而此时，远处强大的存在已经瞬间临近……

　　没有时间了！

　　没有时间了……

　　古魏瞬间反应过来，他吼道：“朱道友，快走！此时不是悲痛的时候！”

　　他随手撅起身受重伤倒地的朱炎子，祭出一尊巨大的飞舟，身体瞬间凌空。

　　朱尊天被他一把拉上飞舟，两人瞬间消失在茫茫的天际……

　　在飞舟之上，他们的眼神却死死的锁定这刚刚这一片惨烈的战场。

　　高大千死了！

　　姜慧也许死了！

　　黄敬之死是他们亲眼所见。

　　还有朱鱼……

　　这一次孤杀行动，惨败而归！

　　高大千和姜慧和黄敬的尸首，都来不及收拾，七人的孤杀，仅剩两人完好的会还。

　　朱炎子奄奄一息，还不知道是否能活。

　　巨大飞舟的后面，是超过六尊魔族巨魔级存在。

　　“渺小的人类，竟然敢进犯我魔族要地，今天你们都得死！”

　　魔族巨魔的咆哮之声响彻天际，振聋发聩。

　　古魏和朱尊天两人脸色一片惨白。

　　“唔……”

　　朱炎子挣扎着起身，他浑身颤抖，脸色煞白，泪如泉涌，整个人失魂落魄……

　　“鱼儿，鱼儿……我的孩子鱼儿……”

　　他嘶哑的声音如杜鹃滴血，巨大的悲痛，让他难以自制。

　　他空洞的眼睛死死的看着南方……

　　朱鱼是因为救他而死，如果不是因为他，朱鱼断然不会如此搏命杀戮。

　　“都是我，都是我……”

　　“炎子道友，请勿悲伤，朱鱼是南海永远的骄傲！你应该要为拥有这样的儿子而自豪。现在我们当务之急，是立刻回去！南海的同族等着我们！”古魏道，他眼神之中闪烁着坚毅的光芒。

　　死！

　　这是孤杀小队每个人都做好的准备。

　　只是……

　　搏命的袭杀，却未能完成既定的目标。

　　巨魔之心古魏现在仅有一枚。

　　朱鱼手中的巨魔之心，已经……

　　“滴，滴……”

　　古魏一愣，手一翻，手中出现一具信圭晶壁。

　　晶壁之上，赫然显现一行字：“分头突围，南海会合！”

　　“这是……”

　　古魏浑身巨震。

　　双眼猛然睁大，良久，他大吼一声：“朱鱼还活着！”

　　“啊……”

　　朱尊天和朱炎子几乎身体几乎同时震动，眼睛死死的盯着古魏。

　　古魏哈哈大笑，笑声无比畅快豪迈……

　　“还活着，真的还活着，这个孩子，怎么可能……”

　　古魏平常严肃古板，此时却手舞足蹈，高兴得像个三岁孩童。

　　他眼泪都出来了，热泪盈眶，内心的兴奋攀升到了极点。

　　“还活着，还活着，他发了讯息，这是他发的讯息……”

　　他将信圭晶壁递给朱尊天父子。

　　晶壁之上八个字：“分头突围，南海会合！”

　　朱氏父子一看八个字，内心震动，两人目光对视，脸上露出难以置信之色。

　　“是芥子？”朱炎子倏然想到般若芥子，脸上瞬间流露出狂喜之色。

　　对！

　　般若芥子！

　　朱鱼拥有般若芥子！

　　刚才的那一切，都是朱鱼弄的障眼法，死去的根本不是其真身。

　　一定是这样。

　　朱炎子脸上瞬间浮现出血色，狂喜之下，他不顾伤势欲要起身。

　　“啊……”

　　“炎子，快别动，为父助力一臂之力，尽快疗伤！”

　　朱尊天一手搭在朱炎子的后背之上，体内灵力翻滚，一旁的药王古魏一翻手将两枚丹药塞进朱炎子的口中，大声道：

　　“炎子道友，立刻疗伤。我们此行前面还有千难万难！后面的魔族源源不断，走到了这一步，我们如果再疏漏，那真就功亏一篑，太失败了！”

　　他顿了顿，道：

　　“我们此行，三名道友葬身魔族大地之上，他们的死，让南海看到了生的机会！我们不可让其白白的死去！”

　　他言毕，最后往南方看了一眼，便迅速扭头。

　　巨大的飞舟里面晶石在疯狂的燃烧。

　　速度惊人的飞舟在虚空之中呼啸而过。

　　茫茫魔域被渐渐的抛在了身后。

　　飞舟上的三人，个个神色肃穆，无人言语，内心却浮现出种种的感触。

　　“孤杀小队”！

　　能有三人生还，已然是奇迹。

　　但是前路依旧艰险，南海的修士能有多少回归大陆，这一切还都存在变数。

　　不容易啊！

　　生存不容易！

　　“还是朱鱼这孩子说的好，不敢和魔斗，又岂敢跟天斗？我们现在就要跟魔斗，跟天斗！”药王古魏朗声道，声音之中尽是怆然……


第一百七十章 死！！！！！

　　朱鱼当然不会死！

　　他虽然进入的狂暴状态，但是身处险境，理智任在。

　　他杀死巨魔左宫傲，几乎同时，他便祭出“万化符傀”，芥子印一掐，他真身进入了芥子空间。

　　参透了芥子印，这样的转换更加自由。

　　真就是电石火花之间，全部转换完成。

　　肉眼基本无法分辨这一过程。

　　除非是入虚境强者神识一直高度死盯住，但是当时局面如此混乱。

　　四周魔族云集，远处无数神识扫向这边，谁能朱鱼如此细微的细节？

　　所以朱鱼成功金蝉脱壳，而古魏等人成为了魔族等人猎杀的目标。

　　朱鱼这是无奈的选择。

　　同时也是最稳妥的选择。

　　他身上有两枚巨魔之心。

　　只要他能逃回南海，南海传送大阵就可以成功启动。

　　“孤杀”小队此次目的就是不惜一切代价，猎取巨魔之心。

　　所有的成员此行都抱了必死之心。

　　像强者一样战斗，像英雄一样死去！

　　南海的命运掌控七人手上，所以七人任重道远。

　　芥子空间之中。

　　一片狼藉！

　　血腥的味道弥漫，场面惨不忍睹。

　　朱鱼在周围方圆百里搜寻，找到了高大千，姜慧还有黄敬三人的尸体，还有伤痕累累的歧蛇老妖。

　　黄敬死得最惨。

　　他的头颅直接爆裂，肉身完全破碎，人早已经面目全非。

　　但是他的眼睛依旧暴睁着，眼珠子都快瞪出来。

　　他死不瞑目！

　　难以瞑目！

　　姜慧仙子后背碎裂，体内五脏六腑全部破碎，总算是大罗金仙也难以挽救其性命了。

　　不过此女性格极度坚韧，硬是咬着一口气，死死不撑着。

　　朱鱼找到她的时候，她双目翻飞，一双手死死的攥着朱鱼的手，口中含混不清说着：“南海，南海……一定回南海……”

　　朱鱼对姜慧此人向来没有多少好感。

　　姜慧好为人师，眼高于顶，势利之极。

　　但是此时，朱鱼对此人已然没有什么恨意了。

　　为了南海，为了南海的传承，她甘愿去死！

　　毫不犹豫的赴死，这需要极大的勇气和强大的内心。

　　此人纵有千般令人厌恶，但却算得上是南海的英雄！

　　至于高大千……

　　在所有的强者之中，他修为最弱。

　　他的胸腹在强大的魔族冲击之下，已然完全坍塌。

　　极其惨不忍睹。

　　但其生命力之强，实在是让人叹为观止。

　　他一直没有死！

　　他的呼吸已经极其微弱，但是总若有若无，朱鱼只能守候在旁边，眼睁睁的看着他死去。

　　惨啊！

　　三人丧命，父亲朱炎子生死不知。

　　朱鱼自己也只剩下半条命。

　　如不是他肉身逆天，此时恐怕也倒下了。

　　但饶是如此，他付出的代价也太大了。

　　金鹏大妖奄奄一息，歧蛇老妖离死不远。

　　得益于妖族强大的生命力，金鹏大妖还有一线生机，朱鱼毫不犹豫把药王给每人一颗的白玉子给金鹏服下。

　　歧蛇倒最不用担心，被斩成两截都不死的妖孽，这一次也死不了。

　　……

　　修炼室，朱鱼运转“混沌开天图”心法，他残破的肉身在强大的心法的运转之下，渐渐的愈合。

　　神魔炼体。

　　当之无愧的修炼第一法门。

　　在几轮心法运转过后，朱鱼的身体急速的康复。

　　死不了了！

　　现在时间很紧迫，他必须尽快的恢复修为，然后穿越万里的魔域之地，重新回到南海。

　　在南海，有无数人翘首以盼的等他回去。

　　南海局面极度危险。

　　这一次孤杀小队出动六名强大的修士。

　　南海空虚。

　　在外面多呆一分钟，南海都有可能遭遇灭顶之灾。

　　所以朱鱼不等身体完全康复，立刻便开始赶路。

　　没有金鹏座驾，他只能借助“瘦身鸭”。

　　“瘦身鸭”经过的全新的改进，其傀儡部件改成了“翼蛇”的双翼，这次改进几乎动用了南海院傀儡堂近乎全部力量。

　　全新的傀儡，速度也相当的惊人。

　　在魔族的领地之中，速度没有超过入虚境的飞行符器，那纯粹就是找死。

　　朱鱼并没有一路往北飞行。

　　触摸到了空间大道，朱鱼对空间的推演变得更痴迷，也更娴熟。

　　大道之空间奥义，玄奥莫测。

　　南海在北方，但是一直往北却不是最短路径。

　　这在凡人看来，简直是不可思议的事情。

　　但是三千大道，又岂能是凡人能够窥知的？

　　就算是朱鱼，对大道也还只是稍稍的触到了一点皮毛，也许连皮毛都算不上。

　　朱鱼在推演晶壁之上，不断的推演，一条奇异的路径慢慢的在晶壁之上浮现。

　　只见他时而往东，时而往西，有甚至再度折返往南。

　　但是他的速度却极度的快捷。

　　仅仅一天的时间，他就越过了魔域，直接飞抵了茫茫的海域之上。

　　继续向前，最多三个时辰就可以抵达南海的陆地。

　　到了南海的陆地，此行就成功一多半了。

　　不容易啊！

　　这一路过来，无数魔族围追堵截。

　　虽然没遇上巨魔级的强者。

　　但是却好几次遭遇了大魔战队。

　　如果不是朱鱼极高的修为，还有“瘦身鸭”如流光一般的飞行速度，也许他根本无抵达到此处。

　　茫茫的海域，全都是魔化的海域。

　　海水不在蔚蓝，而变成了可怖的黑色。

　　黑色的汪洋之中，随处可见水元魔的巢穴，水元魔很多都生活在水上。

　　这些巢穴星罗棋布，朱鱼根本不敢久留，他将“瘦身鸭”催动到极致，整个人如流星一般划过天际，几乎肉眼难辨其身体。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　本来平静的海面，忽然之间变得波澜壮阔。

　　数十丈高的巨浪卷起来，无数的魔族巢穴在巨浪之中被湮灭……

　　海面震荡，巨大的海啸一瞬间爆发。

　　朱鱼大惊！

　　怎么回事？

　　这是怎么回事？

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　强大的轰鸣声更大，震耳欲聋，似乎是天将榻下来一般。

　　虚空已然扭曲，巨大的虚空裂痕如白色的闪电一般划过，魔化的天空之中，撕裂开一道道硕大的口子。

　　朱鱼身下的瘦身鸭“咔，咔”的声响，开始产生强烈的颠簸，似乎下一刻就要崩散。

　　这是什么声音？

　　朱鱼迅速扭头看向身后。

　　声音来自身后无尽远处。

　　他看到了毕生难忘的一幕。

　　身后无尽远处，巨大的魔族宫殿巍峨耸立，突然之间光华大亮。

　　魔宫开始震动，剧烈的震动。

　　无数的魔族在巨大的震动之中纷纷向魔宫靠拢。

　　在魔宫的正前方。

　　金色如太阳一般圣洁的光芒缓缓浮现。

　　光芒刺眼夺目，让人不敢直视。

　　在耀眼的金色光华之中，一尊同样巨大的宫殿冉冉升起。

　　宫殿威武高耸，规模同样巨大，宫殿四周金色的符光闪烁，极其的宏伟，让人由衷生出膜拜之心。

　　“伏魔宫，四海伏魔宫？”

　　南方的人魔大战？

　　这个念头瞬间涌入朱鱼的脑海之中。

　　两尊宫殿，一尊为伏魔宫，四海伏魔宫，另外一尊为南海神秘的宫殿。

　　两座宫殿，近在咫尺，这意味着什么？

　　这意味着南方的大战最后的时刻到了。

　　“轰，轰！”

　　天际出现两尊人族强者的虚影，他们联手祭出一尊巨大的金色的大印。

　　大印在虚空之中翻飞，射出强大的符光。

　　符光驱使着伏魔宫像一座山一样向前推进。

　　“伏魔宫出，魔族镇压！”浩瀚的声音响起，在虚空之中飘荡着。

　　声音之中饱含一种宛若来自神邸的威严。

　　“魔族余孽，你们的末日到了！今天就是你们被我四海伏魔宫镇压之日！”浩瀚的声音再次响起。

　　巨大的伏魔宫瞬间变大，凌空而起。

　　天地一片金色。

　　整座宫殿像一座山一样向对方压过去。

　　“桀，桀，桀！人族小儿，你等败局已定，竟然还想孤注一掷。四海伏魔宫……嘿嘿，太弱了！”

　　数尊魔主级强者显现。

　　“我是‘兇’，今日就是四海郡灭绝之日。也是我无上魔宫在华夏大地之上立威的日子。且看我魔宫神通！”

　　“兇？”

　　魔主级强者“兇”？

　　朱鱼惊呆了！

　　下一刻，两尊魔主级强者同样祭出了一方巨大的方印。

　　此印黝黑如墨，焕发出邪恶诡异的色泽。

　　大印一出。

　　整座魔宫瞬间膨胀，似乎要将天给撑破。

　　此魔宫竟然远大于四海郡伏魔宫。

　　妖异的魔宫发出轰隆隆的声响，遽然像前压过来。

　　金色的光华瞬间黯淡。

　　一片天空像是直接坍塌了一般失去了原来的色彩。

　　“轰！”

　　这一声巨响，朱鱼被震得心脏遽然一停。

　　下一刻，他觉得有一股巨大的力量欲将他拉入一片漆黑的世界之中。

　　坍塌！

　　一方地域坍塌？

　　朱鱼迅速涌现出这个念头。

　　他大骇！

　　拼命的驱动瘦身鸭，可是此时的瘦身鸭早已经失去了作用。

　　鸭身直接崩散，四分五裂。

　　朱鱼的身体如风筝一样坠落！

　　他什么都看不到了。

　　眼睛宛若失明了一般，胸口似乎被什么堵住了似的，极其的难受。

　　他不知道自己要坠向何方？

　　太可怖了！

　　他脑海之中两尊宫殿的幻影不断的浮现。

　　巨大的宫殿对垒，火星撞地球一般的直接碰撞，这是什么级别的大战？

　　一方天地就此坍塌了吗？


第一百七十一章 祭台重现

　　南方人魔大战战场。

　　这一场征战已经持续了整整一个多月。

　　人类和魔族均伤亡惨重，整个南部区域，尸横遍野，血流成河。

　　人类在伏魔宫的庇护之下战斗，而魔族也有神秘的宫殿庇护着他们。

　　战况胶着，最后，四海郡倾巢而出的人类修士，反倒落了下风。

　　魔族之中倏然出现的神秘宫殿太强大了。

　　在魔族的历史之上，从来就没有关于宫殿的记载。

　　这样的宫殿是从哪里来的？

　　很快！

　　各种传闻开始在四海郡修士阵营之中传开。

　　事情的根源一下追溯到九大天仙大战的时代。

　　九大天仙大战，灭魏，吴国消失。

　　随着吴国灭亡，天下九鼎之一的吴鼎消失，吴国八郡伏魔宫不知所踪。

　　四海郡当年就是吴国的旧地。

　　魔族这座神秘的宫殿，会不会就是吴国当年消失掉的伏魔宫之一？

　　人族拥有的伏魔宫，被魔族炼化成一座魔宫。

　　如果真是这样，动摇的将是整个“大乾坤伏魔大阵”的根基。

　　要知道，大乾坤伏魔大阵以九鼎为阵眼，现在九鼎已经去其二，吴鼎和燕鼎不知所踪。

　　天下三百六十座伏魔宫，其中有很多伏魔宫不知所踪。

　　现在在四海郡南方出现魔化的大地，出现神秘的宫殿。

　　此魔化大地是否就是当日吴国坍塌的大陆？

　　此神秘魔宫是不是就是吴国失散的伏魔宫？

　　这样的传言传来，导致的是人心大乱。

　　四海郡几尊万寿级巨头万般无奈，只能决定孤注一掷。

　　催动伏魔宫，灭杀对方神秘的宫殿。

　　于是最后的决战开始了！

　　万寿级巨头的大战拉开了帷幕。

　　人族五尊万寿级强者对垒魔族三尊万寿级魔主。

　　如此规模的大战，整个南方震动。

　　刚刚浮现出的魔化大地，俨然又有重新坍塌的迹象。

　　但是终究，这一块大地抗住了强大的攻击，一切只因为神秘魔宫赫然强悍无匹，硬生生的把四海伏魔宫给镇压了下去。

　　败了！

　　四海伏魔宫金色的光华黯淡。

　　整座宫殿在魔族神秘宫殿的镇压之下，渐渐的消散。

　　魔宫消散……

　　四海郡顷刻成大败之势。

　　四海郡两尊万寿级强者受伤，接下来开始了大溃逃。

　　四支强大的战队已经支离破碎。

　　兵败如山倒。

　　魔族趁势掩杀，造成四海郡修士更是伤亡无数。

　　此战，四海郡入虚境以上的强者几乎全部出动，而陨落在这一片魔化大地之上的入虚境强者就超过了数十人。

　　数十名入虚境强者，这几乎是四海郡最精英的存在。

　　经此一战，四海郡元气大伤……

　　……

　　再说朱鱼，当他能看清东西的时候，才发现大地并没有坍塌。

　　只是人魔之间强大的对垒，造成了一片空间的紊乱。

　　时空的紊乱，这便是万寿级强者御使伏魔宫对垒所造成了结果。

　　在茫茫的大海之上，朱鱼失去了方向。

　　而就在此时，从南方传来极其强大的神识。

　　通过神识判断，朱鱼可以断定其必然是入虚境巨魔，无数入虚境的巨魔！

　　“嗯？”

　　朱鱼心头大惊！

　　巨魔！

　　一尊巨魔战力就极其逆天了。

　　现在突然之前出现如此多强大的神识，那……

　　他脸色瞬间煞白！

　　不妙，非常的不妙！

　　他很快意识到，也许南方的人魔大战，结束了！

　　四海郡看似强大的人类战队，应该失败了。

　　这样的失败，对四海郡人类修士来说可能意味着灭顶之灾。

　　因为强大的魔族一路掩杀向北，整个四海郡可能顷刻之间就被魔族直接鲸吞。

　　而……

　　朱鱼浑身一激灵，他瞬间想到了南海。

　　南海的情况如此糟糕，早就不堪魔族攻击了。

　　如果此时南方的魔族再杀到南海。

　　如此多的入虚境巨魔，那岂不是？

　　朱鱼祭出飞剑，不顾一切，御剑向南海的方向急速飞过去。

　　金鹏身受重伤。

　　飞行符器“瘦身鸭”也已经崩散了。

　　他现在唯有御剑而行。

　　他周身灵力运转，神识笼罩方圆数百丈范围之内，飞行速度提升到极致。

　　他必须以最快的速度赶赴南海，否则就来不及了！

　　“嗯？”

　　高速飞行的朱鱼心头忽然一寒。

　　他感觉身后强大的神识锁定住了自己。

　　他心中大骇，就在此时，身后传来巨大的魔族吼声：“人类，有人类！一尊小先天！”

　　“渺小的人类，立刻受死吧！你们战败了，从此这一片江山都属于我魔族领地！”身后一尊巨魔怒吼道。

　　朱鱼依旧急速飞行，心脏几乎跳出了口腔。

　　一尊巨魔？

　　不！

　　不止一尊！

　　一尊，两尊，三尊……五尊！

　　整整五尊巨魔出现在朱鱼身后。

　　怎么魔族拥有如此多强大的存在？

　　五尊巨魔，飞行速度极快，瞬间就离朱鱼仅数公里之遥。

　　以朱鱼现在的修为，他最多只算是先天大圆满的境界。

　　其战力，可以和人类入虚境初期修士不相上下。

　　这样的战力，对垒一尊巨魔就非常勉强了，现在有五尊巨魔同时杀了过来。

　　如果被他们追上，必将死路一跳。

　　“快，更快！更快一些！”

　　“歧蛇！给我现身！”

　　歧蛇老妖瞬间出现在朱鱼身边，歧蛇老妖，妖中的异种，御空极快。

　　朱鱼一脚踏上歧蛇老妖的身体，吼道：“快！尽一切力量逃命！”

　　歧蛇的身躯在空中翻飞。

　　一个纵跃就是千丈之遥。

　　可是……

　　对方实在是太强大了。

　　入虚境太强大了。

　　他们的速度比歧蛇更快，如果金鹏在，朱鱼还有逃跑的机会。

　　现在，机会渺茫。

　　“就要这样完蛋了吗？”朱鱼额头沁出豆大的汗珠，牙齿死死的咬住嘴唇。

　　他不甘心！

　　绝不甘心！

　　他脑子里面飞速运转，是否要动用“般若芥子”。

　　那也不行，般若芥子可能可以苟延残喘片刻，可是看身后强大的魔族铺天盖地杀过来。

　　这一路掩杀到南海。

　　南海估计顷刻之间就会被灭掉。

　　南海灭了！

　　这茫茫数万里的魔化大地之上，仅剩朱鱼一人。

　　他又如何能逃出魔族的重重围堵？

　　怎么办？

　　朱鱼从未像这一刻那么绝望。

　　他几乎就黔驴技穷，无计可施了。

　　而就在这时，歧蛇老妖忽然道：“少爷，你看海面之上！”

　　朱鱼一愣，眼睛瞬间锁定波澜壮阔的魔化海域。

　　正在一片海域之中，一个巨大的幻影在闪烁着。

　　幻影方圆达数公里，符光闪耀，在这昏暗的天色之中极其的惹眼。

　　那是……

　　祭台？

　　南海仙界幻境之中出现过的神秘祭台？

　　朱鱼惊呆了，他根本没有任何犹豫，大喝道：“歧蛇，下去！入祭台！”

　　歧蛇猛然一甩尾，朱鱼和他一人一妖如炮弹一样砸向祭台的方向。

　　“砰！”

　　一声，两人同时落水。

　　海面暴起数百丈高的浪花。

　　一人一妖消失在了水中。

　　“嗯？怎么回事？那是什么？”身后追赶过来的一尊巨魔皱眉道。

　　“那是什么东西？”

　　“走，下去看看！这可恶的人类，竟然速度如此快，逮住他，杀死他！”另外一尊巨魔怒声道。

　　下一刻，他凌空而下，直接砸向祭台的方向。

　　五尊巨魔，同时杀入祭台之中。

　　朱鱼进入祭台的一刹那，一股十分熟悉的感觉浮现在心头。

　　他手中掐着符文，符文星星点点融入祭台之中，他依稀又回到了那日在仙界幻境之中的情形。

　　“果然还是那尊祭台！”

　　“难不成此处就是云梦泽旧地？”

　　“仙界幻境没有消失，而是崩散了？”

　　很多疑问在朱鱼心中升腾。

　　可是这些疑问对他来说都是无解的答案。

　　他立刻定神，伸手开始破解祭台之中的迷宫符阵。

　　他的身后五尊巨魔杀进祭台之中，已经被祭台强大的迷宫符阵死死的困住了。

　　“嘿嘿，时机正好！”

　　朱鱼心中杀机倏现。

　　他手中符文一变，一股杀戮的气息从他手指之间跳跃出来。

　　整座祭台霎时间光华大盛。

　　祭台开始疯狂的旋转，祭台之中强大的杀戮符阵瞬间激发。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　身后的巨魔发出凄厉的惨叫之声。

　　“这……这是什么鬼地方，澹台，澹台明……你能听到我说话吗？”一尊巨魔胆战心惊的吼道。

　　可是他根本听不到任何应答。

　　神秘祭台，内蕴无数大道奥义。

　　看似只有一公里方圆的祭台，一旦进入其中，其方圆不知多大。

　　任何外在修士一旦踏入祭台，顷刻之间就会被强大的迷宫符阵给困住，不懂符阵，这里就是地狱一般恐怖。

　　朱鱼激发了祭台强大的攻杀符阵，也不管身后几尊巨魔的死活。

　　他开始拼命的破解着前面的迷宫符阵。

　　这一切对他来说都轻车熟路，他沿着一个奇怪的路径前进，一直要走到尽头。

　　在尽头……

　　红色的迷雾再现。

　　他眼睛死死的盯着红雾，咬了咬牙，犹豫着是不是要进去。

　　进去又会是那神奇的世外桃源吗？

　　又会出现琅嬛洞府吗？

　　不知道！

　　一切都是未知！

　　这尊祭台太神秘了，凭朱鱼现在的修为，只能参悟到其中符道的一点皮毛。

　　犹豫良久，他终究没有往前迈步。

　　此时他心中唯有——南海！

　　“歧蛇，升空！杀回南海。”


第一百七十二章 生死一线

　　脱离神秘祭台，朱鱼成功甩掉了五尊入虚境巨魔。

　　从内心深处说，他内心颇有一点遗憾。

　　神秘祭台，绝对是至宝。

　　进入祭台，就是一次难得的仙缘。

　　可是……

　　这一次仙缘就这样错过了。

　　但是旋即，他内心的那一抹遗憾迅速消散。

　　因为他现在的目标，就是尽最快的速度赶到南海。

　　在南海覆灭之前，赶到南海。

　　南方的人魔大战结束了。

　　无数的魔族开始一路从南往北掩杀过来。

　　整个大地之上，到处都是魔。

　　小魔中魔不计其数，密密麻麻如蚂蚁一般密集，大魔组成的战队随处可见。

　　还有巨魔！

　　强大的巨魔！

　　朱鱼的“诛仙之眼”符阵经过他无数次改进。

　　他能够清晰的在信圭屏幕之上看到汹涌而来，无数强大魔族。

　　魔族所过之处，一切异族全部灭杀。

　　朱鱼能够清晰的看到，无数战败的人类在魔族的追杀之下被直接绞杀。

　　这些人类修士之中有先天生灵，有强大的入虚境强者。

　　入虚！

　　这是多么让普通修士仰望的存在。

　　可是在这样的大战之中，他们弱小得如同蝼蚁。

　　魔族太强大了，太多了。

　　这么多的魔族，足可以吞噬整个四海郡。

　　朱鱼浑身早已经被汗水浸透。

　　他的心情紧张到了极点。

　　他脑海之中就只有一个念头，那就是向前，向前！

　　快速到南海。

　　三个时辰的急速飞行，朱鱼几乎要虚脱。

　　终于，南海城巍然可见了。

　　南海城头，古魏等三人已经早到了。

　　所有人都感受到了南方魔化大地的异常，此时此刻，剩余的入虚境强者几乎全部凌空。

　　他们眼睛看着南方，望眼欲穿。

　　他们在等，在等朱鱼！

　　一个紫色的小点出现在天际。

　　下一刻，空间宛若收缩了一般，一个眨眼功夫，就看到一道身影乍现。

　　药王古魏双目猛睁。

　　“朱鱼，是朱鱼！”

　　他一声喝，所有的入虚境强者个个巨震。

　　“朱鱼！”

　　下面无数南海修士有人忽然大叫。

　　瞬间，数百万修士同时大叫。

　　整个南海瞬间爆裂了一般，成了一座欢乐的海洋。

　　朱鱼回来了。

　　巨魔之心回来了。

　　南海仙界有救了！

　　无数人热泪盈眶，无数人欣喜如狂。

　　所有人都叫着朱鱼的名字。

　　南海的英雄，南海的救世主，南海的神！

　　此时的朱鱼，在所有人心中已经成为了神邸一般的存在。

　　南海有朱鱼，南海灭不了。

　　在一座山峰之巅，朱挺兄妹在疯狂的嚎叫，他们死死的抱着母亲，痛哭流泪。

　　“大哥回来了，带来了巨魔之心，南海有救了！”

　　他们的身侧，石菁和田小丹并肩而立。

　　两个女孩眼眶之中也都饱含热泪。

　　更多的却是浓浓的情谊。

　　这就是朱鱼！

　　南海英雄，在南海生死存亡的时刻，他一人力挽狂澜，给大家带来了生了希望。

　　终于可以回大陆了！

　　回到大陆，一切都平安了。

　　有了大陆的庇护，该死的魔族再也不敢侵犯咱们了。

　　朱鱼急速的飞行。

　　他的神色极其的严峻，并没有丝毫的喜色。

　　相隔数公里之遥，他运足中气，大声喝道：“师尊，快准备启动传送大阵！所有的入虚境强者听我号令，立刻布阵！布‘六煞破袭大阵’”

　　朱鱼竭斯底里的怒吼。

　　在数千米之外，他手指掐着法印。

　　妖异的十字符闪烁。

　　在南海山阵的外围，出现一个巨大的六角形。

　　符文闪动，发出骇人的杀戮光芒。

　　“快！快，启动大阵，能走多少人是多少！”朱鱼喝道。

　　一干强者刚开始还没明白原委，但是瞬间，他们便看到天际出现无数强大的神识扫射过来。

　　然后天上地下，密密麻麻的魔族，如蚂蚁一般密集。

　　所有人脸色大变。

　　药王古魏大喝一声：“听从朱鱼的号令，布阵！”

　　六尊入虚境强者分守大阵六方，朱鱼手一挥，一颗巨大的巨魔之心凌空射向严谨。

　　严谨接过巨魔之心，将巨魔之心嵌入早已经万事具备的传送大阵之中。

　　传送大阵瞬间光华大亮。

　　这尊大阵由两颗巨魔之心驱动。

　　巨魔之心剧烈的跳动，强大的能量灌注进传送大阵之中。

　　传送大阵布置成功。

　　一名后天境小修士一脚踏入传送大阵，大阵光华一闪，小修士的身影直接消失。

　　第一个人传送成功！

　　“南海修士听令，传送大阵开启，请大家入阵！”严谨怒吼道。

　　他也顾不得斯文严肃了，千钧一发之际，他发出了最强的嘶吼之声。

　　而就在此时，后面强大的魔族大军已经杀到了南海城下。

　　至少超过八尊入虚境巨魔杀在最前面。

　　“我是澹台峰，渺小的人类，受死吧！”

　　魔族澹台家的强者澹台峰一马当先，杀了过来。

　　他的身后七尊巨魔级强者同时杀到。

　　“破袭大阵！杀！”朱鱼手中的十字符闪烁，开始指挥破袭大阵，六煞破袭，六人为阵眼。

　　无数先天修士分守六方。

　　此破袭大阵，比魔域之中孤杀六人组成的大阵更完整，威能也更强。

　　但是魔族太强了。

　　八尊强者同时联手，八柄万钧魔锤狠狠的砸在大阵之上。

　　“轰！轰！”

　　震天的巨响，拥有山崩地裂之威。

　　大地震颤，战阵顷刻之间就到了崩溃的边缘。

　　一击之下，至少有十数名强大的人类先天生灵被轰成了飞灰。

　　云家的家主云权口吐鲜血，俨然已经重伤。

　　朱鱼目龇俱裂，吼道：“护住传送大阵，不惜一切代价护住传送大阵！”

　　此时的传送大阵，南海修士疯狂的涌入，一波波的修士进入大阵，顷刻之间被传送回大陆。

　　速度不可谓不快。

　　但是人太多了，百万修士，仅一座传送大阵，时间根本来不及。

　　严谨师尊突然凌空而起，整个人笼罩在一片金色的符光之中。

　　强大的入虚境气息弥漫开来。

　　金色的十字符！

　　严谨师尊的本命符。

　　“现在开始，大阵我来指挥！鱼儿，快入传送大阵！”严谨喝道。

　　“什么？”朱鱼双目怒睁。

　　却被古魏一把抓住，猛然将他扔向传送大阵的方向。

　　古魏低沉的声音响起，道：“南海的各位道友！南海的未来的传承都在我们身上！我们可能会战死！就让我们的生命保佑我南海传承不灭吧！”

　　“南海传承不灭！”

　　七尊入虚境强者怒吼道。

　　这一声吼，似乎鼓舞了所有人的士气。

　　刚刚欲崩散的大阵，瞬间再一次凝结。

　　整座大阵守护着中间的传送大阵。

　　大阵不灭，传送大阵就可以保住。

　　再说朱鱼，他整个人如炮弹一样砸向传送大阵。

　　他耳中听着古魏低沉悲壮的喝声。

　　内心像针刺一样剧痛。

　　时间似乎在这一刻静止。

　　他的视线已经模糊，但是他能感受到大阵之中每个人的存在。

　　父亲朱炎子，爷爷朱尊天，师尊严谨，南海院座大人苏青……

　　这些人的容颜一一的浮现在他的脑海之中。

　　他们都将死去！

　　为了南海而死去！

　　为了保住南海的传承不灭而死去。

　　而自己……

　　无能为力！

　　真的无能为力，只能眼睁睁的看着自己在这个世界上最亲的人死去。

　　也许还看不到，因为下一刻，自己就将回到大陆之上。

　　此地离大陆相隔数万里之遥。

　　而自己也将因此永远失去父亲，失去爷爷，失去师尊。

　　“不！”

　　他狂吼一声。

　　而就在此时，魔族之中的强者已经发现了传送大阵。

　　巨魔澹台峰吼道：“集中所有的法器，毁灭传送大阵，这里的人类都得死，都得死！”

　　他一声吼。

　　八柄巨大的魔锤，呼啸着向传送大阵的方向杀过去。

　　“那是巨魔之心，巨魔之心驱动的传送大阵。可恶的人类，竟然诛杀我同族获得巨魔之心，该死，该死！”

　　巨魔澹台峰暴跳如雷。

　　严谨脸色大变。

　　他手中的金色十字符文闪动。

　　整座六煞大阵瞬间挪移，凭空挪移！

　　大阵疯狂旋转，欲死死的挡住这八尊巨魔强大的一击。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨魔之锤轰击在大阵之上。

　　每一锤都拥有山崩地裂的力量。

　　六煞大阵在强大的力量轰击之下，符光瞬间黯淡。

　　一锤！

　　两锤！

　　三锤！

　　……

　　第七锤！

　　“轰！”

　　符光瞬间湮灭，云家云权被一锤直接砸爆裂开来。

　　云权被一锤砸死，大阵六方一方失守，迅速崩散。

　　最后一锤！

　　巨魔澹台峰的强大一击向传送符阵闪电般的袭杀过去。

　　传送符阵，最是脆弱，别说是入虚境巨魔强大的一击，就算是一名先天生灵都可以将其轻易毁灭。

　　天呐！

　　南海强者几乎要崩溃。

　　就在此时，已经飞临传送大阵的朱鱼，身体之中突然闪过一道红色妖异的十字符。

　　他的肉身像是被折断了一般，竟然瞬间又脱离了传送大阵。

　　他整个人如弹簧一样，凌空而起。

　　无巧不巧，恰恰挡在了澹台峰这强大的魔锤前面。

　　一柄黝黑的剑从他体内激射而出。

　　这一剑出！

　　强大的杀意瞬间崩散开来。

　　一股纯粹到极致的杀意喷薄而出，似乎一方天地之中，万物俱灭，唯有这一剑。

　　此剑为孤杀！

　　而这一式便是孤杀一剑！


第一百七十三章 自爆本命符

　　传送大阵是南海三名强者用生命才筑起的大阵。

　　为守护这座大阵，南海七名强者不惜付出自己的生命！

　　大阵灭，南海灭！

　　南海灭，希望灭！

　　既然用生命守护，那关键时刻就不惜付出自己的生命。

　　朱鱼此时就是对这种守护最好的诠释。

　　像强者一样战斗，像英雄一样死去。

　　不敢和魔斗，何敢跟天斗？

　　修仙之人，资质高绝固然是重要，但是胆识、勇气、我要战天的那股强大的意志，才是最重要的气质。

　　可以死！但绝不能像弱者一样死去，绝对不能容忍像羔羊一样死去！

　　逆天修仙，不成仙，便生死！

　　没有第三条路！

　　既然都要死！那就要死得像个英雄，像个强者。

　　朱鱼此时已然抱了必死之心。

　　而他的剑，也攀升到了最巅峰的境界。

　　“万化归一！”

　　天地万物，万般意念，全部化为一道。

　　不是杀！

　　而是死！

　　不是敌死，就是我死！

　　而这正是孤杀剑诀的真谛所在。

　　孤杀是杀戮之剑诀，也是死亡之剑诀。

　　参透不了杀和死，也永远参透不了孤杀剑诀！

　　“轰！”

　　朱鱼的剑和澹台峰的魔锤轰然碰撞。

　　一股强大无匹的气势，伴随这巨大的碰撞，瞬间崩裂开来。

　　“吼！”

　　澹台峰凄厉的嘶吼一声。

　　朱鱼这一剑穿透了他强大的魔锤，一剑将他的一直臂膀硬生生的斩断。

　　而朱鱼！

　　他整个人像秋风中的落叶，飘出了数百丈开外。

　　他的肉身狠狠的砸在一座山峰之上。

　　发出一声巨响。

　　山峰震颤。

　　青石的岩壁之上出现巨大的皲裂裂痕。

　　“朱鱼！鱼儿……”

　　无数人嘶声吼道。

　　朱鱼只觉得自己五脏六腑都要爆裂开来。

　　他坠落地面，体内识海崩散，盘古图光芒极其黯淡。

　　自如先天以来，他第一次受如此沉重的伤势。

　　没有死！

　　但是死神已经拽住了他的一条手臂。

　　“噗！”

　　一口浓浓的鲜血喷出。

　　血粘稠暗红，里面夹在的是内脏碎片。

　　巨魔澹台峰太强大了，至少是入虚中期以上的巨魔。

　　魔族本就强大，澹台峰这种级别的巨魔更不是朱鱼现在可以抵挡的。

　　但是……

　　他斩断了其手臂！

　　“嘿嘿！”

　　朱鱼挣扎着从地面上爬起来。

　　身体摇摇欲坠，却没有倒。

　　他嘴中发出冷冷的笑声，满是鲜血的大嘴开裂着，内心竟然无比的畅快和得意。

　　万化归一！

　　竟然可以如此强大！

　　朝闻道，夕可死矣！

　　朱鱼为刚才自己施展出的这强大一剑而骄傲，而满意。

　　“魔族不过如此！恨天将我迟生十年，如果早生十年，南方魔化大地，我必所向披靡！”

　　朱鱼哈哈大笑道，他似乎在嘲笑天道。

　　天道无眼。

　　苍天懦弱。

　　不敢让朱鱼早十年入这华夏大世界。

　　否则，朱鱼此时又何至于陷入这般绝境？

　　他还只是一个十七岁的少年啊！

　　朱鱼在狂笑。

　　严谨却已经指挥剩余的五人重新将崩散的战阵构筑了起来。

　　他的符道修为极其精深。

　　对战阵的运用竟然也浸淫极深。

　　六煞大阵，一方失守，他法诀一变，六煞变五煞，依旧死死的挡住外面的魔族。

　　哪怕是苟延残喘，最后的挣扎，其也展示了极高明的符道修为。

　　“大哥！”

　　一个紫袍少年发疯似的奔向朱鱼。

　　他的身后，三名少女发髻飞扬，泪水纷飞，齐齐跟了过来。

　　朱挺兄妹，还有石菁和田小丹。

　　石菁和田小丹两人早已经泣不成声。

　　她们几乎是扑过来，直接扑在朱鱼的身上，嚎头大哭。

　　“朱鱼，你不能死！你怎么能死？不能死啊！”

　　“大哥，大哥，我们回去，一起回大陆！”

　　朱鱼身体极度虚弱，但是……

　　他微微一笑。

　　下一刻，他不知从哪里迸发出的巨大力量。

　　他抬起一脚。

　　朱挺重达数百斤的身体被他一脚直接踢飞，飞出数十丈开外，一直飞到了传送符阵之中。

　　“大哥……”

　　朱挺目眦俱裂，眼睛通红，死死的盯着朱鱼。

　　“不！大哥！我不回去，要死我要跟你死在一起！”

　　朱挺狂吼。

　　但是，传送符阵之中光华一闪，他踪影俱无。

　　“走！”

　　朱鱼大吼一声。

　　三个女孩他一手拎起来，竭尽全力扔向了符阵的方向。

　　朱玲进去了。

　　田小丹……

　　石菁……

　　田小丹和石菁死死的缠住朱鱼的手臂，任朱鱼怎么用力，却无法将他们扔出去分毫。

　　“不！朱鱼！我们不回去，你死，我们也死！”

　　田小丹泪痕涟涟，道：“朱鱼，云峰师姐失踪，你也死了，我还有什么意思？”

　　石菁却一句话不说，只是拼命的缠住朱鱼的手臂……

　　朱鱼干涩眼眶之中，再一次涌现出热泪。

　　他慢慢的后退。

　　身体踉跄，已然是油尽灯枯……

　　终于，他双目猛然一睁，眼珠子似乎要突出来一般。

　　时间在这一瞬间似乎定格了。

　　朱鱼并不健硕的身躯，慢慢的倒下……

　　“嘭！”

　　似乎只是一瞬间，又似乎经过了无比漫长的岁月。

　　当地面上的尘土飞扬，朱鱼的生命似乎也就此画上了句号。

　　田小丹和石菁瞬间呆住了，两人如遭遇雷劈一般，怔怔的看着朱鱼。

　　她们无法相信眼前看到的这一切。

　　“朱鱼！”

　　尖厉的嘶吼之声。

　　两人几乎同时扑向朱鱼。

　　就在此时。

　　她们腹部各自挨了重重的一脚。

　　两个人凌空飞起来，一直飞到传送大阵之中。

　　“不……”

　　两女死死的盯着倒在地上的朱鱼，面容已然扭曲。

　　她们上当了，朱鱼最终还是要将他们送走。

　　而他自己则永远的躺下，永远也回不到大陆了……

　　传送大阵的光幕闪烁。

　　两个女孩的声音消失在了符光之中。

　　朱鱼脸上的肌肉最后抽搐了一下，他感觉到自己体内的生机在飞快的流逝。

　　差不多了！

　　此时他心中没有任何的恐惧。

　　他缓缓的闭上眼睛，心头萦绕的是无穷的解脱。

　　他脑子中存在的唯一幻影是那个永远慈祥的女人——母亲。

　　母亲在微笑，眼神之中尽是慈祥和对朱鱼的鼓励，这样的眼神是如此的熟悉，时光在回溯，似乎又回到了快乐的少年时光。

　　“也许死了，就能见到母亲了！”

　　朱鱼心中如此想道，他内心充满的希望，双眼眼角却尽是泪痕。

　　生存不容易啊！

　　前世今生，均是如此。

　　人生就是苦海，一切皆苦，永远不休……

　　……

　　最后的时刻到了。

　　南海城外如蚂蚁一般密集的魔族已经杀入了山阵之中。

　　严谨师尊掌控的五煞破袭阵在强大魔族冲杀之下，符光黯淡，已经摇摇灭了。

　　严谨脸色苍白，神色却十分的平静！

　　其他分守大阵的几名强者，也已经油尽灯枯，差不多了。

　　“哈，哈，哈！”

　　魔族巨魔的狂笑声是如此的得意。

　　“渺小的人类，乖乖的死吧！”

　　“毁灭传送大阵！”

　　一声高喝。

　　数尊巨魔突破大阵，直接杀向了传送大阵。

　　传送大阵之中符光依旧在闪烁，却已经渐渐的黯淡了。

　　巨魔之心的能量也将耗尽。

　　“轰！”

　　一声巨响，传送大阵被轰然毁去。

　　下一刻，南海山阵之中顷刻之间成了一座炼狱之场。

　　传送大阵毁了。

　　剩下的所有的人类修士逃不过被灭杀的命运。

　　灭杀！

　　无数的魔族涌入，根本就是碾压。

　　惨叫之声此起彼伏，人类修士成为了被屠杀的蝼蚁，场面让人不敢直视。

　　严谨微微闭上双目，喝道：“各位道友，我们是否选择一个好地方上路？”

　　他伸手一招，地面上奄奄一息的朱鱼被他抱在了怀中。

　　下一刻。

　　他双目猛睁，突然大喝道：“功德十字，无上功德！”

　　他体内的金色十字符瞬间大亮。

　　下一刻，金色的十字符瞬间爆裂。

　　没有巨大的声响，所有只见到严谨身上闪过一道金光。

　　“走！”

　　奇迹的一幕发生了。

　　本来崩散的五煞符阵，竟然再一次闪亮。

　　严谨的身体凌空飞起，整座符阵竟然也凌空飞起。

　　符阵的五方镇守的五名入虚境强者也同时拔地而起。

　　五煞符阵直接掠过魔族上空。

　　其所过之处，竟然所向披靡，无数的魔族被五煞符阵强大的威压给镇压。

　　而严谨傲立在虚空之中，掌控着整座符阵。

　　他的修为似乎一瞬间暴涨了无数倍。

　　一尊魔族巨魔级强者如流星一般杀过来。

　　严谨手中符文一掐，“轰隆隆”的巨响从他脚下蔓延开来。

　　千军万马的虚影瞬间出现，千军万马如同实质一般杀向敌手。

　　轰！

　　一尊巨魔竟然被其攻杀符道“独步千军”给直接震飞。

　　下一刻，严谨已经率领整座五煞大阵飞临到了数十里之外。

　　“杀掉那个人族老家伙！”

　　魔族的呐喊声此起彼伏。

　　瞬间，如蚂蚁一般密集的魔族，迅速的向严谨消失的方向集结。

　　“这是什么诡异的符道？怎么会有这种情况发生？”

　　不仅是魔族傻了！

　　就连几名南海的强者也傻了！

　　严谨周身都闪烁着金色的光芒，整个人如神邸临世一般，如此的圣洁强大。

　　而五煞破袭大阵，此时竟然变幻成了一尊强大的御空飞行的符器一般，在虚空之中划过金色的流光，宛若流星划过天际。

　　如此的美艳，却似乎注定了短暂。


第一百七十四章 仙莲现？

　　十字符门是个伟大的传说。

　　当年的十字符门号称天下第一符道宗门。

　　一本十字符经，其中蕴含的是无数大道至理。

　　朱鱼参透的十字符为虚空十字，严谨参透的十字符则为功德十字。

　　三千大道之功德奥义，功德威能无穷，功德十字可以化一切功德为力量，产生不可思议的威能。

　　严谨踏入虚境，已经触摸到了大道。

　　可是功德大道太深邃了。

　　他虽有本命功德十字符，却无法领悟到功德真意。

　　道法无边，难以企及，自开天以来，大道便不断消弭。

　　到现在修真大文明时代，大道更是变得深邃而不可求。

　　严谨在危难时刻，心生必死之心，直接引爆了自己的本命符。

　　本命符碎，一身修为化为虚无，生命面临终结，可是这枚功德十字，却将整座大阵带出了那一片杀戮的土地。

　　“像强者一样战斗，像英雄一样死去！”

　　作为南海的最强者，他们不愿意像蝼蚁一样死去！

　　即使要死，他们也会用自己的方式了结生命。

　　巨大的杀阵在天空之中飞驰。

　　金色的符光渐渐的黯淡。

　　严谨的生机在慢慢的消失。

　　“唔！”

　　朱鱼突然动了一下。

　　严谨浑身一震，看向怀中的少年。

　　“鱼儿，我们此去何方？”

　　朱鱼呢喃的道：“去祭台吧！”

　　“祭台？”

　　“祭台在何方？”

　　严谨颇为迷惑的道。

　　而就在此时，苍茫的魔域大地之上，倏然闪过无数符光。

　　符光闪耀。

　　一尊方圆数里的硕大祭台的虚影在大地之上慢慢的呈现出来。

　　祭台浮现，带着一股古朴苍老的气息，慢慢的，祭台开始旋转，美妙的各种梵音吟唱，符光越来越亮，整座祭台在符光的笼罩之下，变得如此的圣洁庄严。

　　丑陋的魔化大地之上，倏然出现这样一尊圣洁的祭台。

　　宛若满是淤泥的泥潭之中，盛开着一朵洁白无瑕的白莲一般，如此的突兀，却又如此的美轮美奂。

　　祭台？

　　这就是祭台！

　　“好，这是一个好的归宿！”药王古魏大人低声道。

　　他修为最高，已经达到入虚境后期的境界。

　　在这个境界他已经困了一百多年，苦求万寿境而不可得。

　　没想到，这一次入南海，却要永远的了结仙缘了……

　　有遗憾吗？

　　当然有无尽的遗憾！

　　但是生死之事，普天之下，又有几人能够参透。

　　三千大道之生死大道，参透便可以得长生。

　　可是自开天以来，历经数个纪元，又有多少人悟透了生死之道，求得了长生？

　　既然如此，又有多少遗憾？

　　能够战死，像英雄一样的战死，死得悲壮，死得潇洒，又有何遗憾？

　　只可惜，古魏号称四海药王，一身参悟丹道，最终却未能留得传承，这是他唯一的遗憾。

　　“唔！”

　　朱鱼的身体再一次动了。

　　这一次他睁开了眼睛。

　　他看到了……

　　看到了那神秘而又熟悉的祭台。

　　祭台不错！

　　就用生命去祭奠冥冥之中存在的仙鬼神佛吧！

　　“轰！”

　　一声！

　　南海七尊强者坠入了祭台之中。

　　祭台的符光更亮。

　　在其正中心的位置，再次显现出一颗紫色的莲花幻影。

　　紫莲濯濯，妖娆不群，如此的圣洁美丽。

　　“那是什么？”祭台的出现，迅速引起了魔族的注意。

　　而紫莲的出现，更是让无数魔族瞬间疯狂。

　　“那是仙莲，那是仙莲！”魔族强者怒声喝道，其语气颤抖，分外的激动。

　　在这一块魔化大地之上竟然出现了仙莲？

　　一瞬间，四面八方的魔族齐齐向祭台的方向集结。

　　大魔、巨魔……

　　最后！

　　“我是‘兇’，此仙莲为我左宫家先发现，为我左宫家所有！左宫家的族人们，围住祭台，待我亲自杀入，取仙莲无上至宝！”

　　魔主级强者出现了。

　　‘兇’！

　　魔族疯狂了，为了仙莲而疯狂。

　　至于刚刚进入祭台的几名渺小的人类，他们直接忽略了。

　　这里是魔化的大地。

　　是魔族的天下！

　　区区几名人类修士，完全就是被碾压的蝼蚁。

　　几只蝼蚁而已，又有什么值得在意的？

　　所有魔族都被这神奇的仙莲吸引，仙莲啊。

　　无上至宝！

　　得先莲，悟大道，成就永生不灭！

　　无论是人类还是魔族，都在追求这样的至高无上的境界。

　　仙莲现，岂能不让人激动？

　　……

　　时间似乎很短暂，就在一瞬间。

　　又似乎很漫长，过了一千年。

　　朱鱼似乎做了无数的梦。

　　在梦中，他的前世今生，种种经历一一的呈现。

　　那些最亲近的人的影像，在他脑海之中不断的浮现，然后湮灭。

　　那些儿时难忘的故事，清晰宛若昨日，却又渐渐的模糊。

　　当他再次醒来，周围一片空荡。

　　没有一个人在身边，无垠空旷的大地之上，看不到任何生命的迹象。

　　“爹！”

　　“师尊！”

　　朱鱼下意识的叫朱炎子和严谨，可是没有人应答。

　　“这是在哪里？祭台之中吗？”

　　他不是第一次入祭台，那种古老而熟悉的感觉，让他迅速断定，自己就处在祭台之中。

　　可是……

　　祭台之中的迷幻符阵呢？

　　如荆棘一般的迷幻符阵，完全不见了，一眼望不到尽头的唯有苍茫辽阔。

　　祭台之中蕴含无上大道奥义，朱鱼已经无数次推演过。

　　他成功进入过祭台之中的“琅嬛仙洞”。见到过那传说之中才存在的世外桃源。

　　但是……

　　现在什么都看不到，一切的一切都无法看到了。

　　“咳，咳……”

　　剧烈的咳嗽，胸部传来火辣辣的疼痛，身体依旧虚弱，识海之中的盘古图黯淡无光，四肢传来的是无尽的无力感。

　　这一次受伤太严重了。

　　竟然没有死去，这已经是最大的意外了。

　　没有死！

　　朱鱼艰难的往前迈出一步。

　　“嗯？”

　　一步迈出去，眼前的景色倏然变化。

　　天地不再苍茫，眼前看到的尽是高山耸立，巨大的高山，直插云端，形如天堑，飞鸟难以逾越。

　　前面已经无路了。

　　这是……

　　“迷幻阵！”

　　又是迷幻阵？

　　这座迷幻阵比朱鱼以前遭遇的迷幻阵似乎更复杂，更难以推演。

　　朱鱼手一翻，推演晶壁重新出现在他的手上。

　　“现在当务之急要找到师尊和父亲他们，他们去了哪里？也陷入了这迷幻阵之中了？”

　　他脑子里瞬间浮现出严谨师尊的形象。

　　他隐隐约约，好像看见严谨师尊引爆了自己的本命符。

　　就是那金黄色的十字符。

　　十字符引爆，爆发强大的威能，整座五煞大阵竟然凌空而起。

　　然后……

　　然后大阵一路杀戮，一直到最后符光黯淡。

　　走投无路，才进入这座神秘的祭台之中。

　　一念及此，他心中猛然一痛。

　　引爆本命符，一身修为彻底完蛋，生机也会随之消失。

　　“师尊，师尊！”

　　朱鱼双眼满含泪水，他意识到，严谨师尊可能已经死了。

　　他双膝一软，跪在了地上，内心的痛苦莫可名状。

　　他两世为人，除了母亲之外，在他心中分量最重要的就是严谨师尊。

　　没有严谨师尊，就不会有朱鱼今天的修为。

　　朱鱼是天才，但是他也是一名渺小得可以忽略不计的黑袍弟子。

　　天才的腾飞，如果没有严谨师尊的赏识，他能够一路青云直上吗？

　　不可能！

　　也许他早就死了。

　　死于高柔的剑下！

　　死于家族内部的纷争之中！

　　死于这一次南海的巨大浩劫之中。

　　他和严谨师尊相识，相知，相互论符辩符的那些点点滴滴，一一的在心头浮现。

　　“一定要找到师尊！无论如何要找到！还有父亲！还有爷爷！还有苏青院座……”

　　朱鱼不再悲痛，他精神瞬间集中，手指在推演晶壁之上不断的跳动，开始推演着这庞大而繁奥的祭台符阵。

　　一瞬间，他就沉迷在了符的世界之中。

　　他的精神从未像现在这样集中过，他脑子里面高速的运转，将毕生所学的符道全部拿了出来。

　　符道，大道之基。

　　此大道为何大道？是剑道？傀儡道？驭兽道？炼器道？……

　　还是无上之三千大道？

　　朱鱼一瞬间，似乎有某种明悟。

　　以前很多难以悟透的符道法则，现在竟然开始一一领悟，然后融汇贯通。

　　符道推演，极其的繁奥复杂。

　　但是对朱鱼来说，却沉迷在其中，丝毫没有察觉。

　　一天过去了……

　　他往前方走了一百米，经历了无数风景。

　　又一天过去。

　　这一次他往前走得更远，经历了更多的风景。

　　这一次迷幻符阵，一步一风景，一百米一百步，就是一百种不同的风景。

　　他手中掐着繁奥的符文，慢慢的往前走，种种风景被他甩在了身后。

　　第三天！

　　他走得更快，走得更加迅疾。

　　终于……

　　那迷雾有出现了他的身前。

　　迷雾之中，依旧是那个诡异的漩涡。

　　进去！

　　朱鱼一脚踏进漩涡之中。

　　潺潺的细流，漫天的鲜花，各种灵鹿仙鸟的鸣叫，瞬间充斥了他的六感。

　　这里。

　　桃源！

　　又是桃源？

　　和以前来过的桃源一样吗？

　　一样！似乎又不一样！

　　“吼！”一声尖厉的呼喝，紧接着朱鱼听到一个极其可怖的声音：“哈哈，这里是一处仙地，仙地啊，没想到我‘兇’竟然也踏入了这一处仙地之中……”


第一百七十五章 魔主“凶”

　　“凶”？

　　魔主级强者“凶”？

　　朱鱼脸色煞白。

　　他旋即明白，入此地的赫然不止自己一人，竟然还有一尊魔主级强者。

　　魔主，万寿级强大存在。

　　和自己在此处相遇，那岂不是？

　　朱鱼没有任何犹豫，调动全身力气一头扎进了桃林之中。

　　桃林之中，漫天桃花盛开，正是春光烂漫时。

　　醉人的花香，让人迷醉。

　　可是此时朱鱼哪里有心思欣赏这迷人之境？

　　他浑身毛孔都竖了起来，脑海之中唯有一个念头，那就是向前，一直向前，进入琅嬛仙洞。

　　他来过一次，一切都很熟悉。

　　但是这一次，一入桃林，立刻就失去了方位。

　　就在此时，一股强大的神识扫向朱鱼所在的位置。

　　这股神识有如实质一般，强大的威压几乎让朱鱼顷刻之间崩溃。

　　他本来伤势就未痊愈，此时识海之中一片混乱，盘古图急速的旋转，焕发出慑人的光彩。

　　“哇！”一口鲜血吐出，朱鱼只觉得天玄地转。

　　“嗯？”

　　“还有一个渺小的人类？怎么可能？”

　　巨魔“凶”的声音响起，下一刻，虚空之中浮现出一尊巨大的身影。

　　一尊巨魔高达数十丈，身体有如铁塔一般壮硕到了极点。

　　巨魔“凶”，头颅如斗，双耳如蒲扇一般，鼻子塌陷，鼻孔铜钱大小。

　　呼吸之间，阵阵的寒意从其鼻孔之中涌出来，极其的恐怖。

　　他矗立在虚空之中，俯视着下面，朱鱼如蝼蚁一般渺小。

　　万寿级强大的存在，实在是太强了！

　　入虚境的巨魔就让朱鱼高山仰止了，更何况是魔主级的巨头？

　　魔主，一方霸主！

　　触摸到生死大道奥义，体内凝结万寿金丹，拥有一万年寿元的强大存在。

　　朱鱼浑身动弹不得，其一道眼神就将朱鱼死死的锁定。

　　下一刻。

　　他冷冷一笑，虚空中出现一只巨大的手掌。

　　手掌从天而降，手掌之下，似乎整片空间瞬间收缩。

　　朱鱼只觉得天空一暗，方圆都被这一只巨大的手掌覆盖。

　　天空黯淡，遮天蔽日，强大的威压从天而降。

　　巨掌还未落下，朱鱼的肉身就开始皲裂。

　　剧烈疼痛传入大脑，偏偏却动弹不得分毫。

　　这样的感觉太难受了！

　　就如同一座山榻了下来，无从躲避，只能眼睁睁的等死，等待被直接灭杀。

　　要死了！

　　这次是真完蛋了！

　　朱鱼内心彻底的失去了希望……

　　万寿巨头，强大到逆天。

　　诸般大道，其都有参悟，岂能是朱鱼能抵挡的？

　　朱鱼缓缓的闭上的双目。

　　而就在此时。

　　漫天的桃花开始飞舞。

　　巨掌之下，一切湮灭。

　　桃花花瓣纷纷的飘零，无数的桃花在强大的灵力的加持之下在空中凝结，形成一个巨大的花海。

　　花香阵阵，熏香醉人。

　　漫天都是花，朱鱼整个人都被这巨大的花海所淹没。

　　“轰！”

　　一声巨响划破天空。

　　一道巨大的闪电撕裂虚空。

　　白日惊雷，白日闪电。

　　闪电从天上直接劈下，朱鱼心头一震。

　　下一刻，他便看到天空之中的巨掌瞬间崩散。

　　天雷？

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响起，魔主级强者“凶”的一只手臂已经消失无踪。

　　“天呐，这是什么？天雷？怎么会有天雷？这是四九大劫吗？”凶大骇，身体一纵，就要奔逃。

　　下一刻，天上再闪一道巨大的闪电。

　　闪电直劈在这尊万寿级巨头的身上。

　　雷电顷刻将其巨大的身躯包裹。

　　下一刻，雷电散去！

　　“凶”的身影俱无，天空之中洒下无数的尘土，带有极其强大的魔族的气息。

　　一尊万寿级强者，灭了？

　　朱鱼简直不敢相信自己的眼睛！

　　这怎么可能？

　　什么东西拥有如此强大的力量？

　　一道闪电，直接灭一尊万寿级巨头，这是什么？天威？

　　朱鱼惊呆了。

　　而此时，天空之中再一次划过闪电。

　　一道！

　　两道！

　　整片天空顷刻之间就被闪电所覆盖。

　　大地震颤，天似乎下一刻就要坍塌。

　　朱鱼只觉得脚下的大地开始急速的崩裂，他欲拔地而起，足下却移动不到分毫。

　　崩裂的大地还是往上。

　　再往上……

　　周围出现无数的符光。

　　眼之所见，全是符光。

　　天空之中也出现了符光。

　　一座巨大的祭台，从天上到地下，缓缓的呈现出来。

　　祭台？

　　又是祭台？

　　朱鱼环顾四方，周围全是祭台。

　　而他正处在祭台的正中央。

　　祭台之广，不知多辽阔，多宏大。

　　一眼望不到尽头。

　　无数的闪电还有雷鸣从天而降，朱鱼的身体瞬间包裹在了一片雷电之中。

　　他心头大骇，手脚却根本挪动不了分毫，似乎意识和肉身已经完全分离。

　　这是怎么回事？

　　他觉得自己脚下大地越升越高，似乎一直要苍天比肩。

　　渐渐的，他感觉似乎升到了天际之上。

　　眼之所见，无边无际的魔化大地尽收眼底。

　　魔族，又见魔族。

　　无数魔族在这一片大地之上奔涌，魔烟四起，天地一片昏暗。

　　朱鱼内心忽然生出一种俯瞰天下的豪迈感觉。

　　似乎这茫茫大地，都被他踏在了脚下一般。

　　内心急遽的膨胀。

　　他想动一动自己的手，却怎么也动不了。

　　他咬紧牙关，将所有的力量运在手臂之上。

　　“给我动！”

　　“轰！”

　　他感觉手臂动了一下。

　　可是紧接着，他被眼前所见吓傻了眼。

　　就在他动手臂的那一刹那，整个魔域大地之上发出一声滔天的巨响。

　　一道巨大的裂痕出现在大地之上。

　　大地震动，无数魔族措手不及，纷纷沦陷在这巨大的裂痕之中。

　　有的被裂痕吞噬，有的被巨大的震动抛飞到了半空之中。

　　朱鱼觉得这巨大的裂痕，似乎和他的心神联系到了一起。

　　他似乎手臂一动，魔域立刻就出现了如此可怖的巨大灾难。

　　他内心升腾起一股从未有过的荒谬感。

　　但是偏偏他又觉得如此的真实。

　　极其荒谬，却分明就是这样。

　　“再动右臂！”

　　他故技重施，再一次竭力的动了一下右臂。

　　“轰！”

　　又是一声滔天巨响。

　　魔化大地巨震，一道巨大的，触目惊心的裂痕再一次出现。

　　如蚂蚁一样渺小的魔族，不知被碾压多少。

　　朱鱼惊呆了！

　　也吓傻了。

　　他傲立在无穷的高空，俯瞰苍茫大地，大地一切如蝼蚁一般。

　　那本来只是一种感觉，但是此时却分明似乎就是现实。

　　整个苍茫的大世界，似乎浓缩成了一个小沙盘。

　　那些魔族，中魔，大魔，巨魔，纷纷浓缩成了沙盘之上如蚂蚁一般的渺小存在。

　　朱鱼只要一个小指头一动，就可以碾死一大帮强大的魔族。

　　一切是如此的不真实，一切是如此的魔幻，像是做梦一般。

　　但是梦境，又哪里有如此真实？

　　魔族！

　　可恶的魔族！

　　朱鱼内心早被仇恨填满。

　　他不管真假，反正每一次灭杀一尊魔族，他内心都有强大的快意。

　　索性，他再一次故技重施。

　　右手，灭！

　　左手，灭！

　　虽然每一次动作都如此艰难！

　　都需要竭尽全力。

　　可是每一次动作，毁灭的都是一方天地。

　　这种荒谬到极致的快感，深深的刺激着朱鱼。

　　这种感觉就像在地球上玩游戏一般，如此的不真实，却偏偏乐此不疲。

　　朱鱼现在就进入了这种状态。

　　也许这就是一个游戏的世界。

　　但是在这个世界之中他是唯一的主宰。

　　一切的一切都是蝼蚁。

　　不可一世的巨魔，他手指轻轻一动，就直接灭杀。

　　魔化的大地乱了……

　　大乱！

　　所有的魔族围绕这神秘的祭台。

　　而此祭台瞬间膨胀。

　　整个魔化大地顷刻之间都被这方圆几里的祭台所笼罩。

　　空间有一种诡异的错位感。

　　似乎是整片魔化大地顷刻之间收缩，就像是传说中的“缩地成寸”。

　　又像是整座祭台瞬间变大，一下将整个魔化大地笼罩。

　　从天上到地下，都在祭台笼罩之下。

　　更恐怖的是，这尊祭台会突然的震动。

　　一次震动，整个魔化大地便是山崩地裂。无数魔族被直接灭杀？

　　“天呐？这是怎么回事？”

　　“灭掉这尊祭台？”

　　魔族强者怒吼！

　　十数尊入虚境巨魔凌空而起，欲将祭台毁灭。

　　但是下一刻，祭台震动。

　　从天而降一道强大无匹的力量，然后，十师尊入虚境巨魔顷刻之间被砸成了肉泥！

　　一尊万寿级魔主看到这一幕，目龇俱裂。

　　他身体化作一道流星，欲飞驰救援。

　　又是一股从天而降的强大力量，一声极其凄厉的惨叫响彻整个魔域。

　　下一刻，这尊魔主被直接砸成了一团肉饼。

　　魔族巨大的灾难拉开了帷幕。

　　整个魔化大地，瞬间成了人间地狱。

　　无数的魔族拼命奔逃，欲逃出这一片魔域之中，但是一切都是徒劳的。

　　祭台继续震动。

　　魔族继续湮灭。

　　一方魔域，没有人能逃出这强大的祭台的镇压。

　　“魔宫，魔宫！”

　　“快！请魔宫，请魔宫！”

　　魔族的强者开始拼命的吼叫，南方巨大的魔宫开始慢慢的向前推移。

　　此时此刻，魔族只能寄希望于魔宫了！

　　魔宫庇护魔族，是否可以让这一片魔域的魔族免受灭顶之灾？


第一百七十六章 生命的传承

　　不知灭杀了多少魔族。

　　不知毁灭了多少山川大地。

　　朱鱼完全沉浸在了这个荒谬的“游戏”之中。

　　这是极度的快感，自大变以来，他一直压抑，直至此刻，他所有的压抑都得到了释放。

　　灭杀魔族！

　　他恨自己修为太低。

　　他恨苍天懦弱，让他迟生了十年。

　　汹涌的魔族如此强大，如此的不可抗拒。

　　南海在强大的魔族面前，脆弱得像一盏纸灯。

　　南海被灭了，只有少数人逃回大陆，保留住了一点传承。

　　其他的所有人都灭了。

　　这些人中有他最亲的亲人，有他最敬重的师尊，还有他最铁的兄弟。

　　灾难是如此的不可抗拒，面对灾难，朱鱼觉得自己是如此的渺小。

　　在传送符阵被毁之后，他只能眼睁睁的看着自己的同族被魔族如蝼蚁一般屠杀。

　　而他奄奄一息，无能为力。

　　对朱鱼来说，最大的痛苦莫过于此！

　　唯有此刻，他内心的压抑得到了巨大的释放。

　　哪怕只是荒谬的游戏，他都觉得爽！

　　太爽！

　　这只是游戏吗？

　　他不知道！

　　终于。

　　他累了，极度的疲惫，浑身再也没有力气了。

　　他俯瞰茫茫的大地，也差不多了。

　　大地之上，铺满了魔族的尸体，放眼望去不知有多少。

　　魔化大地之上的魔烟依旧在升腾，可是他们的主人已经生死道消了。

　　阵阵的疲惫席卷而来。

　　朱鱼仰望苍穹。

　　天外有天，一天更比一天高。

　　朱鱼此时似乎就在天上，可是他的头顶依旧是苍天。

　　天幕低垂。

　　焕发着金黄色的圣洁的光芒。

　　无数的梵音唱响，歌声阵阵，蕴含着神奇的力量。

　　古老的，神秘的气息将整个世界笼罩住，宛若是一场盛大的祭祀仪式已经开启。

　　朱鱼感到自己身处的祭台在旋转。

　　他身处祭台中央，天空之中影影绰绰，出现无数生灵的影子。

　　死去的生灵，供奉在祭台之上，用于祭奠冥冥之中的鬼佛神仙。

　　祭祀的梵音，在超度着这些生灵，让他们供奉过鬼佛神仙之后，得以重入轮回。

　　度一切劫难，免地狱之灾。

　　朱鱼感受到了无比的庄严和圣洁。

　　他的灵魂似乎正在被这圣洁的光辉所洗涤，变得如此的纯粹，如此的虔诚。

　　那些幻影越来越多，越来越密集，瞬间充斥在了他所有视野之中。

　　幻影之中有妖，有魔，更有人。

　　有陌生，有熟悉，有见所未见，为所未闻。

　　祭祀。

　　这是一场盛大的祭祀！

　　突然，朱鱼的心神一震。

　　他看到了一尊幻影，那……

　　那尊幻影被他目光锁定，其他的幻影瞬间消失，天地之间仿佛就只有其一人存在。

　　“高……高家主？你是高家主？”

　　朱鱼高声喝道，他的情绪瞬间变得激动：“您还活着？还活着？怎么可能还活着？”

　　朱鱼看得清清楚楚，此时是高大千，竟然是高大千？

　　高大千看着朱鱼，眼神之中尽是柔和的光芒，他轻轻的颔首：

　　“朱鱼……哎……”

　　“我早知道你福泽深厚，当属有大气运，大机缘之人！可惜，柔儿无福，我高家无福！”

　　他不住的摇头：“此次大灾，我南海几乎尽灭，也不知柔儿是否能吉人天相，破此大劫！”

　　突然，他双膝一软赫然跪在了朱鱼面前。

　　朱鱼惊道：“高家主，高家主，您这……”

　　高大千老泪纵横，道：“朱鱼，我高大千此生从不求人，唯求你一次！希望他日如有机缘，你能顺便照顾一下我高家的后人。如果柔儿吉人天相，其……”

　　“算了吧，造化如此，一切看她的造化！”

　　“各人有各人的机缘，各人有各人的气运，强求不得，强求不得！”

　　朱鱼怔怔的看着高大千。

　　下一刻，金黄的圣光笼罩在高大千身上，朱鱼浑身巨震。

　　他感到无数的情绪，无数的信息，无数的意念瞬间涌入自己的脑海。

　　高大千对高柔的失望，他内心对失去高朱两家联姻的懊悔，还有他对高柔寄予极大的希望和无尽关爱。

　　这些种种情绪，朱鱼竟然瞬间浮现在脑海。

　　还有，高大千的一切意念，一切所思，所想，所悟，所学，竟然全都出现在了朱鱼的脑海之中。

　　祭祀？

　　这就是祭祀？

　　高大千的幻影渐渐的消失，直至无影无踪。

　　朱鱼愣住了！

　　彻底愣住了！

　　就在他愣住的那一刹那，一个低沉的声音在他耳边响起：“鱼儿……”

　　朱鱼浑身巨震。

　　他猛然抬头。

　　眼珠子瞬间几欲崩出眼眶。

　　“爹，是爹？您……”

　　他鼻子一酸，再也控制不住，眼泪如泉水一帮涌出。

　　“爹，您这是怎么了？您……”

　　“鱼儿，不要哭！一定不要哭！生死之事，本是人之常情，生生死死，分分合合，此就是人生！”朱炎子柔声的道。

　　他的语气极其低沉，极其柔和。

　　他的面容如此的清晰，如此的真实。

　　朱鱼却知道，这不是真的，绝对不是真的。

　　父亲已经死了！一定是死了！

　　这只是父亲的虚影，只是父亲的祭祀的灵魂。

　　“记住爹的话，永远保持自我，永远坚定执着，如此你将越走越高，越走越远……仙路难寻，前途艰险，愿你一路走好！”

　　朱炎子的声音充满了慈爱，娓娓道来。

　　下一刻，一束金光将其笼罩。

　　朱鱼的脑海之中瞬间再次涌现无数的意识和情绪。

　　父亲对自己的浓浓的爱，对故土无边的眷念，对剑道近乎偏执的追求。

　　对问仙无门无比的遗憾……

　　还有那“销魂剑”……

　　“销魂剑诀”一招一式，每一个变化，每一个细节的把握，在朱鱼的脑海之中都浮现得如此清晰。

　　金光渐渐的变淡，朱炎子的身影慢慢的消失。

　　“不！爹！不！”朱鱼怒声喝道，他近乎癫狂一般欲抓向那团金色的光束，可是一切都是徒劳的。

　　朱炎子的身影慢慢的散了。

　　“父亲死了！”

　　“他的灵魂被祭奠了！祭奠给了自己！”

　　还有吗？

　　还有吗？

　　“师尊，师尊！”

　　朱鱼瞬间想到了严谨，他双目变得赤红，疯狂的吼叫着。

　　幻影又是一变。

　　严谨瘦肖的身躯浮现。

　　朱鱼不顾一切的扑过去，道：“师尊，师尊，您……”

　　他什么都没扑到，严谨似乎就在他眼前，又似乎远在天边。

　　严谨眯着眼睛看着他，突然道：“鱼儿，你上次给我的那个推演图，还是有一处错误！不过难能可贵了，四海大变此乃天道，天道变幻，凡夫俗子岂能洞察？

　　不入虚境妄称仙，你未入虚境，竟然能够推演出空间的变化，实乃让人震惊。

　　你不愧是符道天才，我严谨收你为弟子，太荣幸了！”

　　“师尊，师尊，您……您能否留下来，您千万不要去了，我还需要您的指点，我……”

　　严谨淡然一笑：“你无须任何人指点，你就是我南海的传承！诸天世界，自有天道把握！你就是我南海传承不灭的希望！这一点谁能料到？”

　　“我很高兴，我心中感到异常的快慰！”

　　严谨淡淡的道，又是一束金光。

　　一样，朱鱼的脑海之中瞬间多了无数的情绪和意念，严谨大师执着符道之心，严谨大师痴迷符道之情，还有严谨大师数十年研习符道所悟，所感，一切的一切，都出现在朱鱼的脑海，如此的清晰。

　　接下来，药王古魏。

　　一样的场景重现，古魏的情绪意念，一切的一切都留给了朱鱼。

　　还有，黄敬，还有一字慧剑姜慧……

　　一个个熟悉的面孔出现在朱鱼的眼前。

　　他们语气如此温和，举止如此熟悉，说着如此普通的言语。

　　这却是他们最后的道别。

　　没有一句道别的话，但是却是生者与死者的天堑之差。

　　死了！

　　都死了！

　　南海啊！

　　朱鱼进入华夏大世界三年了，三年一直都在南海。

　　南海有他最亲人的，那是他的故土，那是他在这个世界上心灵和灵魂的归宿。

　　可是……

　　南海灭了，亲人死了，朋友死了！

　　一切都湮灭了。

　　自己再也见不到严谨师尊了，自己再也见不到父亲了，见不到祖父了。

　　还有……

　　陈中，盛强。

　　最后还有石小刚……

　　这一些鲜活的面孔，都出现在了他的面前。

　　无论贵贱，都以灵魂来贡献给朱鱼。

　　所有人都走了，留朱鱼一人继续存活在这个世界之上。

　　天道如此的残忍，苍天如此的无情！

　　“吼！”

　　朱鱼终于再也压抑不住自己内心的痛苦。

　　他仰天长吼一声。

　　南海的传承。

　　南海无数强者希望保留的传承，用生命去争取的传承，最后竟然全都到了朱鱼的身上。

　　谁能料得到？

　　一切如梦如幻，却是天道不爽，南海传承不灭，所有的强者都安心而去。

　　唯独朱鱼一人……

　　无边的孤独将朱鱼包裹。

　　孤独！

　　自己似乎注定了孤独！

　　前世孤独，今生孤独！

　　内心如此孤独，找不到寄托的方向，纵然长生又如何？

　　朱鱼呆呆的站着，站在这祭台的正中间，站在这苍茫的大地之上，大地就踩在他的脚下。

　　他却没有丝毫的快乐。

　　“这该死的老天，终究有一天，我将灭了你！”朱鱼的咆哮声响彻整个大地，整个人如癫如狂……


第一百七十七章 大道现，天下乱

　　大陆的南方被魔族入侵。

　　在极南方向出现神秘的魔族宫殿。

　　楚仙国之四海郡在这一次入侵之中被全灭，四海郡万里江山被分割，随后被统统灭杀。

　　此事震动整个华夏！

　　楚仙国无上强者发出命令，要求彻查南方魔族入侵事件。

　　驻守仙国南方的镇南将军府，南方的各大势力纷纷出动强者奔袭南方，在南方构筑起巨大的防线，同时也对极南之地展开了强力的调查。

　　楚仙国南方八郡之地又称南楚。

　　整个南楚的中心在南楚城。

　　南楚城由三品势力南楚王府完全掌控，南楚王，八郡之王，楚仙国南方半壁江山都由其发号施令。

　　而南楚王府之下，四品势力不在少数。

　　其中最靠近南楚城的四品势力在南楚郡。

　　分别是镇南将军府和南楚湖。

　　镇南将军府和南楚湖之最早进驻四海郡的两大势力。

　　可是……

　　南方的魔域大战，镇南将军府的黑甲卫战队和南楚湖的南楚飞鹰战队，都遭受了重创。

　　只有极少幸运者逃了回来，其他大部分都葬身在那一片魔域大地之上。

　　这样凄惨的状况，让两大四品势力大为恼火，颜面扫地。

　　所以，他们愤怒了。

　　镇南将军府和南楚湖的势力纷纷进驻南方，无数强者深入南方广袤区域实地了解情况。

　　而就在此时。

　　南方广大的魔化大地之上，再次生变。

　　当天，刚刚往南方集结的大势力强者，还没来得及休整。

　　在极难的天空之上，倏然出现神秘的异象。

　　一尊古老、神秘的祭台倏然浮现在天际。

　　祭台如此的浩瀚，如此的让人震撼，此象一出，强者们纷纷升空，直奔南方。

　　在南方的魔化大地之上，他们看到了永生难忘的一幕。

　　巨大的祭台，遮天蔽日，不知绵延多广阔。

　　整片南方魔域都被笼罩在了巨大的祭台之中。

　　祭台焕发出强大的威压，祭台的中心浮现出神秘的仙莲。

　　仙莲？

　　当强者们看到这一棵仙莲，几乎都忍不住要杀向祭台，将其据为己有。

　　仙莲啊？

　　这是仙家至宝！

　　修者参悟大道，唯仙莲而已。

　　华夏大陆，仙莲早已凋零，仅剩的仙莲异种，无一不是被强大的势力所掌控。

　　有些大势力，甚至举全部之力供奉仙莲，以求借仙莲参悟大道，求得大道至理。

　　大道不可得啊。

　　求得大道，方成天仙。

　　三千大道，只需求得一道，便是天仙！

　　可是整个华夏大世界，五大仙国，天仙级的强者已经可以追溯到无尽久远的年代了。

　　大道难求，遥不可及。

　　仙莲就更弥足珍贵。

　　可是……

　　就在他们要行动的时候。

　　诡异的事情发生了。

　　巨大的祭台忽然产生剧烈的震动。

　　一次震动，便是一方魔域山崩地裂。

　　在无垠，方圆不知几万里之遥的茫茫魔化大地之上，魔族密如蚂蚁。

　　无数的魔族强者拼死欲攻入祭台之中。

　　可是一切都是徒劳的。

　　强大的魔族在神秘的祭台面前渺小得如同蝼蚁一般。

　　每一次祭台的震动，都有成千上万的魔族被直接灭杀。

　　人类的强者们亲眼见到一支入虚境强者组成的战队，欲侵犯祭台之威。

　　下一刻，祭台的无上威压从天而降。

　　十几尊强大的入虚境巨魔顷刻之间被镇压。

　　还有魔主级强者欲挑战祭台威严。

　　然而下一刻，强大的威压将其直接灭杀，砸成了一团肉饼。

　　魔主级强者啊？

　　相当于人类的万寿级巨头。

　　魔族强悍，受造化偏袒，魔族的魔主要强于人类的万寿级修士。

　　如此强大的曾在，几乎和这一次奔赴南方的两大势力的强者对等了。

　　可是……

　　这样的存在也直接被灭杀。

　　太恐怖了！

　　恐怖到逆天！

　　这是什么东西？

　　这祭台是从哪里来了？

　　恐怖还在继续。

　　神秘祭台震动更加疯狂，南方魔化大地之上的魔族遭遇的是灭顶之灾。

　　无数的魔族被灭杀，尸横遍野，血流成河。

　　魔族的强者们纷纷的逃跑，可是一切都是徒劳的。

　　在这神秘祭台的威压之下，无人可逃，无一能逃出祭台的笼罩。

　　最后的结果。

　　眼之所见的极大区域之中，所有的魔族全灭，他们的巢穴被毁，整个魔化大地成了一片炼狱之地。

　　人类的强者简直无法相信自己的眼睛。

　　他们此行，忧心忡忡，最终的目标不过也是将魔族挡在大陆南方之外而已。

　　可是……

　　不知从哪里冒出来的一尊什么的祭台，竟然一座祭台之威，直接将南方广袤大地的魔族全灭。

　　至少有四尊万寿级魔主被灭杀。

　　入虚境巨魔被灭杀的数目不计其数。

　　至于其他的大魔，中魔，小魔，那真就如蝼蚁一般。

　　安静了。

　　一切宁静了！

　　魔化的大地之上，除了滚滚的魔族浓烟之外，竟然再也看不到活物的存在。

　　这个时候，强大的祭台开始旋转了。

　　苍穹之上降下金黄色的圣光。

　　梵音高唱，祭台浮现出圣洁的光芒，似乎是巨大的祭祀仪式开始了。

　　祭祀！

　　以整片魔化大地为祭祀场。

　　所有的大地上死去的生灵，统统成为了用于祭奠的牺牲。

　　这块被鲜血染红的大地之上，拥有无数的魔族，人族的逝去的生灵。

　　而这些生灵竟然全部在神秘的祭台之上浮现。

　　他们的灵魂正在巨大祭台之上祭奠，九天之上射下金色的圣光将无数灵魂笼罩，这样浩瀚的场面，难以用言语表达，也难以用语言描述。

　　震撼！

　　除了震撼还是震撼。

　　两大势力的强者，纵横天下，也算是见多识广。

　　但是这样庞大，浩瀚，诡异的场面他们却从未见过。

　　所有人齐齐的看着这一幕，不由自主的心生虔诚之心。

　　有些修为低的修士，已经忍不住开始膜拜了！

　　庄严的气息，感染着每一个人，所有人都觉得自己的灵魂似乎正在被洗涤，变得无比的通透明亮。

　　太伟大了！

　　“这是大道！这是大道祭台！”

　　人群之中，有一尊强者忽然大声道。

　　他声音颤抖，显示出其内心无比的激动，还有惶恐，甚至是恐惧。

　　所有人齐齐看向此人，此人赫然是南楚湖的高级供奉厉冉，一尊万寿后期的强者。

　　厉冉。

　　强大的剑修。

　　驰名南楚，其一柄剑据说到了天地归一的境界。

　　而此时。

　　厉冉已经不自然的弯曲双膝，开始朝着祭台的方面由衷的膜拜。

　　有他带动，接下来几乎的所有人都开始膜拜。

　　大道祭台？

　　大道！

　　什么是大道！

　　自开天辟地以来，三尊开天至宝损毁之后，大道就消弭……

　　大道不复存在，华夏大世界再无大道。

　　修仙之人，逆天修仙，求得大道便是天仙。

　　大道何处求？

　　天仙之下，无人能知。

　　有道是大道蕴藏在天地万物之中，有道是大道无所不在，可能就藏在修士的内心，可能就藏在修士的储物袋中。

　　可是……

　　诸天开辟，历时数亿年，经历无数纪元，又有几人求得了大道？

　　凤毛麟角而已！

　　当今华夏，问仙无门，更是不知多少万年再无天仙出现，无人能求得大道。

　　所以在修者心中，大道就是无上的存在，就是至高的存在。

　　这是大道祭台？

　　不为别的，就为大道两个字，就震慑了所有人，让人不由自主的跪地膜拜。

　　大道啊！

　　传说中的大道啊。

　　竟然就在眼前，就在这座祭台之中，这怎能不让人激动，怎能不让人兴奋，怎能不让人惶恐？

　　因为有无数人目睹，所以，南海极南的魔化大地之上，大道祭台出现的消息很快就传了出去。

　　华夏大地再一次震动。

　　有云，大道出，天下乱！

　　这是流传百万年的仙界谚语。

　　大道消弭，不知踪迹，大道突然出现在天地之间，这势必是天下将变的征兆。

　　这句谚语已经无数次灵验过了。

　　也正因为如此，华夏仙界才有如此的震动。

　　楚仙国第一次派了使者直至南国，来证实此事，同时也是平定一方人心。

　　天下乱，这是不详之语。

　　大道现，也似乎是不详之事。

　　已经有无数人见证了这神秘祭台的力量。

　　如不是大道之威，又有什么威能能够如此逆天，如此强大？

　　南海的魔化大地有多大？不知有多少万里。

　　可是仅仅一尊祭台，就能够镇压这一方世界的魔族，唯有大道之威，才有如此强大。

　　当再一波强者赶到的时候。

　　祭台已经消失。

　　一切的事情似乎无从考证。

　　但是……

　　南方极南之地的天空之中，却诡异的出现了一株仙莲。

　　一株紫色的仙莲。

　　仙莲如此的圣洁，如此的美丽，其每一片叶子都清晰可见。

　　就像是近在眼前，但却遥不可及。

　　有强者深入魔化大地万里之遥，莲依旧是莲，依旧在咫尺之前，却又无穷的遥远。

　　就如同那神秘的大道一般，遥不可及，似乎能看到，却永远也无法求得。

　　此莲在天际浮现，慢慢的长大，慢慢的盛开，然后慢慢的凋零。

　　最后，直指仙莲完全的消失，无影无踪。

　　从此，关于所谓大道祭台，便再也没人看到。

　　无数的人深入魔化大地寻找，却毫无所得……


第二卷 纵横四海


第一百七十八章 踏入虚境

　　时间悄然的流逝，转眼就是七年。

　　七年间，南方魔化大地人魔的对峙依旧在继续。

　　但是魔族慑与七年前那一场滔天的灾难，不敢再过分觊觎北方华夏大陆其他地域了。

　　他们甚至七年从未敢跨过那一片神秘祭台出现的魔化海域。

　　因为就在那片海域毗邻的陆地之上，曾经上演了一出魔族被神秘祭台灭杀的人间惨剧。

　　太可怕了！

　　魔族无数年的积淀，就因那一战而几乎消耗殆尽。

　　他们需要在极南地域修生养息，期待东山再起，然后卷土重来。

　　而对于人类修士来说，魔族入侵大陆，一郡之地陷落，这也是人类大陆自纪元以来第一次遭受到侵犯。

　　楚仙国南方的几大郡开始高度警惕，各大势力招兵买马，竭尽全力的培养和吸纳人才。

　　被人类忽视了整整一个纪元的古老战阵之技，重新受到重视，各大势力都开始组建强大的战队，以应对今后可能出现的人魔大战。

　　既然魔族能够逃出魔域，踏上大陆的土地，人和魔族之间的大战就变得不可避免。

　　此时不厉兵秣马，将来其他各郡极有可能重蹈四海郡的覆辙。

　　七年的时间匆匆。

　　在南方广袤的大地之上，人和魔之间以一片魔化海域为分界，开始了旷日持久的对峙。

　　南方的西陵郡，东洲郡，还有南楚大势力南楚湖、镇南将军府对南方新出现的魔化大地进行了彻底的瓜分。

　　而四海郡幸存的修士在这一片区域之上也重建了四海城。

　　七年时间不长，但是在南方已经沧海桑田，在数万平方里的魔化大地之上，人口急剧的增加。

　　这一片土地上出现过大道的踪迹。

　　这也让七年前的那场人魔大战，变得更加的富有传奇性。

　　大道现，天下乱，天下乱，强者出。

　　有很多人都见证过大道的神威，也算是沐浴过大道之光。

　　在这个大道遥不可及的年代，有人亲眼见证大道之威，这尤其难能可贵。

　　修仙之人，本就逆天而行，成就强者是每个人的梦想。

　　无疑，南方魔化大地成为了很多人梦想的承载之地，这也迅速的使这一块土地成为了一片有志年轻修士热烈热捧的沃土。

　　南方各大郡的年轻一辈强者，把入魔化大地当成了一种时髦和时尚。

　　……

　　魔化大地极南方，面对茫茫魔化大海的大帽尖山山峰之巅。

　　一紫袍青年傲然立于其上。

　　他的身形颀长孤傲，浑身上下散发出一种冷漠孤独的气息，拒人以千里之外。

　　他就是朱鱼！

　　轻轻的叹了一口气，朱鱼内心很是迷茫。

　　七年的时间，他就像一个孤独的行者，走遍了仙国南方数十万里广阔的江山。

　　这七年时间，他一直在苦苦的寻找南海幸存的修士。

　　那日最后大战，南海分明有百万修士通过了传送大阵回到了大陆，可是这些人去却无影无踪了。

　　往日的南海城，千万修士，现在竟然只剩下朱鱼一人。

　　南海的强者们早已经葬身在了这一片魔化大地之上，他们将所有的传承都给了朱鱼。

　　朱鱼无数次根据严谨大师的传送符阵做过推演，凭他的修为，无法看出这座传送大阵有哪怕一丝一毫的瑕疵。

　　这座传送的作用，就是将南海修士传到华夏大陆之上。

　　大陆的节点很清晰，传送的目的地在西陵郡。

　　可是南海那么多人呢？

　　在这些人中有朱挺兄妹，有田小丹，还有石菁……

　　都没了，一个都找不到了，他们不知去了何方，全部的杳无踪迹。

　　七年的苦苦寻找，朱鱼没能找到一人。

　　可以想象他内心的迷茫和孤独……

　　朱鱼似乎注定了是个孤独者，前世孤独，今生依旧孤独。

　　七年！

　　朱鱼已经不再是少年。

　　他沉稳了很多，比往日更加的成熟。

　　他不太愿意和其他人多接触，一直都在孤独的旅行，然后就是独自的修炼。

　　他成为了名副其实的散修。

　　获得了南海众多强者的传承，朱鱼的修为进步很快。

　　本就先天后期修为的他，五年前已经达到了后天大圆满，而现在，他已经顺利的踏入了入虚境。

　　虚！

　　虚无缥缈，似是而非，若有若无，入虚就是找到这样的感觉，感悟到天地之间隐隐存在的大道。

　　他最后一次入那神秘的祭台，无数的灵魂在祭台上被祭奠，他也因此获得了南海的强者传承。

　　而他收获最大的却是识海之中多了一珠紫色的二品叶仙莲。

　　这仙莲存在，朱鱼觉得修炼似乎更加的容易，参悟符道、剑道更加的自如。

　　记忆力，理解力更是达到了不可思议的程度。

　　莲中有无上智慧，蕴藏大道玄机，朱鱼七年之间，似乎领悟到了很多。

　　传承自严谨师尊的符道，他一一的领悟，融会贯通，体内的本命符种开始萌芽。

　　本命的虚空十字符成功参悟，符道入虚。

　　而传承自朱炎子，朱尊天等人的剑道，他更是参悟极快，各种复杂玄奥的剑道领悟，他很快就找到了窍门，融会贯通。

　　这得益于朱鱼获得的传承很彻底。

　　他不仅得到了各种法门，而且更得到了他们的意识，记忆，还有无数年修炼的心得。

　　入虚修士，个个都是天才级的存在，人人都有属于自己的心得和窍门。

　　朱鱼将这些心得和窍门一一消化，可想而知这七年来，他的进境和收获。

　　这其中最值得一提的是药王古魏的传承。

　　古魏，入虚境巅峰的强者，四海药王，四海郡丹道第一人。

　　修炼之人，毕生必灵药仙丹为伴，朱鱼得到药王的传承，对其帮助更大，为他未来的修炼之路奠定了极其坚实的基础。

　　朱鱼的修为一日千里。

　　终于一步踏入入虚，达到了无数修着毕生梦想的境界。

　　可是在他内心，却并不觉得快乐。

　　苦苦的寻找，不断的失落，他变得极其的孤傲。

　　“嗯？”

　　朱鱼忽然皱了皱眉头。

　　他忽然一回头，眼睛之中闪过一道妖异的红光，似乎一眼就看穿了身后的虚空。

　　在他身后数百里外，那里就是蓬莱峰。

　　而他所立足的这片大地，就是以前南海的千里江山。

　　千里江山，成为了一座孤岛，四面大海环伺。

　　孤岛本来已经没有了生灵的存在。

　　也就在五年前，来自大陆的一个覃姓家族流落到此处，开始在此安居。

　　覃姓家族是四海郡一个七品势力，是一个以种植仙草灵药为业的家族，四海郡覆灭，他们无处可去。

　　历尽千辛万苦才找到这一处孤岛。

　　遂把这里当成了自己的地盘。

　　而朱鱼，一直在外面游历，前数日才返回这里。

　　他本想将这帮人统统驱逐。

　　但是转念一想，南海覆灭，仅剩他一人。

　　南海之外，也唯有四海郡的人关系离他更近一些。

　　覃氏既然是落难家族，也算是同是天涯沦落人，南海岛这么大，有一个家族在此安家，也热闹一些。

　　再说了，作为一个种植仙药和灵草为生的家族。

　　在这片魔化的大地之上，能够培育出美丽的仙药和仙草，对这里的环境改变很大，朱鱼也就由他们去了。

　　但是……

　　蓬莱峰，那是朱鱼心中太重要的地方。

　　南海蓬莱峰，南海院最腹地的所在。

　　南海最后的战斗就是以蓬莱峰为中心构筑的山阵，这座山峰不容侵犯。

　　……

　　覃家。

　　自从到了南海孤岛，一家的漂泊终于有了归宿。

　　这岛太好了，不仅面积巨大，而且气候竟然极佳。

　　只需要用极少数手段，覃家的大部分仙药灵草竟然在这里都能重新种植。

　　覃家上下自然是喜出望外，这几年干得劲头十足，收益当然不菲。

　　今天，覃家家主覃灭堂率领家族长老，重要执事一起探岛上最高峰。

　　据家族一位高级灵植夫报告，这座山峰之巅的气候竟然能够种植紫兰花。

　　紫兰花啊，这是在大陆高级灵地里才能种植的药材，在一片魔化的大地之上，竟然能够种植这种金贵至极的灵药。

　　覃灭堂收到这个消息，大喜过望。

　　当即召集家族长老执事，迫不及待就要做实地考察。

　　一行人御空而行，乘坐着家族刚刚重金卖回来的一艘极其霸气的飞舟符器。

　　一路行来，大家谈笑风生，心情非常好。

　　“噶，噶！”

　　两声极其尖厉的鸣叫。

　　天空之中一尊巨大的妖鸟突然浮现。

　　巨鸟现，其翼展数十丈，快疾若闪电。

　　一眨眼功夫，众人只觉得一股强大的风暴席卷而来。

　　下一刻，一尊崭新的符舟便被巨鸟尖厉的双爪直接刺穿，然后凌空撕成两半。

　　“啊，啊……”

　　覃家众人大惊失色，纷纷弃舟御剑，有些没有飞剑的修士，直接坠落地上，场面瞬间大乱。

　　“天呐，是一尊大妖，好像是传说中的金鹏，先天圆满级别的大妖！怎么会有妖？”覃家大长老覃灭明惊呼道。

　　“所有人注意，迅速靠拢，这畜生厉害！”家主覃灭堂祭出飞剑，一剑就往这尊大鸟斩过去。

　　他是入虚境强者，这一剑之威不弱，直接封住了金鹏的攻击，将其缠住……


第一百七十九章 南海之主

　　金鹏？

　　覃家人惊呆了！

　　家主覃灭堂身为入虚境强者竟然只能和此大妖打成平手，隐隐还是处于下风的态势。

　　这太可怕了！

　　妖族啊，这座岛上赫然还有妖族。

　　覃家众人感到震撼。

　　大长老覃灭明先天巅峰强者，他一看形势不妙，立刻高声道：“我们联手，一举将这尊大妖灭杀，否则此妖存在，对我家族是巨大的威胁！”

　　覃灭明一声喝，其他的长老和执事纷纷祭出法器。

　　大家将金鹏团团围住，就要群起而攻之。

　　“哼！”

　　一声冷哼，来自山峰之巅。

　　声音不是很大，但是所有人的人都心神一颤。

　　欲围攻金鹏的众人，只觉得天空一暗，一股极其强大的威压从天而降。

　　强大的杀戮气息让人窒息。

　　一帮先天生灵祭出的法器像被冰封了一般，时间似乎在这一刻静止，法器被凝固在了空中。

　　“不失好歹的一帮家伙，尔等居我南海，我就已经算是念旧了。没想到你们还想犯我蓬莱峰！嘿嘿，我看你们是一个个活腻了！”

　　一个低沉的声音响起，不见人影现。

　　这个声音似乎是从地底下发出来一般，一字一句都敲打在众人心上，极其的不舒服。

　　强者！

　　入虚境强者！

　　覃家众人脸色煞白，心惊胆战。

　　覃灭堂被金鹏攻击，心神一颤，立刻陷入巨大的危机之中。

　　万分危机时刻，他忙道：“上仙饶命，我等不知上仙在此设立仙府，绝无冒犯之意！”

　　覃灭堂颤声道。

　　他也是入虚境强者，但是他能清晰的感觉到，对方的修为比他高很多。

　　面对这样强大的存在，他绝对没有抗拒之力。

　　就算覃家数百人，也不是此人对手。

　　这样的时候，一个处理不好，面临的可能就是整个覃家的血灾。

　　这容不得他不小心翼翼，谨小慎微。

　　“回来吧，金鹏！”

　　一声号令，金鹏大妖发出一声嘶吼，凌空折返，瞬间消失在众人的视线之中。

　　覃灭堂暗松一口气，连忙召集覃家的一干人规规矩矩的站立，然后他再次往山峰之上拱手鞠躬，道：

　　“感谢上仙不杀之恩！四海郡遭遇大劫，我覃家也是无路可走才落难至此！还望上仙……”

　　“嘿嘿，四海郡遭遇大劫，你就要来我南海扎根。我南海也不是那么好住了。今天既然你们来了，那好，要住我南海，你们每年供奉一百万晶石，否则统统给我滚蛋！”山上的神秘声音再一次响起，这一次语气之中多了一股森然。

　　“一百万？”

　　覃家众人倒吸一口凉气。

　　一年供奉一百万晶石？我的天呐！

　　覃家整个家族，一年收入才一百多万晶石而已，此人如此霸道，开口就是一百万？

　　覃家大长老覃灭明脸色大变，道：“上仙，我覃家上下，一年收入微薄，一百万数额太大了，我们……我们实在为难！”

　　他顿了顿，又道：“再说，此岛一直都是无人之岛，我们流落至此已经五年，也从未见过有人迹，上仙……”

　　“嘿嘿！”冷冷的一笑，一股深入骨髓的寒意弥漫开来。

　　“油嘴滑舌，这天下的大陆有无人的大陆吗？我是有几年没在岛上，没想到一回来你们竟然把这里搞得面目全非。回头还质疑我是后来者，真是荒谬滑稽！”森冷的声音再次响起。

　　下一刻。

　　天空一暗，一枚巨大的手掌在天际浮现。

　　一掌从天而降，覃家众人肝胆俱裂。

　　覃灭堂大叫一声：“快逃！”

　　可是无人能逃脱。

　　整个大地像是被某强大的符阵禁锢了一般，周围强大的符阵将所有人包裹。

　　“啪！”

　　一巴掌！

　　大长老覃灭明已经被一巴掌扇飞，口吐鲜血，口不能言。

　　“灭明！”覃灭堂目龇俱裂，身形连闪将覃灭明扶住，覃灭明连连摇手，示意万万不可轻举妄动。

　　这神秘人物实力太强了。

　　覃灭明好歹也是先天巅峰的强者，竟然……

　　竟然没有抵抗之力。

　　不可思议，强大！太强大了！

　　“嘿嘿，小施惩戒，让你们以后说话好听点！”森冷的声音再一次响起，然后声音猛然拔高：“怎么了？不服气想动手？如果真是这样，那就动手吧！我倒想看看四海郡城的家族，有多么了不起。”

　　“上仙，这可万万不敢！”大长老覃灭明是家族的智囊人物。

　　一听这话，他立刻惶恐的道。

　　他顿了顿，又道：“上仙，您的要求我们全满足你。只是此岛觊觎的人很多，其中不乏有四海郡当年的大宗派势力。我担心……”

　　“你担心什么？此岛是我所有！用得着你担心？”

　　“好了，既然你们这个态度，我就暂时容忍你们在这里居住，不过这蓬莱峰方圆百里，你们不可以靠近。否则，嘿嘿……”

　　“是，谨遵上仙令！”

　　覃灭明忙道，脸色浮现出一抹喜色。

　　覃家这几年安定，家族的元气在缓慢恢复。

　　这早就引起了其他势力的关注，最近骚扰南海的人不断，覃家感受到了不小的压力。

　　现在岛上忽然出现这么一位强者，覃家虽然付出了极大的代价，却能让家族得到庇护，这个买卖也不算亏！

　　覃家众人一一往山峰之上鞠躬，然后慢慢的退去，一直退到百里之外，大家才仓皇逃窜。

　　朱鱼静坐山峰之巅，嘴角弯起一个冷厉的弧度。

　　还算覃家这帮人识时务，否则……哼……

　　盯着这帮人远去的背影，良久，朱鱼收回了视线。

　　“闲来无事，建个山阵吧！”

　　他脑子里又想起七年前那一场巨大的灾难。

　　那一次南海修士全靠一座山阵防御，可惜当时严谨师尊是仓促布阵，很多精妙的地方都来不及设计。

　　否则，大阵的威力不可能那么弱。

　　现在……

　　朱鱼继承了严谨师尊的所有传承，另外他自己苦苦钻研符道七年，也大有收获。

　　可以考虑重新布下一个大阵了。

　　南海，一个小小的覃家都敢来，现在魔化大地那么多势力，他们一旦知道有南海的存在，岂不觊觎？

　　南海，这一处地方永远是朱鱼的家，更是他的精神归宿。

　　这个地方是他的，他现在无门无派，孑然一身，纯粹就是散修。

　　南海要掌控住，是个不小的考验。

　　但是……

　　此时的朱鱼又岂是当日南海的那个雏鹰未展翅的少年？

　　决心已定，朱鱼便开始着手布阵。

　　这几年他游历南方八郡，从各地搜罗了大批布阵器具。

　　再说，在地球上就有读万卷书，不如走万里路。

　　朱鱼游历七年，见识也大涨，视野大为开阔。

　　这一次布阵，他决定穷尽自己最强能力，布成一个超级大阵。

　　不说要能抵挡万寿级的强者，至少入虚境一级的修士，绝对无法逾越此阵。

　　布阵有人构成的战阵，也有纯粹用符和傀儡组成的符阵和傀儡阵。

　　朱鱼孑然一身，一身战阵本领无法发挥，所有他布下的都是强大的符阵和傀儡阵。

　　经历过七年前的那一场大战，朱鱼财富方面已经积累到了一个惊人的程度。

　　魔域的那一场大战，人类和魔族尸横遍野，有多少晶石财宝存在？

　　朱鱼体内拥有芥子空间，一方世界之中，晶石财宝无数。

　　朱鱼现在不敢说富可敌国，但是富得流油是肯定的。

　　所以，他根本不担心财力问题。

　　如果不是人手太缺，朱鱼甚至还决定要建城，在这南海之上重建南海城！

　　朱鱼花了很大的精力在做整个大阵的规划。

　　足足耗了一个月，他才将整座大阵的阵图完全做出来。

　　做此阵图，他参考了四海伏魔宫之中的攻杀符阵和那神秘祭台的攻杀符阵，他将自己对攻杀符道的领悟，全部融入到了一张阵图之中。

　　反复删节，然后反复推敲，最后才将此图彻底定型。

　　做好了图！

　　然后他才按照阵图在各个方位之上布置符阵。

　　不得不说这是一个极其繁奥复杂，耗费心智的过程。

　　朱鱼所布下的大阵以蓬莱峰为中心，遍及方圆百里。

　　大阵不可谓不大，幸好他还有金鹏和歧蛇可以做帮手，但饶是如此，这个过程也相当的累人。

　　一个月过去了，大阵才初具雏形。

　　朱鱼完全沉浸在了这项工作之中，反正他现在时间充裕，除了日常修炼，其他的时间都放在了大阵之上。

　　两个月过去了，大阵开始不断的完善。

　　然后就是不断的修改，修修补补，有些地方推到重新再来。

　　整整五个月，大阵终于完成了。

　　这座大阵，以六柄入虚境强者的本命飞剑作为阵眼。

　　以一百零八先天生灵的飞剑作为大阵节点。

　　其他数千枚入品法器作为大阵的各个关隘。

　　这六柄阵眼飞剑都是南海强者死后遗留下来，被朱鱼重新炼制过的。

　　这一百零八先天生灵的飞剑，也是南海修士遗留下来的，朱鱼亲自重新祭炼过。

　　此阵布置完成，睹物思人，倒是让朱鱼感到了无比的安慰。

　　南海完了，但是南海强者的器物还在。

　　由这一些法器构成一座大阵，依旧强大无比，依旧隐隐具备南海当日雄风……


第一百八十章 大阵之威

　　站在蓬莱峰之巅。

　　朱鱼手中握着一枚精致的小玉符。

　　此玉符小巧精致，上面篆刻“南海”二字，极其的漂亮。

　　这枚玉符的正是朱鱼得自南海伏魔宫的那枚玉符。

　　朱鱼得此玉符一直派不上用场，直至今日，他用此玉符作为整座大阵的启动玉符。

　　朱鱼给自己布下的大阵起名为“南海阵”。

　　而此符就叫南海符。

　　拥有此符，就可以掌控整座大阵。

　　这一灵感来自伏魔宫。

　　伏魔宫由伏魔印来掌控，操纵伏魔印就可以掌控伏魔宫。

　　朱鱼所布下的强大符阵，自然无法和伏魔宫之中的符阵相比。

　　但是用一枚玉符作为启动玉符，倒也是酷毙了。

　　因为朱鱼即使离开南海，他留下歧蛇看家，遭遇危险，歧蛇老妖就可以用此枚符激发大阵，可保南海无忧。

　　轻轻的祭出玉符，朱鱼神识从玉符上滑过。

　　霎时间，方圆百里之内符光大亮。

　　一个巨大的环形大阵迅速的浮现在虚空之中。

　　朱鱼操控着玉符，大阵开始迅速的变化，强大的飞剑虚影在天空之中森然展现。

　　杀意弥漫。

　　入虚境本命飞剑的强大杀意！

　　整个南海每个角落都感受到了这股强大的杀意。

　　覃家，突然之间大地震颤，然后覃家人便看到蓬莱峰方圆百里之内，浮现出一座极其巨大的攻杀符阵。

　　此阵一现，似乎有千军万马从天而降一般。

　　天空之中无数的强大法器交织在一起，引而不发。

　　这些法器背后，强大的气息让人心中栗然。

　　入虚境强者才拥有的气息就有五六道之多。

　　先天灵力的气息无数，其他后天强者的气息更是不知多少。

　　天呐！

　　这是什么？

　　一枚妖异的十字符文出现在蓬莱峰之巅。

　　大阵开始在整个南海范围之内飘忽移动。

　　方圆千里的空间，大阵似乎能够穿透虚空，随意的辐射任何一个地方。

　　当大阵飞临覃家上空。

　　覃家强者心惊胆战，而一些刚刚后天的低级弟子，则一个个匍匐在地，修为低的身子直接口吐鲜血不省人事。

　　覃家大乱。

　　家主覃灭堂肝胆俱裂，升空而且往蓬莱峰不住的拜倒。

　　“前辈，请收了您的大阵神通，我等……我等低级弟子不堪承受……”

　　“哈哈！”

　　一声畅快的笑声传自数百里之外，声音高亢豪迈。

　　好大一会，对方才道：“聒噪什么？不要扫我兴致！”

　　言罢，此人不再言语，继续开始操控着大阵肆虐着广袤的区域。

　　一时覃家人哭爹叫娘。

　　而更痛苦的是，覃家满上遍野种植的灵药仙草，哪里能承受得住如此威势？

　　一时众多仙药灵草毁损，覃家人心在滴血，却无人敢再说哪怕一句话。

　　太强大了！

　　覃灭堂自上次蓬莱峰遇挫，内心还耿耿于怀，责怪自己胆小，当时没有敢放手一搏，让家族承受了巨大的负担。

　　可是此刻！

　　他不得不庆幸当初大长老阻止得太对了。

　　否则，此时的覃家上下数百口人，估计早就成了孤魂野鬼了。

　　蓬莱峰上居住的那尊强者，实力远远超出他的想象。

　　覃灭堂自忖，自己在和强大的符阵之下，可能一刻就坚持不到。

　　如此强大的符阵一出，绝对有秒杀入虚境强者的能力！

　　整整数个时辰，覃家都鸡飞狗跳。

　　终于，大阵重新凝聚在了蓬莱峰周围，然后渐渐的黯淡。

　　大阵终于消散了。

　　朱鱼脚下是整座大阵能量的源泉所在之地。

　　这里堆砌了足足五十万晶石，可是……

　　这些晶石现在已经全部开裂了，能量耗光，成了毫无作用的碎石。

　　一次大阵开启，耗光五十万枚晶石，这还不是大战。

　　如果是大战，可能这么一会儿功夫要消耗一百万枚晶石，饶是朱鱼富可敌国，都被这惊人的消耗给吓傻了。

　　大阵强大犀利，可是消耗实在太大。

　　以后不到万不得已，可不能启动这样的大阵。

　　烧钱烧不起啊！

　　重新恢复了宁静。

　　覃家人开始纷纷的入灵田，灵地查看灵药。

　　看着这漫山遍野的灵药一片狼藉，几乎全毁。

　　覃家的一帮家族强者，面若死灰，如丧考妣！

　　惨，太惨了！

　　这样的耗损，几乎伤了覃家的元气。

　　看来今年整个家族要遭遇重创了，实在是……

　　覃家的几个长老甚至跪在了灵地之中开始嚎头大哭。

　　药材是覃家的根本，今年如果没有药材出去，不仅家族收入彻底没了，家族信誉也毁了。

　　本来就是一个命运悲惨的家族，现在再次遭受重创，怎能不让人扼腕崩溃？

　　这南海也不是沃土，茫茫天下，何处才能是覃家可以立足的地方？

　　仙界如此残酷，完全是强者的世界，弱者如蝼蚁一般卑贱。

　　生存不容易啊！

　　强者之上还有强者，一山还比一山高，永无止境，永无尽头。

　　艰难，似乎都很艰难……

　　“哼！”

　　一声冷哼响起。

　　“一帮废物，仅知道种植一些没用的东西！灵药、仙草的培植，岂是你们这等做法？”山峰之上的神秘人物再一次发声。

　　对方停顿了良久，又道：

　　“你们都给我看仔细了！”

　　声音言毕，所有人觉得天空一暗。

　　然后迅速风卷云集，无数的灵力从四面八方开始汇聚在一片天空之中。

　　灵力汇聚，形成漩涡，越集越密，渐渐的，开始凝结成一颗一颗晶莹的水滴。

　　下一刻。

　　水滴从天而降，方圆一公里之内竟然下起了一片淅淅沥沥的小雨。

　　小雨滴下，颗颗晶莹剔透，打在那些残败的灵草之上，竟然如珠玉落盘，发出清脆的声音。

　　随着小雨落下，那些本来损毁的药材，竟然突然之间恢复了强大的生机。

　　虽然破坏的部分不可修复，但是其光秃秃的枝干之上生机极其强大。

　　似乎下一刻就会重新吐出嫩芽，然后重新恢复刚才的勃勃气象。

　　覃家一干人被这一幕惊呆了。

　　终于，覃家大长老覃灭明双目猛睁，大声道：

　　“天啊，这是聚云灵雨诀！”

　　覃家其他人一听此法诀名称，个个身形巨震，旋即所有人露出狂喜之色。

　　聚云灵雨诀，这是药道丹道之无上法诀。

　　当年整个四海郡仅仅药王古魏会此法诀，有此法诀，灵药种植速度可以提升速倍，而且种出的灵药品质比传统灵植法诀种植的灵药要好很多。

　　作为一个以灵植为生的家族，见到此等灵植无上法诀，简直就是见到了天神一般，他们的激动心情可想而知。

　　覃家乱了，这一次是欣喜若狂的大乱。

　　传说中的聚灵云雨诀啊，覃家种植的仙药竟然能够得到这种法诀的伺候，传出去都是整个家族的无上荣光。

　　覃灭明高兴得浑身只哆嗦，他匍匐在地，往蓬莱峰方向长跪，颤声道：

　　“敢问前辈可是四海药王古前辈？”

　　他的声音传出老远，远处却无人回答。

　　家主覃灭堂又运足中气道：“敢问前辈，是不是药王前辈？”

　　良久，一声叹息从远处传来：“药王？早已经陨落了……”

　　“啊……”

　　覃家强者齐声惊呼，覃灭堂等人脸上流露出悲戚之色，没有丝毫的作伪。

　　药王。

　　四海郡仙药灵植一系无上的存在，四海郡无数丹药宗灵植宗修士心中的神灵。

　　死了？

　　陨落了？

　　“哼，一帮蠢物，让你们看仔细，你们却顾左右而言他，嘿嘿，真是愚蠢！”

　　冷肃的声音再一次响起。

　　这一声如同当头棒喝，覃家所有人脸色大变。

　　覃灭堂“啊……”一声，下一刻他眼睛死死的看向天空之中。

　　天空之中出现一直巨大的手，手指灵活的掐着种种法诀，而这些法诀……

　　“聚灵云雨阵”的法诀？

　　此人竟然要将这门法诀传给覃家？

　　这个念头一起，覃家众人再也顾不得内心激动了，所有人都直愣愣的看着天空。

　　各自凭自己的领悟和记忆，开始认真的看着法诀的演练。

　　同为灵植修士，看到如此高深的法诀，无人不如痴如醉。

　　即使那些修为低的存在，无法领悟到高妙法诀的内涵，但是亲眼看到这种强大法诀的演练，他们都受益匪浅。

　　整个法诀持续不过一刻钟而已。

　　一刻钟结束，云收雨歇，一大片灵地在灵雨的浇灌之下，已经不复先前残败的模样，变得极其有生机。

　　可是覃家一干人却根本没管灵地，所有人都沉浸在刚才的法诀之中，拼命的消化领悟。

　　覃灭堂修为最高，他最早参悟完成。

　　可是有些关键的地方，他依旧没有看清，刚才分心了。

　　他遥遥往蓬莱峰一拜，道：“前辈，刚才您的法诀之中，用到了灵植之‘生机’符，这个法诀组合，是不是……”

　　“嘿嘿，让你们瞧仔细，你们偏偏不认真！不用问了，你们能领悟多少，你们就有多少造化。嘿嘿，人心不足蛇吞象，你还想我跟你当灵植夫？”

　　覃灭堂脸色一变，慌忙惶恐的道：“不敢，后辈绝无此意，前辈今日传道之恩，我覃家没齿难忘。从此以后，您就是我覃家的大恩人，请受我一拜！”

　　覃灭堂言毕，深深的拜倒，脸上尽是恭敬虔诚之色……


第一百八十一章 万寿奥义

　　覃家。

　　整个家族闭关半月。

　　半月的时间，家族先天以上修士全部聚集在后山，一起研究灵植无上法诀“聚云灵雨诀”。

　　半月之后，当家族大门再一次开启。

　　家主覃灭堂亲自率领家族全体人员，大家穿着整齐，携带丰厚的大礼，一起浩浩汤汤赶赴蓬莱峰区域，大家齐齐向蓬莱峰跪拜，并且奉上了厚礼。

　　此时蓬莱峰这位神秘的强者，已经成为了覃家所有人心中的偶像。

　　覃家人对其不仅是崇拜，更是感恩。

　　覃家一个七品小家族，而且还是曾经的七品，遭遇大难之后，现在七品都算不上。

　　竟然能够得到一门灵植的无上法诀，可以想象这对覃家人来说，是多么的宝贵。

　　有了这门法诀，从此以后覃家就有了崛起的希望。

　　灵植一脉，法诀最是难得。

　　高深的法诀都是各大宗派不传之秘，像“聚云灵雨诀”这种逆天的法诀，他们曾经只能仰望。

　　而现在，他们竟然有这样的法诀，别说是一年供奉出去一百万晶石，就算一年让他们供奉两百万，他们也愿意。

　　因为法诀不是一时之利。

　　而是关系到家族的时代传承，家族传承下去。

　　一代看不到希望，积累五代十代之后，覃家必然崛起。

　　所以他们虔诚啊，对朱鱼感恩戴德，把家族珍藏多年的至尊灵药都奉献了出来。

　　在蓬莱峰方圆百里之外，覃灭堂就停了下来。

　　他隐隐已经有些了解蓬莱峰的那尊神秘强者了。

　　这个人虽然喜怒无常，但却并不是那种毫不讲道理，完全视低级修士如蝼蚁的存在。

　　这样的人，只能对其恭恭敬敬，客客气气，绝对不能想着跟其耍心眼，甚至是悍然为敌，否则必然倒霉。

　　他向蓬莱峰跪拜，恳请前辈收下覃家的重礼。

　　一会儿功夫，一尊蛇类大妖出现，将一干礼物收下，然后慢慢的退去。

　　这一幕又让覃家人咋舌不以。

　　先是一尊金鹏大妖，后来竟然还有一尊蛇类大妖，这山峰之上究竟是何等强人。

　　竟然一人收服两尊强大大妖？

　　神秘啊！

　　这尊前辈，从来只听其声，不见其人。

　　覃家众人，包括覃灭堂在内，都想一睹这位强者的尊容，可是谁敢提这个要求？

　　于是，一众人乘兴而来，最后还是郁郁寡欢的回去了。

　　不过很快，覃家遗憾的情绪就没了。

　　有了强大的灵植法诀，覃家的仙药仙草产量和品质必然上一个台阶，一年的收益至少翻倍。

　　这一年又有盼头了。

　　再说朱鱼。

　　他没料到覃家之人有如此淳朴。

　　他传药王古魏的法诀，不过是略作补偿而已。

　　可是覃家人却如此重视，感恩戴德，还送了不少的顶级灵药和灵草。

　　虽然这些东西朱鱼并不缺，但因为这个原因，他对这个陌生的家族也生了不少好感。

　　反正一个人待在南海也很寂寞，能够有一个家族长此在这里定居，也能让这里更有生机和人气一些。

　　撇下覃家的事情不提。

　　朱鱼在布置完大阵之后，全副精神又回到了修炼上面。

　　踏入虚境，目前还唯有剑道和符道。

　　炼体还没有踏入入虚。

　　“混沌开天图”太难了，朱鱼突破五重以后，进展就极其缓慢。

　　朱鱼此次游历，并没有找到修炼这门功法的有效宝物。

　　要突破六重，根据朱炎子所言，需要中古级天才地宝。

　　现在古代天才地宝本来就极少，求到近古宝物就了不起了，更何况是中古之宝？

　　除了中古天才地宝，朱鱼判断唯有巨妖的妖丹还有巨魔之心这样强大的宝物可以供他修炼了。

　　可是巨妖何其难得？

　　巨魔又哪里去寻觅？

　　再说了，妖族和魔族本来就强大无比，朱鱼现在要诛杀一尊巨妖或者巨魔，难度会极大。

　　需要机缘啊！

　　机缘难求。

　　不过朱鱼并不急躁。

　　多年的独行，他性格早已经变得无比的沉稳，不骄不躁。

　　炼体不能突破，他就练剑。

　　踏入入虚以后，《孤杀》剑诀最后三式终于可以修炼了，《孤杀》剑诀极其的难以修炼。

　　朱鱼要把最后三式修炼到登峰造极，至少需要五年。

　　这还是有那神秘老者做陪练的情况才有可能，否则绝无可能。

　　修炼之道，越到后面越难。

　　后天先天的时候，有师尊指点，朱鱼有疑惑可以请教很多人。

　　而现在，他虽然得到了南海强者的传承，但是却成为了一介散修，一切修炼都的靠自己摸索领悟，这势必会难度高一些。

　　再说了，修炼到后面，也的确难度大很多。

　　能踏入入虚境的修士，无一不是天才绝伦之人。

　　可是纵然天才绝伦，能够更进一步的有多少？

　　南海如此多强者，别说是踏入万寿之境，就算是突破入虚境中期，也仅仅有苏青一人而已。

　　而整个四海郡万里江山，万寿修士仅仅就两人。

　　有此可见突破之困难，之不易。

　　朱鱼是天才。

　　他从后台到先天不过两年时间就完成了大跃进。

　　可是他从先天到入虚，算上在琅嬛洞里的三年，他整整十年才突破。

　　而且这还是他得到了南海强者的传承的基础之上才有这样的神速。

　　这个速度相当逆天了。

　　能五十年入虚境的修士都算是极其天才。

　　而入虚到万寿。

　　这条鸿沟更大。

　　万寿，顾名思义，是要对领悟到生死大道，同时还要涉足到神秘的轮回大道的领悟，领悟大道到初级，结成万寿金丹，方为万寿巨头。

　　轮回大道，相传百年一轮回。

　　凡人的寿命不过百年，这就是一个轮回。

　　修真者进入入虚境，虽然寿元增长厉害，但这都和大道无关。

　　入虚境修士寿元八百载，万寿级修士的寿元却是一万载。

　　这中间相隔十万八千里之遥。

　　成就万寿，不参悟大道，几乎没有可能。

　　三千大道，其奥义极其深奥复杂，难以悟到，难以参透，难以触碰。

　　大道涉及的法则众多。

　　比如三千大道之中“力量”就是一种很深的奥义。

　　朱鱼肉身力量踏入虚境之后，暴涨到了四十万斤，从先天圆满到入虚，力量翻倍。

　　其根源不过是他隐隐感受到一点点“力”之奥义的皮毛，甚至皮毛可能都算不上，只能算是若有若无，似是而非，虚无缥缈的一丝丝领悟。

　　但就是这一点点，一丝丝，就可以让他力量翻倍。

　　如果一人参透了“力”之奥义，又将逆天到何种程度？

　　除了“力”之奥义之外，最常见的还有“杀”之奥义。

　　“灭”之奥义。

　　“时间”之奥义。

　　“空间”之奥义……

　　还有那些神秘的大道，包括大道之“轮回”之奥义，“生死”之奥义。

　　“命运”之奥义。

　　“功德”之奥义。

　　“智慧”之奥义等等。

　　大道深奥无比，而且无穷。

　　求得大道，便登天仙。

　　三千大道，求得一门便是天仙，天仙就是仙人，求得一门大道便成为仙人，可以想象大道之难。

　　天仙之下，之所以无法称仙，就因为无法真正的求得一门大道。

　　虽然都说踏入虚境便称仙，但是入虚境修士，也不过只是触摸到大道的皮毛而已。

　　似是而非，若有若无，虚无缥缈这就是入虚境。

　　朱鱼觉得，自己从入虚境到万寿境，至少要五十年。

　　这还得自己机缘逆天的情况才有可能。

　　否则纵然一百年，两百年，五百年，甚至自己这一生都踏入不了万寿境。

　　“轮回”奥义多奥妙？“生死”奥义多奥妙？

　　领悟这两门大道到初级的阶段，太难了。

　　好在朱鱼现在体内有一株仙莲。

　　两品叶仙莲，哪怕只是一株，都是弥足珍贵的。

　　太遥远的事情，朱鱼无法去想。

　　他能够做的唯有踏踏实实，按部就班的修炼。

　　精心修炼，提升实力，等待机缘。

　　关键实力是基础。

　　有实力，走遍天下，没有实力寸步难行。

　　朱鱼七年旅途，只能在南楚八郡转。

　　南楚到楚国之间相隔一道巨大的界河。

　　界河本是两国之间的鸿沟，南楚原是吴地，所以南楚和北楚之间也存在这样一条界河。

　　穿越界河，需参悟“虚空”奥义到至少初级境界，一般唯有万寿巨头才有可能做到这一点。

　　除了穿越界河，唯一能跨越南楚到北楚的就只有传送大阵了。

　　可是传送大阵都是四品以上势力掌控的。

　　朱鱼又岂能有机会染指？

　　朱鱼要想走得更远，飞得更高，唯有提升实力，除此别无他法。

　　修炼无年月。

　　朱鱼决定参悟“孤杀”剑诀之后，他全副精神就投入到了剑道之中。

　　日子一天天的过，他毫无察觉。

　　每天从早到晚，他心中唯有剑。

　　本命飞剑已成，他的剑比以前不可同日而语了。

　　他的实力在一天天的提升，他很享受这种感觉。

　　这一方天地，千里江山，他为王！

　　在这中途，覃家的人倒来了几次，但是朱鱼对其根本不理会。

　　覃家人也不敢进入蓬莱峰百里之地，所以来了几次，毫无所获，他们也就不来了。

　　但是朱鱼在他们心中，却更加神秘，更加强大……


第一百八十二章 遇袭

　　魔化的大地之上，常年阴云密布，天空一片灰暗。

　　难得有一个云开日出的好天气。

　　可是这一天，南海来了不速之客。

　　一众修士乘着极其拉风的神行飞舟，身后跟着一批剑修，他们趾高气扬，气势汹汹的飞临到南海覃家的山门之外。

　　覃家高度紧张，家主覃灭堂率领家族长老执事出山门一探究竟。

　　“何方道友驾临我覃家，还望通报身份！”覃灭堂朗声道。

　　“桀，桀！”两声怪笑。

　　巨大的神行飞舟之上浮现出一个满头红发的瘦脸老者的身影。

　　“覃灭堂，嘿嘿，听说你占岛为王了，怎么？连当日四海郡的旧人都不认得了吗？”红发老者嘿嘿笑道。

　　“七星帮，烈火仙翁？”

　　覃家有人认出了来人的身份。

　　一时所有人纷纷戒备。

　　四海七星帮，也是七品势力，和覃家一同经营仙药和灵药行当，一直都是竞争对手。

　　当年四海未乱的时候，两股势力之间就是死对头，今天七星帮烈火仙翁亲临覃家，看来又是来挑事了。

　　“哈哈，我道是谁，原来是刘仙翁！”覃灭堂大声笑道，他话锋一转，又道：

　　“有道是无事不登三宝殿，不知仙翁驾临我覃家所为何事？”

　　“桀，桀！”红发老者怪笑一声，眯眼瞅着覃灭堂道：

　　“了不得啊，我听人说覃家现在了不得了，一家独占了一处孤岛，在岛上重新干起了灵植的行当。现在这个世道，能找到一处安定的地方不容易，没想到你覃灭堂还真能折腾，竟然让你找到这么一处所在。”

　　红发老者眼珠子乱转，目之所及，覃家方圆数百里，全是新开垦的灵田、灵地。

　　灵田里面的各种仙药长势极佳，真让人垂涎欲滴。

　　真是个好地方啊！

　　覃家何德何能，凭什么能坐拥这么好的地方？

　　覃灭堂看见红发老者眉目乱转，他就意识到不妙。

　　果然，还没等他说话，红发老者便道：

　　“覃灭堂，我看这岛子不小，你覃家一家也占不了全岛。我七星帮也准备在这里开辟一块地方做灵植，你们应该没意见吧！”

　　他嘿嘿一笑，操控符舟稳住阵脚。

　　符舟之中除了他，赫然还有一尊入虚境的强者。

　　七星帮的副帮主魏千秋！

　　两尊入虚境强者，数十尊先天生灵在空中一字排开，个个凶神恶煞，跃跃欲试。

　　覃家人暗暗叫苦。

　　大长老覃灭明忙拱手道：

　　“七星帮的道友，不瞒诸位，此岛原来是有主之地。我覃家居于此，也是缴纳了高额的租赁晶石。如果你们七星帮要来此岛开辟灵植园，我等自然没有权利干涉。

　　你们只需找此岛岛主面谈就可以了……”

　　“嗯？”红发老者眉头一皱，旋即哈哈大笑，乐了！

　　“此岛为有主之岛？哎呀，还真是新鲜啊！各位兄弟，你们觉得新不新鲜？”

　　所有齐齐大笑，有人甚至还吹起了口哨，态度嚣张，霸气毕露。

　　“好！你们覃家既然这么说，那这样，反正是高额租赁，我就租你们这一块地盘！你们另外找地方，怎么样？”红发老者傲然道。

　　“仙翁，您这是何意？”覃灭明勃然道，“莫非你当我覃家撒谎不成？还是当我覃家真就软弱可欺？”

　　七星帮副帮助魏千秋生得像僵尸一样，面无表情，双眼翻白眼，极其的冷傲。

　　他说话比烈火仙翁更为霸道。

　　他傲然一翻白眼，道：“我就当你们覃家软弱可欺！”

　　“嘿嘿，你们覃家一帮家伙，累累如丧家之犬，只知道逃跑，四海郡大难，你们没有寸功，竟然想独占一岛之地，真是岂有此理！”

　　“兄弟们，各自准备！今天也不用藏着掖着了，我们杀下去，把覃家这帮不识好歹的杂种，全给我赶出去。此岛从此以后属我七星帮所有！”

　　魏千秋几句话，情势急转之下。

　　一场大战不可避免。

　　七星帮名副其实的江湖帮派，收罗的帮中大都是仙界的一帮喜欢好勇斗狠，恃强凌弱的恶棍。

　　这帮家伙一听副帮主魏千秋的话，岂会有丝毫犹豫。

　　顷刻之间，他们便杀入了覃家山门之中，见人就杀，场面瞬间变得极其混乱。

　　覃灭堂被红发老者挡住，红发老者号称烈火仙翁，使用的法器为一柄烈火锤，不分青红皂白，就对覃灭明展开了猛攻。

　　覃家几大长老被魏千秋一人全部罩在了本命飞剑之下。

　　杀声震天，惨叫连连。

　　覃家数百人全部投入了战斗。

　　“烈火仙翁，你们想灭我覃家，难不成你不害怕此岛岛主获悉之后，将你们七星帮全部剿灭？”

　　覃家大长老覃灭明高声道。

　　“嘿嘿，覃老二，知道你鬼点子多。别那那些鬼话唬我！实话跟你们说，我们七星帮现在已经加入了万兽宗的麾下！占此岛不仅是我七星帮的意志，也是万兽宗宗首的意思！

　　你们还是认命吧！

　　你放心，我们也不会赶尽杀绝，会留你们几口人做我七星帮的灵植奴役的！”

　　魏千秋哈哈大笑，他干瘦阴森的双目，狼顾鹰视，笑起来的样子极其的森冷，让人毛骨悚然。

　　杀！

　　杀！

　　覃家强者被七星帮死死困住。

　　然后七星帮一众先天开始对覃家后辈展开疯狂的屠杀。

　　覃灭堂和覃灭明等人目眦俱裂，却又毫无办法，心中在滴血，却束手无策。

　　覃灭堂扭头看向蓬莱峰顶，运足中气大声道：“蓬莱峰的前辈，我覃家遭遇大难，还望前辈施以援手，我覃家必然感恩莫名……”

　　声音在虚空之中飘荡，却没有任何的回应。

　　覃灭明一咬牙，身形猛然一窜，拔地而起，硬生生的脱离战场。

　　他人如风，御剑自本蓬莱峰方向。

　　他边逃边嘶声大叫：“前辈，前辈，有人入侵南海岛。我覃家实在是抵御不住。还望……”

　　他话说一半。

　　只听空中“噶！”“噶！”。

　　两声尖厉的声音划破虚空。

　　一尊巨大的金鹏大鸟如闪电一般呼啸而来。

　　下一刻，金鹏出现在覃家阵营的上空。

　　其一个俯冲，如同雄鹰搏兔一般杀向地面。

　　其巨大锋利的双翼像利刃一般撕裂空气，然后撕裂七星帮帮众的身体。

　　“啊……啊……”

　　数声凄厉的惨叫响起。

　　七星帮几名先天生灵被金鹏直接秒杀。

　　七星帮众人齐齐色变。

　　烈火仙翁吼道：“这是什么妖？金鹏？金鹏大妖？”

　　“千秋，挡住这尊妖物！”

　　魏千秋剑如虹，在虚空之中划过近百丈的剑芒，一剑斩向金鹏大妖。

　　金鹏双翼如风，一个扑腾便扶摇而上，直飞到数千丈的高空。

　　一尊先天圆满级的金鹏大妖，足可以和入虚境修士硬抗，魏千秋这强势一剑落空，金鹏再一次俯冲而下，如闪电一般攻向魏千秋。

　　一人一妖迅速战成一团，战况分外激烈。

　　魏千秋被挡住，覃家一众先天长老被解放了出来。

　　他们调转身就和七星帮的先天生灵大战了起来。

　　七星帮本来占尽了优势，可是一尊金鹏杀入，局面迅速被稳住，双方一时竟然势均力敌。

　　势均力敌，对七星帮来说就是不妙。

　　因为他们的战术是闪袭战术，他们毕竟人少，覃家有数百人之多。

　　这样的消耗战，很快七星帮就会扛不住，后果会极其的严重。

　　“哪里来的妖族！坏我七星帮好事，真是该死！”烈火仙翁怒声道。

　　他极其的愤怒，他的烈火锤死死挡住覃灭堂，再祭出一柄短小的飞剑法器。

　　此飞剑薄如蝉翼，几乎就是透明，而且非常的小巧玲珑，飞剑祭出，化作一道白光，直接杀向金鹏张开的双翼。

　　“噶，噶！”

　　金鹏叫声极其尖厉。

　　他也愤怒了，双翼一收，再次展开，竟然成倒扑之势。

　　这一势目标魏千秋。

　　快如闪电已经无法形容他这一击的速度。

　　一瞬间，魏千秋就被其笼罩在了羽翼之下。

　　一片虚空灵力产生强大的漩涡，魏千秋堂堂入虚境强者，竟然感到头晕目眩，几乎难以站立。

　　他脸色大变，飞剑划过一道圆圈，欲将金鹏的杀招死死的挡住。

　　可是。

　　金鹏的速度太快了，而且这一式隐隐蕴含大道的奥义。

　　他的飞剑一圈没有转完毕，就被金鹏强大的喙直接给啄飞。

　　他心神失守，本命飞剑竟然要脱离他的控制。

　　“仙翁，不好，这畜生太强大，快救我……”

　　好在烈火仙翁这一柄小剑建功，金鹏一击破掉魏千秋的飞剑，他来不及继续扑杀。

　　而是再一次展翼，直接腾空，险之又险的躲过了烈火仙翁这必杀的一击。

　　“噶，噶！”

　　当金鹏的吼声再一次在虚空之中响起。

　　七星帮的人终于感到心中发虚了。

　　烈火仙翁怒吼一声，道：“风声疾，快扯呼！”

　　他一声喝，七星帮众人迅速脱离战斗，齐齐升空，飞也似的后退。

　　覃家一帮人杀红了眼，欲要趁势掩杀，覃灭堂将众人喝住，道：“穷寇莫追！”

　　“烈火仙翁，今日你犯我覃家，此事不会如此作罢，青山常在，绿水长流，他日我覃家必然有回报！”覃灭堂高声喝道。


第一百八十三章 七星帮灭

　　七星帮入侵，覃家损失巨大。

　　覃家众人眼睁睁的看着七星帮一帮家伙逃之夭夭，却不敢追上去。

　　实力还是弱了，追上去反倒被动。

　　如果不是金鹏大妖突然现身，今天估计覃家就完蛋了。

　　“便宜了这帮杂碎，真是岂有此理！”覃灭明脸色铁青，恨恨的道。

　　这一战，覃家伤亡数十人，多数都是青壮年。

　　这样的损失对覃家来说太大了，青壮年是一个家族未来的希望，未来的顶梁柱。

　　现在一下伤亡几十人，简直就是伤了元气。

　　“七星帮的杂种，这事没完！”覃灭堂冷声道，他神色冰冷，极其的阴霾。

　　覃家家族命运多舛啊，尤其是七年前家族几位供奉在大战之中陨落以后，实力弱了，现在只能任人欺凌。

　　否则，就凭七星帮这帮家伙，又岂敢如此嚣张？

　　“啊……”

　　不知谁惊呼了一声。

　　“那是什么？”

　　所有人齐齐看向数百里开外。

　　百里开外，一张巨大的网从天而降，这张大网将七星帮帮众数十人全部笼罩在了其中。

　　七星帮烈火仙翁和副帮主魏千秋竭尽全力才堪堪从大网之中杀出。

　　可是其他的数十人就没那么幸运了。

　　大网一下将他们网住，然后网迅速收拢，一网将所有人束缚中，然后就直接“悬挂”在虚空之中。

　　烈火仙翁和魏千秋大骇，连忙祭出法器杀向大网。

　　“噶，噶！”两声尖厉的嘶叫，金鹏从天而降，将烈火仙翁的攻势全部接下。

　　而金鹏之后，一条长逾百丈的红色巨蛇，头大如斗，眼如灯笼一般猩红。

　　巨蛇疯狂甩尾，将魏千秋一击挡住。

　　两尊妖？

　　两尊大妖都只是先天境界，但是战力都相当强。

　　关键是先天的大妖面对入虚境的强者竟然如此悍勇，丝毫不知道害怕。

　　这太诡异了！

　　金鹏的实力极强，但是歧蛇明显弱了一些。

　　不过，魏千秋却发现自己根本无法发挥全部威能。

　　他感觉自己的实力似乎受到了什么东西禁锢了一般，这是大阵？

　　有禁锢大阵？

　　“不好仙翁，有高人在！我们……危险了！”

　　烈火仙翁祭出烈火锤和金鹏斗得心头火起，他一听魏千秋的话也意识到不妙。

　　他连忙朗声道：“何方道友为难我七星帮，还请现身一见，我七星帮如有得罪道友的地方，我烈火仙翁定当面赔罪！”

　　“哼！”

　　冷冷的一哼，竟然来自百里外的一座山峰之巅。

　　“仙翁？一个糟老头子也敢称仙翁？”此人言辞刻薄，言语之中傲意凛然，“嘿嘿，你们当我南海岛是想来就来，想走就走的？”

　　“南海岛，此人的南海岛？”

　　烈火仙翁和魏千秋两人都懵了。

　　此时他们才回忆起覃家人的话。

　　原来此岛还真有主人！

　　魏千秋眼神闪烁，僵尸一般的脸上阴晴不定。

　　此人修为很高，至少都是入虚境中期的修为。

　　踏入虚境，每差一个小级别，实力相差都非常大。

　　入虚初期，只要触摸到大道就算入虚，而入虚中期修士，至少触摸到了三种大道奥义。

　　大道奥义，一种就相当逆天了。

　　三种大道奥义，更是厉害绝伦，入虚初期根本就没法抵挡入虚中期，就是此理。

　　但是……

　　七星帮可不是单打独斗的帮派，一名入虚境中期修士还不足以震慑住他们。

　　魏千秋朗声道：“道友，你想怎么样？我明了跟你说，我们七星帮现在可是万兽宗的一个分堂，又名七星堂！你和我七星帮为敌，就是和万兽宗为敌。所以我恳请道友三思！”

　　“嗯？万兽宗？当年四海郡的万兽宗吗？”冷肃的声音再一次响起。

　　魏千秋神色一缓，听此人的口气，看了万兽宗的大名其听过。

　　嘿嘿，想来此人也不会如此不识好歹，得罪万兽宗。

　　“正是四海郡万兽宗！道友可曾听闻？”

　　“哈哈！”一声大笑响起，山峰之上的那神秘修士似乎遇到了天下最可笑的事情一般。

　　良久，他笑容一敛，道：

　　“我本不想置你们于死地，既然提到了万兽宗，想以万兽宗来压我，那你们就死吧！”

　　一个“死”字！

　　下一刻，魏千秋只看到山峰之上一枚妖异的符文一闪。

　　下一刻，无数大阵从天而降。

　　此阵一现，如同千军万马一般，千军有如实质，一个个生龙活虎的士兵，挥舞着法器，直接将魏千秋和烈火仙翁两人团团围住，然后就是疯狂的攻杀！

　　独步千军！

　　此为严谨师尊的攻杀符道。

　　朱鱼得到严谨师尊的传承，自然对独步千军也理解极深。

　　这一门攻杀符道，强在气势，强在人多势众，一旦符道祭出，便是滔滔千军万马。

　　一般的同级修士，很难抵挡得住。

　　朱鱼拥有仙莲悟道。

　　他已经触摸到“虚空”奥义。

　　“力”之奥义。

　　还有“杀”奥义……

　　虽然此三种大道奥义，他仅仅触摸到皮毛，但是这一点皮毛，就足够让其战力达到逆天的程度。

　　符修本就强大，朱鱼更强大。

　　千军万马之中，还有剑。

　　这是一柄黝黑古朴的飞剑，一剑祭出，强大无匹的力量欲将虚空撕裂。

　　魏千秋和烈火仙翁两人被朱鱼的独步千军杀阵困住。

　　两人疲于应付，而在这样的时候，朱鱼这一式蕴含大道“力”之奥义的快剑杀到。

　　无疑这是催命一剑。

　　“吼！”

　　一声凄厉的惨叫划破虚空，下一刻，好大一颗头颅。

　　魏千秋的脑袋被朱鱼一剑斩飞，飞起百丈之高。

　　一具干瘦的无头尸体，飚出数丈高的鲜血，然后迅速的坠落。

　　烈火仙翁被这一幕给惊呆了，也吓傻了。

　　究竟是什么强大的存在，竟然如此厉害？

　　一个回合就将魏千秋斩杀。

　　那下一刻……

　　下一刻，飞剑斩杀一人，其势竟然不衰。

　　下一个目标，烈火仙翁。

　　烈火仙翁肝胆俱裂，他的修为比魏千秋高不少，他参悟的正是“虚空”奥义。

　　他的声音在空中隐去，再现，如同幻影一般不断的闪烁。

　　朱鱼这一剑竟然未能建功。

　　不过一剑不建功，还有第二剑。

　　而烈火仙翁却崩溃了。

　　他火红的头发都竖了起来，不住的往朱鱼所在的位置大叫道：“上仙饶命，上仙饶命。都怪我七星帮有眼不识泰山，冒犯了您的领地。是我们该死，该死！”

　　“只要上仙扰得老朽这一条命，以后我七星帮甘愿为上仙鞍前马后服务，唯上仙马首是瞻！”

　　“哼！”朱鱼冷哼一声，他最讨厌花言巧语，前倨后恭之徒。

　　这个糟老头子显然就是这种角色。

　　企图用花言巧语求得一条生路，真是门都没有。

　　万兽宗！

　　朱鱼正愁找不到万兽宗的那帮杂种呢！

　　既然这个什么七星帮就是万兽宗的一个分堂，那此时不灭，更待何时？

　　所以，朱鱼根本不为所动。

　　再一剑祭出，这一剑正是他最近修炼所得收获。

　　“孤杀”第七式“地杀绝式”。

　　这一式的精华在于一个杀字！

　　要练就这一式，必须要触摸到大道之“杀”之奥义。

　　蕴含大道的一式剑招，剑招祭出，一股苍茫的杀意如实质一般充斥虚空。

　　一剑撕裂虚空……

　　烈火仙翁睁大眼睛，万念俱灰。

　　他猛然一张口，一股巨大的烈火将整片空间点燃。

　　下一刻他的真身已经逃出了数千丈开外。

　　他把压箱底的本领都施展了出来，唯有一个目的，那就是逃！

　　烈火仙翁也是散修出身，后因为机缘巧合加入了七星帮。

　　在七星帮，一次偶然的机遇，其从一名入虚境强者的身上得到“火遁术”的秘法，从此多了一手保命本领，倒是活了一大把年纪。

　　真应了一句话，本领高不如活得长。

　　烈火仙翁资质一般，但是其能活。

　　七星帮几次大乱，其他的强者都纷纷陨落，仅剩他依旧活着，自然顺理成章他就成了七星帮之首。

　　一帮之首领，其修炼资源自然众多。

　　靠着资源的堆积，他修为稳步提升，一直到现在能在仙界占据一席之地。

　　遁术！

　　这是一门极其神秘的术法。

　　初级遁术是法术，但是五行遁术，却是神通。

　　神通，源自大道的法诀，据说天下一切神通，皆是大道衍生而来的。

　　神通极其难得，因人而异。

　　有人能够领悟神通，有人却不能。

　　烈火仙翁的火遁术早期只是法诀，现在隐隐已经成了一门神通。

　　朱鱼这强大的一剑，竟然落空。

　　不过……

　　就在烈火仙翁觉得自己脱离危险的那一刹那！

　　危机再一次降临。

　　“啊……”

　　烈火仙翁惨叫一声，他的一只大腿被一剑硬生生的斩断。

　　这剑……

　　似乎穿透了虚空，凭空就出现在了烈火仙翁的眼前。

　　他想躲避，已然来不及。

　　一剑见血，烈火仙翁内心泛起一股从未有过的恐惧。

　　死！

　　他第一次感受到死亡竟然如此临近！

　　不过，他终究没有死。

　　因为山峰之巅，一个冷肃的声音响起：“留你一条命回去。告诉所有人，敢觊觎我南海者，死！”

　　“滚吧！你的这些帮众就留下了，我正好缺奴仆！”朱鱼傲然道，烈火仙翁哪里还敢留？

　　拖着一条腿，不要命的拼命逃亡，渐渐的消失在所有人的视线之中。


第一百八十四章 万兽宗进犯

　　七星帮完蛋了。

　　这一次烈火仙翁率领的全是七星帮最精英的修士。

　　可是数十号人，先天生灵全被朱鱼抓了起来，下一步都将成为朱鱼的奴仆！

　　这么多人杀气腾腾的上南海岛，仅仅烈火仙翁一人逃出出去，而且还断了一只腿，估计也废了一半了。

　　所有的这些，覃家人都亲眼所见。

　　七星帮将覃家几乎灭杀，在覃家人眼中，七星帮这帮家伙个个悍勇无匹，好勇斗狠，极其难以对付，简直不可抗拒。

　　可是在蓬莱峰那神秘强者面前，这帮人就是蝼蚁。

　　彻头彻尾的蝼蚁。

　　人家一个回合，就斩杀了七星帮不可一世的魏千秋。

　　烈火仙翁祭出了保命神通“火遁术”，却依旧没逃脱此人的追杀。

　　一剑斩断其腿，如果不是此人故意放烈火仙翁一条生路，估计七星帮今天所有的人要全灭。

　　这就是强者啊！

　　让覃家人高山仰止的强者。

　　面对这样的强者，整个覃家数百人，人家一抬手就可以全灭。

　　厉害！

　　震撼！

　　覃家众人按捺不住内心的激动，纷纷弹冠相庆。

　　七星帮这帮杂种，杀了覃家这么多人，覃家人怀恨在心，却无能为力。

　　现在蓬莱峰神秘前辈出手，将不可一世的七星帮给灭了，他们能不高兴？

　　有如此强者镇守这南海岛，何人再敢侵犯？

　　覃灭堂和覃灭明两人再一次飞临蓬莱仙道外围，两人齐齐下拜。

　　覃灭堂道：“前辈，我覃家感谢您出手诛杀这一帮犯我覃家的强敌。只是七星帮已经投靠了万兽宗，万兽宗势大，强者如云！他们定然不会干休……”

　　他顿了顿，道：“前辈修为高绝，固然不怕他们，可是我覃家人修为太低，再也不堪承受此等杀戮了……我……我恳请前辈庇护我覃家，我覃家愿为前辈马首是瞻！”

　　“嘿嘿！”山峰之巅，朱鱼冷冷的一笑。

　　“看你们这胆小如鼠的样子，一个万兽宗就把你们给吓趴下了。我辈修士，逆天修行，和人斗，和魔斗，还要和天斗。像尔等这种胆小如鼠之人，能成何气候？”

　　覃灭堂两人齐齐俯首，惶恐的道：“前辈教训得是，我等受教！”

　　朱鱼皱皱眉头，轻叹一声，道：“一个家族的传承和未来，不是在修生养息，而是在激流而上，永不怯战！”

　　朱鱼此话有感而发，他心中又想到了南海。

　　四海郡大难，归根到底还是四海郡不够强大。

　　尤其南海不够强大。

　　如果南海有万寿级巨头坐镇，当日又怎可能那样凄惨？

　　一座城池，千万人口，几乎全灭。

　　仅百万人通过传送大阵逃出魔化大地，却又全部不知所踪。

　　整个南海，仅剩朱鱼一人。

　　哎！往事不堪回首。

　　“尔等安心回去吧！万兽宗如果敢来犯我南海，必让其有来无回！”朱鱼森冷的道。

　　他双目凝视远方，又想起七年前自己和万兽宗以及千信宗的那些过节。

　　万兽公子廖凡，百晓公子庄百晓就是被他强势斩杀的。

　　嘿嘿！

　　现在万兽宗如果再敢招惹他，朱鱼还真敢灭了这个宗派。

　　万兽宗六品势力而已，其最高存在也不过只是入虚修士。

　　面对入虚境强者，只要其不是入虚后期，朱鱼有足够的自信战而胜之。

　　朱鱼得到南海十尊强者传承，他一步跨入虚境，就同时触摸到三种大道奥义。

　　假以时日，他还能参悟更多的大道奥义。

　　万兽宗！

　　嘿嘿，不惹我则以，惹我定然让他们付出巨大的代价。

　　经历过七年前那一场巨大的浩劫，朱鱼现在心智极其强大。

　　在那样的绝境之下，他能够活下来，这普天之下，他还有何所惧？

　　喜怒哀乐惊恐悲，此为凡人七种着相。

　　而对逆天者，恐为最大着相。

　　天都敢逆，还有什么恐惧？

　　不敢和人斗，不敢和魔斗，不敢和妖斗，最终必将怯弱于天！

　　此等修士，都将是蝼蚁。

　　……

　　一日无话。

　　第二天，南海一下子热闹了。

　　七星帮在这一块魔化大地可名气不小。

　　一大帮派的所有精英，在帮主烈火仙翁的率领之下登南海岛，竟然全被灭杀，仅烈火仙翁一人残废着出逃。

　　这个消息很快就开始在整片魔化大地传开。

　　南海岛，一块千里江山的岛屿，可不是覃家最先发现了。

　　很多六品甚至五品势力早就发现了此块大陆的存在。

　　只是南海太靠近南方魔族聚集地，潜在威胁极大。

　　再说了，魔化大地足足有数万里江山，相比这一块大陆，南海岛不过弹丸之地，而且是孤岛悬于海上，别人易攻难守。

　　一些大势力才放过此岛。

　　可是这一次，七星帮觊觎南海岛，背后有万兽宗做后台，竟然是这个结局，实在是震慑了很多人。

　　南海究竟有什么了不得的强者存在，竟然把七星帮给灭了？

　　此消息传出很多势力都派遣人千万南海一探究竟。

　　当然，大部分都只是在南海岛外围逡巡。

　　他们可不敢轻易犯险。

　　有些势力和七星帮只是差不多，七星帮就灭在这一座岛上，他们岂敢轻易登岛。

　　而一些六品势力的宗派，也抱着看热闹的心思。

　　这一次七星帮出事，丢面子的是万兽宗呢！

　　南海究竟水有多深，万兽宗自然会先探探究竟，犯得着自己去登岛做实验吗？

　　在众多宗派之中，仙药宗对南海尤其重视。

　　和万兽宗一样，仙药宗对南海岛也是觊觎已久。

　　只是他们采用的策略和万兽宗不同而已。

　　万兽宗是借七星帮之力，直接用强，企图占据这一方千里江山。

　　而仙药宗采用的则是拉拢覃家，让覃家成为仙药宗的附属堂口，从此南海岛也顺利成章成为其宗门地盘。

　　可是……

　　就在昨天！

　　七星帮在南海遭遇灭杀之后。

　　覃家已经将仙药宗的种种条件全部推诿掉了。

　　他们没有特别理由，就是覃家不入仙药宗。

　　这让仙药宗愤怒，同时又极其警惕。

　　小小覃家究竟是吃了什么豹子胆，竟然敢拒绝仙药宗的好意？

　　所以今天，仙药宗来了两位入虚境的强者，分别是仙药宗副宗主傲林和仙药宗高级供奉白石山。

　　他们率领十数名先天生灵，立足在南海岛百里之外的虚空之上，静静的看着一片看上去如此神秘的大地。

　　“万兽宗的人来了！”

　　不知谁叫了一声。

　　众人齐齐回头，便看见北方驶过来一尊巨大的飞舟。

　　飞舟成金色，在阳光的照耀之下反射出耀眼的光芒。

　　飞舟的最前方，一颗巨大的兽首盘踞，此兽首青面獠牙，似龙非龙，看上去极其的恐怖。

　　赫然是传说中神兽穷奇巨兽的头颅。

　　穷奇巨兽，传说中的古兽，妖族至尊级的存在。堪称是妖中之王。

　　万兽宗用此兽图案作为宗派标示，凸显的是他们勃勃的野心。

　　现在是大乱之时，也是英雄强者辈出的时代。

　　万兽宗这几年以来，雄踞魔化大地南方，一方面投靠四海城，另一方面又何西陵郡的大势力暗通款曲，企图左右逢源。

　　四海郡灭，四海城新建，实力已经大不如前。

　　西陵郡雄踞一方，势力极大，隐隐压四海城一头。

　　如果不是四海城背后有南楚湖和镇南将军府，估计四海城都难以建起了。

　　所谓树倒猢狲散，四海城实力减弱，当年投靠他们的六品宗派，有很多都开始改弦更张了。

　　而这其中，万兽宗走在了最前面。

　　万兽宗已经敢公开忤逆四海郡王楚项的命令了，这在魔化大地产生了巨大的震动。

　　四海郡王，存在四海郡至高无上的存在，现在俨然已经江河日下了，让人扼腕叹息啊！

　　霸气的银色巨舟之上，所有人能够清晰的看到至少有四尊入虚境强者驾临。

　　为首之人为万兽宗副宗主南峻，他身后万兽宗高级供奉宗扬还有金力，另外还有一灰袍戴银色面具的老者。

　　万兽宗一共有十大入虚境强者，冠绝所有宗派。

　　而这一次竟然派遣了四尊入虚境强者，看来他们对南海是志在必得。

　　万兽宗强者驾临，引来无数人仰望。

　　在这一带称王称霸的大宗派啊，背后的势力极大，很多人都为南海捏了一把冷汗。

　　南海据说有神秘强者，但是此人能敌过四名入虚境强者的联合袭杀吗？

　　万兽宗副宗主南峻一脸傲气，他凌空驾临南海上空，傲然道：“躲在南海的道友听着，敢灭我七星堂，今天我代表万兽宗讨公道来了！所谓识时务为俊杰，我奉劝你自己出来。

　　你如真是一尊强者，我万兽宗现在正是求贤若渴之时，只要你答应给我万兽宗效力，昨天的事情既往不咎！

　　否则，哼！”

　　南峻一声冷哼，饱含浓浓的威胁之意。

　　“嘿嘿！”

　　两声极其低沉的冷笑，宛若来自南海岛的地底下一般。

　　所有人齐齐看向南海，很多强者皆色变。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，此人一出声，展露出的就是强大的修为。

　　别小看这一声笑，笑声之中蕴含的赫然是大道奥义的痕迹。

　　明明能听到笑声，却不知其人何处，这一手可不是一般人能做到的。


第一百八十五章 犯我南海者死

　　整个南海周围方圆数百里之内，所有的人忽然安静了！

　　万兽宗南峻发话了，咄咄逼人。

　　而南海岛之上的神秘人物，竟然毫不示弱，只闻其声，不见其人。

　　可是这一声冷笑，流露出的孤傲，不屑，无一不显示出此人并没有被万兽宗强大的阵势所吓倒。

　　什么厉害的人物？如此有底气？

　　大家都盯着南海这千里江山，目不转睛，所有人都想见见南海之上神秘人物的风采。

　　别的不说，单单是他这份胆识，就足以让人佩服。

　　可是这一声冷笑过后，此人再也不出声。

　　万兽宗南峻也在等对方说话，可是这一沉默，竟然如此漫长。

　　他有些按捺不住了，他双眉一挑，道：“道友，你还是现身吧！装神弄鬼这一套，我见多了，如再不现身，南海就将化作废墟一片！”

　　他话未落音。

　　南海最高峰峰顶，所有看到一道红光划过。

　　如同焰火一样美丽的符光冲天而起。

　　符！

　　强大的符！

　　岛上的竟然是一尊符修强者？

　　一道符冲天而起，一直飞到千丈高空。

　　“砰！”一声，红色符爆裂开来，天空之中出现及其绚烂妖异的一片焰火。

　　美丽却妖异，如此的显眼，如此的让人震动。

　　啊……

　　有人惊呼。

　　不规则的焰火昙花一现，而下一刻，却出现了极其诡异的变化。

　　虚空之中竟然浮现出猩红的几个大字：

　　“犯我南海者，死！”

　　六个大字，熠熠生辉，极其的耀眼。

　　每一个大字铁画银钩，却带有一股肃杀之气，让人瞅一眼，就觉得内心发寒。

　　天呐！

　　“犯我南海者，死？”

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　不仅万兽宗众人齐齐色变，就连一旁围观的很多强者脸色都变了。

　　仙药宗两尊强者位于百里开外，却依旧能清晰的看到这几个字，两人脸色极其的凝重。

　　“哈哈，好狂妄的小辈！今日我就要看看，你怎么让我们死！看是你死还是我死！”

　　“弟兄们，我们开始了！”

　　南峻傲然的道。

　　巨大的飞舟之内，门户全开。

　　四尊入虚境强者首先凌空，他们身后全是清一色的先天生灵，人人着万兽宗的高级法袍，整齐划一，赫然有五十人之多。

　　五十名先天生灵，还有四尊入虚境强者，这样的阵容太豪华了。

　　南海之上仅一人，能够对付如此多的强者？

　　可是下一刻，似乎就有了答案。

　　众人只听到两声尖厉的嘶叫。

　　一尊巨大的金鹏大妖从蓬莱峰之巅腾空而起。

　　金鹏？

　　金鹏的身后，是一尊长逾百丈的歧蛇大妖。

　　两妖领头，后面赫然还有十几名先天生灵。

　　妖族和人族被编成一个奇怪的战队，一现身赫然就是气势凛然，相比万兽宗这一边，竟然不落下风。

　　金鹏！

　　歧蛇！

　　这……

　　南峻双目猛瞪。

　　他迅速想到七年前南海仙界幻境最后的那一幕，南海的天幕之上，出现幻境的影像。

　　万兽宗天才万兽公子就在那个幻影之中，被一名神秘的少年所斩杀。

　　此少年就是以一尊金鹏为座驾，另外还有一尊歧蛇。

　　“是南海的那个小妖孽！”南峻暴喝道。

　　“各位道友，我等今天必须灭杀此人。此人就是诛杀公子的真凶！”南峻又道。

　　他这一声喝，引起无数人轰动。

　　万兽宗口中的公子，自然是指万兽公子。

　　万兽公子，天才绝伦，当年四海郡最强的先天生灵之一。

　　其陨落在南海仙界幻境之中，据说是被一尊先天妖孽所杀死的。

　　谁能杀死万兽公子？当年的四海郡除了郡城的两大妖孽之外，又有哪一尊先天生灵是万兽公子之敌？

　　万兽公子的死，几乎成了一个传奇。

　　杀死万兽公子的妖孽，自从大乱之后没有再出现过。

　　今天，在这南海岛之上盘踞的强者，赫然是这一尊妖孽？

　　“万兽宗这么多年了，还是没什么长进，只知道偷鸡摸狗，然后以多为胜，哈哈！让人笑掉大牙！”一个冷厉的声音响起。

　　下一刻，一紫袍淡影缓缓在虚空之中浮现。

　　是一个青年！

　　很多人看清了此人的面容。

　　这绝对是陌生的面容，以前从来没有见过。

　　可是这青年太年轻了，看上去最多二十四五岁的样子。

　　二十四五岁的入虚境强者？

　　整个魔化大地之上，有几尊这样的妖孽？

　　朱鱼现身，引起无数人震动。

　　覃家的人躲在一处符阵之中，当他们看到朱鱼，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　他们无数次想象过蓬莱峰神秘前辈的模样和仙容。

　　在他们心中，朱鱼就是无穷的高大上，已经如天神一般，高得不能再高了。

　　可是现在……

　　他们一直崇拜的神秘“前辈”，赫然是一个青年？如此年轻的青年？

　　“不错！禽兽公子廖凡和千信宗的那个庄百晓就是我杀的！我七年前可以将这两个小子灭杀，今天你们万兽宗再送上门，嘿嘿，那我也只能笑纳！”

　　朱鱼傲然道，语气森冷，脸上浮现出一抹极其讥诮的冷笑。

　　面对四尊入虚境强者，他谈笑自若，似乎根本就没把他们放在眼中。

　　南峻气得一佛出世，二佛升天，他狂吼一声，道：“还等什么，杀！”

　　他一声号令，万兽宗所有的修士齐齐出手。

　　五十尊先天生灵构筑的战阵，成弧形杀向前面朱鱼的人妖混合奇特战阵。

　　朱鱼的这支战阵，以两妖为首，其他十几人，个个都是七星帮的那帮倒霉的先天。

　　朱鱼将他们一一擒获，然后统统放入芥子空间。

　　挨个的给他们烙上了芥子印。

　　芥子印入体，他们全都成为芥子空间的生灵，再和华夏大陆无关。

　　朱鱼是空间之主，他们自然全都唯朱鱼马首是瞻。

　　朱鱼是战阵大师级的人物。

　　纵然是七拼八凑的战队，也比万兽宗的这帮看上去很拉风，其实很不伦不类的伪战队强多了。

　　双方战阵一接触。

　　最生猛的就数金鹏。

　　金鹏，先天圆满的大妖，其战力不输于入虚境的强者。

　　他冲在最前面，身后所有人都遵从他的指令。

　　没有任何的花哨，金鹏直接杀入了敌阵之中。

　　两声惨叫响起，他尖厉的爪子将一尊先天的头颅抓爆，而其喙则同时灭杀另一个倒霉的家伙。

　　其他的先天欲齐齐向金鹏发出攻势。

　　金鹏后面的战队已经杀到了。

　　十几人的战队，整齐划一，分合有序。

　　攻整齐划一如出自一人之手。

　　他们杀到，如水银泻地一般瞬间和万兽宗的战队接触上了。

　　一场惨烈的大战就此开始。

　　再说四尊入虚境强者，南峻一马当先，祭出飞剑。

　　飞剑刺穿虚空，倏然当头向朱鱼斩落。

　　其他几人也同时祭出本命法器，那尊神秘的银色面具老者，手上握着一块极其狰狞的驭兽牌。

　　他驭兽牌舞动，几尊先天后期的强大金狼，其身长逾十丈，化作数到金光杀向朱鱼。

　　兽修，入虚境的兽修？

　　此人是万兽宗千兽老怪！

　　有人已经报出了他的名号。

　　千兽老怪，万兽宗至尊级的驭兽大师。

　　地位极高，仅次于宗主的存在，今天他也来了？

　　他的妖兽可不是一般的妖，而是金狼大妖。四五尊大妖个个都是先天后期，五尊大妖的战力，秒杀一般的入虚初期修士。

　　这个青年危险了！

　　有人已经做出的断言。

　　可是……

　　朱鱼危险吗？

　　他目光之中闪过数到红色妖异的符光，下一刻他的身形已经无影无踪。

　　当他再一次出现，已经到了数千丈的高空。

　　他手中握着一枚金色的玉符。

　　他祭出玉符，霎时蓬莱峰周围符光大盛。

　　紧接着一尊大阵的虚空倏然闪现。

　　大阵？

　　什么大阵？

　　大阵现，天空之中瞬间出现六柄飞剑。

　　飞剑巨大，每一柄剑之中竟然都蕴含有大道的奥义。

　　强大的气息弥漫开来，竟然像是六尊入虚境的强者突然降临一般。

　　六剑在虚空一闪，然后齐齐杀向了最前面的南峻。

　　排山倒海的灵力，如同一座山一般，狠狠的压了过来。

　　虚空之中一道白光闪过，竟然被撕裂出一道裂痕。

　　虚空裂痕。

　　天啊！

　　这是什么大阵，怎么如此恐怖？

　　六尊入虚境强者的本命飞剑作为阵眼，一旦大阵激发，强大的威能顷刻将四尊强者全部包裹在了其中。

　　杀！

　　朱鱼暴喝一声。

　　他心中的杀意急遽的攀升。

　　此阵名曰“南海”。

　　为朱鱼耗时近半年所布下，今日终于派上用场了。

　　就用万兽宗这四尊倒霉的所谓强者来祭殿这座强大的符阵吧。

　　大阵一现，场上的局面发生了戏剧性的变化。

　　朱鱼不再是孤军奋战了，一座大阵，方圆百里，无数的法器纷纷在虚空浮现。

　　六道入虚境的强大气息就足够让人震惊了。

　　而紧随其后的赫然是近百尊先天生灵的强大气息。

　　“给我灭！”

　　朱鱼吼道，大阵之中闪过无数红色的十字符光。

　　整座大阵开始高速的运转，朱鱼借大阵之威，以一对四的大战也就此开始。

　　万兽宗的几名入虚境强者一看这阵势，未战胆子就先怯了。

　　太托大了，这是人家的地盘啊，这里有强大的护山大阵，饶是实力占据绝对优势，却顷刻之间就陷入了被动！


第一百八十六章 战胜南峻

　　大战！

　　这绝对是近期魔化大地之上最让人震撼的大战之一！

　　五尊入虚境强者绞杀在一起。

　　另外还有几十尊先天生灵战阵对攻。

　　以蓬莱峰为中心，方圆百里之内天空射斗牛之光，漫天都是大阵的符光，映射得一片天空都成了殷红的色彩。

　　朱鱼以一敌四，他耗尽心血布置的大阵“南海”发威，演绎出极大的威能。

　　万兽宗这边四尊入虚境强者，个个都是强大的存在。

　　万兽宗副宗主南峻早就是入虚境中期的强者了，千兽老怪也是入虚中期强者，其他两人都是入虚已久的初期强者。

　　可饶是如此，朱鱼一人一阵，竟然也丝毫不落下风。

　　大阵之中的六柄入虚强者的本命飞剑如蛟龙一般，每一次冲杀都在最前面。

　　而六柄飞剑之后百柄先天生灵的飞剑紧随其后。

　　整天天空都是强者的法器。

　　朱鱼掌控一枚符，大阵就能如臂使指。

　　这样的掌控，完全就是符道大师级强者的掌控。

　　符修的强大，在朱鱼身上展露得淋漓尽致。

　　但是。

　　万兽宗四尊强者联手，四人为一体，战力也当真不可小觑。

　　朱鱼要想轻松的战而胜之，也是千难万难。

　　就这样，双方战况胶着，这一战就是数个时辰。

　　“吼！”

　　万兽宗的几尊强者内心怒火冲天。

　　丢人啊！

　　四尊强者打人家一人，四比一却无法将人家奈何，这对万兽宗的威信是极大的损害。

　　万兽宗野心勃勃，在魔化大地的南方早就有称霸之心，可是……

　　一个方圆千里的南海岛都征服不了，还谈何称霸？

　　双方都在消耗，朱鱼消耗的是大阵运转所需的巨额晶石。

　　而万兽宗消耗的却是他们的耐性，还有灵力。

　　而如此规模的大战，早就震动了这一方大地。

　　南海周围，无数的修士纷纷的聚集。

　　所有人都关注着这一场让人震惊的大战。

　　不可一世的万兽宗，一直恃强凌弱，今天在南海啃到硬骨头了。

　　几乎所有其他的势力的修士，都怀着幸灾乐祸的心思，他们都迫不及待的等着万兽宗出洋相呢。

　　而对于朱鱼，那个神秘的紫袍强者。

　　他们是由衷的敬畏。

　　七年前就以一人之力斩杀两大公子级妖孽。

　　七年之后，他更是一步踏入入虚境，成为了一方豪强，一人镇守南海岛，强大如万兽宗，其也怡然无惧。

　　以一对四，虽然依靠了战阵。

　　可是战阵不是实力的体现吗？

　　可以肯定，此人是一尊强大的符道强者。

　　符道衰落千余年，符修没落，能亲眼看到入虚境强大符道修士的战斗，太难得了！

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的嘶吼！

　　金鹏大妖腾空而起。

　　他高昂着头颅，如同一位凯旋而归的将军。

　　“万兽宗的先天战队扛不住了！”有人惊呼道。

　　果然，下一刻！

　　万兽宗先天战队开始崩散了。

　　朱鱼的战队由金鹏率领，人虽然少，但是少而精。

　　而且这支战队是朱鱼亲自部署的，金鹏大妖战力不弱于入虚境强者，一尊金鹏就不是普通的先天生灵可以抵御的。

　　而且金鹏悍勇无匹，极其敢于冒险，来去如电，对先天生灵来说，其根本就不是可以战胜的。

　　无数波疯狂的冲击，尤其是体修冲阵的战法，让万兽宗的先天生灵苦不堪言。

　　随着十数尊先天生灵的陨落，他们终于扛不住了，大阵开始崩散了。

　　战阵散了，他们就成了各自为战。

　　在金鹏的攻杀之下，各自为战，就等同于死亡。

　　战阵一散，金鹏便发出兴奋的嘶吼。

　　他一个扶摇，便到千丈高空，下一刻！

　　俯冲！

　　翼展达数十米的大妖，在空中快若一道黑色的闪电。

　　这样的攻击唯有入虚境强者才可以抵挡，入虚以下，灭杀！

　　“金鹏！”朱鱼大吼一声，“干死那些蝼蚁有何意思？杀掉这四尊入虚级的家伙，才算英雄！”

　　朱鱼一伸手，一张大网从天而降，十字符闪耀。

　　大网瞬间笼罩在万兽宗先天生灵的头顶之上。

　　剩下了近三十名先天生灵，竟然躲无可躲，避无可避，直接被这一网罩住。

　　大网收拢，三十人就成了网中的猎物。

　　下一刻，朱鱼手中十字符再次闪耀。

　　巨网顷刻消失不见了。

　　三十人就这样没了？

　　万兽宗南峻脸色铁青，睁大眼睛，脸上尽是难以置信。

　　邪门！

　　这是什么手法？

　　难不成是神通？

　　什么神通这么强大，抬手就能灭杀近三十名先天生灵？

　　他心头在滴血啊！

　　这次他带了五十人，是一支完整的先天战队。

　　这支战队是万兽宗花重金打造的，专门用作征战之用。

　　现在……现在战阵全军覆灭了？

　　“该死的南海杂种，还我战阵弟子！”南峻怒吼道。

　　他的长剑在空中划过一道妖异的弧线，一战撕裂虚空，时间宛若瞬间停止了流动。

　　整座大阵的运转为之一滞留！

　　大阵停顿？

　　三千大道之“时间”奥义！

　　这一顿只是电石火花一般短暂。

　　可是这一瞬间的短暂，他的剑已经杀到了朱鱼的头顶之上。

　　杀！

　　不惜一切代价杀死此人！

　　南峻眼眸之中闪烁着仇恨的光芒。

　　这一剑，他倾尽了毕生所学。

　　他愤怒了！

　　他心中清楚，此时还不搏命一击，这一次他们就将彻底的失败！

　　这样的失败太沉重了，万兽宗无法承受得起。

　　堂堂的六品巅峰的势力万兽宗，竟然栽在了南海这样一个小岛之上，以后万兽宗还怎么在这一带混？

　　“哼！”

　　朱鱼一声冷哼，他身体之中猩红的十字符一闪，人影已经直接出现在了数百丈之外。

　　他祭出飞剑。

　　黝黑的飞剑在天空之中划出一道黑色的剑芒。

　　一股肃杀的剑意顷刻弥漫开来。

　　这是极尽繁奥的一剑，一道剑芒划出，漫天都是剑芒！

　　剑芒遮天蔽日，将南郡的这一击死死的包裹住。

　　而旋即，所有的剑芒却顷刻之间完全消失，一切剑芒消散，万化归一。

　　一股强大无匹的杀戮之意从朱鱼的飞剑之上喷薄而出。

　　杀！

　　杀！

　　剑中唯有一股杀意。

　　这赫然也是蕴含大道奥义的一剑。

　　大道的痕迹一闪而逝，让这一剑的威能瞬间攀升无数倍。

　　“杀”之奥义！

　　“是杀之奥义！”围观的人群之中，有人惊呼出声。

　　这些人之中不乏有入虚境的强者，踏入虚境触摸大道。

　　可是一般的虚境初期修士，也不过就触摸到一种大道的皮毛而已。

　　可是朱鱼！

　　刚刚明显可以看出其已经触摸到了大道之“空间”奥义。

　　现在这一剑，如此强大的杀戮气息弥漫开来，这绝对是大道痕迹，“杀”之奥义。

　　此人竟然触摸到了两种大道奥义？

　　仙药宗两尊强者一直在冷眼旁观，两人看到这一剑之威，情不自禁的对视了一眼。

　　“‘杀’之奥义？”白石山神色凝重的道。

　　副宗主傲林皱皱眉头，轻轻的颔首。

　　突然，他双目猛然睁大，脸上写满了惊骇之色，脱口道：“还有‘力’之奥义！”

　　他这一声惊呼，周围所有人都听得清清楚楚。

　　大家齐齐看向战场。

　　“砰！”

　　石破天惊的一击，朱鱼和南峻针尖对麦芒，两人的剑在虚空之中碰撞。

　　这一次碰撞，强大的灵力卷起巨大的风浪，虚空扭曲，周围大阵的符光在扭曲的虚空之中，焕发出霓虹一般的七色光彩。

　　美！

　　美到了极点！

　　但是这种美丽的背后，却是强者之间不死不休的残酷杀戮。

　　“呃！”

　　一声闷哼。

　　所有人看得清清楚楚，南峻从战场的中心区倒飞了出来。

　　千兽老怪过去一把将他扶住，两人齐齐后退了数百丈才站稳脚跟。

　　南峻脸色苍白，终于，一声咳嗽，血的痕迹从嘴角慢慢的浮现出来。

　　他双眼死死的盯着战阵的中心，脸上终于浮现出一抹惊骇之色。

　　这一剑他败了，竟然败了！

　　败在了一个二十多岁的年轻毛头小子的手中。

　　他不敢相信这是事实，可是事实就在眼前。

　　“噶！噶！”

　　金鹏的嘶吼声划破虚空，尖厉刺耳，如此的高亢嘹亮。

　　所有人看到一尊巨鸟扶摇之上，直至万丈高空。

　　金鹏大鸟的后背之上，一尊紫袍青年傲然而立。

　　他黝黑的眼睛之中，蕴含的是强大的杀意。

　　他神色古井不波，极其的平静，但是在平静的面容之下，让人感到的却是他强大的意志。

　　他手中的金黄色的玉符再一次闪现耀眼的光芒。

　　方圆百里之内，强大的战阵再一次浮现。

　　漫天都是斗牛之光，符光笼罩一片天空。

　　在这无尽的光华的正中央，一人一鸟看上去如此的飘渺神秘，让人心生膜拜之心。

　　仙！

　　仙家的风范！

　　这一幕华丽的场景，让人不由自主的想到“仙”！

　　这个紫袍青年，身上散发出的气质，就是真正的仙家气质。

　　万兽宗副宗主南峻，这一带极富盛名的强者，可是他竟然败在了此人的剑下！

　　“啊……”

　　又是一阵惊呼。

　　因为所有人都看到，方圆百里大阵的上空，无数的符光倏然凝结在了一起。

　　金色的符光凝结，竟然再一次浮现出几个森然的大字：“犯我南海者死！”


第一百八十七章 琪琪郡主？

　　“犯我南海者死！”

　　六个森然的大字！

　　每一个字都铁画银钩，每个字似乎都饱含极其浓郁的杀气！

　　所有人都盯着这六个大字，心中不由得升腾起一股森然的寒意。

　　这六个字是警告，也是宣判！

　　对万兽宗胆敢挑衅南海岛的宣判。

　　此人竟然要将万兽宗所有人全部灭杀？

　　一想到这一点，就让人不寒而栗。

　　四尊入虚境的强大存在，还有超过五十名先天生灵，要彻底葬身在这一个千里江山的小岛之上？

　　没有给大家留太多疑惑的时间。

　　因为下一刻，朱鱼用行动贯彻了他强大的意志。

　　他操控的“南海”大阵再一次运转。

　　这一次运转速度更快，杀机更甚。

　　四尊万兽宗入虚境强者全部被大阵包围。

　　无数的法器在空中飞舞，排山倒海的力量攻向四人，没有任何的犹豫，没有任何的拖泥带水。

　　唯有，杀！

　　朱鱼的杀意攀升到了极致。

　　金鹏大妖从万丈高空俯冲而下，一人一妖，如闪电一般卷向对手。

　　第一个对手金力。

　　金力在四人之中最弱，用大阵挡住三人，朱鱼的剑和金鹏的锋利的双翼，一眨眼就杀到了他的面前。

　　“孤杀”剑诀，“地杀绝式”。

　　蕴含大道奥义的强大剑招，这一剑金力难以抵挡。

　　“纳命来吧！金力，当初在南海之时，你就要置我于死地，今天我第一个灭了你！”朱鱼冷声喝道。

　　金力大骇，拼命的抵挡。

　　奈何，他太弱了！

　　他的本命飞剑被朱鱼一剑直接斩成了两截。

　　本命飞剑被毁，他心神大伤。

　　极其惶恐的道：“饶命朱鱼，饶命！只要你饶了我，我甘愿成为你的奴仆，供你驱策！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，一剑杀过去，念头一动，饶了他一命。

　　但是死罪可饶，活罪不免。

　　他祭出索符，直接将死狗一样的金力给捆了起来。

　　然后伸手一招，将这家伙收入了芥子空间。

　　去芥子空间慢慢折磨这家伙吧！

　　给他烙上芥子印，让他一辈子成为自己的奴隶，供自己驱策！

　　灭金力！

　　朱鱼丝毫没有停留，一扭头，杀向了宗扬。

　　万兽宗高级供奉宗扬！也是当日在南海耀武扬威的家伙。

　　金力被灭，一旁的宗扬吓得肝胆俱裂，他意识到，今天凶险了。

　　此时不逃，更待何时？

　　他没有任何犹豫，身形一闪，拼命的向大阵外围逃过去。

　　他的身法极其高妙，声音一闪，就避开了大阵一次凶狠的袭杀，下一刻他就到了大阵的边缘。

　　逃？

　　嘿嘿！

　　朱鱼冷哼一声。

　　他根本看都不看宗扬，剑锋一转，杀向了南峻。

　　而宗扬，眼看着要逃出大阵，他心头暗喜，神识运转，欲一鼓作气，直接冲出战阵。

　　就在这个时候，天空之上一声尖厉高亢的嘶叫。

　　金鹏如闪电一般杀向了他。

　　金鹏俯冲一搏，这是其最强杀招。

　　当日在魔域大地，他就靠这俯冲一搏还有倒扑一杀，硬生生的抵挡住了一尊魔族的巨魔级强者。

　　那时候他还没到先天大圆满的境界。

　　七年之后，他实力早和之前不可同日而语了。

　　宗扬累累如丧家之犬，斗志尽失，又岂能是金鹏之地？

　　就是一眨眼。

　　所有人只听到一声尖厉的惨叫，凄惨至极。

　　宗扬的头颅被金鹏的利爪一抓刺破。

　　金鹏双翼凌空一击，成倒扑之势再次回卷过来。

　　宗扬的双臂被其锋利的羽翼直接斩断，一双断臂抛飞数十丈高。

　　死！

　　宗扬的生机瞬间的流逝，死透了！

　　两大入虚境强者被杀。

　　仅剩两人！

　　已经没有人再猜测这一战的胜负了！

　　万兽宗完了。

　　浩浩汤汤过来的大队伍，现在仅剩南峻两人，这两人能够逃脱朱鱼的疯狂袭杀？

　　此岛上的大阵太恐怖了。

　　万寿以下的修士，估计很难攻破这方圆百里的战阵。

　　万兽宗如果举全宗之力，今天齐齐杀过来，估计可以踏平此岛。

　　而现在……

　　没有机会了！

　　南峻两人也知道没有机会了。

　　南峻和千兽老怪两人成犄角之势，苦苦的支撑着。

　　大阵的袭杀如滔滔江水，一浪又一浪的席卷过来，无数的法器笼罩在他们的四周。

　　他们纵然修为高绝，也很难抵御这防不胜防的战阵。

　　更何况，现在朱鱼和金鹏大妖在周围环伺，完全是两尊入虚境强者对他们虎视眈眈，随时准备着致命一击。

　　这样的对战，已经没有任何胜算了。

　　他们想逃，可是如果逃，这强大如山的战阵会如一座大山一般遽然压过来。

　　这座大山一倒，必然是雷霆万钧之势。

　　他们根本逃不了……

　　进退两难，几乎就是陷入绝境。

　　“朱鱼！你真要和我万兽宗为死敌不成？你有如此修为，符道如此精深，当真是千年难遇的天才。在这大乱之时，单打独斗终究不成气候。不如加入我万兽宗，我们共图霸业！

　　只要你答应入我万兽宗，我愿意把第二把交椅让给你，从此你一人之下，万人之上！如何？”

　　南峻沉声道。

　　他的声音低沉极具磁性，具有一种莫名的诱惑的意味。

　　他长期身居高位，擅长鼓动，这几句话说得坦诚诚恳，好像真就是要奉朱鱼为副宗主一般。

　　朱鱼沉默不语，继续激发大阵朝两人猛攻。

　　他心中冷笑。

　　愚蠢如南峻之流，也能成为万兽宗的副宗主，真是让人笑掉大牙。

　　手中没有任何筹码，还想着谈判，这种家伙就是脑子抽风。

　　在朱鱼的意识之中，这两人必死！

　　他和万兽宗的梁子是结定了，放掉这两人，无异于放虎归山。

　　杀掉此两人，对万兽宗的力量削弱极大，此时不杀，更待何时？

　　……

　　南方魔化大地。

　　茫茫的大地一眼望不到尽头。

　　自从七年前魔族入侵华夏大陆开始，在这南方就凭空多出了这一块数万公里的大地。

　　七年之后的今天，人类和魔族划海为界，人类得以在这片魔化大地之上繁衍生存。

　　四海城就在这片魔化大阵的正西方。

　　四海郡灭了，整个万里江山被分割，东西南北四海不知飘到了海域的何方。

　　失去了地盘。

　　更重要的是在南方人魔大战之中，四海郡的根基四海伏魔宫在和魔族宫殿对垒中突然消散。

　　伏魔宫消散，一郡的根基出现根本的动摇。

　　四海郡残余的修士再也没有回归大陆的资格。

　　万般无奈，四海郡王府和四海武陵阁残余势力，只能在这魔化大地之上建立城池，希望有朝一日，能够重新找到消散的伏魔宫，然后东山再起。

　　魔化大地，一片苍茫，幻境极其恶劣，人类在其上生存，需要克服很多的困难。

　　可是又有何办法？

　　仙界残酷，强者为尊。

　　四海郡没落了。

　　虽然仙国为了稳定人心，依旧承认武陵阁和郡王府为五品势力。

　　可是现在的武陵阁和郡王府，又哪里还有昔日的荣光？

　　艰难！

　　一切都很艰难！

　　四海城建成以后，郡王府和武陵阁纷纷招兵买马，建立各自强大的战阵，为未来的征战做准备。

　　同时他们更加靠拢镇南将军府和南楚湖，依托大势力的庇护，甘愿给大势力当马前卒，这是他们能看到的唯一出路。

　　魔化大地的极南方。

　　今天难得有一个好天气。

　　四海郡王府的一支百人战阵飞临南方，下一步欲跨过魔化海域，进入魔族的地盘进行锤炼。

　　战斗是最好的锤炼！

　　这是郡王府战队奉为圭臬的名言。

　　而说这句话的人，就是这支战阵的首领——琪琪郡主。

　　琪琪郡主傲然立在一尊金色的符舰之上，穿着一袭金色的法袍，长发飘飘，英姿勃发。

　　三年之前，他就已经踏入入虚境了。

　　踏入虚境，触摸到两种大道，继续领跑四海年轻一代。

　　而更引以为傲的是她的战阵修为，现在已臻化境。

　　四海郡王府战队，在整个魔化大地之上为当之无愧的第一战队。

　　西陵郡的五品势力西陵阁战队和西陵郡五品势力苍山宗的苍山战队都无法和四海郡王府战队匹敌。

　　整个西陵郡，唯有西陵郡王府战队比四海郡王府战队略胜一筹，不过西陵战队远在西陵郡腹地，根本不在魔化大地上出现。

　　所以琪琪郡主率领的郡王府战队，就是这一块数万里江山的第一战队。

　　战阵！

　　这是一门古老而深奥的学问。

　　和符道一样，战阵之道也是天才的学问。

　　唯有天才才能成为战阵大师，这也导致华夏大陆，优秀的战阵大师极其难得。

　　琪琪郡主就是其中的佼佼者。

　　“郡主，再往南行，就要入魔化海域了！”

　　琪琪郡主身后，郡王西府之主向惊天沉声道。

　　在郡王府大阵之中，向惊天是除了郡主之外的唯一攻杀核心。

　　琪琪郡主微微的颔首，道：“好！此次杀入魔族地域，不斩巨魔誓不还！巨魔澹台山，我就不信我的战阵之技会弱于他！”

　　琪琪郡主语气坚定，强大的战意在胸中升腾。

　　“咦，那边是什么地方？”

　　他看向魔化海域的东方，那里距此地估计有千里之遥。

　　隐隐可以看到那里有一片孤悬在海上的陆地，大地之上，射出七彩斗牛之光，美轮美奂到了极点。

　　“我们过去看看！”

　　琪琪郡主一声令下，十几尊巨大的符舰齐齐调转方向，往那片孤悬大陆飞驰而去……


第一百八十八章 谁也救不了你

　　南海岛。

　　孤悬于大海之上的一座千里岛。

　　此时南海岛的周围，密密麻麻已经聚集了无数的修士。

　　魔化大地之上方圆万里的修士都闻风而来，所有人都在关注南海岛之上这一场声势浩大的战斗。

　　无数的啧啧感叹声。

　　近乎所有的人都将目光投向了这场大战的主宰者。

　　那个神秘的紫袍青年。

　　据说这紫袍青年当年就是南海的天才。

　　七年前的大难，南海全部覆灭，无一修士生还。

　　而今天，突然冒出了一尊南海天才，这太让人意外了。

　　更让人意外的则是，这名紫袍青年妖孽到不可思议的程度。

　　现在魔化大地，众所周知的四海天才唯有两妖孽，分别是四海郡王府琪琪郡主和武陵阁步风。

　　两人都是入虚境强者，都在二十多岁，就一步踏入虚境。

　　按照这样的修炼速度，他们必定会成为万寿巨头。

　　万寿巨头啊。

　　参悟生死大道到初级境界，拥有万年寿元，体内凝结万寿金丹。

　　仙国一郡，又有几尊万寿巨头？

　　对普通修士来说，万寿简直就是传说中的存在。

　　逆天修行，千难万难，成为先天生灵就已经是万中无一了，先天之上入虚境强者便可称仙。

　　比如七星帮的烈火仙翁，人家就直接有了仙翁的外号。

　　入虚境之上才为万寿。

　　万寿巨头，真就是名符其实的万寿无疆。

　　普通的势力，努力传承百代，人家一尊万寿巨头就能顶得上百代传承。

　　这就是万寿巨头的强大！

　　可是……

　　这名突然冒出来的南海天才，看其年龄比琪琪郡主和步风还要小。

　　怎么赫然也是入虚境强者？

　　而且其战力，其符道修为，无一不让人叹为观止。

　　其一人之力，挡住万兽宗四尊入虚境强者，而且还能战而胜之。

　　这样的实力，守护一座千里岛屿足够了。

　　万寿以下，估计根本无法攻袭这南海岛。

　　大战在继续……

　　朱鱼不骄不躁！

　　运转大阵，晶石消耗巨大。

　　今天这一战，消耗的赫然是数百万晶石。

　　朱鱼即使富得流油，这样的耗损他也承受不住。

　　不过好在战局已然控制了。

　　朱鱼开始转变策略，战阵为辅，他自己为主攻。

　　他的符道，他的剑道，终于有了施展的舞台。

　　他的攻杀符道现在有两种，一是传承自严谨的攻杀符道“独步千军”。

　　另一种则是他自己参悟的攻杀符道“至刚至柔”。

　　踏入虚境，符道威能提升十倍不止。

　　就以最基础的二十四兵符论。

　　先天修士的兵符为千一级，而入虚境修士的兵符则为万一级。

　　朱鱼随手一动，都是万剑大阵，万索大阵。

　　其“至刚至柔”符道施展出来，真就是遮天蔽日的攻杀符阵，符阵将南峻和千兽老怪两人死死的包裹。

　　完全就是四面楚歌式的攻杀。

　　实战是最好的修炼。

　　有两尊入虚境中期的强者给朱鱼当陪练。

　　他非常珍惜这样的机会，所以，他完全就是不急不躁的将自己毕生所学，一一的演练展露。

　　整个人完全沉浸在了符道的美妙世界之中。

　　而周围的人，则看得如痴如醉。

　　仙界有言，炼气万千法门，符道第一！

　　近千年以来，符道衰落，很多人对此不屑一顾。

　　可是今天……

　　就在这一刻，朱鱼用他的符道诠释了为什么万千法门，符道第一。

　　厉害啊，精彩啊，妙到毫巅！

　　简直就堪称是一代符道大师。

　　人群躁动，有人沉迷，有人感叹。

　　忽然，有人惊呼道：“你们看，那是……那是四海郡王府战队的巨舰！”

　　大家齐齐望向东北方向。

　　一队极其庞大拉风的飞行舰队向这边成碾压之势，呼啸而来。

　　是舰队！

　　巨舰构成的强大舰队。

　　这是郡王府的强大战队。

　　“那是琪琪郡主！”有人叫出了郡主的名字。

　　无数人纷纷躲避，让开一条宽阔达十公里的通道让舰队逼近南海。

　　“琪琪郡主竟然率领郡王府战队过来了，啧啧，一个小小的南海岛，今天真是太热闹了！”

　　南海岛上，一直在符阵的庇护之下躲避的覃家众人，此时也顾不得内心的胆战心惊，纷纷的伸出脑袋望着这强大的舰队飞临南海上空。

　　他们惊呆了！

　　四海郡王府的强大战队啊！

　　他们竟然也来了？

　　舰队飞临南海，在临近南海上空的地方，琪琪郡主双臂一展，手中符光一闪即逝。

　　整只舰队整齐划一，齐齐停在了虚空之中。

　　琪琪郡主的动作干净利落，英姿飒爽，一个简单的动作，给人一种极其潇洒的美感。

　　这才是真正的战队，这才是真正的战阵师！

　　琪琪郡主的大名在这一块大地之上太有名了，她偶像众多，她一现身，几乎就成了所有人关注的焦点。

　　而琪琪郡主的双眸，却紧紧的盯着岛上的大战。

　　“咦！”

　　琪琪郡主突然浑身一震，美目之中闪现出一抹难以置信的惊容。

　　“竟然是……他？”

　　几乎一瞬间，琪琪郡主脑海之中就浮现出一个黑袍少年的影子。

　　“他……他怎么还活着？”

　　琪琪郡主和朱鱼认识还是魔域大乱的那一次。

　　那一次在四海伏魔宫，朱鱼所表现出的逆天符道，狠狠的打了琪琪郡主的脸。

　　可是伏魔宫关闭一直到最后，朱鱼都没有出伏魔宫。

　　从此以后，琪琪郡主也在也没有见过此人，听过此人，在她的意识之中，那个神秘的黑袍少年估计早就葬身在伏魔宫之中了。

　　毕竟，伏魔宫那一次出现了极大的意外。

　　宫殿震动，激发宫中的攻杀大阵，无数后天修士葬身在其中。

　　可是……

　　琪琪郡主做梦也想不到，在这个地方，她竟然再一次见到了那个神秘的少年。

　　时间已经过了八年了。

　　但琪琪郡主还是一眼就认出的朱鱼。

　　那个黑袍少年在给她留下的印象太深刻了，难以忘记，估计这一辈子都难以忘记。

　　那个家伙的符道，简直就强大到让琪琪郡主失去自信的程度。

　　八年的时间，朱鱼的面貌改变不大。

　　但是气质……

　　俨然是天壤之别了。

　　“他也踏入了入虚境？”琪琪郡主脸色一变。

　　她眼睛死死的盯着战场。

　　她看到了符！

　　强大的攻杀符！

　　此符道就是朱鱼的攻杀符道。

　　朱鱼以一人之力，独战两大入虚境强者，竟然占尽了上风。

　　“这是什么符道？”

　　琪琪郡主很快被朱鱼的攻杀符道所吸引。

　　朱鱼的符道至刚至柔，整个符道施展出来，变化无穷，如无形之水，让人无法推演出接下来的一切变化。

　　变似乎就是这一攻杀符道的精髓。

　　唯一不变的就是变化。

　　让人防不胜防，躲无可躲。

　　他的对手也是强者。

　　可是你强我就柔，你弱我就强。

　　突然，就在琪琪郡主沉浸在符道强弱妙处的时候。

　　整个符道格局倏然一变。

　　朱鱼突然凌空而起。

　　他的身形如鬼魅一般在虚空之中穿梭。

　　下一刻，他双手齐舞。

　　无数的符光从他手指之间跳跃，他的手心之中一枚妖异到极点的十字符。

　　红色的十字符。

　　十字符闪耀。

　　下一刻！

　　“轰隆隆！”

　　他的身下，千军万马如实质一般呈现出来。

　　真是千军万马。

　　虽然明知这千军万马是符道所化。

　　可是这气势之蓬勃，也禁不住让人感到震撼。

　　千军万马呼啸而下，成俯冲之势攻向对手。

　　如同天兵下凡一般将对手死死的围住。

　　这其中不仅蕴含有极深的符道，而且还有强大的战阵之技。

　　千军冲阵，这样的冲阵排山倒海，一片虚空灵力直接爆裂，地面上数座山峰在强大的威压之下直接崩散。

　　简直就是山崩地裂之威！

　　而被朱鱼围攻的两尊入虚境强者。面对这强大的攻杀符道，已经毫无办法了。

　　他们竭力的四面奔袭。

　　可是在如此强大的千军万马面前，他们杀掉一批，后面强悍的战阵又会补上。

　　他们杀不绝，斩不光，无穷无尽，永无止境。

　　两人已经到了最后的时刻了。

　　高傲如南峻已经开始求饶了，如乞丐一样求饶。

　　此时的南峻又哪里是那个平时嚣张跋扈，不可一世的万兽宗副宗主？

　　他成为了可怜虫，成为了一条丧家之犬。

　　“朱鱼，你别杀我，别杀我。我愿从此以后追随你，鞍前马后的侍奉你，你只要不杀我，让我干什么都行！”

　　南峻哀声喊道，声音如此的虔诚，如此的卑微，此时的他如蝼蚁一般可怜。

　　突然。

　　他眼睛的余光看见了南海岛外围强大的舰队。

　　他双目猛然变亮，高深喝道：“是郡王府的前辈吗？快救救我，我是万兽宗的南峻，正遭遇此南海妖孽的无辜追杀，快救救我！我们万兽宗可一向都是唯郡王府马首是瞻的，你们可不能见死不救啊！”

　　他是在哀鸣，如杜鹃啼血一般凄惨。

　　朱鱼愣了一下，一扭头果然看见有一只舰队。

　　舰队如此拉风，如此强大。

　　为首的飞行巨舰之上旌旗招展，上面清晰的五个大字：“四海郡王府”。

　　然后，朱鱼看到了琪琪郡主。

　　他微微皱眉！

　　下一刻，他冷冷一哼，他的剑出手了！

　　杀！


第一百八十九章 灭杀

　　杀！

　　这不仅是剑招之中蕴含的杀意。

　　更是体现朱鱼强大的意志。

　　突然看见四海郡王府的战队，朱鱼内心生出极大的警惕之心。

　　万兽宗是六品势力，一直都隶属四海郡两大势力的。

　　在这样的时候，郡王府的强大战队出现，他们是否会对万兽宗的修士施以援手？

　　不过对朱鱼来说，这一切的一切都动摇不了他的意志。

　　他要杀的人，就得死！

　　郡王府强大的战队驾临又如何？

　　谁都救不了南峻两人的性命！

　　朱鱼的剑式如虹，剑式之中蕴含大道奥义。

　　他一剑杀出，虚空瞬间收缩，一剑转瞬即至，此为“虚空”奥义。

　　剑招之中喷薄而出的是浓浓杀意，有如实质，此为“杀”之奥义。

　　还有这一剑之威，几欲将虚空撕裂，强大的力量，掀起巨大的灵力风暴，此为“力”之奥义。

　　三种大道奥义，蕴含在这一剑之中。

　　这就是朱鱼最强的实力！

　　完完全全就是入虚境中期强者的实力。

　　甚至，比入虚境中期的修士更强。

　　因为他是天才，同样是触摸大道奥义，天才却能领悟更深，即使都是皮毛，天才却能运用更妙。

　　所以这一剑！

　　好大一颗头颅凌空飞起。

　　凄厉的惨叫只叫出一半，不可一世的南峻便尸首分离。

　　南峻灭！

　　南峻死了？

　　南峻竟然死了？

　　无数人看到那如风筝一般坠落的无头尸体，还不敢相信这是真的。

　　万兽宗多么跋扈的一方势力，在魔化大地南方称王称霸，南峻更是一向冷傲到了极点。

　　无数的小宗派，小家族，都遭南峻欺凌，甚至是灭杀。

　　现在，南峻死了！

　　郡王府阵营。

　　向惊天皱皱眉头凑近琪琪郡主，道：“郡主，我们……我们不能见死不救啊！”

　　琪琪郡主皱皱眉头，冷冷的看了向惊天一眼，道：“向叔，刚才纵然是你，你能救得了吗？”

　　向惊天一愣，怔怔说不出话来。

　　四海剑王向惊天，入虚巅峰级的强者，其以剑道闻名当年的四海郡。

　　然而，当他看到朱鱼刚才的这一剑，也禁不住动容。

　　他不敢相信，这一块魔化大地之上年轻的后辈之中，赫然还有人能施展出如此凌厉无匹的剑招。

　　他自忖，纵然是他，如此远的距离要救援南峻都来不及。

　　而琪琪郡主的话，恰好说出了他心中所想。

　　“哼！”冷冷的一哼，琪琪郡主道：“万兽宗向来无德，墙头草，两边倒。他们一方面说自己是四海城的附属，另一方面却和西陵郡的势力暗通款曲，殷耀阳那个老匹夫甚至敢违背父王的意志。

　　今天恰好给他一个教训！”

　　琪琪郡主声音不小，周围很多人都听到了此语。

　　一瞬间，无数人开始喝彩。

　　为朱鱼喝彩！

　　刚才众人都慑于郡王府战队之威，南峻死了，大家心中狂喜，却不敢表露出来。

　　现在琪琪郡主发话了，要给万兽宗一个教训。

　　他们还何必藏着掖着？那就尽情的喝彩吧！

　　万兽宗也有今天啊！

　　过瘾，太过瘾了！

　　就连仙药宗的两尊强者，都忍不住弹冠相庆。

　　南峻臭名昭著，名声太差了，仙药宗对此人也是恨之入骨。

　　今天他葬身南海，被人直接斩成两截，生死道消，真是天道不爽啊！

　　在巨大的喝彩声之中。

　　朱鱼再一次出剑！

　　千兽老怪在万兽宗之中的地位不弱于南峻，可是此时他孤军而战，意志早已经崩溃了。

　　朱鱼的一剑，他竭力的躲避。

　　可是朱鱼手中的黄色玉符一挥。

　　大阵倏然启动。

　　如山一般的大阵威能直接将其碾压！

　　绝对就是碾压！

　　朱鱼的南海阵，秒杀入虚境强者。

　　千兽老怪强则强矣，可此时已经是樯橹之末了，又岂能是大阵之敌？

　　死！

　　无数的飞剑构成的环形大阵碾压而过，竟然绞杀成一团。

　　惨叫划破虚空！

　　千兽老怪直接被绞成了肉泥！

　　死了，全都死了！

　　无一人逃脱。

　　数十先天生灵，还有四尊入虚境强者，全都葬送在了南海。

　　“犯我南海者死！”

　　这就是朱鱼对万兽宗的宣判！

　　这一宣判，现在兑现了！

　　南海的大阵之光渐渐淡去，符光收敛，光芒不再。

　　南海岛又恢复了往日的宁静，一个千里小岛，孤悬茫茫的魔化大海之上，如此的平凡无奇。

　　天空之中，一尊巨大的金鹏大妖，上面一个紫袍青年傲然而立。

　　他环顾四方，神色平静，古井不波。

　　没有任何的言语，却让所有人肃然起敬！

　　强者啊！

　　当之无愧的强者！

　　仙界崇拜强者，朱鱼刚才的表演，当得起强者二字，理应受到无数人的崇拜和尊敬。

　　“朱鱼，你好大的胆子，竟然敢诛杀万兽宗的修士，你当我郡王府是摆设？”一个清冷的声音响起。

　　琪琪郡主横眉冷目，此言出自她之口。

　　这是问罪！

　　琪琪郡主发飙了？

　　所有人心头不由得一紧！

　　如果琪琪郡主发飙，他率领的可是四海战队。

　　战队之中强者无数，入虚境强者就是十几尊之多。

　　如此强大的力量，灭杀南海朱鱼，那没有悬念。

　　朱鱼是强大，但是还强达不到可以对抗郡王府战队的程度。

　　大家的心都悬了起来，都替朱鱼捏一把冷汗。

　　的确，朱鱼刚才太嚣张了。

　　在郡主的眼皮底下连杀两尊万兽宗强者，分明就是没把郡王府瞧在眼里。

　　琪琪郡主岂能不怒？

　　局面迅速安静，紧张的气氛凝结。

　　没有人出声，方圆数百里，静得落针可闻。

　　就在所有人极度紧张的时候。

　　立足在金鹏大妖之上的紫袍青年嘴一咧，露出一口洁白的牙齿。

　　他……他竟然笑了？

　　他……他还敢笑？他还能笑得出来？

　　大家都觉得自己的眼睛一定是花了，要不就是这紫袍修士得是失心疯，吓傻了，要不这样的情况下，他怎么可能笑？

　　朱鱼不仅笑了，而且笑得很明显，最后竟然是哈哈大笑：

　　“郡主，没想到今天能见到你，想想你我也有八年没见了吧！了不起啊，您如此拉风的率领一支强大的战队驾临我南海，我该不该受宠若惊？”

　　朱鱼朗声道，他笑起来的样子让琪琪郡主如此的熟悉。

　　依旧像八年前伏魔宫的那个黑袍少年，一模一样。

　　琪琪郡主微微蹙眉，旋即，竟然也笑了。

　　她这一笑，如盛开的百合一般，不仅显示出他女人的一面，更是让周围已经凝结成冰的紧张瞬间的崩裂。

　　“好！你还是当年的你！七年前，南海尽灭，已无修士存在了。没想到你竟然是个异类，还能活到今天！不过你孤家寡人一个，何不入我郡王府？我郡王府正是求贤若渴之时，你入郡王府，必然受重用！”琪琪郡主道。

　　她顿了顿，又道：“只要你愿意加入我郡王府，我可以亲自引荐你和我父王认识，让我父王收你为亲传弟子，你意下如何？”

　　“啊……”

　　人群发出一阵惊呼。

　　入郡王府，成为郡王大人的亲传弟子？

　　这怎么可能？

　　郡王楚项，万寿级的强者，拜在他的门下修行，这该是多大的造化？

　　这紫袍修士要飞黄腾达了。

　　琪琪郡主亲自发话了，这几乎就是一锤定音。

　　无数羡慕的眼神交织在朱鱼的身上。

　　天才啊！

　　郡王府琪琪郡主竟然如此赏识此人，真是……真是……太了不起了。

　　朱鱼眯眼看着琪琪郡主，目光移动，扫向琪琪郡主身后的人群。

　　忽然，他眼睛一眯，看到了一个熟人。

　　方傲天？

　　霜秋月单相思的对象？

　　方傲天此时眼神正落在朱鱼的身上，他脸上尽是阴霾，还有妒忌。

　　成为郡王大人的弟子，这是没一个郡王府弟子的梦想，方傲天也不例外。

　　无数弟子拼死努力，拼死修炼，都无法得到郡王大人的青睐。

　　可是这个小子，琪琪郡主轻飘飘一句话，就直接给他如此丰厚的许诺。

　　太不公平了！

　　太令人内心不平衡了。

　　方傲天的神情朱鱼一眼尽收，他哈哈大笑，道：

　　“郡主，多谢您的好意！我一介闲云野鹤，没那福气成为郡王大人的弟子。我还是喜欢南海这弹丸之地。以后我就准备长居在这南海岛之上了。可惜这里百废待兴，郡主驾临我也没有办法隆重招待！

　　不过，一切都会好起来，希望郡主下次我来，我这里能变一个模样！”

　　朱鱼的语气很平淡，但是他这话……

　　拒绝？

　　他竟然拒绝了郡主的邀请？

　　拒绝成为郡王大人的亲传弟子？

　　这一下，几乎所有人都惊呆了。

　　他们无法相信自己刚才所听到的声音。

　　这魔化大地之上，竟然还有人能拒绝成为四海郡王大人的亲传弟子？

　　这个紫袍青年……傲？太狂傲了，难以让人忍受的狂傲！

　　琪琪郡主也呆住了。

　　他根本就没想到朱鱼会拒绝，一时她双颊一红，竟然有些骑虎难下。

　　而她身后的向惊天气得一佛出世，二佛升天，他直接杀出来怒声喝道：

　　“好小子，竟然如此不识抬举，你是没把我郡王府放在眼里吧！今天我倒要看看，你有什么本事，竟然狂傲到这种地步！小子，接我一剑！”


第一百九十章 大战剑王

　　向惊天火爆脾气，他说出剑，便是一剑祭出。

　　他的本命飞剑成暗红色，上面流动着金色的符文。

　　作为入虚巅峰级的强者，他的一剑之威，直接划破天幕，当真可以称得上风云为之色变。

　　蕴含大道的剑招，一剑劈出，造成强大的空间收缩效果。

　　他和朱鱼的距离近十公里之遥，可是如此远的距离竟然转瞬极致。

　　四海剑王！

　　向惊天就靠一柄剑纵横四海，成就郡王西府府主之尊，可以想象其修为有多高。

　　朱鱼脸色倏变。

　　他只感到一股巨大的危机向自己席卷而来，识海之中的盘古图大亮。

　　他身影一动，肉身隐藏在了虚空之中。

　　踏入虚境，“混沌开天图”最后一种步法勉强可以施展。

　　此步法名为“虚空变”。

　　触摸到“虚空”大道奥义，“虚空变”即可直接穿透虚空，藏身虚空，是将虚空“奥义”运用身法上的步法法门。

　　朱鱼的身形一隐，随即大阵“南海”激发。

　　刚刚消散的符光再一次凝聚。

　　而朱鱼的剑也同时出手。

　　“地杀绝式”。

　　以强大的“南海”大阵为依托，大阵和朱鱼的这一剑竟然高度糅合。

　　大阵之中六柄入虚境的阵眼飞剑和朱鱼这一剑“地杀绝式”几乎同时杀向对手。

　　向惊天冷哼一声。

　　他的剑变化多端，宛若蛟龙一般刺穿大阵的六柄阵眼飞剑所构成的防守屏障。

　　大阵剧烈震动，符光竟然有崩散的迹象。

　　一道巨大的裂痕出现在虚空之中。

　　白色的裂痕如同闪电一般，让虚空撕裂。

　　强大的灵力风暴波及周围方圆十里的范围。

　　地面之上砂砾飞扬，卷起无边的尘土。

　　一剑杀入大阵，剑势威能不衰。

　　下一刻，朱鱼的“地杀绝式”业已杀到。

　　“轰！”

　　两柄飞剑在空中针尖对麦芒直接轰在一起。

　　朱鱼此剑蕴含大道“力”之奥义，他本身神魔炼体也已经达到了先天的最顶峰，肉身极其强大。

　　向惊天自不用说，其修为达到入虚境巅峰，离万寿无限接近。

　　两人这一碰，方圆十里的虚空直接模糊，强大的气浪将两人的身形完全包裹。

　　这一剑谁胜谁负？

　　周围的人都睁大的眼睛，震撼于刚才这强大的一次碰撞，无一人发出哪怕一丝的声响。

　　模糊的虚空渐渐的重新变得明亮。

　　虚空之中，一紫袍青年傲然而立。

　　而他的对面，剑王向惊天一袭青袍，怒目圆睁。

　　两人……

　　向惊天脸上浮现出一抹罕见的惊容，道：“你这是什么剑？竟有如此威力？”

　　朱鱼内心巨震，识海一阵凌乱，胸口像是被什么堵住一般，分外的难受。

　　向惊天，剑王之名果然不虚。

　　自己拥有南海大阵辅佐，竟然也不是他的敌手。

　　强！

　　良久，朱鱼才缓过劲来，道：“我的剑名‘孤杀’，在剑王面前，献丑了！”

　　他顿了顿，道：“剑王大人，我南海也是四海郡王府的一份子，我们四海郡虽然遭遇大难，大陆支离破碎，但作为南海修士，只要有一人不死，就不可能不镇守南海。

　　现在我便是南海之主，不知您为什么要对我南海苦苦相逼！”

　　向惊天眉头一皱，双眼一眯，冷冷一笑，道：“少废话，敢忤逆郡主的意思，那就得有足够的本事。今天你我一战，你可以拿出南海所有的本事，我就凭一剑，如你败！我就把你捆到我郡王府！

　　嘿嘿，如果你能胜我，我亲自汇报郡王，令你为南海之主，并上报仙国，敕封你南海为六品之地！”

　　向惊天言毕，不再废话。

　　他的剑再一次祭出。

　　他的剑诀名“抱山”，“抱山”剑诀，化神级的强大剑诀。

　　其剑如山一样凝重，其势如山一样磅礴。

　　一剑祭出，剑招之中蕴含无数大道法则。

　　每一剑，都是如此强大，不可抵挡。

　　朱鱼神色凝重，事已至此，此战已不可避免。

　　他手中的黄色玉符光华大盛，“南海符阵”被催动到了极致。

　　金鹏大妖听其号令，扶摇之上万里天空。

　　朱鱼的身形在虚空之中变化，强大的攻杀符道将整片天空笼罩。

　　炼气万千法门，符道为首。

　　朱鱼终于拿出了自己最巅峰的本领了。

　　大阵宏大，强大的威能包裹向惊天。

　　向惊天却怡然无惧，六柄入虚级阵眼飞剑环伺四方，却根本对他构不成威胁。

　　他长发飘荡，仅凭一柄剑在大阵之中穿梭，如履平地，他的双眼死死的锁定朱鱼，任凭朱鱼“虚空变”的身法多么玄奥，却终究逃不脱其眼神的锁定。

　　他的双眼如鹰隼一般锐利，似乎有洞穿虚空之能。

　　他眼之所及，便是剑之所向。

　　“抱山”厚重凝实，在他的手中却不失灵动多变。

　　大战一开始，朱鱼就落尽了下风。

　　强者！

　　剑道的强者！

　　周围的人看得如痴如醉。

　　比较刚才万兽宗的四尊入虚境强者，在南海岛上被朱鱼四面楚歌的围困。

　　向惊天面对同样的大阵，却是闲庭信步，视强大的“南海”大阵为无物。

　　任凭你大阵如何变，他一眼就看穿，身躯随便扭动，一切攻势就化为虚无。

　　而他的剑却死死的将朱鱼锁定，漫天的虚空之中都是红色剑光。

　　他一人一剑。

　　朱鱼是一人千剑，万剑，南海大阵的剑，他符道所化之剑，可谓是无穷剑芒。

　　可是如此的剑芒，却统统被向惊天的红色剑芒所镇压，在他的剑下，任凭你神通广大，都无一不被其一人一剑所镇压。

　　朱鱼的后背早已经被汗水浸透了。

　　自入虚以来，他从未碰到如此强大的对手。

　　这是第一次！

　　向惊天的剑道修为太高了。

　　这样的剑让朱鱼想到了盘古图中那个神秘的黑袍老者。

　　没有任何的破绽，剑势一出，绵绵不绝，永无止境。

　　更可怕的是，无论朱鱼如果变幻身形，对方的剑皆能死死的锁住他，任凭他闪躲，却总躲不开。

　　朱鱼的攻杀符道“至刚至柔”，平常战无不胜，挥洒自如。

　　可是今天。

　　无论他怎么变化，他柔向惊天的剑更柔。

　　他刚向惊天的剑更刚。

　　朱鱼从来就没有遇到过此等强手，向惊天似乎有未卜先知之能，朱鱼的一切手段，都在他的掌控之中。

　　这样的大战太憋屈，太难受了！

　　这样的对手太可怕了。

　　朱鱼越打感觉也束手束脚，越施展不开，渐渐的形势变得很危机。

　　要败了吗？

　　如此强者级别之间的对战，败往往就意味着一方遭受重创。

　　朱鱼很清楚这一点。

　　关键是朱鱼越憋屈，他内心就越不服。

　　他天生就是一个性格极其要强的人，向惊天有剑王之称，修为高绝。

　　这一点没错。

　　但是朱鱼苦心布置了近半年的大阵，耗费资源无数的大阵，加上他自己的修为，竟然没有任何胜算？

　　这让朱鱼难以接受。

　　他集南海所有强者的传承与一身，其中还有药王古魏的传承。

　　踩在这么多强者的肩膀之上，还有一座大阵相助，就只能被人强力镇压？

　　朱鱼咬紧牙关苦苦支撑，他不甘心失败，绝对不甘心失败。

　　他将毕生所学的符道在这一刻全部展露了出来。

　　他表现出的韧劲是惊人的，明明处于下风，可是他就是不倒，就是不认输。

　　符道！

　　朱鱼的符道已经催动到了极致。

　　他的身形在空中变幻，如同鬼魅一般乍隐又现，而他的符则布满了整个虚空。

　　至刚至柔。

　　无数的刀枪剑戟，无数的索链鞭叉，每一个细微的动作，都是一座万兵阵。

　　这些兵符大阵凝结，然后消散，然后再凝结。

　　向惊天的剑所向披靡，其剑之所向，湮灭一切。

　　可是朱鱼的大阵无穷，你灭到哪里，下一刻他又会衍生出新的大阵。

　　你灭不光，你绵绵不绝，我也永无休止。

　　明明他早就居于下风了，可是一战近百回合，向惊天却依旧无法取胜。

　　韧劲！

　　强大的意志！

　　永不服输的意志在支撑着朱鱼。

　　朱鱼就像一个高速运转，永远不知疲倦的机器，他似乎有无穷的力量，永远不会枯竭的力量。

　　处于下风，他战意竟然也如此的强大。

　　这场大战，堪称魔化大地南方近几年来最为高规格的战斗。

　　一尊入虚境巅峰强者，有剑王之称的向惊天。

　　而另一尊则是七年前就力斩两大公子级妖孽，今日有一连诛杀万兽宗四尊入虚境强者的绝世天才。

　　两人的战场遍及方圆百里，方圆百里之内，都是剑光和符光。

　　剑王强大！

　　天才也不弱！

　　周围观战者已经达到了上万人的规模。

　　这其中有很多都是强者级的高手，他们完全沉浸在了这场大战之中，如痴如醉，难以自拔！

　　一百回合！

　　战局依旧焦灼，朱鱼的局面岌岌可危。

　　“坚持不了多久了，他坚持不了多久了！”有人在心中默默的道。

　　可是，时间不知不觉的流逝。

　　竟然又是一百回合过了。

　　整整两百回合，局面还是焦灼，朱鱼的处境依旧岌岌可危。

　　“这下绝对挺不住了，最多还能挺住十个回合……”

　　十个回合过了……

　　二十个回合过了……

　　……

　　又是一百回合，整整三百回合，局面还是焦灼，朱鱼依旧屹立不倒！


第一百九十一章 绝地反击

　　三百回合，整整三百回合！

　　朱鱼和向惊天的大战还在继续，朱鱼已经坚持了三百回合了……

　　剑王向惊天，入虚境巅峰的强者，郡王西府的府主，其声名在南楚八郡都有影响力。

　　这种级别的强者，在这魔化大地的南方，完全就是霸主一样的存在。

　　这个紫袍青年，竟然能在他的剑下坚持三百回合？

　　对这样的结果，大家除了惊叹，还是惊叹！

　　亲眼看到这一战。

　　最后的胜负似乎已经不重要了。

　　因为过程太精彩了。

　　剑王不愧是剑王，剑王之剑已经到了出神入化的程度。

　　每一剑都蕴含大道奥义，随手一挥都有大道的痕迹蕴藏其中。

　　这样的剑，万寿以下不可战胜。

　　因为任凭大家有多高超的智慧，也想不出破解之道。

　　而朱鱼……

　　这个紫袍青年，他的符道也实在是让人叹为观止。

　　剑王的剑式强如斯，可是朱鱼却硬是顶住了三百回合。

　　在周围的人看来，朱鱼整个人似乎完全融入了符海之中，他自己就成了符的化身。

　　各种繁奥复杂，变化万千的符阵，他信手拈来。

　　方圆百里空间，都是他凝结的符阵。

　　符阵凝结，消散，再凝结，再消散。

　　向惊天的剑有多么强大，他的符似乎就同样的强大。

　　向惊天能破多少符阵，他就能演化出多少符阵。

　　一个攻，一个守，攻者气吞山河，守着铁锁横江。

　　郡王府强者阵营。

　　所有人眼睛都盯着战场，每个人都目不转睛。

　　琪琪郡主站在一尊巨舰的最前方，她金色的法袍在烈日下映射出耀眼的光彩。

　　大阵极其强大的灵力飓风掀起她的长发，长发迎风飘洒，极其的潇洒，英姿飒爽。

　　而她的眼睛，自始至终都没有离开过战场一分一秒。

　　她的神色极其凝重，嘴唇甚至微微颤抖。

　　她的脑海之中不断浮现八年前伏魔宫那个黑袍少年的影子。

　　符！

　　他对朱鱼最深刻的印象就是符。

　　八年前，朱鱼的符道就让她叹为观止，让她难以置信。

　　自从伏魔宫那一次之后，琪琪郡主回到郡城，痛定思痛，苦修符道。

　　八年的时间，她渐渐的找回了自信，对自己的符道变得极其有信心。

　　然而今天，就是现在这一刻。

　　她的内心又空了……

　　又是这个家伙，八年前的这个家伙。

　　他似乎专门为打击自己的自信而存在的。

　　攻杀符道琪琪郡主见过不知多少，可是像朱鱼这样拥有如此威力，如此多变化的攻杀符道，她真的从未见过。

　　更恐怖的是朱鱼对符道的掌控。

　　如此复杂的符阵，朱鱼竟然随手就来，他手中是符文。

　　身子一动是符文，甚至一个眼神都有符阵凝结。

　　他彻头彻尾就像是符的化身。

　　琪琪郡主自忖，凭自己的实力，也没有办法在向惊天的手下坚持三百回合。

　　向惊天太强了。

　　在郡王府能够战胜向惊天的唯有父亲一人。

　　如此强者，琪琪郡主又岂能是其对手。

　　但是朱鱼竟然能坚持三百招，三百招不败！

　　仅仅这个成绩，就足以秒杀自己，甚至是秒杀不可一世的步风！

　　“啊……”

　　一声尖叫划破虚空。

　　所有人心脏遽然一顿，场上的局面倏然巨变。

　　向惊天打得心头火气，他忽然长啸一声，剑势一变。

　　他暗红的长剑刺破虚空，巨大的裂痕在空中呈现出来，这一剑似乎要把天给刺破。

　　这一剑之威，无数符阵崩散。

　　剑势却丝毫没有犹豫和停顿，继续杀向前方。

　　其目标，朱鱼！

　　朱鱼的身影在天空之中不断的变幻，可是此剑却如影随影，死死的跟在他的后面。

　　这一剑！

　　朱鱼危！

　　就在所有人睁大眼睛，准备迎接接下来凄惨一幕的时候。

　　朱鱼的身体之中，闪过一道诡异的红色符光。

　　虚空像一面镜子一样从中折断，空间似乎在一瞬间一分为二。

　　两个空间，一边空间之中出现一个人的影子。

　　天空之中竟然多出了一模一样的紫袍青年。

　　“这是怎么回事？”

　　向惊天的剑极快，一剑刺破一尊青年的身体，暗红的巨剑一穿而过！

　　没有任何的声音，也没有凄厉的惨叫。

　　虚空之中的依旧是两个影子。

　　当大家再一眨眼，两片空间竟然奇迹般的又合二为一，一剑就这样落空了。

　　“嗯？”向惊天愣了一下，喝道：“你这是什么手段？你刚才所用是什么符？”

　　没有任何的回答。

　　下一刻，朱鱼的身体猛然盘旋而上，一直飞到数千丈的高空。

　　他身体所过之处，至刚至柔符道所演化的万千攻杀符阵纷纷凝结，这一战又恢复了先前的状态。

　　很惊险，很刺激！

　　无数人心跳加快。

　　本以为胜负已定，局面却瞬间发生了戏剧性的变化。

　　朱鱼竟然诡异的躲过了向惊天这惊天一剑，他是怎么躲过的？

　　没有人看清楚。

　　场上的战局依旧没有结束，向惊天依旧未能取胜。

　　再说朱鱼。

　　此时他已经苦不堪言了。

　　他的身体几乎到他能承受的极限。

　　一路被向惊天压着他，他没有任何反击的机会，唯有防守。

　　这样被动的防守，太困难了！

　　他符道毕生所学全部运用了出来，却依旧无法扳回哪怕一丁点的局面。

　　向惊天太强了。

　　朱鱼唯一的收获就在符道方面。

　　当符道施展到极致，生命面临空前的危急之时，朱鱼往日想都没想过的符道运用法门，今天都一一展现了出来。

　　尤其是刚才那惊险的一招。

　　那是虚空十字的极其奇特的运用。

　　虚空十字，源自虚空真经，一枚十字符之中蕴藏无穷的虚空大道奥义。

　　三千大道之虚空奥义，玄之又玄，同时又妙不可言。

　　朱鱼刚才一瞬间，就是脑子灵光一闪，呈现出的就是极其诡异的虚空异象。

　　反击，一定要反击！

　　必须要反击！

　　朱鱼后背冷汗涔涔而下。

　　他即使精疲力竭，脑子里却依旧想着反击。

　　在这样强大的攻击之下，怎么才能反击？

　　自己的至刚至柔符道，难道真就有这个缺陷吗？

　　朱鱼立足数千丈高空，他的脚下无数大阵凝结，可是这些大阵在向惊天的剑招攻击之下，往往一凝结，下一刻就是崩散。

　　这也是朱鱼一直没有能力反击的根源所在。

　　至刚至柔啊！

　　什么是刚？什么是柔？

　　什么是至刚？什么是至柔？

　　太阳极阴，太阴极阳！

　　朱鱼倏然想到这句话，浑身不由得一震。

　　至刚不就是柔吗？至柔不就是刚吗？

　　物极必反，万物到了极限，都会瞬间演化成另一对立。

　　自己这至刚至柔符道……

　　朱鱼的意识一下进入了空灵的境界，无数的符文在他脑海里面闪现，至刚至柔符道的一切法门一瞬间全部出现在他的脑海。

　　真如当头棒喝，一瞬间他领悟良多。

　　原来如此！

　　原来如此啊……

　　朱鱼的手一挥，指尖上符文再一次流淌而出。

　　大阵再一次凝结，这一次大阵气势倏然变化。

　　二十四兵符，不再有刚和柔，也不再有组别之分。

　　万索符阵是至柔之符，也是至刚之符，万剑大阵是至刚之符，也是至柔之符。

　　朱鱼忽然觉得自己以前一切领悟都是错的，刻意的把二十四兵符分为两组，又有哪一种符阵只是刚？又有哪一种符阵只是柔？

　　大阵气势一变。

　　向惊天的剑芒不由得一滞。

　　他一剑刺穿一道万索符。

　　可是这一次，大阵却并没有立刻崩散。

　　他的剑如蛟龙一般灵动，万索符却猛然紧绷，不再是柔如水，而变得刚如弦。

　　这一变化，竟然把向惊天的剑硬生生的给弹开。

　　“咦……”向惊天眉头一皱，惊讶的叫了一声。

　　下一刻，无数符阵从天而降，周围“南海”大阵同时激发！

　　大阵成绞杀之势杀向向惊天，而朱鱼的至刚至柔符道几乎同时从天而降。

　　向惊天的剑似乎不再所向披靡。

　　虽然依旧很强，一剑杀出，有无数符阵湮灭，但是却不如先前那般灵动无敌了。

　　朱鱼心中大喜！

　　反击！

　　这是绝佳的机会！

　　朱鱼念头及此，终于大阵再一次凝结，万剑聚首，杀！

　　一万柄飞剑所凝结的大阵杀向向惊天。

　　朱鱼的第一次反击就此拉开了帷幕。

　　向惊天四周是“南海”大阵成绞杀之势将他团团围住，而天空之中，朱鱼竟然开始反击了？

　　这是什么符道？

　　为什么突然变得如此厉害了？

　　向惊天心神巨震。

　　作为入虚境巅峰强者，他能够清晰的感受到这千变万化的符道之中，隐隐出现了大道的痕迹。

　　蕴含大道的攻杀符，和先前已经不可同日而语。

　　朱鱼先前的符道，向惊天随手可破。

　　而现在，一下就变得如此艰难了！

　　“吼！”

　　一声震天巨吼。

　　向惊天身形凌空而起，他的剑撒出万道光芒，迎着朱鱼的杀招就直扑了过来。

　　他愤怒了，彻底愤怒了！

　　他是剑王，剑王怎么可能还能容许别人反击？

　　这个紫袍小子实在是可怕，自己分明占据了上风，可是硬是让他抗了三百多个回合。

　　而现在，他似乎再一次触摸到了某种大道，其攻杀符道威能猛飚不止一倍！


第一百九十二章 惊退强敌

　　大道奥义。

　　蕴含大道奥义的攻杀符道。

　　不错！

　　朱鱼在刚柔之道顿悟，触摸的正是大道之“刚柔”奥义。

　　三千大道。

　　朱鱼现在已经触摸到了“力”之奥义，“空间”之奥义，“杀”之奥义。

　　现在，他再一次触摸到“刚柔”之奥义。

　　触摸到三种大道奥义就算是入虚中期的强者。

　　朱鱼现在已经触摸到了四种奥义。

　　当之无愧，他不再是入虚初期的修士了。

　　触摸到了“刚柔”之奥义，其“至刚至柔”符道战力攀升不止一倍。

　　加上有“南海”战阵的辅助，他终于可以和向惊天一战了。

　　本来精疲力竭的他，突然之间变得极其亢奋，越来越勇。

　　他的肉身强悍，精神和意志更是登峰造极。

　　永不言败！永不放弃！

　　即使前面千难万难，他也放手一搏。

　　即使面对的是四海剑王，他也毫无所惧，有一种敢把强者拉下马的气势。

　　再说向惊天，他越战越心惊，越战越胆寒。

　　他心中已经清楚，自己的对手刚才竟然在对战之中悟道了，触摸到了“刚柔”的奥义。

　　一想到这一点，他心中就犯堵。

　　在对战之时悟道，简直是……让人抓狂。

　　一般的修士，悟道千难万难，不知需要经过多少历练，不知需要经过多少外部的环境的辅助，还有仙莲至宝辅助方可触摸到一丝大道的皮毛。

　　可这小子，竟然一场战斗就能中途悟道。

　　太不可思议了！

　　这让魔化大地上那些天才如何能有自信？

　　更让向惊天心惊的是朱鱼的意志之强悍。

　　一场大战如此久了，向惊天都觉得灵力近乎枯竭。

　　可这家伙竟然越战越勇，似乎其灵力永远不会枯竭一般。

　　这样下去，讨不到便宜。

　　向惊天当机立断，人如惊鸿一般在虚空乍隐还现，下一刻，他的身形已经出了战阵之外。

　　他哈哈一笑，道：“小子，你果然有几分狂傲的资本，能在我的剑下坚持三百招不败，嘿嘿。你拥有坐拥南海一岛的资格！”

　　他的声音高亢洪亮，方圆数百里可以清晰的听到。

　　“此战我们就此作罢，你要胜我不容易！再战无益，回去以后我亲自上报郡王大人，这南海岛从此就由你镇守！你就安心等待仙国的敕封吧！”

　　朱鱼傲立虚空之中，站在金鹏大鸟的后背之上，几乎要虚脱过去。

　　但是其神色依旧不变，道：“谢谢剑王大人，今天承蒙您的指点，我获益良多！从此以后我南海就是四海城的一份子。四海城郡王府有号令，我南海必当遵从！”

　　朱鱼声音洪亮，隐隐流露出一方雄主的霸气。

　　他这话是说给所有人听的。

　　从此以后南海属于四海城，以后谁还想打南海的主义，就是对四海城的挑衅。

　　朱鱼和千信宗以及万兽宗是死敌。

　　今日他又斩杀了四尊万兽宗的强者，这两个宗派肯定不会善罢甘休。

　　既然如此，朱鱼也得给自己找个靠山。

　　至少让对手投鼠忌器。不敢肆无忌惮的随意挑战南海。

　　今天他杀四人，就是杀鸡儆猴。

　　今天的事情，很快就会传遍整个魔化大地。

　　万兽宗再想找他寻仇，就得仔细掂量掂量了！

　　万兽宗有称霸一方的野心，如果和朱鱼对上，最后两败俱伤，他们还有什么资本来称霸？

　　面对朱鱼慷慨的陈词，琪琪郡主深深的皱了皱眉头。

　　她是何许人也？一代巾帼英雄，朱鱼的内心世界岂能瞒过她？

　　她深深的看了朱鱼一眼，道：“朱鱼，我会再来找你的。我希望你南海能像你说的一样，变一番模样！”

　　言毕，她声音倏然拔高，高声道：“郡王府战队，我们继续向南，出发！”

　　她一声号令，十几尊巨舰齐齐开动。

　　遮天蔽日，浩浩汤汤，一路向南急速前行。

　　继续往南，跨过这一片魔化大海，对面就是魔族的驻地。

　　琪琪郡主今天是率领战队去魔族去猎魔！

　　上万人的队伍目送这雄壮的战队离开，每个人内心都有一股热血在奔腾。

　　魔族猎魔，这已经成了魔化大地人类英雄的专利。

　　现在的魔族不再是窝在魔域之中的小股势力了。

　　南方的魔族极其强大，没有胆识，没有实力，入魔族必将死无葬身之地。

　　魔化大地号称强者众多，又有多少人敢跨过这一片魔化大海？

　　大家对郡王府战队是如此的羡慕。

　　放眼魔化大地，也唯有郡王府战队才有这份胆识杀入魔域。

　　即使是朱鱼，他心中都有一股热血在燃烧。

　　他和魔族的仇恨不共戴天，有朝一日杀入魔域，和魔族大战是他最大梦想。

　　可惜……

　　四海郡的战队还是太弱了。

　　关键是，朱鱼无法掌控这支战队，在一支战队之中，无法贯彻自己的意志，这是朱鱼无法接受的！

　　目送着四海郡王府的战队离开，良久，朱鱼手一挥，南海岛的大阵渐渐的消散。

　　而他则身影一闪，消失在了蓬莱峰之巅。

　　围观的人群渐渐的离去。

　　每个人都忍不住要最后瞅一眼南海岛。

　　今天他们所有人都大饱眼福了，而南海岛一个叫朱鱼的少年，因此一战，也必将名扬整个魔化大地。

　　乱世出英雄，英雄出少年。

　　朱鱼已经具备了强者的实力，具备了英雄的潜质。

　　假以时日，没有人怀疑未来的魔化大地，他会是一方主宰！

　　……

　　回到山峰的洞府之中。

　　朱鱼第一件事就是修炼恢复自己的灵力。

　　今天连番大战，消耗太大了。

　　这个时候是他最虚弱的时候。

　　南海岛方圆千里，仅他一人而已，要守护这一片江山，不容易啊！

　　几个小时的修炼，朱鱼的灵力渐渐的恢复，他便开始演练符道。

　　刚才他和向惊天的大战，领悟到了刚柔之道。

　　他隐隐觉得自己似乎触碰到了某种大道奥义。

　　大道难求，有一丝领悟都不容易，都得打起精神来，用心参悟。

　　悟道最是耗费光阴。

　　朱鱼这一参悟，就是半月。

　　半月不吃不喝，如老僧入定，沉浸在刚柔的世界之中。

　　各种刚柔变化在他心中一一的呈现，然后消散，然后再呈现。

　　“刚柔”奥义，不止是符道，同样也有剑道，甚至还有其他一切的法门。

　　三千大道，仙家无上之奥义，放之四海而皆准。

　　触摸到一种大道，融会贯通，修为自然就提升一大截。

　　朱鱼现在触摸到四种大道奥义，其修为自然也在不断的攀升。

　　以后，他的目标就是向入虚境后期发起冲击了。

　　入虚境界，每一个小境界都不容易，非一朝一夕可以突破。

　　朱鱼参悟半月，也渐渐的让自己心态平和，进入了无欲无求的道家之境。

　　这半月，南海再也没受到骚扰了。

　　无论是万兽宗还是千信宗，都没有人来挑衅。

　　其他的势力更是没那个胆量，南海渐渐的恢复了往日的平静。

　　覃家漫山遍野的仙药，长势也越来越好。

　　现在覃家上下，干劲十足，他们拥有了灵植无上法诀“聚云灵雨诀”，这对他们的灵植来说，帮助太大了。

　　更关键的是，现在南海无比的安全。

　　南海蓬莱峰的那位前辈太强大了，他和剑王向惊天一战的事迹已经在整个魔化大地传开。

　　和剑王斗法而不败，仅此一点，就奠定了他一方雄主的地位。

　　现在在魔化大地之上，大家已经将其列为和琪琪郡主还有步风并列的存在了。

　　甚至有人认为，朱鱼的修为还要高过四海城的两尊妖孽。

　　有如此逆天妖孽镇守南海，还有什么不安全的？

　　万兽宗和千信宗最近都没有吱声，尤其是万兽宗，他们在南海岛上葬送了四尊入虚境强者，还有五十尊先天修士。

　　他们竟然都能沉住气。

　　这一切无他，只是因为他们没有必胜的信心！

　　覃家上下出去打探消息的人回来将外面的一切报告家主。

　　他们安心了！

　　对朱鱼他们彻底的臣服，他们拒绝了一切其他宗派的邀请，以后覃家就叫南海覃家。

　　覃家的主宰唯有一人，那就是南海之主朱鱼。

　　他们甘愿为朱鱼马首是瞻！

　　对朱鱼来说，外界的事情他一无所知，他也不屑去知道。

　　他现在有无数的事情要做。

　　首先，他准备组建一支先天战队！

　　不错，先天战队！

　　他从七星帮收了十几尊先天奴仆，给他们每个人种下了芥子印，将他们彻底变为己有。

　　这一次又从万兽宗抓了近三十人。

　　他将三十人一一种下芥子印，他手下的先天生灵就有四十多尊了。

　　这么一些人组建一支战队还显得少了一些，但是就目前而言，他不能再等了，只能先组建一支小型战队。

　　然后，他的芥子空间之中还囚禁了一尊大人物。

　　万兽宗入虚境强者金力。

　　对此人，朱鱼有心将其排上大用场，可是他却赫然发现，屡试不爽的芥子印，竟然对此人无效。

　　这个意外的事件，让朱鱼非常的警惕。

　　芥子空间，这是朱鱼现在最大倚仗。

　　而芥子印，则是他网罗势力的最强的手段。

　　如果这芥子印对入虚境强者不起作用，那岂不是让这般若芥子的威能大打折扣了？


第一百九十三章 重建南海城

　　数月的时间匆匆而过。

　　朱鱼一直都在蓬莱峰闭关。

　　几个月的时间，他都专心参悟芥子石碑。

　　般若芥子芥子印的法门他还没有完全掌握，试想芥子印如果对入先天以上的修士无用，那金鹏大妖还有歧蛇老妖一旦突破入虚，会不会也脱离芥子空间的掌控？

　　般若芥子这一至宝，朱鱼一直未能参悟透，以前他修为低，现在他已经踏入入虚境了，芥子石碑上的符文，他需要继续参悟了。

　　几个月的参悟，反复的推演，朱鱼领悟良多。

　　他终于成功在金力的体内种下了芥子印，金力从此从华夏大世界抹去，成为了芥子空间的生灵。

　　多了一尊入虚境强者，朱鱼的实力增长不止一分。

　　收服了金力，朱鱼组建战队变得畅通无阻。

　　朱鱼的战队人数控制在三十人，十几人为递补，战阵小而精，平常不轻易使用，一旦使用就必然要建立奇功。

　　和向惊天一战，朱鱼触动很大。

　　面对入虚后期的强者，他意识到自己的实力还是太弱了。

　　现在他得罪万兽宗和千信宗，四周可以说是强敌环伺。

　　在南海岛上，有南海大阵之威，他还可以勉强周旋。

　　如果一旦出了南海岛，自己没有保命的本事，可能就会很危险。

　　所以朱鱼对战阵的要求极高。

　　三十人的战队，金力是入虚境修士，金鹏也有入虚的实力。两人为首，还有二十八尊先天生灵。

　　这样的战阵规模，入虚初期的修士必须秒杀。

　　入虚中期的修士可以战而胜之。

　　对入虚后期的修士，朱鱼自己的实力，加上战队的实力可以力敌，甚至还要占据上风。

　　朱鱼心中有了这个目标，他就以此目标开始操练战队。

　　南海蓬莱峰，每天都有一支战队出没，这就是朱鱼新组建的战队。

　　朱鱼给自己这支小战队命名为“孤杀”。

　　不轻易使用，一旦使用就要一击必杀。

　　操练战队，朱鱼得心应手。

　　但是养一支战队却很不容易。

　　单单给一帮人提供修炼资源和修炼场所，朱鱼的晶石都如流水一般消耗。

　　现在资源难得，朱鱼晶石储备惊人，但是也坐吃山空。

　　为了进一步拓展财源，朱鱼又苦思了一个宏大的计划。

　　重建南海城！

　　对，就是重建南海城！

　　南海城的规模被限定在方圆百公里，以目前的南海大阵为基础，铸造城池！

　　南海岛孤悬海上，地理位置特殊。

　　魔化大地上的人类修士想要进入魔族领地，必定经过南海岛。

　　七年前的大难，人类修士遭受前所未有的屠杀。

　　很多宗派覆灭，现在魔化大地之上新组建的小宗派，小猎魔队无数。

　　这里生存艰难，资源稀缺，猎魔渐渐的兴起，猎魔小队众多。

　　这样的小队实力一般都不弱，冒险进入魔族领地，攫取抢夺魔族资源，成为了这些人生存的唯一出路。

　　南海岛上如果能建立一座城池，必将能吸引很多人前来落脚。

　　南海热闹了，朱鱼作为南海之主，财源还不滚滚而来？

　　……

　　覃家。

　　家族的长鸣钟悠扬的九响。

　　家族后山的广场之上，家族全体成员迅速集结，所有人都统一着家族制式的法袍。

　　家主和几大长老列队在最前面，神色严肃，眼望天空。

　　天空之中浮现出一尊紫袍青年的虚影。

　　家主覃灭堂率先下拜，颤声道：“前辈今日驾临我覃家，我覃家上下激动莫名，请受我等一拜！”

　　数百人同时拜倒，每个人的态度都极其的虔诚恭敬。

　　朱鱼是南海之主啊。

　　也是覃家唯一的主宰。

　　在覃家的大门口，已经铸造了一尊朱鱼的供奉生祠，家族每逢大事，必先前去生祠请示祭拜，以示隆重。

　　而今天，朱鱼竟然亲临了，他们怎能不激动？

　　“前辈，我覃家寒舍，无仙酿款待，唯有仙茗一杯，恭敬前辈享用！”覃灭堂道。

　　朱鱼淡淡一笑，俯视下面数百人，道：

　　“以后你们无须如此多礼，你们家居南海，以后就是我南海修士。我今日此来，目的是为南海城而来。我欲建一座南海城，尔等将是我南海城第一批修士。

　　南海城关乎我南海未来的发展和气运，尔等也要出一番力！”

　　“建城？”

　　覃灭堂等人浑身一震。

　　纷纷互相对视。

　　在南海岛上建一座城池？

　　这……这需要费多少人力物力？

　　这怎么可能？

　　朱鱼依旧面带微笑，道：“怎么？覃家主，你有疑惑？”

　　覃灭堂忙道：“前辈，我等不敢有疑惑，只是建城所费巨大，非一朝一夕可以建成，我等担心……”

　　“不用担心了！我意已决，放心，不用你们出晶石，只需你们出人手！”

　　朱鱼淡淡的道。

　　他顿了顿，道：“先天以上，随我去勘察城池的环境！”

　　朱鱼一声令下，覃家岂敢不从？

　　覃灭堂立刻祭出神行符舟，家族数十名先天生灵一同跟在朱鱼身后，浩浩汤汤去蓬莱峰方向。

　　蓬莱峰之巅，朱鱼傲然立于金鹏背上。

　　他眼光四方，手中的飞剑祭出，道：“各位，我心中已经有了一副城图，你们看看，这样的布局是否合适！”

　　朱鱼言毕，剑直接祭出。

　　一剑之威，划出近千丈的剑芒，剑芒从天而下，地面之上旋即被避开一道巨大的裂纹。

　　地面裂纹现，方圆百里的南海大阵旋即启动。

　　环形的南海大阵腾空。

　　然后轰然而下。

　　山崩地裂的巨响响起，地动山摇，尘土飞扬。

　　以蓬莱峰为中心，方圆百里出现一个城池的轮廓虚影。

　　这虚影简直就如一座真实的城池一般，虽然规模不大，但是异常雄伟，城池四面是高高的城墙，城墙之上符光闪烁，一看就是威力极大的护城大阵在环绕。

　　城池内面，楼宇鳞次栉比，街道宽阔华丽，两旁店铺林立，让人内心滋生一种莫名的倾慕之心。

　　这样的城池太美了。

　　如果能真拥有这么一座城池，覃家在其中也占据一席之地，那该多好啊！

　　本来一肚子疑惑的覃灭堂等人，内心升腾起无尽的向往。

　　覃灭明第一个拜倒，道：“前辈符道神通让人叹为观止，此城池建成，必将成为南方魔化大地一座雄伟之城，我覃家上下愿意尽全力建城！”

　　朱鱼点点头道：“如此甚好！城池建好以后，你们覃家也是南海城一大家。以后南海城的生意，你们还占据一份！”

　　覃灭明道：“前辈，我还有一个建议，我南海未来前途无量，我们应该将南海建城的消息广为传播，相信此消息一出，必将吸引无数势力关注。我们可以择优吸纳，充实我南海根基。”

　　朱鱼皱皱眉头，心中一动。

　　覃灭明不愧是覃家的智囊，这个建议还真不错。

　　他犹豫了一下，道：“好！建城的一切事务由你们覃家主导，覃长老就是建城的唯一首领。消息尽可以放出去，愿意来我南海城的势力，将受我南海庇护！

　　七品以上势力，免除赋税三年！”

　　覃家众人再一次拜倒，个个喜出望外。

　　这是天大的好事啊。

　　覃家全权主导建城，一切都听覃家号令，南海城建好以后，覃家就是当之无愧的第一家。

　　想象以后南海城成为这一带无数散修和小宗派的驻足之地，人口过百万，覃家为此地第一家，那家族精英的仙药生意，岂不是……

　　越想越令人激动，越想越让人振奋。

　　朱鱼手一挥，手中多了一枚小巧的玉符。

　　他将玉符递给覃灭明道：“覃长老，此城之图都在这枚玉符之中。你要先看懂，尤其是城中符阵布置方位，万万不可有差错！你先拿去筹备，一切具备之后，我们择良辰吉时，正式动土建城！”

　　“谢谢前辈，我们立刻去部署，争取早日能动土！”

　　朱鱼微微一笑，心中一阵舒畅。

　　他本以为建立一座城池，自己需要耗费巨大的功夫。

　　可是现在看来，除了整座城池的护城大阵需要自己亲自布置之外，其他的工作根本无需自己分心。

　　南海建城，立刻行动！

　　“那就这样吧，你们去准备，我也要闭关了！”

　　朱鱼淡然道，他的身影慢慢的消散，人已经入了蓬莱峰的洞府之中。

　　南海城的护城大阵，他还需要耗费巨大的精力啊！

　　大阵好布下，关键是大阵需要的天才地宝太多，朱鱼得精打细算。

　　一座护城大阵，可不是一个山阵能比的。

　　大阵复杂繁奥固然让人头疼，整座大阵需要的材料更是需要耗费极大的精力才能得到。

　　朱鱼脑海之中忽然灵光一闪。

　　他蓦然想到，南海以前不是有城池吗？

　　南海城池七年前虽然被毁了，可是大阵的根基应该存在。

　　根基在，就可以找到无数布阵所需的材料。

　　这一来，岂不是……

　　一念及此，他大喜过望。

　　他立刻开启诛仙之眼开始搜寻整个南海千里江山。

　　这南海千里江山，现在可是他朱鱼所有的，这一片大地之上的所有的所有，他都可以随意攫取调用，他一直还没转过弯来，放着如此多的资源不知道去开发利用……


第一百九十四章 绝无所惧

　　南海建城的消息第一时间就在整个魔化大地之上传开了。

　　这个消息一传出，整个魔化大地产生了巨大的震动。

　　建城？

　　一个千里江山的小岛之上建立一座城池？

　　这怎么可能？

　　整个北方魔化大地，数万里江山，要说城池也仅仅就建城了四海城一座而已。

　　盘踞在这广袤江山的势力无数，有来自西陵郡的势力，还有来自东洲郡的势力，可即使他们，也没有建城。

　　四海郡覆灭之前，六品宗派不少。

　　目前最强大的万兽宗，千信宗，他们虽然重新建立了宗派门户，但也不敢称城池。

　　一个小小的南海，竟然要建城？

　　很多人对此嗤之以鼻。

　　仙国城池，可不是随便建一面护城墙，挖一个护城河，修几排房子就可以称作城池的。

　　城池必须要有仙国的敕封，要有强大的护城大阵庇护，否则，魔化大地疆土如此广袤，为什么目前还仅仅只有四海一城？

　　南海朱鱼，刚刚在魔化大地之上声名鹊起。

　　可是他这一建城的举动，却迅速被很多人认为是不知天高地厚，狂妄无知到极点。

　　但是，接下来事情的进展，却出乎很多人的意料。

　　南海建城的消息传出之后，竟然有很多势力对此感兴趣。

　　南海岛几乎每一天都有大势力首脑的踪迹出现。

　　建城很荒谬。

　　很多人觉得不可能。

　　但是他们低估了魔化大地很多势力内心对于安定的渴望。

　　茫茫的魔化大地，生存环境恶劣，无数的修士无家可归，找不到安生之所。

　　很多小宗派小势力过着游猎一般的生活。

　　修炼得不到保障，资源得不到保障，居无定所，四处漂泊。

　　一不小心还遭遇大势力的掠夺，轻者退财免灾，重者生死道消，传承覆灭。

　　此时南海建城，广纳势力，明知此事匪夷所思，但是他们也按捺不住诱惑。

　　关键是南海之主朱鱼发话了，南海建城，凡属势力加入南海城，免除三年赋税，受南海城的庇护。

　　就这一句话，让无数人趋之若鹜。

　　受南海城庇护，南海之主是何许人也？

　　其和剑王向惊天打成平手的人物，由他的庇护，对一些小宗派和小势力来说，这简直是天上掉馅饼。

　　有了南海的庇护，宗派势力从此有了安定之所，其精壮力量可以安心出去谋生，猎取资源，而不用再担心宗派弱小因为没有力量的守护，而被人侮辱，甚至被人灭杀。

　　短短十几天之内，愿意加入南海建城大军的势力就多达十几家。

　　这十几家首脑先拜会覃家的头面人物。

　　覃家看中的势力头脑，才有资格见到朱鱼。

　　朱鱼在这其中选中了八家势力，在大难之前，这些势力都是七品势力，大难之后，几家势力之中依旧有入虚境的强者存在。

　　势力不太强，和覃家差不多，但是也不太弱，比一般的小宗派强很多。

　　八家势力被朱鱼钦点，当即就可以全部迁入南海千里江山驻扎。

　　孤零零的南海岛几乎一下就变得热闹了起来。

　　八大势力联合覃家，一共组织了超过两百名先天生灵，还有上千名后天好手参与城池建设。

　　这帮人在南海推山取石，准备城砖，有的伐木取材，准备建房，一切准备就绪，只等朱鱼择吉日，当即就可以开工。

　　……

　　这一天，魔化大地之上难得有一个艳阳高照的好天气。

　　黑色的魔化海域在烈日的照耀之下，看上去似乎也多了很多生机。

　　南海岛，蓬莱峰之巅，朱鱼傲立其上。

　　蓬莱峰下面，数千人聚集，所有人看向朱鱼的眼神之中都充满了狂热。

　　朱鱼就是南海之主，这千里江山就是他的天下。

　　在魔化大地之上，他是一方霸主级的存在。

　　强力斩杀万兽宗四尊入虚境强者，至今万兽宗还不敢吭声。

　　万兽宗都慑于他的强大，更何况这些小宗派，小势力？

　　朱鱼黝黑的飞剑再一次划破虚空，地面之上大阵浮现，巨大的震动之中，一座城池的虚影浮现在方圆百里之内。

　　这城池宏伟大气，虽然只是小城，但是坚固，尤其是四周闪烁的强大的符文，让人心生敬畏之心。

　　这必然意味着这座城市有强大的护城大阵庇护。

　　朱鱼是符道入虚境强者，符道大师，这一点魔化大地所有人都知道。

　　在当今符道凋零的时代，入虚境的符道大师太难见到了。

　　由他亲自布置护城大阵，如果有极佳的大阵宝物，南海护城大阵必然不可小觑。

　　朱鱼这一手展露的就是他符道的强大威能。

　　城池未建成，但是城市的模样却已经出现了众人的面前。

　　让本来不知道从哪里着手的建城大军，一下子找到了目标和方向。

　　数千人齐齐的喝彩，喊声震天。

　　各大宗派的首脑同时升空，九尊入虚境强者同时向朱鱼拜倒。

　　大家齐声道：“城主大人，我等准备就绪，只等你一声令下，我们即可行动！”

　　城主！

　　从今天起，朱鱼就称城主。

　　以后的南海城他就是主！所有人奉他为主。

　　朱鱼神情肃穆，高声喝道：“自今日起，我南海将开始正式建城，今日九大势力联盟，共建南海城池，他日南海城池建立，九大势力便是我南海的功臣。只要各势力不违背南海律令，在这一片土地之上，你们可以时代传承。

　　现在，我宣布，建成开始！”

　　长鸣钟响，数千修士同时行动，齐齐奔赴城外。

　　城外的城砖堆积如山。

　　朱鱼人如闪电，飞临城外。

　　只见他双手之中符文流淌，强大的万剑大阵凝结。

　　万剑大阵从天而降，每一剑都刺在一枚城砖之上。

　　片刻功夫，本来平凡无奇的城砖之上就镌刻了一道道神秘的符文。

　　符文玄奥莫测，似乎一下赋予了每一块城砖以独特的生命一般。

　　凡物变成了仙家之物。

　　万砖镌刻完毕，他再次故技重施。

　　也就是半个时辰的功夫，城外对垒如山的城砖之上都有了各自不一的符文。

　　城池建设的详细布局，覃家首脑早已经研究了无数遍。

　　他们立刻开始布置，让大家分头有序的将城砖移送到所需的位置，浩浩汤汤的建城大军开始行动了。

　　几千人的规模，要建立一座方圆百里的城池，其工程不可谓不浩大。

　　不过这些人个个都是精壮修士，都有修为在身，区区建城之力，他们游刃有余。

　　而且此只是第一天而已。

　　按照覃家的部署，从第二天开始，南海将招募万余人投入到建城大军之中。

　　万人行动，规模立刻就会变得不一样。

　　为此九大家族一共投入高达千万晶石的巨额财富。

　　按照这样的规划，三月时间，城池外围就可竣工。

　　半年之内内城屋宇街道就可以竣工。

　　一年之内，南海城池全部竣工。

　　介时在南海岛之上，就会多一座雄伟的城池，这四方万里江山的修士，都将被这座城池所吸引。

　　两三年的时间，南海城就将拥有百万以上的人口，成为魔化大地最南方的第一重镇。

　　开始了……

　　所有人都投入到了建城的工作之中。

　　朱鱼每天清晨会出蓬莱峰一次，为城砖镌刻符文。

　　整个过程耗时半个时辰。

　　其余的时间，他继续闭关蓬莱峰洞府之中修炼。

　　时刻不能放松修炼，时时刻刻要把提升自己的实力放在第一位，这是朱鱼的原则。

　　目前他需要修炼的法诀太多了。

　　孤杀剑诀最后三式，他还仅仅只参悟一式“地杀绝式”。

　　后面还有两式“天杀绝式”，“灭杀绝式”他还根本没参悟。

　　另外，他体内多了一株两品叶的紫色仙莲，此莲为神秘祭台之中的至宝，朱鱼还没有仔细的琢磨研究。

　　还有更重要的是《混沌开天图》的修炼停滞不前，他必须要想办法找到修炼资源。

　　炼体迟迟突破不了入虚境，他的实力大打折扣。

　　朱鱼现在所需者，巨魔之心，巨妖妖丹，要不就是传说中的灵晶乳，这种等级的天才地宝，才能够对他修炼行之有效。

　　要得到这些至宝，他需要做充分的准备。

　　目前最现实的就是杀入魔域之中，猎取巨魔，而要有杀入魔域之中的实力，朱鱼必须磨砺战队，将战队打造得更加强大才能慢慢等机会。

　　仙路艰难啊。

　　尤其朱鱼现在相当于一介散修。

　　一切都要靠他自己，无人可以倚仗。

　　现在这个世道，又是大乱已现，如果脑子之中不时刻紧绷一根弦，他日必将还会有无穷的悔恨。

　　七年前的大难至今还历历在目。

　　那些南海强者的音容笑貌还时常浮现在朱鱼的脑海之中。

　　南海全灭，未留朱鱼一人保留传承，他不想再失败了。

　　那种面对强大魔族，心有余而力不足的感觉太难受了。

　　眼睁睁的看着自己最亲近的人被魔族灭杀，内心的痛苦莫可名状……

　　永远不再失败，唯有做至强之人。

　　这是朱鱼经历大难之后最深刻的感悟。

　　如此大难都经历过了，他还有何所惧！

　　心无所惧，就当勇往直前……


第一百九十五章 不速之客驾临！

　　仙莲乃仙家至宝。

　　朱鱼喜得一株仙莲，也是机缘巧合。

　　一株紫色的二品叶仙莲，很奇特，很神秘，内蕴无穷奥义。

　　这珠仙莲朱鱼一直放在识海之中温养，这完全是不得已而为之。

　　因为此仙莲只要从识海之中出来，其立马就以肉眼所见的速度枯萎，朱鱼试过几次，无奈不敢再轻举妄动。

　　朱鱼为了这珠仙莲查阅了无数的典籍，渐渐的他明白了事情的根源所在。

　　在修真文明时代，天地生机衰弱，除了极少数生机浓郁的幻境之中，一些灵脉所在之地存在仙莲之外，在普通的环境之下，仙莲根本无法生存。

　　很多大势力拥有仙莲，都是布下强大的聚灵大阵，聚拢一方灵气，以此来供养仙莲。

　　这样的供养耗损惊人。

　　据说四海大势力郡王府供养的一片白玉莲池，单单这一莲池仙莲，一天聚灵大阵就需要耗损百万晶石之巨。

　　白玉莲不过是一品叶仙莲而已，就有如此大的耗损，一般的散修，想拥有仙莲，几乎就是痴人做梦。

　　仙莲乃悟道至宝。

　　天地生，大道隐。

　　三千大道全在莲中。

　　品级越高的仙莲，内蕴大道越繁奥复杂。

　　修士因莲悟道，成就了仙莲仙家至宝的地位。

　　朱鱼在南海幻境之中第一次见到这珠紫色的仙莲，此莲就在神秘祭台中央。

　　那神秘祭台明显就蕴含强大的聚灵大阵，祭台所处的万泉谷，整片峡谷红雾弥漫，灵力风云聚会，比外面要浓郁得多。

　　祭台中的生机和灵力更是浓郁无比，甚至超越了近古世界。

　　这样的特殊的幻境，才得以一株仙莲的存活。

　　朱鱼哪里来那样的环境？

　　好在他识海之内可以温养此莲，保证其不会湮灭枯萎。

　　朱鱼参悟仙莲，也只能通过观想之法，这如同隔靴搔痒，诸般神妙无法尽显。

　　更要命的是，他空有一株仙莲，却不通供养之道，此莲永远只有一株，而且永远没有成长。

　　无莲花现，无莲子生。

　　他空有宝山一座，却没办法发挥作用。

　　对此他很愁苦。

　　最近南海城建设进度有条不紊，朱鱼闭关参悟剑道和符道。

　　符道方面，他用心参悟聚灵大阵。

　　聚灵阵不难，但是供奉仙莲的聚灵之阵，却复杂繁奥无比，尤其是这一珠二品叶仙莲，所需环境极其苛刻。

　　那尊神秘的祭台，方圆数公里，内蕴无穷空间奥义，其中聚灵之阵复杂繁奥到什么程度？

　　唯有那样的聚灵阵，才可以供奉一株仙莲。

　　凭朱鱼现在的符道修为，祭台的符阵对他来说还是太难了。

　　他纵然三次入祭台，其中的符阵诸般法门，他了解良多。

　　但是了解是一回事，离完全吃透相差十万八千里，太难！

　　符道的修炼就这样进入了瓶颈。

　　炼体法门空有法门在身，却没有资源可用。

　　他现在唯一可以修炼就只有剑道了。

　　这让他郁郁寡欢，却又不知道该如何是好。

　　修炼无法进步，如坐针毡，束手无策，心急如焚。

　　转眼就是又是三个月。

　　又是一年冬天到来。

　　南海岛上开始漫天雪花飞舞。

　　从蓬莱峰往下来，天地之间一片银装素裹，没有一丝杂色。

　　城池外城建设已经完成，高耸的城墙巍然耸立，四方城门威武雄壮，城门之上设坚固的城楼。

　　四方城楼为四座护城大阵的阵眼所在，朱鱼分别在四方各布下一柄入虚境强者的本命飞剑为中枢法宝。

　　整座城池，中心为蓬莱峰。

　　蓬莱峰顶，朱鱼设药王鼎为大阵总枢纽。

　　城墙之外是宽阔的护城河。

　　四方城墙，朱鱼布下了百剑归一大阵，一百柄先天生灵的飞剑实物被嵌入了四方城墙之中。

　　城墙所有的城砖之上皆有符文，所有的符文构成八大攻杀符道组合。

　　一旦遇到外敌入侵，八大攻杀符道组合同时启动，守护城池不失。

　　这样的布置已经是朱鱼倾其所有的布置了。

　　此护城大阵依旧叫“南海阵”。

　　但是这座南海阵，比之前朱鱼所布下的南海阵威力提升一倍有余。

　　如果此时向惊天敢再来，朱鱼有绝对的把握顶住他，甚至战胜他。

　　这座南海城虽然只是雏形，但是万寿之下，怡然无惧。

　　除非万寿巨头攻城，要不然朱鱼有绝对信心保证城池不失。

　　三个月啊！

　　整个三个月，万人建城才得到一个轮廓。

　　但是仅仅一个轮廓，就已经有了几分雄伟的意境了。

　　“城主大人，城主大人！”

　　虚空之中，覃灭堂身影浮现，他遥遥向朱鱼拱手为礼。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“覃家主……”

　　他话说一半，突然眉头一皱，眼神如刀，看向北方的虚空之中，高声道：“何方道友，驾临我南海城外，还望现身一见！”

　　“哈，哈！”

　　天际方向，一声长笑声响起。

　　一尊青袍修士在天际浮现。

　　“南海城主朱鱼，果然名不虚传。我乃仙药宗方灵药，今日特来拜会朱道友！”青袍修士朗声道，看他年纪不大，生得朗眉星目，器宇不凡。

　　“方灵药？灵药公子？”

　　当年四海四公子之灵药公子？

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“灵药公子？怎么？你也有闲心驾临我南海？”

　　方灵药正是灵药公子，他身形一闪，便到了蓬莱峰上空。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。朱道友难道准备拒人以千里之外？”方灵药道。

　　朱鱼冷冷一哼，道：“我辈仙界散人，不敢结交公子级妖孽。有道是无事不登三宝殿，灵药公子有话就直说吧！”

　　方灵药脸色一变。

　　他早听闻朱鱼狂傲无边，今天一见果然如此。

　　他心念转动，一股强大的威压从天而降。

　　朱鱼微微皱眉，轻轻的一哼。

　　方灵药心神一震，就觉得自己识海一阵震荡，他脸色大变，露出惊容。

　　此人……

　　他眼睛死死的盯着朱鱼。

　　此人修为果然深不可测。

　　仙药宗两大强者亲眼见过上次朱鱼在南海的大战，回去以后禀报宗门把朱鱼吹上了天。

　　方灵药心中不服，今天专程过来探探虚实，没想到……朱鱼果然强大无匹。

　　他不是敌手！

　　不过，方灵药心性沉稳，脸上没有丝毫尴尬之色，他又是一笑，道：“朱道友，实不相瞒，我此来为示警而来。万兽宗和千信宗密会勾结，不日将会兴师动众来南海问罪。

　　据我所知，与他们同来之人有苍山宗强者。

　　朱道友纵然修为高绝，我担心你也吃不消啊！”

　　朱鱼皱皱眉头，心中瞬间转过无数念头。

　　千信宗和万兽宗又要来惹事？

　　这个讯息八成是真的。

　　这两个宗派，一贯嚣张跋扈，上次万兽宗吃了如此大亏，他们岂能善罢甘休？

　　朱鱼心中暗生警惕，而一旁的覃灭堂却吓得脸色苍白，动弹不得。

　　朱鱼轻轻哼了一声，道：“灵药公子，谢谢你示警。不过兵来将挡，水来土掩，嘿嘿，万兽宗和千信宗不来则已，既然敢来，我南海就敢让他们铩羽而归！

　　至于苍山宗，其虽然是五品势力，但我南海乃四海郡之南海，西陵郡来我南海，等同入侵我四海郡。

　　我倒想会一会苍山宗是什么了不得的存在，敢来我南海撒野！”

　　方灵药脸色一变数变。

　　见过狂妄之人，可从未见过朱鱼这般狂妄之人。

　　堂堂万兽宗和千信宗，他竟然毫不放在眼里？

　　还有西陵苍山宗，那可是五品势力，朱鱼又哪里来的底气？

　　朱鱼扭头看向覃灭堂喝道：“覃家主，立刻召集我南海各家来我蓬莱峰议事，还有给灵药公子上香茗，他仙药宗被万兽宗欺负怕了，我南海帮她们找一找场子！”

　　方灵药落地，眼睛一直在朱鱼脸上逡巡。

　　朱鱼冷冷扫视他一眼，道：“灵药公子，我辈修士，岂能怯战？别说是苍山宗的强者驾临，就算是苍山宗宗主亲临，那又如何？不敢一战，那就是弱我四海郡的声势！

　　生死之死，自有天道掌控，怯懦怕死，如何成就无上大道？”

　　方灵药脸一红，拱手道：“朱道友此言乃金玉之言。南海城建成以后，我仙药宗必第一个进驻南海！我们宗主有言，只要朱道友敢战，我们仙药宗提供两百万晶石免费奉送道友。

　　万兽宗无德，千信宗无义，我方灵药也供朱道友驱使！”

　　朱鱼一愣，皱了皱眉头，然后渐渐的眉头舒展开来。

　　良久，他道：“那就谢谢你们宗主了！他日我必登门亲自拜访！”

　　晶石啊，晶石最缺。

　　方灵药真能有两百万晶石，简直就是雪中送炭。

　　南海大阵威能更胜往昔，但是大阵驱动所需晶石也是成倍增加。

　　其时，南海各方势力的头面人物已经齐齐聚拢到了蓬莱峰。

　　他们所有人显然是听闻了事情的原委，神色都凝重到了极点。

　　他们是小宗派，大难之后，连七品都算不上。

　　万兽宗和千信宗都是堂堂的六品势力，其背后还有苍山宗这样的五品势力，如此强敌降临，他们哪里能不心惊胆战？

　　有几位小宗派的首领甚至萌生了退意，只是碍于朱鱼之威，不敢表露而已。

　　风雨欲来啊！


第一百九十六章 再见杀手！

　　南海目前的九股势力，分别为南海覃家，小月宗，司马家，鹤山宗，金陵宗，春秋宗，千兽门，傀儡周家，天狼帮，东华宗。

　　九股势力都是当年四海郡的七品势力。

　　除了南海之外，东、西、北四海这九股势力基本都占全了。

　　四海大难，无数修士陨落，能够存活下来的势力，也累累如丧家之犬。

　　这半年以来，小势力、小家族无一不生活在水深火热之中。

　　很困难啊。

　　居无定所，资源奇缺，有些势力还携老带幼，整个家族、宗派都过着惶惶不可终日的生活。

　　艰难的环境磨砺人的意志，同时也消磨人的激情。

　　生活不容易，活着不容易。

　　都是落难之人，同是天涯沦落人。

　　朱鱼立身在蓬莱峰顶，他的脚下，九股势力的先天生灵和头面人物都在。

　　朱鱼没有太多的废话，他核心就一句话：“敢犯我南海者，必死！”

　　现在大乱之时，生命如蝼蚁，人贱如狗，强者生存，弱者灭亡。

　　要想活，唯有拥有强者之心。

　　委曲求全，胆小懦弱者，必将死无葬身之地。

　　万兽宗强，因为他们横，千信宗强，因为他们嗜杀。

　　既然如此，还有什么狗屁仙国律令，还有什么狗屁仙道规矩？

　　唯有杀！

　　南海九股势力，还怕他万兽宗和千信宗？

　　纵然是苍山宗强者降临，敢犯南海城池，那也照杀不误。

　　朱鱼的语气冷肃。

　　他傲然孤立，浑身上下散发出的都是浓浓的杀意。

　　强者之心，前面纵有千难万难，在他面前似乎都弹指便可灭杀。

　　这股子气势，让所有人动容。

　　尤其是一些年轻的修士，个个热血沸腾。

　　强者！

　　仙界崇拜强者！

　　无疑，朱鱼在所有人心中就是值得尊敬和崇拜的强者。

　　敢于和人斗，敢于和魔斗，甚至敢于和天斗。

　　朱鱼冷肃的目光扫过所有人，朗声道：“死！此为天所掌控，怯懦者必死，既然如此，就让我们像强者一样战斗，要死，也要像英雄一样死去！我们不能让我们的后辈子孙看到我们的胆怯和懦弱。

　　南海在，南海的传承就不会灭！”

　　朱鱼内心热血沸腾，他脑海之中浮现出无数征战的画面。

　　和魔族的殊死大战，至今历历在目。

　　当日魔族如此强大，如蚂蚁一般密集，巨魔强横无匹，南海强者面对奔袭千里猎杀巨魔，十数尊巨魔率领千军万马杀入南海城池。

　　此种大战都经历过，区区万兽宗千信宗，不过宵小而已，又有何惧？

　　哪怕是苍山宗又如何？

　　苍山宗也不过是五品宗派，其宗主不过是万寿初期而已。

　　四海大难，西陵苍山宗也只敢隐匿不出，当缩头乌龟，此等宗派，又能成就何种霸业？

　　朱鱼热血贲张。

　　下面无数人也已经情绪激昂。

　　司马家家主司马千军扯着脖子道：“城主此言，我等茅塞顿开。自大难以来，我司马家颠沛流离，累累如丧家之犬。今日终有一处安生立命之所，却又要被大宗派大势力欺凌羞辱。

　　既如此，唯死而已！我们愿意跟随城主上阵杀敌。

　　犯我南海者，死！

　　我司马家男儿，甘愿赴死！”

　　司马千军言毕。

　　数百人齐齐高喝：“犯我南海者死！”

　　声音响彻云霄，方圆百里可闻！

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　朱鱼组建一支两百人战队，九尊入虚境强者齐齐加盟。

　　朱鱼战阵攻杀的惊世才华，终于得到了淋漓尽致的展露。

　　强者自强，永远不可怯懦。

　　朱鱼又怎能想到，在这茫茫的魔化大地之上，自己还能有朝一日组建一支如此强大的战队？

　　此战队如能勤加演练，纵横南方魔化大地不在话下。

　　既如此，那就拿万兽宗和千信宗来祭南海阵旗吧！

　　朱鱼望着山峰之下迎风招招的猎猎旌旗，内心升起万丈豪情。

　　战吧！

　　不惜一战！

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱。

　　眼神如刀，倏然望向虚空之中。

　　他锐利的眼神，似乎一眼能将这片虚空给穿透。

　　下一刻，他身影一闪，人已经凌空而起，直接拔起百丈之高。

　　一股强大的威压从天而降。

　　一柄剑！

　　剑如虹！

　　剑芒之中蕴含强大的杀戮的气息。

　　这剑如此的直接，如此的简单，却蕴含强大的大道奥义。

　　这是必杀一剑。

　　朱鱼冷冷一哼，他的“孤杀”直接祭出。

　　黝黑的长剑在天际划过一道如墨的剑芒。

　　本来漆黑的夜色，更显黑暗。

　　“砰！”

　　一声巨响，两柄飞剑在虚空之中碰撞。

　　强大的灵力风暴掀起法袍猎猎作响。

　　朱鱼脸色一变，身影如旋风一般再一次拔高数百丈。

　　对方的剑如滔滔江水，绵绵不绝的杀向地面。

　　朱鱼只觉得周身如坠冰窖一般寒冷，剑芒如冰，剑式犀利至极。

　　这是什么剑？

　　此剑似乎天生为杀戮而生。

　　一剑祭出，不见血不回。

　　一股熟悉的感觉在他心头弥漫，让他脑海之中迅速蹦出一个念头：“猎魔人联盟”！

　　“杀手！”

　　是杀手！

　　一念及此，朱鱼不仅没有丝毫的胆怯。

　　反倒一瞬间，内心滋生出强大的战意！

　　“猎魔人联盟”，朱鱼和其势不两立。

　　他还只是后天修士的时候，就遭到“猎魔人联盟”的追杀。

　　而今天，竟然又碰到了这个组织的杀手。

　　真应了一句话，不是冤家不碰头。

　　朱鱼的身体在空中乍隐还现，手中的攻杀符道“至刚至柔”祭出。

　　对手很强大，而朱鱼也不是弱者。

　　现在是在南海的地盘上，他是可以挑战剑王向惊天的存在。

　　只要不是万寿强者，敢犯南海者，都将遭到灭杀。

　　“至刚至柔”内蕴大道之“刚柔”奥义。

　　无数攻杀符阵祭出，刚中有柔，柔中有刚，极尽玄妙。

　　对手必杀的一剑被强大的攻杀符阵挡住，强大的剑和符阵碰撞，掀起无穷灵力飓风。

　　朱鱼眉头微微一皱，眼睛死死的盯着远处的虚空之中。

　　虚空之中看不到人存在，但是朱鱼却能十分肯定此人就在那里。

　　杀手！

　　极其擅长隐匿，隐匿于无形，然后关键的时候一击必杀。

　　“藏头露尾，小人行径，我看你能藏到何时！”朱鱼大声道。

　　他的符道死死的将对方的飞剑缠住，任其用尽千般神通，依旧无法脱离朱鱼的掌控。

　　两人交手电石火花，转眼就是数十回合。

　　朱鱼心头火气，手中黄色的玉符一闪。

　　整座南海大阵开始运转，南海符光冲天。

　　大阵运转，强大的威压如同一股旋风一般向杀手藏身之地围杀公里。

　　“啊……”

　　一声轻轻的冷哼在虚空之中响起。

　　一个灰色的身影终于显露出行迹。

　　此人全身上下都被灰色的法袍笼罩，身材娇小，脸上戴着一面银色的面具。

　　白银级杀手！

　　猎魔人联盟杀手等级分为黑铁级，青铜级，白银级，黄金级……

　　黑铁级为半步先天杀手，青铜级为先天生灵，白银级为入虚境杀手。

　　在这魔化大地之上，一名白银级杀手估计就算是顶尖的存在了。

　　入虚境的杀手的确很强。

　　如此地不是南海，朱鱼想轻易战而胜之，会很有难度。

　　能和朱鱼战成平手，仅此一点，就证明其绝非弱者。

　　“嘿嘿！”

　　朱鱼连连冷笑，此地是南海，在这块地面之上，入虚境的修士朱鱼毫无所惧。

　　“既然来了，就留下吧！我倒想看看，白银级杀手究竟有何杀招！”

　　朱鱼手中法诀一掐，强大的攻杀符道再现。

　　一道万索符，向章鱼一般向灰袍杀手缠过去。

　　极其诡异的万索符，铺天盖地都是一道道的黑索。

　　索之所向，封锁周围的虚空。

　　对手强大的本命飞剑欲突破这铺天盖地的飞索，杀出一条血路。

　　可是蕴含大道奥义的强大符道，又如何能够轻易的突破？

　　剑如虹，至刚至阳，强力的冲击。

　　这万道黑索就柔如水，粘如糖，将其剑死死的粘住，任你千变万化，力道无穷，却突破不了万索的变化。

　　大道奥义，玄妙无穷。

　　朱鱼已经触摸到五中大道奥义，其强大超过一半的入虚中期的强者。

　　这名杀手强则强矣，可是其终究只是强于隐匿和袭杀。

　　一旦其隐匿和袭杀的绝技不再具有优势，他必然处于下风。

　　“砰！”

　　万道黑索，化为万种攻势杀向对手。

　　灰袍人躲无可躲，避无可避，终于一个闪失，身体被一道黑索给抽中。

　　其身体如一片落叶一般被抽飞，强大的灵力风暴卷集，形成巨大的灵力漩涡。

　　灰袍杀手就正处在风暴的正中心。

　　“啊……”

　　一声闷哼响起。

　　他的法袍猎猎，头顶的披风被吹散，露出凌乱的发髻。

　　银色的面具直接皲裂，然后粉碎！

　　“死吧！”

　　朱鱼厉喝一声，漆黑的本命飞剑“孤杀”祭出。

　　“孤杀”之剑，一剑“孤杀”！

　　骄傲、冷漠、孤独，尽在这强大的一剑之中。

　　这是必杀的一剑！

　　朱鱼表现出来的是一往直前，不杀不回头的强大气势。

　　这一剑，即使剑王向惊天在这种情况下也绝对难以躲过，更何况这名灰袍杀手？

　　“朱鱼……住手，是我！”

　　就在千钧一发之际，灰袍人影倏然开口。

　　朱鱼一愣，怔怔说不出话来……


第一百九十七章 竟然是她？

　　虚空之中，灰袍的人影浮现。

　　其人乌黑的长发迎风飘荡，长长的法袍很是有些凌乱。

　　那张脸，精致白皙到了极点，柳叶眉微微翘起，气质冷艳，眼神复杂，娇喘嘘嘘。

　　一个女人！

　　很美的女人！

　　朱鱼皱皱眉头，谜底已然揭开，此女竟然是霜秋月。

　　不错！

　　正是当日千信宗南海堂的霜秋月。

　　此地依然是南海，但一切已经沧海桑田了。

　　南海已然不是以前的模样，千信宗的霜秋月此时赫然已经成为了“猎魔人联盟”的杀手了？

　　朱鱼眼神如刀，直愣愣的盯着她。

　　这是七年以来，他第一个见到的当日的南海修士。

　　可惜……

　　“你加入了‘猎魔人联盟’？”朱鱼道，他手中法诀引而不发，只要他心念一起，就可以直接灭杀霜秋月。

　　霜秋月神色淡然，昔日的性感变成了今日的深沉和冷傲，样貌没变，但是气质已经迥异。

　　霜秋月答非所问，道：“你很强，今日如此强！”

　　她眼神之中闪过一道哀伤，内心泛起无穷的失望。

　　自八年前，霜战葬身在四海伏魔宫之中，她便已经心若死灰。

　　一度几乎是求死不得。

　　如果不是机缘巧合，遇到了四海大变，她也不会遭遇到“猎魔人联盟”！

　　离开千信宗，加入一个杀手组织，这是她的坚定选择！

　　这天下，强者如天，弱者如蚁。是是非非，公道正义，邪恶善良都有强者定义。

　　既如此，“猎魔人联盟”又有何邪恶？

　　自入猎魔人联盟，她很快就成为联盟之中最出色的青铜级杀手，因而得到联盟高层的赏识。

　　联盟给她资源，让她拜在最出色的导师名下修炼，八年的杀戮，八年的苦修，终究一天破茧重生，一步踏入虚境，从此成为一方豪强级别的存在。

　　猎魔人联盟白银级杀手，地位崇高。

　　自霜秋月成为白银级杀手以来，她连续接下了十个任务，对手都是同级别的存在。

　　最后她都强势战而胜之，将一个个强大的对手给斩杀。

　　凭着这一分功勋，她现在终于可以统领整个魔化大地猎魔人联盟所有的杀手网络，成为了名副其实的白银杀手之王。

　　可是……今天……

　　她败了！

　　惨败！

　　她的对手是朱鱼。

　　当年南海的所有人在大难之中全灭了，仅剩朱鱼一人。

　　他独据南海，大战万兽宗和剑王向惊天的消息早已经传遍了整个魔化大地。

　　霜秋月此行是慕名而来。

　　同时，朱鱼也是猎魔人联盟“人杀榜”上排名前十位的必杀对象。

　　霜秋月有绝对的自信能战胜朱鱼，但杀不杀那是另一回事。

　　但是，出乎她的意料，朱鱼击败了她，在朱鱼面前，她引以为傲的剑道，毫无威力。

　　这种失落和失望，让她有些难以接受……

　　朱鱼眼神很平静的盯着霜秋月，嘴角露出一抹冷笑，道：“霜秋月，蛇蝎仙子成为杀手，真是入对行了。可惜你遇到了我，想杀我，你们猎魔人联盟需要派更强的杀手，你不行！”

　　朱鱼神念一动，周围强大的大阵激起无穷的符光。

　　大阵绞杀的气息将霜秋月紧紧的包裹。

　　霜秋月没有抵抗，良久，她道：“朱鱼，你很强，但是你抵挡不住千信宗和万兽宗联合的绞杀。而且这一次还有苍山宗的刑天也来了！”

　　他一字一句的继续道：“刑天，苍山宗的天才！纵然是四海郡步风和琪琪郡主，也只是和其齐名而已。你南海能够挡住他们的灭杀？”

　　朱鱼微微皱眉，突然哈哈大笑，道：“真是好笑，莫非你此行目的是来跟我通风报信的不成？‘猎魔人联盟’的白银级杀手，成了我南海的信使，这消息传出去，估计又要轰动整个魔化大地了！”

　　霜秋月脸色微微一变，旋即又恢复了淡然之色。

　　她眼睛盯着朱鱼，一直等他笑毕，她才缓缓的道：“朱鱼，你的确是我联盟要杀的人。但是我杀不了你。我此来是为合作而来！”

　　她语气转冷，嘿嘿一笑：“我要杀万兽宗宗主殷耀阳，这个人是你我共同的敌人！”

　　朱鱼瞳孔一收：“就凭你？”

　　“还有你！”霜秋月冷然道。

　　“还有它！”霜秋月手心一扬，一枚乳白色的玉符倏然出现在她的手心。

　　下一刻，朱鱼只觉得周围的天地一暗。

　　一道闪电划过天际，强大的威压从天而降。

　　整个南海大地剧烈的震动，强大的护城符阵在拼命的摇晃。

　　本来明亮的符光瞬间变得黯淡。

　　一股强大到离谱的气息将朱鱼紧紧的裹住。

　　天地万物似乎一瞬间出现停止，等朱鱼回过神来，这强大的闪电已经近在尺咫。

　　朱鱼脸色大变。

　　极其危险之间，他体内的本命“虚空十字”符闪过一道妖异的红光。

　　他整个人从虚空之中瞬间消失。

　　闪电穿过他的残影，将一片虚空直接给撕裂。

　　当朱鱼再一次出现，他的紫色法袍已然被这强大的一击直接给轰成了灰飞。

　　而他强大的肉身，竟然也出现可怕的皲裂，几乎崩溃。

　　“你敢！霜秋月……”

　　朱鱼尖厉的嘶吼一声，心中泛起无尽的寒意。

　　这玉符。

　　法宝！

　　绝对是入品的法宝。

　　法宝在修仙世界是极其难得的存在，入虚修士以下的法宝，威能有限，都是不入品的法宝。

　　比如以前朱家引以为傲的“万杀飞弩”，还有猎魔人联盟的“黑暗天幕”这些用来威胁先天的法宝，只能算是不入流的法宝。

　　甚至万寿公子的法宝“赤芒妖蜂”驭兽牌这些都只能算不入流法宝。

　　真正的法宝，都至少能威胁入虚境强大存在的仙家宝物。

　　入品法宝一般分为很多等级，大致分为黄级，玄级，地级，天级，灵级，道级，仙级……

　　法宝难得，极其难以炼制，尤其是入品法宝，所耗天材地宝无数，最后不一定能炼制成功。

　　尤其是修真大文明时代，天地资源匮乏，炼制入品法宝的材料近乎绝迹。

　　所以现在存世的入品法宝，除了黄级，玄级法宝可能是一些强者炼制的之外，再之上的法宝，基本都只能靠古代传承而来。

　　朱鱼际遇无数，到现在还没入手过一件入品的法宝呢！

　　霜秋月这一枚神秘的玉符，绝对是一具入品的法袍。

　　而且品级不低，至少是黄级中品的法宝。

　　此物一出，内蕴万寿级强者的强大气息，给朱鱼的感觉就如同当日在祭台之中遭遇魔主级强者“兇”的感觉！

　　太强大了！

　　此物对入虚境修士堪称是致命的威胁。

　　朱鱼的身体凌空拔起。

　　金鹏“嘎嘎”的尖叫，将朱鱼挡在了身后。

　　而此时的霜秋月已经到了南海之外。

　　她手中的玉符已经隐去，脸上依旧还是那副淡然冷漠的样子。

　　朱鱼内心狂怒，但却也没敢贸然出击。

　　“怎么样？朱鱼！有这么多筹码，你我合作，能否杀掉殷耀阳？”霜秋月道。

　　朱鱼冷冷的哼了一声。

　　他心念电转。

　　目前看来，南海已经成为了千信宗和万兽宗的眼中钉了。

　　就在最近，他们必然会大举过来兴师问罪。

　　六品势力的底蕴很深厚，强者无数，单单入虚境后期的就有好几尊。

　　南海虽然有九尊入虚强者，还有大阵庇护，但是要凭此抵挡两大势力的围攻，照样难于登天。

　　先下手为强，这不失为一个策略。

　　借助霜秋月之力，两人联手率先出击，如果能杀掉万兽宗宗主殷耀阳，必然能形成强大的震慑，南海就占据主动。

　　但是……

　　朱鱼心中不爽。

　　他不爽霜秋月的态度。

　　“猎魔人联盟”的杀手，这个身份太让人厌恶了。

　　而且其竟然敢动用法宝向自己示威，这算什么？这算是得瑟吗？

　　殷耀阳固然要杀，可是霜秋月也实在是不讨喜。

　　和霜秋月联盟可以，但是必须让这个女人认识到，挑战朱鱼，她还不够资格。

　　一念及此。

　　朱鱼身子化作一道流光，如同一道飞虹一般射向霜秋月。

　　这一次他用剑了。

　　“霜秋月，先别扯杀殷耀阳的事情，你敢对我动用法宝，嘿嘿，我倒还想见识见识你们‘猎魔人联盟’的大杀器！”

　　朱鱼傲然道。

　　他的身体在空中腾飞。

　　皲裂的肉身早已经愈合。

　　“混沌开天图”塑造的肉身极其的强大，区区伤势，根本不足以对朱鱼构成威胁。

　　而朱鱼现在的这一剑。

　　蕴含数种大道。

　　尤其是其刚刚触摸到的“刚柔”之道，他已经糅合到了其剑道之中。

　　一剑祭出，大道的气息将霜秋月完全包裹。

　　霜秋月的飞剑撒出的剑芒被朱鱼一剑直接湮灭。

　　霜秋月脸色大变，“哇！”的一口鲜血奔涌而出。

　　“不！朱鱼！”

　　她尖声的嘶吼道。

　　她手中的乳白色的玉符再一次闪现。

　　空中再一次暗了下来，但是还没等法宝威能展露。

　　霜秋月的身体下一刻就会被朱鱼一剑刺穿。

　　在极其慌乱之间，霜秋月哪里还能掌控法宝，她唯有拼命的保命。

　　“猎魔人联盟”的隐身绝技霜秋月毫不犹豫的施展出来，她的身形瞬间隐去，然而天空之中依旧泛起一抹妖艳的红色，那是血的颜色……


第一百九十八章 杀入万兽宗！

　　虚空之中。

　　霜秋月脸色苍白，她灰色的法袍已经沾满的血渍。

　　朱鱼一剑穿她的右肩而过，她的整条右臂几乎废掉，她手上乳白色温润的玉符依旧存在，但是灵力封锁，再也无法激发了。

　　她眼睛死死的盯着朱鱼，眼神之中尽是难以置信之色。

　　朱鱼的剑？

　　在她的印象之中，朱鱼是严谨大师的高徒，符道修为很高。

　　可是，她的右肩却被朱鱼的剑给穿透了。

　　此剑黝黑，如墨一般黝黑。

　　剑身古朴，符文流动，森然的寒意将她的肉身几乎都要完全冰封。

　　“这是什么剑？”

　　这一剑霜秋月来不及躲避，甚至来不及反应。

　　朱鱼的剑出，她就被此剑牢牢的锁定，躲无可躲，避无可避。

　　此剑之快，完全就是一闪及体，其中蕴含的大道奥义，霜秋月根本就触摸不到。

　　她心中骇然！

　　她实在难以相信，以前南海那个黑袍小修士就是今日的朱鱼。

　　当日的朱鱼不过是一个后天小修士而已，有几分资质，有几分潜力。

　　可是今日……

　　不过八年而已！

　　现在的朱鱼已经不是她霜秋月可以抗衡得了，他的修为足可以媲美魔化大地顶尖的天才妖孽。

　　南海不幸，大难之中被全灭，但却能有朱鱼这样的天才大难不死，横空出世，这也许真就是天道造化了。

　　霜秋月不敢动。

　　因为朱鱼只要念头一动，她的身躯立刻就会一分为二。

　　飞剑之锋利，被一剑穿肩而过，实际上生死就在一线之间了。

　　死！

　　霜秋月不是第一次感受到死亡的距离。

　　作为杀手，生死常常也就在一线之间。

　　可是被朱鱼杀死她没想过，真的没想过！

　　她也不愿意死在朱鱼的剑下。

　　霜战死去，霜秋月万念俱灰，性情大变。

　　如果说这个世界上，还有人能够让她有一丝亲近，万花仙子珞英可能算一个。

　　另外一人可能就只有朱鱼了。

　　同为南海一脉的修士啊……

　　更重要的是，那日在伏魔宫之中，霜秋月和霜战姐弟遭遇无尽欺辱，最后如不是朱鱼挺身而出，她霜秋月可能根本没有机会出伏魔宫。

　　生离死别，仇恨刻骨铭心。

　　然而那一丝丝受人之恩惠的心也有发酵。

　　“我不杀你！”朱鱼森然道，他念头一动，飞剑收回。

　　霜秋月暗暗的松了一口气。

　　“我不过是让你知道，我南海不是轻易可以冒犯的！谁也不行！”

　　朱鱼语气斩钉截铁，脸上流露出的是绝对的坚定！

　　最后，朱鱼盯着霜秋月良久，方道：“杀殷耀阳，可以算我一个！殷耀阳当年号称四海郡第一兽修，其打四海毫入虚强者无敌手。嘿嘿，万兽宗与我势不两立。

　　我和殷耀阳一战迟早要到来，既然如此，咱们就主动出击，战吧！”

　　朱鱼手一挥，将一枚白色的丹丸扔给霜秋月：“此是白玉子，两个时辰之后，我们出发！”

　　……

　　万兽宗。

　　四海郡存在的时候，万兽宗雄踞万兽山，整个宗派绵延千里江山，在四海郡六品势力之中是绝对的佼佼者。

　　魔族作乱，四海郡大难。

　　万兽宗却并没有遭受巨大的损失。

　　反倒是南方魔化大地出现之后，其他宗派实力大损，万兽宗趁机发展壮大。

　　现在万兽宗盘踞在魔化大地的南方卧虎山脉一带。

　　朱鱼和霜秋月两人直接杀向卧虎山脉。

　　目标卧虎山深处的虎咆峡。

　　虎咆峡是一处深欲千丈的峡谷。

　　峡谷之中魔障丛生，常年魔烟弥漫，极其的恐怖。

　　殷耀阳独占此峡谷修炼，已经有两年闭关不出，魔化大地都在传言，其在修炼某一种至高的仙家法诀。

　　甚至可能是在拥莲悟道，在冲击传说中的万寿金丹的境界。

　　触摸生死轮回之道，结万寿金丹，这是修者梦寐以求追求的境界。

　　万寿是一道巨大的分水岭。

　　天下势力，五品以上都是大势力，而一方势力之中拥有万寿巨头，则是五品势力的标志。

　　万兽宗野心勃勃，其宗主殷耀阳更是野心之徒。

　　已经达到入虚巅峰的他，冲击万寿境，这完全是有可能的。

　　朱鱼和霜秋月两人像幽灵一样进入卧虎山脉。

　　踏入这一带，万兽宗的护山符阵就开始密集起来。

　　这些符阵很多都是殷耀阳亲自布置，虽然比不上符道大师的手笔，但是作为一个六品势力来说，拥有这样级别的山阵，已然是很了不起了。

　　可惜……

　　这些山阵在朱鱼面前，形同虚设。

　　朱鱼一路破过来，畅通无阻。

　　霜秋月跟在他的后面，她来此处不止一次，可是每一次不得不半途折返，就是因为万兽宗腹地的符阵强大，她不敢轻易涉险。

　　霜秋月剑符双修，自忖符道修为不浅。

　　可是现在一看朱鱼破阵的手法和速度，她才明白，在真正的大师面前，她不过是个刚刚学会蹒跚走路的婴儿。

　　有朱鱼在，这一次袭杀殷耀阳的机会又大了一些。

　　虎咆峡！

　　“嗯？”

　　朱鱼踏足虎咆峡，眉头就皱了起来。

　　很快，他浑身的毛发竖了起来，一股强大的危机感在他内心泛起。

　　这里……

　　他双目如刀，似乎要一眼穿过眼前的魔雾看到前方。

　　“不好！这里拥有万寿强者的气息！”朱鱼道。

　　万寿？

　　霜秋月脸色变了变。

　　就在她准备说话的当口，前面的魔雾之中，突然闪耀起无数的符光。

　　周围强大的大阵凝结，将朱鱼和霜秋月两人死死的包围在中间。

　　朱鱼大喝一声：“快走！”

　　他脚一点地面，人瞬间消失。

　　“虚空变”身法，内蕴虚空奥义。

　　可是……

　　这一片虚空，被强大的符阵所包裹，这放眼望过去，尽是一片魔雾。

　　迷宫符阵？

　　又是迷宫符阵？

　　这是什么地方？

　　迷宫符阵很强大，更强大的是其中蕴含的攻杀符阵。

　　攻杀符阵铺天盖地而来，朱鱼和霜秋月眼前的场景瞬间变化。

　　铺天盖地的魔族战队，组成数百人、千人的冲锋队伍杀过来，这一切有如真实的杀戮战阵一般。

　　周围强大的灵力飓风掀起，朱鱼和霜秋月两尊入虚境强者竟然难以立足。

　　这魔族战阵，冲在最前方的竟然是入虚境巨魔一级的存在！

　　“这……怎么可能？”

　　霜秋月喝道，她隐身术祭出，整个人迅速隐匿在虚空之中。

　　而朱鱼的身体如陀螺一般高速旋转，整个人顷刻就升高到千丈高空，下一刻他就可以出峡谷。

　　“噶！噶！”

　　两声尖厉的嘶吼。

　　金鹏已经出了芥子空间。

　　朱鱼一脚踏在金鹏的后背之上，金鹏双翼猛然展开，一人一妖再一次攀升，居高临下，朱鱼终于看清峡谷之中的情形。

　　峡谷之中除了魔烟就是符光。

　　漫天的符光阴惨惨，如同森森的鬼火。

　　这是典型的魔族符道，魔族符道又称阴符道，其符道的渊源来自魔族本身。

　　相传在神魔时代，神魔天生便是符道的载体。

　　其体内蕴含强大的符道奥义。

　　神魔通过研究本体之中存在的符道，演化出独特的神魔符。

　　神魔符人类修士难以领悟，神魔符的传承基本都在魔族之中。

　　朱鱼看过很多关于神魔符的典籍，也见识过阴符道强大的威能，可是第一次面对如此成体系，如此规模宏大的阴符道，他还是第一次！

　　符！

　　这里是一处魔族强大符阵所在之地。

　　万兽宗最核心的地带，怎么会有如此成体系，如此强大的魔族符道？

　　朱鱼的脸色阴云变幻，眼睛死死的盯着下面变幻莫测的峡谷符阵，神色变得极其的严肃！

　　符道，这是朱鱼最大的倚仗。

　　面对强大的符阵，他瞬间内心升腾起强烈的挑战欲望。

　　虎咆峡有秘密！

　　殷耀阳多年闭关，应该是一直在参悟这个秘密。

　　这里拥有魔族布下的强大符阵，这必然是魔族一处十分重要的存在。

　　一念及此，朱鱼拿出推演晶壁，手指飞快的掐着法诀，无数的符文在他指尖跳跃。

　　一道道的符光打在晶壁之上。

　　晶壁之上开始变化出各种不同的符文组合。

　　符文组合构成一个个大阵的模型，大阵凝结，然后消散，然后再凝结。

　　朱鱼就站在金鹏的后背之上，开始推演下面强大的魔族阴符大阵。

　　他的神情极其专注，如同老僧入定一般完全沉浸在了符道的世界之中。

　　霜秋月隐去的身影慢慢的浮现，她悄无声息的靠近朱鱼。

　　“噶，噶！”

　　金鹏疯狂的咆哮，双翼向上高高的翘起，双眼之中尽是敌意。

　　霜秋月大惊，朱鱼冷冷的笑笑道：“金鹏，是友非敌，别吓到人了！”

　　说完这句话，他又沉浸在了符道的推演之中。

　　霜秋月只看到朱鱼的手指在空中跳跃，如不是亲眼所见，她难以相信这世界之上还有如此灵巧灵动的手。

　　朱鱼的手白皙修长，十指尖尖，他的动作很快，每一个动作都是如此的潇洒，无数的符文随着他手中的动作流淌而出，极具视觉冲击力。

　　霜秋月慢慢的靠近朱鱼，然而就在此时，朱鱼手却倏然一顿。

　　下一刻，他大喝一声：“金鹏，我们下去！破阵！”


第一百九十九章 万兽宗主！

　　金鹏双翼二十丈，从空中俯冲而下，速度瞬间飙升到极致。

　　朱鱼和霜秋月立足在金鹏大妖的后背之上，法袍猎猎，迎风飘扬。

　　峡谷之中，强大的魔族符阵已经开始运转。

　　符阵运转，无数魔族强者的虚影浮现。

　　魔族强于战阵，峡谷之中的战阵由入虚巨魔级别的强者统帅，在金鹏双翼触及到大阵外围符文的那一刻开始，他们就迅速激发。

　　成千上万的魔族，他们一个个狰狞凶残，嘴中整齐划一的吆喝着魔族的低俗秽语，手中挥舞着森冷的魔锤，其势如决堤的洪水一般，席卷而来。

　　面对魔族强大的战阵呼啸而来。

　　朱鱼等两人一妖，显得如此的渺小，蝼蚁一样的渺小。

　　两人一妖，挑衅整个魔族大阵，这无疑是飞蛾扑火。

　　霜秋月的脸色变了，她的脸藏在银色的面具之下，但是眼神之中却露出了极度惊恐之色。

　　而朱鱼！

　　朱鱼眼神如刀，死死的盯着前面的大阵。

　　他神色坚定，脸上流露出强大的自信。

　　有一种前方纵然刀山火海，吾亦无惧的强大气势。

　　他的手！

　　修长白皙的双手忽然动了起来。

　　一个个宛若拥有生命的符文在他的指尖跳跃而出，符文汇聚，大阵凝结。

　　本来金色的符文，凝结成大阵，瞬间竟然变成了七彩的符光。

　　七彩的符文大阵，掩映一片虚空。

　　让人吃惊的一幕出现了。

　　魔族强大的战阵一旦触及这七彩的符文大阵，战阵便像一尊尊泥塑的雕像遇到了强大的冲击一般，直接爆裂。

　　又如一副气势磅礴的沙画，被一阵强大的风暴袭击，顷刻之间就只剩一片沙雨。

　　碾压！

　　一路碾压！

　　看上去如此宏大的魔族大阵，竟然纷纷的化为了一颗颗细小的杀雨，场面宏大而震撼，给人极大的视觉冲击之力。

　　破阵！

　　所谓的魔族战阵不过是强大的符阵所化的攻杀幻影。

　　如不通符道，此阵就是真正强大的魔族战阵。

　　可是在朱鱼这种符道强者面前，一切不过是水中月，镜中花。

　　魔族阴符阵，永远也比不上人族百万年积淀而传承下来的强大的符道。

　　更何况，这座峡谷之中的魔族符阵，根本算不上高妙。

　　比之伏魔宫，比之神秘祭台，这里的符阵就像是小孩子过家家的游戏。

　　当然，这只是对朱鱼来说是如此。对其他人而言，此处大阵绝对是极其恐怖的存在！

　　“灭！”

　　朱鱼大喝一声。

　　手中妖异的猩红色的十字符连连闪烁，整片峡谷之中升腾起无数如焰火一般的明光。

　　焰火灿烂，美到了极点，却如同昙花一般，转瞬即逝。

　　而这一抹焰火闪过，整片峡谷都响起竹筒爆豆子一般的声响。

　　魔族符道之攻杀符阵顷刻直接消弭散去。

　　“啊……”霜秋月情不自禁的惊呼一声，眼神极其复杂的看了朱鱼一眼。

　　和朱鱼联手一起赴这虎咆峡简直太英明了，如果不是朱鱼，霜秋月无法想象自己能用什么办法破解这峡谷之中强大的攻杀符阵。

　　这符阵太可怕了！

　　然而朱鱼的符道造诣也实在让她叹为观止……

　　震撼！神奇！

　　仅仅这两个词才可以形容她刚才看到的这一切。

　　攻杀符阵被破，危险解除。

　　接下来，朱鱼冷哼一声，双手再次演化出无数的符文。

　　一道道的符文融入峡谷之中浓密的魔烟之中。

　　滚滚的魔烟之中蕴含有无数阴惨惨的符文。

　　可是这些符文在朱鱼凝结的符阵下面，迅速变得黯淡。

　　眼前的魔烟开始淡去，峡谷之中的面貌渐渐变得清晰……

　　“嗯？”

　　朱鱼目视前方，眼神倏然一变！

　　他的正前方，一尊高逾数百丈的巨大高塔巍然耸立。

　　这塔漆黑色，如同金字塔一般，下方上尖。

　　但是比金字塔要高很多，高耸入云。阴森恐怖，宛若魔幻世界之中妖魔之巢穴所在。

　　魔巢！

　　这是魔巢！

　　朱鱼和霜秋月对望一眼，霜秋月眼神之中露出惊骇之色：“这是一座魔主级强者的魔巢！”

　　“魔主？”

　　万寿级的魔族强者？

　　在魔化大地人族聚集的区域，怎么可能有魔主级强者的魔巢存在？

　　魔巢坚固如同堡垒。

　　入虚巨魔的巢穴当日就需要六煞大阵进行破袭。

　　一尊魔主级强者的魔巢，更是强悍到不可思议的地步，凭朱鱼和霜秋月两人，根本没有办法破袭此尊魔巢的所在。

　　“殷耀阳在魔巢之中？”

　　就在两人万般疑惑且束手无策之际，魔巢之中忽然传来一个冷肃的声音：

　　“何方道友，赫然敢来我虎咆峡，嘿嘿，真是不知天高地厚，活得不耐烦了！”

　　“殷耀阳？”

　　朱鱼瞳孔一收，下一刻他的身影已经往后退到数千米之外。

　　这声音宛若来自地底一般，似人非人，似魔非魔，关键是只闻其声，不见其人，就让人感觉这家伙极其逆天的实力了。

　　这是什么情况？

　　一尊高大的身躯在魔族巢穴最巅峰的位置凝结。

　　其人！

　　一头火红的头发，长发及腰。

　　其身高逾七八丈，远远超过了普通人类的身高。

　　还有其脸颊，深深的凹陷下去，嘴唇咧开，露出森冷的牙齿，鼻孔倒翻，当真是丑陋到了极点。

　　他披着一件青色的法袍，法袍前胸绣着一个诡异的魔族图案，他双目翻飞，最后死死的定格在朱鱼的身上。

　　朱鱼脸色变得很难看。

　　这家伙是什么东西？

　　像是魔族，又像是人类，不伦不类，古怪到了极点。

　　“你是殷耀阳？”朱鱼冷声道。

　　红发汉子盯着朱鱼，旋即哈哈大笑，傲然道：“不错，我就是殷耀阳！你是何人？”

　　朱鱼确定其是殷耀阳，忍不住好笑，道：“万兽宗宗主殷耀阳，我一直还以为是个什么了不得的人物，原来不过是一个半人半魔的杂种而已！”

　　“嗯？”红发汉子脸色倏变，大吼道：

　　“竖子尔敢，敢挑衅我万兽宗的威信，嘿嘿，那就纳命来吧！”

　　他庞大的身躯一脚踏在魔族巢穴的最顶端，整个身子如铁塔一般在虚空之中一闪即逝。

　　下一刻，他已经急速的和朱鱼拉近了距离。

　　朱鱼只觉得虚空一阵收缩，这红发老鬼赫然已经到了眼前。

　　两人相隔百丈之遥，对方便直接一拳祭出。

　　这一拳。

　　在击发的一瞬间，拳头瞬间变大百倍，如同一尊大山一样强势的往朱鱼碾压过来。

　　拳芒划过虚空，掀起强大的灵力风暴。

　　蕴含大道奥义的一拳，强悍无匹的一拳。

　　朱鱼没有任何的犹豫，他的“至刚至柔”符道一瞬间催动到了极致。

　　漫天的符道凝结成的大阵封锁虚空。

　　殷耀阳。

　　万兽宗宗主，其最令人胆寒的是一块驭兽金牌。

　　金牌之中豢养两尊入虚境的巨妖，据说是铁石貔貅。

　　这两尊巨妖，浑身似铁如刚，两尊巨妖一体，一攻一守，攻无不破，守无不坚。

　　殷耀阳就是凭此成就他入虚境巅峰强者的地位。

　　可是此刻！

　　他赫然用拳。

　　这拳……

　　刚猛无匹，力量惊人到了极点，这一拳之威，足可劈山断海。

　　“砰！”

　　最前方的拳芒和朱鱼的符阵碰撞。

　　朱鱼的强大符阵如同弹簧一般向后收缩，此为柔！

　　“咔，咔！”

　　拳芒之威生猛无匹，虽然这一拳被至柔符阵卸力，但是前方的无数符阵也因此开始崩裂。

　　顷刻之间，所有的符阵便被这一拳直接砸灭。

　　拳芒余势不减，已经杀到了朱鱼前方丈余之地。

　　朱鱼的整个身躯都被这一拳所掀起的风暴给吹飞了起来。

　　如同落叶一般在空中飘忽。

　　他浑身的毛发瞬间竖起，黝黑的本命飞剑终于祭出。

　　“地杀绝式”。

　　一剑撕裂虚空，也撕裂面前的强大的风暴。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的碰撞之声响起。

　　剑拳相交。

　　朱鱼只觉得丹田如同被一尊巨石狠狠的轰了一下，识海一阵凌乱。

　　他人如被风吹的落叶一般直接刮到了数千米之外。

　　“哇！”

　　一口浓浓的鲜血从他口中喷出，肉身出现皲裂的爆响。

　　一个回合，朱鱼便被这半人半魔的妖孽给击伤。

　　“哈哈，跳梁小丑一般的家伙，竟然敢入侵我虎咆峡，真是找死！”

　　红发汉子哈哈大笑，脸上浮现出无比的得意之色。

　　他眼神之中杀机一闪即逝，下一刻，他拳头再一次祭出。

　　这一次，拳头在空中闪烁出无数的拳芒。

　　每一道拳芒之中都蕴含大道的奥义。

　　“力”之奥义，每一拳都势大力沉，都拥有开山裂石之威。

　　“空间”之奥义，每一拳都迅疾无匹，瞬发及至。

　　朱鱼顷刻之间就被无数强大的拳芒所包裹。

　　朱鱼双目闪烁，神色凝重。

　　殷耀阳，果然名不虚传。

　　此等修为，绝对已经到了入虚巅峰之境界，比之剑王向惊天，应该在伯仲之间。

　　更恐怖的是此人修炼的是神魔炼体的法诀。

　　神魔炼体，修仙第一法门。

　　神魔炼体达到入虚巅峰之境，太难得了！

　　也许这魔巢之中，殷耀阳获得了某种际遇，否则，其断然不可能如此强。

　　杀！

　　朱鱼感受到了对方浓浓的杀意。

　　但是在危难时刻，他又岂能做坐以待毙之事？

　　他的剑再一次祭出。

　　这一次，“孤杀”之“天杀绝式”！


第二百章 死，也要战！！！

　　战！

　　这是一种态度。

　　虽然面对强大的对手，也无所惧！

　　生命可以丢，但是气势和尊严绝对不能丢。

　　朱鱼从未想过殷耀阳如此强大，如此妖孽。

　　这一战极其艰难，极其惨烈。

　　虚空之中全是殷耀阳闪烁的拳芒。

　　他的拳头幻化成一尊尊巨石一般大小，威能逆天，力量惊人。

　　神魔炼体之强大，殷耀阳此刻淋漓尽致的展露了出来。

　　可惜……

　　朱鱼所修的“混沌开天图”还未能突破入虚之境，否则也断然不会如此被动。

　　殷耀阳的巨拳，每一拳都有撕裂虚空的威能，拳之所致，虚空像一张撕裂的画卷一般扭曲，有的甚至坍塌。

　　他的每一拳都有一种灭杀的气息，目标直指朱鱼。

　　“力”之奥义啊！

　　三千大道奥义，每一种大道奥义都深不可测。

　　殷耀阳对“力”之奥义的领悟，似乎已经不再限于触碰大道的阶段，而是有了独特的心得。

　　这让朱鱼感觉在绝对的力量面前，一切法门奥义都显得如此苍白无力。

　　但那又如何？

　　想杀朱鱼，没那么简单。

　　漫天的拳芒将朱鱼包裹，排山倒海一般绝对的力量欲将朱鱼镇杀。

　　可是朱鱼一人一剑，却在这四面楚歌之中顽强而坚定的战着。

　　面临绝境，无法熄灭他内心熊熊的战火。

　　绝对力量的轰击，无法阻挡他强大的求生的意志。

　　他的剑和他的似乎已经融为了一体。

　　任你千般拳芒轰下，他一人一剑皆一一挡住。

　　他肉身早已经皲裂，身上紫色的法袍已经残破不堪，白皙皲裂的皮肤下面，猩红的肉身和经脉一道道的裸露在空气之中。

　　整个人已经成为了一个血人。

　　发髻已经凌乱，长发遮住了他整个脸颊，让他看上去如同一尊做最后拼死之斗的困兽。

　　可是他没有倒！

　　不仅没有倒，反倒剑诀愈来愈凌厉，尽管周身有诸般的痛苦。

　　可是朱鱼却完全沉浸在了这一场殊死的战斗之中。

　　战！

　　他的意识之中唯有这一个字。

　　他毕生所学全部展露了出来。

　　甚至他平日无法理解，没有施展出的强大剑招，此时竟然也灵光开窍，心有所悟。

　　此时的他比以前任何时候都强大。

　　绝境湮灭不了他的意志，只能激发他最强的潜力。

　　他似乎天生就是为战斗而存在的妖孽。

　　难以置信，朱鱼和殷耀阳已经战了超过五十个回合。

　　五十个回合，这意味着殷耀阳已经击出了数千拳，甚至是上万拳。

　　殷耀阳强大的拳招似乎随时都可以将这个弱小的家伙给湮灭，在殷耀阳看来，眼前的这个家伙有几分修为，在同龄人中堪称佼佼者。

　　但是他殷耀阳何许人也？

　　入虚巅峰级的强者！

　　离结成万寿金丹无限的接近。

　　一般的入虚境修士，在他眼中如同草芥一般。

　　灭！

　　他所用的拳法有多了一丝“灭”的气息。

　　可是，一连灭了五十多次，却依旧没有将这个看似弱小的家伙给灭掉。

　　他终于愤怒了。

　　喉咙之中发出了怒吼声：“该死的小杂种，竟然耽误我这么多宝贵的时间。今天不灭你，我以后不叫殷耀阳！”

　　殷耀眼眼神之中流露出强大的杀意，手中的拳芒更加迅疾，更加势大力沉。

　　朱鱼嘿嘿冷笑，剑诀已经催动到了极致。

　　“殷耀阳，灭杀我没那么容易。倒是你万兽宗有四个不知天高地厚的家伙竟然敢犯我南海地界。被我一一给灭了！万兽宗南峻早就被我剁成了肉泥。

　　你这个半人半魔的杂种，如不是躲在这虎咆峡之中清闲，说不定也早被我灭了，还敢口出狂言？”

　　“什么？南峻是你杀的？”殷耀阳双眼猛然一翻，眼神死死的将朱鱼锁定。

　　下一刻，他滔天的怒火立刻倾泻而出。

　　“那你就给我死吧！”殷耀阳暴跳如雷。

　　手中的拳头忽然一变，一只巨大的手掌从天而降，欲将朱鱼直接镇压。

　　与此同时，他另一只手上祭出一块黄色的驭兽牌。

　　驭兽牌之中金光闪耀，下一刻，两尊身高数十丈的强大妖兽倏然在虚空之中显现。

　　“铁石貔貅”，殷耀阳的看家妖兽。

　　两尊妖兽形如一体，一攻一守，一伺出现，两尊巨妖就直接杀向朱鱼。

　　危机！

　　巨大的危机！

　　前所未有的危机！

　　朱鱼感受到了强大的死亡的气息。

　　一尊入虚后期的强者就不是他可以抵御的，现在竟然还多了两尊入虚境的巨妖，几乎一瞬间，他就陷入了绝境之中。

　　任他坚韧逆天，可是在绝对的实力面前，也不可能能够逃出生天。

　　殷耀阳哈哈大笑，丑陋的脸颊变得更狰狞恐怖：“不知天高地厚的小子，挑战我殷耀阳，你还太弱小了！”

　　“啧，啧，如果再修炼几十年，也许你有资格和我一战，可惜……你再也没有机会了！”

　　他如此的得意，看向朱鱼的眼神就如同看向一个死人。

　　死！

　　“恩？”

　　就在他志得意满，意图一击必杀的时候。

　　虚空之中忽然闪过强大的闪电。

　　闪电凌空劈下，一片虚空撕裂。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，一尊铁石貔貅被强大的闪电给包裹，下一刻，偌大的铁石貔貅，竟然在闪电之中化作了一片飞灰。

　　一尊巨妖，一瞬间被劈成了飞灰，这……

　　闪电劈死一尊妖孽，其势根本不减，反倒似乎激发了其更大的杀戮凶性。

　　一道变两道，两道变四道。

　　虚空之中瞬间被无数强大的闪电所充斥。

　　闪电！

　　其疾如电！

　　瞬间及体。

　　殷耀阳被一道强大的闪电直接劈中。

　　他惨叫一声，整个人被劈得飞向了半空之中，他强大如铁塔一般的肉身发出“砰，砰”的声响。

　　体表的皮肤以肉眼所见的速度皲裂，肉身皲裂！

　　迎风飘飞的红色的长发被一道闪电直接烧焦，变得黑漆漆，如同披发厉鬼一般狼狈。

　　虚空之中一道灰色的身影浮现。

　　一个身材窈窕的银面修士乍隐又现，一柄无声无息的飞剑，席卷着浓浓的杀戮气息，直接卷向了他。

　　“吼！”

　　殷耀阳发出滔天的巨吼！

　　吼声震天动地，他内心惊惧到了极点，同时也愤怒到了极点。

　　“谁？是谁？”

　　他一眼看见一尊银面修士，脸色瞬间大变。

　　“猎魔人联盟？”

　　“白银级杀手？”

　　在空中，他没有任何犹豫，强大的一拳直接祭出。

　　拳芒如同一座大山一般杀向银面修士，强大的肉身硬生生的稳住阵脚。

　　他是入虚巅峰级的强者，临危不难，这一拳蕴含了他毕生所修的强大力道，更是蕴含了大道奥义。

　　一拳祭出，银面修士无声无息的一剑根本挡不住。

　　一声闷哼，银面修士如飘飞的落叶一般被击飞，强大的灵力飓风将其卷出了百丈之外。

　　“你们都得死，都得给我死！”

　　殷耀阳怒吼。

　　“万兽宗所有人听令，有人进入万兽宗虎咆峡，所有的修士归位，格杀勿论！”殷耀阳是真的愤怒了。

　　他是一尊入虚后期的强者啊，一宗之主啊！

　　可是面对两尊入虚初期和中期的修士，竟然险些阴沟里翻船栽了。

　　这是耻辱，不可忍受的耻辱。

　　此时他心中唯有滔天的杀意！

　　杀！

　　他一声高喝，方圆百里可闻。

　　无数强大的神识开始从四面八方往这虎咆峡给汇聚。

　　万兽宗强者云集，入虚境强者就还有六尊。

　　朱鱼和霜秋月不过两人而已，在万兽宗的地面之上，他们的策略只能是一击必杀，一击凑效。

　　可是……

　　谁能料到殷耀阳竟然如此强悍。

　　两人联手，朱鱼以身诱敌，将自己置之死地而后生。

　　然后霜秋月激发强大的法宝，突然的袭击都没有管用。

　　殷耀阳没死，战力比之前丝毫不弱，而朱鱼已经被一尊强大的“铁石貔貅”给死死的缠住了。

　　入虚境的巨妖，无一不是战力逆天的强者。

　　而这尊“铁石貔貅”更是形同疯狂一般，因为他的同伴刚刚被灭了。

　　被强大的法宝在电石火花之间灭杀！

　　他的愤怒可想而知。

　　他高达数十丈高的巨大的身躯，凌空舒展，脚下四蹄腾空，每一只蹄的直径都有一米见方的大小，健硕绝伦，力道惊人。

　　他的扬起的四蹄，在空中幻化出无数的虚影，从天而降，将朱鱼死死的压在了下面。

　　朱鱼只觉得上面有一尊泰山一般，欲将他一下就镇压到地面之下。

　　巨妖太强大，碾压同级人类，朱鱼纵然战力极强，但依旧感受到了强大的压力。

　　而更大的压力则来自于虎咆峡外面。

　　无数万兽宗的强者在纷纷往这一片峡谷靠拢。

　　这些家伙个个强大，而且飞扬跋扈，相隔百里之外，他们就发出了妖魔一般的怒吼。

　　万兽宗是什么宗派？

　　魔化大地南方一方霸主。

　　竟然有吃了豹子胆的家伙敢杀入万兽宗的腹地，袭杀宗主大人，正是太胆大妄为了。

　　不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　“我们走！杀进魔族巢穴之中！”朱鱼高声喝道。

　　他身影直接穿透虚空，平行移位到了百丈之外。

　　“哪里走？”身后，铁石貔貅疯狂的践踏而来，他火红的双眼变得更加通红，将朱鱼死死的锁定，眼睛之中直欲喷出火来！


第二百零一章 魔巢之战！

　　朱鱼被一尊“铁石貔貅”疯狂的追杀。

　　而的身法催动到了极致。

　　他的法袍早已经残破不堪，上身已经完全裸露了出来。

　　他浑身浴血，皲裂的肉身正在高速的恢复着。

　　不止一次面临危机。

　　不止一次遭遇绝境！

　　朱鱼早已经适应了！

　　他的身形如电，在虚空之中隐去再现，身体已经到了百丈之外。

　　在巨大的危险之中，朱鱼终于领悟到了“虚空变”身法所记载的“虚空游”的境界。

　　虚空游，顾名思义，虚空穿梭不在话下。

　　现实的空间被重新的定义，身形一隐，瞬间就消失在一片虚空之中，下一刻再现，已经到了另外的方位。

　　类似虚空奥义之中的空间瞬移，但是比空间瞬移更加高妙莫测。

　　几个起落的功夫，他就无限接近那尊高耸入云的魔主级巢穴。

　　而霜秋月身形更加诡异。

　　“猎魔人联盟”独特的杀手隐身术，霜秋月的身影如鬼魅一般向朱鱼靠近。

　　两人瞬间汇拢一处。

　　而就在此时，峡谷上面已经出现了四尊入虚境的强者。

　　他们身影一现，然后同时祭出各自的法器，向朱鱼和霜秋月所在的方位杀过去。

　　“杀了他们！”

　　殷耀阳怒吼！

　　他的拳头再一次祭出，将魔巢之上的整片虚空封锁。

　　然而！

　　朱鱼身体之中红色的十字符闪耀。

　　虚空十字！

　　朱鱼的本命十字符。

　　符光一闪，他的身影诡异的折断，一片空间似乎变成了两面镜子一般。

　　空中浮现两尊朱鱼的身影。

　　一尊身影向魔巢杀过去。

　　而另一尊身影则消失在了前方浓烟滚滚的魔雾之中。

　　“砰！”

　　杀向魔巢的大尊虚影在五尊强大修士的攻杀之下直接湮灭，凄厉的惨叫之声划破虚空，竟然浮现出点点的血雾。

　　死？

　　殷耀阳得意的狂笑之声已经响起。

　　“不知天高地厚的小子已经死了，还有一尊杀手！给我全力搜索，格杀勿论！”

　　殷耀阳的声音响起，而朱鱼已经到了魔烟的最深处。

　　“万化符傀”再一次救了他一命。

　　朱鱼对这尊符傀做了最新的改进，足以以假乱真。

　　不仅其形和朱鱼一模一样，而且还具有意识，一旦被灭杀，还会有血雾，真就像一尊分身一般。

　　以假乱真，躲过一劫！

　　朱鱼在魔烟之中拼命往前。

　　这是魔巢所笼盖的范围。

　　这范围在外面看上去似乎不是很广阔，可是一旦进入，竟然无边无际。

　　其中赫然也隐藏了空间奥义。

　　魔族一共分为五大族群，金木水火土，各种族群的魔族拥有不同的魔巢，朱鱼很快断定，这一尊魔主级魔巢为土元魔的魔巢。

　　土元魔，天生强悍，强大的土元魔，体内蕴含大道。

　　其魔巢拥有神奇的虚空传送的威能。

　　一座魔巢的魔族，可以轻松通过魔巢传送到远在无穷远处的另一处魔巢。

　　而且，土元魔到了入虚境界，一般都会领悟神通。

　　其中最典型的神通就是土遁神通。

　　一个遁术施展，往往就可逃出百里之外。

　　所以在所有的魔族种群之中，土元魔永远都是最大的族群。

　　原因无他，就是因为他们极难被击杀，极其的狡诈狡猾！

　　魔族巢穴的入口不止一处。

　　一般的土元魔巢穴其主入口都在最高点。

　　其余的副入口都在巢穴的最下方，入口一般都设有强大的禁制符阵。

　　魔族的符道，土元魔也是最擅长符道的种族。

　　阴符道不同于人族的符道，傲慢的土元魔族对自己的符道极其的自信，人魔是互为天敌的存在，土元魔从来都用绝对的自信，那就是阴符道人类修士绝对难以参悟。

　　可惜，他们遇到了朱鱼。

　　朱鱼何许人也？

　　他本身就是符道大师。

　　而且四海之难的最后，他在神秘的祭台之上接受了无数强者的灵魂祭奠。

　　这其中，南海人类强者占据的主导。

　　但是有几尊入虚境的巨魔，也在无数灵魂之中。

　　接受灵魂祭奠，朱鱼就能够拥有魔族的智慧和意念，对阴符道，他根本不陌生。

　　他和魔族之间，拥有不可化解的血海深仇，所以在研究符道的时候，对阴符道涉及非常之多。

　　所以，魔族所谓的阴符道，在他眼中根本就毫无神奇之处。

　　他在浓浓的魔烟之中探寻，很快就找到了一处魔巢门户的所在。

　　他手中符文掐动，一会儿功夫就破去了其禁制符阵，然后其身形迅速消失在了这尊庞大的魔巢之中。

　　魔族的魔巢，阴暗潮湿，绝对不见任何的光。

　　这是魔族宜居的环境，但是对人类修士来说，却异常的难受，感到的特别的压抑。

　　魔主级的魔巢，里面极其宏大。

　　进入内面，一层层的巢穴洞府，鳞次栉比，像迷宫一般难以找到方向。

　　朱鱼在迷宫之中，首先看到了是一尊巨大的修炼场。

　　修炼场的中央，神魔炼体的强大符阵清晰可见。

　　在修炼场的侧面，就是一处幽深不见底的洞府，洞府之外符光闪耀，显然其中有符阵的禁制。

　　朱鱼几乎没有犹豫，直接杀向了这尊洞府。

　　在洞府之外，他破去了禁制符阵，立刻就开始推演整座魔族巢穴之中复杂的结构。

　　此处巢穴是土元魔巢穴无疑，而且这尊魔主级强者深谙符道，不仅通魔族的阴符道，对人类修士的符道竟然也钻研颇为精深。

　　通过迅速的推演，朱鱼在魔巢之中至少发现了有八座强大的符阵。

　　这些符阵有迷宫符阵，有攻杀符阵，有毁灭符阵，有陷阱符阵。

　　朱鱼迅速找到阵眼的所在，然后一一将这些符阵通过其独特的符阵手法一一联络起来，将这些符阵和整个洞府的禁制连在一起。

　　此处魔巢……

　　“咦！”

　　朱鱼一惊。

　　就在他破解这八大符阵的一瞬间，整个魔巢突然开始出现剧烈的摇晃。

　　大地震动，魔巢震动。

　　无数的魔巢洞府开始坍塌，构筑魔巢所用的特殊魔族魔石，一块块的从天空之中掉下来。

　　砸在地面之上，掀起无数的尘土。

　　“这是怎么回事？怎么回事？”

　　朱鱼大惊失色，他立足不稳，几乎就要被这漫天砸下了魔石给砸趴下。

　　地面的震动更加的剧烈，高逾数百丈的巢穴下一刻似乎就要坍塌。

　　如此庞大的魔巢，内面几乎就是自成空间。

　　如果坍塌，朱鱼将会被直接掩埋在其中，后果不堪设想。

　　他脸色变了，他的剑化作一道流光，直接射向天空之中。

　　一剑祭出，划出一道百丈长的通道，然后整个人开始盘旋而上，直接往魔巢最顶峰的主门户杀过去。

　　“吼！”

　　一声暴吼出现在魔巢的上空，一个人影闪烁。

　　朱鱼一眼看清，此人赫然是万兽宗殷耀阳。

　　“谁毁我洞府！”

　　殷耀阳目龇俱裂，他从天空之中俯冲而下，一眼看见朱鱼，当即身形一滞，眼神之中露出难以置信的惊骇之色。

　　下一刻，他发疯一般的俯冲而下，他人在数百丈高空，可是拳头却已经直接祭出。

　　虚空一阵收缩！

　　如一尊巨石一般巨大的拳头从天而降，迅速杀到了朱鱼的面前。

　　朱鱼身在空中，根本挡不住这势如泰山压顶的一击。

　　他被一拳直接轰落。

　　当他再一次落地。

　　地面已经彻底的开裂，恐怖的裂缝之中，漆黑不见底，似乎裂缝就是传说中的虚空裂痕一般。

　　虚空裂痕，神秘至极，一旦进入，可能顷刻就被虚空灭杀。

　　朱鱼神经紧张到极点。

　　整座庞大的魔巢晃动更加厉害，漫天的石雨从天而降。

　　一个个数万斤的巨石砸在朱鱼的身上，朱鱼竭尽全力想再一次往上冲，可是巨石砸下，他根本就没办法往上挪动分毫。

　　死亡！

　　死亡如此的临近。

　　这一次是真正的陷入了绝境之中。

　　魔主级强大的魔巢即将覆灭，而朱鱼则成为了这尊庞大魔巢毁灭的殉葬品。

　　而此时，魔巢的外面。

　　整座峡谷都在剧烈的颤动，宛若地震降临一般，峡谷两边高耸的山崖开始崩塌。

　　殷耀阳在虚空之中拼命的挥拳阻挡这一切，他状若疯狂，拼命的嘶吼：“我的魔巢，我的魔巢！该死的杂种，毁灭我的魔巢，我要杀了你！杀了你！”

　　“别，别毁灭我的魔巢！”

　　殷耀阳的头发早已经烧焦，身上的法袍也早已经凌乱，其丑如鬼，狰狞的面孔极其的骇然。

　　他像疯子一样挥舞着拳头，一拳一拳的砸向周围的山峰。

　　可是一切都是徒劳的！

　　山峰依旧在坍塌，峡谷之中巨大的魔巢开始诡异的下沉。

　　地面之上裂开的是巨大的裂痕。

　　裂痕撕裂，内面一片漆黑。

　　而整座魔巢就是被这撕裂的泪痕一点点的吞噬。

　　“轰！”

　　一声震天的巨响，巨大的魔巢轰然的坠落，而周围山崖再也无法承受这强大的力量，山崖崩散，千丈高的悬崖崩散，无数的巨石坠落，一大片的峡谷，顷刻之间就被巨石塞满。

　　万兽宗的众多强者纷纷如鸟兽散，直接逃命。

　　殷耀阳痴痴的看着眼前这声势浩大的一幕，整个人呆若木鸡，彻底的痴了……


第二百零二章 魔巢陷！

　　当大地重新归于平静。

　　深达千丈的虎咆峡已经不复存在。

　　方圆百里沧海桑田，嶙峋陡峭的山崖全部崩散，大地成为了一马平川。

　　漫天的尘土依旧在飞扬，遮天蔽日。

　　巨大的魔巢已经无影无踪，不知消失到了何方。

　　和魔巢一通被湮灭的还有一尊活生生的人类修士——朱鱼。

　　万兽宗的无数强者从四方赶过来，他们亲眼见证了这惊世骇俗的一幕。

　　可怕啊！

　　太可怕了！

　　但是又能奈何？

　　他们一遍又一遍的在这片大地之上搜寻着魔巢消失的蛛丝马迹。

　　可是魔主级别的强大魔巢，岂是他们能够掌握的？

　　一番探寻无果，最后只能悻悻回去。

　　而就在此时，虚空之中一尊灰袍的淡影浮现。

　　灰袍的身影脸上戴着银色的面具。

　　她眼神如此的灵动，却带有一抹难以抹去的哀伤。

　　她盯着这一片尘土飞扬的大地，久久不语！

　　朱鱼死了！

　　她的手慢慢的握成了拳！

　　都死了！

　　南海的修士终究免不了被全灭的命运，本来她霜秋月也是该死之人！

　　死！

　　这修真闻名大时代，仙路早已经断绝，谁能不死？

　　既然仙路断绝，谁都要死，为什么还有仙一说？

　　不得永生便是死！

　　活着不容易啊……

　　这片大陆之上，生存怎么如此的难？

　　良久，她的身形渐渐的隐去，孤独的消失在了这片虚空之中。

　　……

　　黑，漆黑如墨。

　　朱鱼在漫天的石雨的轰击之下，显得如此的无能为力。

　　哪怕他肉身逆天，哪怕他是一代天才，可是绝境就是绝境。

　　他毕竟只是入虚境的修士而已。

　　面对虚空裂痕这种诡异的存在，他根本无法抗衡。

　　结果可想而知，当他坠落进这可怕的裂痕之中，下一刻，他便彻底的失去了意识。

　　当他再一次醒来，他发现自己还活着，只是周围一片漆黑。

　　“呕！”一口血喷出，朱鱼心情略微舒展了一些。

　　这次受伤极其严重，前所未有的严重，识海之中早已经凌乱不堪了，几欲崩散。

　　肉身几乎全部崩裂，剧烈的疼痛通过神经传入大脑，撕心裂肺，他却只能咬牙努力的坚持。

　　“这是什么地方？”

　　朱鱼极其勉强的从地上爬起来。

　　他运足目力向四边张望。

　　与此同时，周围忽然出现神秘闪烁的符光。

　　阴惨惨的符光，阴符道所幻化的符阵。

　　符光闪烁。

　　下一刻。

　　突然之间四周闪亮起无数的光芒。

　　光芒闪烁，如同一盏盏宫灯在周围，本来漆黑如墨的幻境，立刻变得灯火通明。

　　朱鱼茫然四顾，发现这竟然是一处魔族的巢穴？

　　又是魔族的巢穴？

　　巢穴之中有硕大的魔族修炼的阴符阵。

　　有魔族使用的床榻，鬼气森森的魔族魔石构筑的神秘的魔族祭祀法台，还有无数人类修士骷髅和骨骸构筑的魔族炼体塔。

　　这里的一切都是魔族的痕迹。

　　这些痕迹和仙典记录的魔族的巢穴几乎一模一样。

　　朱鱼惊呆了！

　　他拿出推演晶壁，稍微推演他就赫然发现，自己此时已经处在了大地的下面。

　　在一片大地之中，有一座魔族的巢穴。

　　巢穴之中有最贵重的、最神圣的魔族炼体塔，还有祭祀法台。

　　更恐怖的是其中蕴含的强大的魔族的气息，魔主级强者的气息。

　　又是一处魔主级强者的巢穴？

　　朱鱼竭尽全力想站起身来，可是任凭他如何努力，却根本无法站起来。

　　他环顾自己周围。

　　他双眼瞳孔猛然一收，赫然发现自己端坐在了一座莲台之上。

　　莲台？

　　这怎么可能？

　　莲，仙莲。

　　仙家的至宝之物，传说之中的仙人都是坐莲台，手握莲子，领悟大道，求得长生。

　　仙莲难得。

　　一株仙莲就已经惊世骇俗了，竟然还有一座莲台？

　　朱鱼缓缓的闭上眼睛，神识缓缓的四散开去。

　　他感受到了周围无比玄妙的气息。

　　自己似乎端坐在一片独立的空间之中，这一片空间就是莲台所化之空间。

　　莲台悟道，幻化出悟道空间，极其的神秘莫测。

　　“嗯？”

　　朱鱼迅速入定，被这神秘的莲台空间所吸引。

　　然而下一刻，他浑身一震，识海之中传来针刺一般的疼痛，让他几欲再一次晕倒。

　　空旷的魔巢之中，一个神秘的声音在飘荡：

　　“我是兇，南海魔主！入我巢穴，得我传承，需魔族资质逆天之存在。能在外围破我明巢符阵，此为第一关！”

　　“兇？”

　　朱鱼一听到这个名字，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“兇！又是兇？”

　　当日在神秘的祭台之中，朱鱼遭遇的就是这尊逆天的魔族强者。

　　当时对方一个眼神，就将其牢牢的锁定，无法弹动分毫。

　　太强大了！

　　朱鱼至今想起来，都觉得惊惧后怕。

　　而今天，怎么还能遇到“兇”？

　　当日在祭台之中，这尊魔主不是被一道闪电直接给灭杀了吗？

　　那一幕朱鱼至今还记忆犹新，历历在目。

　　灭杀啊！

　　数十丈高的铁塔一般强壮的魔主“兇”，直接被灭成灰飞了。

　　难道其没有死？

　　不过很快，朱鱼便否定了这个念头。

　　因为他很快发现，这个声音似乎来自于某个音圭大阵，应该是早有布置的一个大阵。

　　而此魔所说言语，也是魔族的言语。

　　如果“兇”存在于这魔巢之中，其一眼就能够看透朱鱼是人类修士，断然不会用魔族的语言。

　　一念及此！

　　朱鱼迅速想到，这里可能是“兇”的巢穴所在地。

　　“兇”的巢穴？

　　魔主级巢穴的主人就是兇？

　　虚空之中的声音再一次响起：

　　“非我族类，其心必异，要得我传承，第一关不过是开始！”

　　“从明巢到地底暗巢，必然有山崩地裂之威，明巢灭，暗巢生，能入暗巢而不死，此为第二关！”

　　朱鱼心念电转，迅速明白刚才为什么在地面之上会有如此骇人的一幕。

　　原来如此！

　　原来这一切都是“兇”早已经安排！

　　此魔修为极高，却偏偏奸诈绝伦。

　　符道造诣不浅，早就在自己的巢穴之中布下了重重的陷阱，他虽然早已经生死道消，重入了轮回，可是其魔巢之中依旧机关重重。

　　“第三关，验体关！非我族类，其心必异，唯我族强者能过此关！”

　　“验体？”

　　朱鱼心中倏然已经，旋即脸色大变。

　　非我族类，其心必异，这意味着什么？

　　这意味着所谓的第三关，一定是检验是否是魔族的身体。

　　我的天呐！

　　朱鱼迅速意识到不妙。

　　他竭尽全力，欲从莲台之上站起身来。

　　可是这莲台空间之上，似乎有无穷力量在镇压着他，他稍微一动身体，便感觉上面如泰山压顶一般沉重。

　　他拼尽全力，却无法挪动分毫。

　　而就在此时，前面的人骨所垒的神秘的炼体高塔轰然开启。

　　高塔开启，内面闪过一道绿色的火焰。

　　火焰一闪，整个魔巢顷刻之间就被一片火海所湮灭。

　　火！

　　魔火！

　　魔族以火为图腾，因火而生。

　　在魔族的心中，火神是他们的庇护神灵。

　　“魔火现，魔族生！”这是华夏大陆的一句谚语。

　　魔火诞生魔族，却灭杀人族。

　　几乎在一瞬间，朱鱼的肉身就被这滔天的魔火所湮灭。

　　滚滚的烈焰炙烤着他，将他席卷包裹。

　　朱鱼根本来不及有任何反应，他便处在了一片熊熊烈火之中。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的剧痛，让朱鱼几乎瞬间被灭杀。

　　在熊熊的魔火之中，朱鱼的肉身以肉眼可见的速度迅速的消融。

　　肉身一旦消融，他整个人也随之要湮灭。

　　他拼命的催动着“混沌开团图”的修炼法门，法门开启，体内无穷的生机涌动。

　　融化的肉身拼命的恢复，却难以抵御魔火的侵蚀和消融。

　　朱鱼有生之年，从未遭遇过如此恐怖的情况。

　　魔族之火煅烧肉身，任他修炼无上神魔炼体法诀，但是此法诀没有入虚，又怎能挡得住这样强大的火势？

　　痛苦，巨大的痛苦。

　　肉身在融化，融化的肉身之下，白森森的骨骸暴露出来，在烈火的锻造之下，人类的骸骨根本抵御不了。

　　彻骨的疼痛，恐怕就是此时朱鱼最真实的写照。

　　死！

　　不可怕！

　　可是被魔火煅烧而死，死于魔族的火焰之中，历经无穷痛苦而死，却是最惨绝人寰的死法。

　　朱鱼能够清晰的感觉到自己的肉身在崩散，识海在湮灭，意识在消融。

　　魔火锻体，他难以抵御。

　　这是什么魔火，为什么如此强大？

　　桀桀的怪笑之声响起，巨魔“兇”熟悉的声音在一次在空中飘荡。

　　“此火为我族天魔级强者澹台天魔所留，此为天魔之火，拥有我澹台一家独有的印记。非我澹台家不可承受！”

　　“嘿嘿！”

　　阴冷的笑声再一次响起。

　　“别怪我无情！澹台一脉的传承，不可能被外族所学。即使尔等同为魔族，也不行！”

　　“可叹我魔族先祖，强者无数，灭杀妖族、镇压人族达数个纪元。可惜，我五族内乱，家族纷争，最后落得魔族反被人族镇压达百万年之久！苍天无眼啊！

　　可悲，可叹，可惜！”

　　“兇”的声音继续飘荡，言语之中尽是沧桑……


第二百零三章 凶的传承

　　天魔，魔族至强的存在，相当于人类天仙级的超级强者。

　　天魔之火，就是那一闪即灭的绿色火焰。

　　只有一丝火焰，却用一座强大的骨塔来储存，可想而知，这一丝火焰是多么的强大。

　　整个魔巢之中的熊熊烈火，都是这一丝天魔之火幻化而来。

　　魔火，拥有澹台家印记的魔火。

　　灭杀一切异族。

　　在熊熊的魔火之中，朱鱼咬紧牙关在坚持，在挣扎。

　　巨大的，撕心裂肺的痛苦已经将他彻底的包裹，他的肉身融化，意识逐渐的消融，可是他的意志依旧不灭！

　　死！

　　唯死而已！

　　致死也要坚持，也要抗争。

　　朱鱼的生命之中经历过太多的痛苦了。

　　前世疾病缠身，年仅十几岁便天才西去。

　　今生生如蝼蚁一般卑微，一出生就恰逢华夏大世界的乱世，魔族做乱，整个南海全灭，朋友、亲人、师尊、长辈，朱鱼就眼睁睁的看着他们一个个陨落，离开！

　　生老病死之痛！

　　爱别离之痛，怨憎会之痛，求不得之痛……

　　人生诸般痛苦，朱鱼都一一经历。

　　多舛的命运击不倒他，只能磨砺他，让他更坚强，让他更顽强！

　　区区魔火，能奈我何？

　　在熊熊烈火之中，朱鱼尖厉的嘶吼，顽强的抗争。

　　嘶吼减轻痛苦，坚定他抵抗的信心，不死不休。

　　魔火无情，其根本听不到一个年轻天才不屈的呐喊，它依旧我心我素，欲要将一切毁灭。

　　朱鱼的意识越来越迷糊，脑海之中开始出现无数的幻影。

　　此幻影！

　　最显眼的依旧是那个神秘而庞大的祭台！

　　庞大的祭台，高耸入天，朱鱼居于祭台的正中央，宛若立身在苍穹之上。

　　周围的大地，广袤不知几万里。

　　大地之上，人类和魔族大战，尸山血海，场景惨烈到了极点。

　　下一刻，庞大的祭台开始转动，高声的梵唱响彻整片大地，祭台周围符光闪耀，无数的灵魂开始在祭台之上祭奠。

　　朱鱼曾经接受过数十万甚至百万生灵祭奠过灵魂。

　　这些生灵之中，既有人类又有魔族。

　　对他而言，最本我的意识接受到的是那些亲人、朋友、师长的灵魂祭奠，他因此拥有了整个南海的传承。

　　可是实际上，那一次盛大的祭奠，还有更加庞大、比南海众多强者庞大百倍、千倍的生灵的灵魂，也一同祭奠了。

　　这些灵魂的意志和思想，都封印在了他识海的最深处。

　　而此时此刻，在他识海将要消融崩溃之际，这些祭台的灵魂意志和思想，终于如决堤的潮水一般滚滚的倾泻而出了。

　　无数的意识，无数的思想，这其中不乏有来自魔族的意志……

　　“我是澹台家澹台峰！”

　　一个高大的魔族身影浮现。

　　这尊巨魔朱鱼印象深刻，当日南海最后的城破，就是因为这尊澹台巨魔一马当先杀在最前面。

　　朱鱼斩他一条手臂，他则几乎将朱鱼直接灭杀！

　　是一尊实力极其强大的巨魔级强者。

　　此时的澹台峰已经没有了当日的跋扈和嚣张。

　　他规规矩矩的跪在朱鱼的面前，粗壮的双臂举过头顶，俯首拜下：“尊贵的人类修士，我澹台峰今生作孽无数，自知罪孽深重，今日我将灵魂奉献，作为我最虔诚的祭奠！”

　　言毕，一道金色的光华将其笼罩，他高大的身影慢慢的淡去。

　　而与此同时，朱鱼的脑海之中一瞬间多了澹台峰一切的意识。

　　下一刻，又有一尊巨魔级强者倏然出现。

　　“我是澹台家澹台明”。

　　“尊贵的人类修士，我澹台明作孽无数，罪孽深重，愿以灵魂祭奠！”

　　接着又是一道金光罩下，一尊巨魔的虚影淡去消失……

　　接下来又有巨魔级强者的身影显现。

　　七八尊来自澹台家的巨魔级强者纷纷将灵魂祭奠了出来。

　　这其中包括澹台一家毕生所修炼的功法秘诀，还有所谓魔族澹台家所谓的独特印记法门。

　　十几尊巨魔的一切意识，修为，思想，全被朱鱼所吸纳，魔族澹台家的一切，朱鱼瞬间了若指掌。

　　“澹台家印记法门？”

　　“对！这就是澹台家独特的印记法门。”

　　朱鱼突然之间清醒过来。

　　此时他整个身体几乎要全部融化，他能清晰的看到自己消融的肉身里面露出的森森的白骨。

　　他的周围依旧烈火熊熊。

　　但是此刻，朱鱼残存的意识却突然之间变得清晰无比。

　　“印记法门”

　　属于魔族澹台家独有的印记法门。

　　朱鱼体内灵力迅速运转，一个独特的法门印记在他丹田之中开始凝结。

　　印记凝结的那一刹那，他的身躯巨震。

　　霎时间，神奇的光芒从他体内辐射而出。

　　光芒阴惨惨，绿兮兮，魔气森森。

　　可是这道光芒一出，神奇的一幕发生了。

　　周围的熊熊烈火之势忽然一滞，紧接着烈火开始消融，滚滚的热浪渐渐的往后退却。

　　朱鱼心头一喜。

　　连忙运转“混沌开天图”心法，意欲借助此种心法逆天的生机来修复肉身致命的损伤。

　　可是……

　　他心法一运转，刚刚消融的魔火，倏然之间再一次席卷而来。

　　这一次烈火来势更疾，更猛，更加的强大不可思议！

　　朱鱼魂飞魄散。

　　连忙在体内重新凝结“印记法门”。

　　强大的魔火扑过来，将他整个身体直接卷起来，他整个人凌空而起。

　　就这一卷之势，几乎让他生死道消，直接陨落。

　　他拼命的调动灵力，终于！“印记法门”再一次在体内凝结。

　　“我澹台一族的子弟，能得我传承此乃天之大造化。下面天魔之火锻体，过此关，魔体可成！”

　　虚空之中飘荡起“兇”的声音！

　　天魔之火锻体？成就魔体？

　　朱鱼宛若遭遇五雷轰顶！

　　他是人类修士，怎么可能成就魔体？

　　可是形势已经容不得他有任何思考回旋，周围的魔火开始缓缓的侵入他的体内。

　　他本来已经消融的肉身经脉，瞬间被周围的魔火全部侵入。

　　刚才的魔火是烧！

　　现在的魔火是直接引入了体中。

　　魔火入体，朱鱼感觉骨骼之上似乎有一把刻刀在狠劲的刮！

　　刮骨之痛，莫过于此！

　　他浑身开始颤抖，面容迅速的扭曲成一团，他残存清醒的意志，一瞬间就被这剧烈的痛苦所湮灭。

　　意识消融，他身体似乎已经完全脱离了本身的掌控。

　　他已经继承了来自澹台家无数入虚境强者的全部意志。

　　他身体在空中奇怪的扭曲，伸展，完全成为了一种下意识的动作。

　　滚滚的烈火之中，隐隐绰绰的一个身影在烈火之中起舞。

　　魔巢之中开始出现阵阵低沉的魔音：

　　“熊熊烈火，焚我残躯，灭尽尘埃污垢，还我洁净如莲……”

　　魔音阵阵，诡异的魔族的气息开始弥漫。

　　魔巢之中，魔族祭祀法台开始自动的转动。

　　炼体高塔开启，高塔之中神秘的魔族炼体法诀开始在虚空之中一一的呈现。

　　虚影呈现和朱鱼魔火之中起舞的身影相映成趣。

　　天魔之火锻造身体，这是魔族至高修炼的法门。

　　说到炼体法门，人类永远比不上魔族。

　　因为人类的神魔炼体法门，就是传承自远古神魔。

　　朱鱼现在正在修炼的就是魔族最正宗的炼体法门，魔火入体锻造身体，洗髓伐骨。

　　一切传承都是来自于魔族澹台一脉的独有法门印记。

　　他的身体在起舞，魔族祭台之光将他笼罩，锻体高塔将他包裹，在熊熊烈火之中，他的肉身在进行着不可思议的蜕变……

　　……

　　魔族。

　　自盘古开天以来就存在的种族。

　　人有魔性，魔由心生，有人就有魔。

　　魔有人性，人由魔化，有魔就有人。

　　人族和魔族从来都是对立的两面，同时又是一直共存的两个种族。

　　朱鱼在魔火中炼体，他的意识模糊，关于魔族的种种传承一一在他脑海之中浮现。

　　一代魔主“兇”。

　　生于澹台家，自入先天就被伏魔宫一直镇压。

　　机缘巧合，他在茫茫魔域之中求得三次际遇，第一际遇，他得到一本《虚空残经》，一本残缺的古老经典，修残经，成就符道。

　　第二次际遇，他偶得澹台家族一丝天魔之火，以天魔之火锻体，修习无上炼体法诀，战力逆天。

　　第三次际遇，他偶然观想到一颗传说中的仙莲。仙莲悟道，观想仙莲，他触摸生死大道，终究成为一代魔主级强者。

　　“兇”乃魔族伟大的天才。

　　在修真文明大时代，魔族早被伏魔仙王镇压，魔域被分割成无数位面。

　　魔族强者不是被消灭，就是被镇压，整个天下，魔族无立锥之地。

　　可是“兇”却仅仅因为三次际遇，无师自通，习得无上魔功，成就一代魔主霸业。

　　这太不可思议了！

　　朱鱼的肉身在魔火之中煅烧，他的身体按照澹台家印记记载的传承法诀进入了神奇的修炼状态。

　　来自“兇”的传承，点点滴滴的融入了他的脑海之中。

　　《虚空残经》慢慢的在他脑海之中呈现，钻入他体内的那一丝天魔之火，洗刷着他的经脉，慢慢的开始在他丹田之中沉淀。

　　而那传说中仙莲的观想图画，也开始在他脑海之中浮现出来……


第二百零四章 成就魔体

　　天魔之火锻体。

　　经历巨大的痛苦，脑海里面瞬间涌现出无数的信息。

　　朱鱼的身体不由自主，在魔火之中接受来自魔族的传承。

　　“咔”“咔”的声响在他骨骼之中爆裂，随着传承继承的延续，朱鱼的肉身以肉眼可见的速度膨胀。

　　本来身高不足两米的他，渐渐的身高超过三米、一丈，两丈……

　　他的四肢本白皙显瘦，现在渐渐的也变得黝黑，四肢像被充气一般变得壮实健硕。

　　他不算英俊的样貌，渐渐的变得丑陋，头发暴长一米，遮着了整个脸颊。

　　肉身的蜕变，他浑身的力量以不可思议的速度再飙升。

　　而其在烈火中的舞蹈，也变得更加的威能无匹。

　　熊熊的烈火依旧在疯狂的涌入他的体内，他的身体也在继续的长大。

　　周身的经脉，皮膜被撑得发出“咔”“咔”的声响。

　　这是魔化。

　　传说中的魔化！

　　相传在远古时代，人魔一体，盘古大神就是人魔一体的超级强者。

　　后来，人魔分裂，成为两个种族，诞生了神魔，镇压人族。

　　人族师魔族之炼体法门，锻造身体，有强大的人族可以将自己彻底魔化。

　　自修真大文明以来，神魔锻体法门愈加难以修炼，人族修士魔化变得难于登天。

　　魔化并不是成为魔，而是通过魔化领悟炼体奥义，体悟魔族肉身强大诸般奥义。人体魔化，是炼体修到极其高深的境界，是一种境界！

　　人族修炼炼体法诀，一旦可以魔化肉身，就意味着其神魔炼体已经触摸到了大道的法则。

　　触摸大道，成就入虚之境！

　　而在当今华夏大陆，很多入虚境的体修还成就不了肉身魔化的境界。

　　就像万兽宗宗主殷耀阳，踏入入虚近百年，达到了入虚巅峰的境界，却无法做到魔化肉身，反倒修炼成了一个半人半魔的杂种模样。

　　可以说，魔化境界是一尊体修踏入仙路的第一步，也是最重要最关键的一步。

　　华夏大世界，修真文明时代，问仙无门。

　　其他的炼气修炼法门都难上加难，神魔炼体法门更是难于登天，所以神魔炼体才被认为是最难的修炼法门。

　　另外，魔化也是一门神通，属于神魔炼体修士的独有的神通。

　　强大的炼体修士，可以在战斗之中魔化，让自己的力量猛然飙升。

　　魔化的肉身，可以将神魔炼体法诀的威能发挥到最高的极致境界，甚至拥有超越魔族的战力！

　　朱鱼此时的肉身蜕变，就是彻头彻尾的魔化。

　　他的肉身在急遽的膨胀，足足长到了七八丈高，身似铁塔，四肢肌肉虬结，上面覆上厚厚的魔族坚硬如铁的皮膜毛发，刀剑难伤，真就宛若战神临世一般。

　　在熊熊的烈火之中，他的魔化越来越彻底，越来越凝实，他甚至彻头彻尾就成了一尊魔！

　　朱鱼觉得自己的力量前所未有的强大，一拳击出，足可开山断流，似乎抬手就可以托天，大地一脚就可以踩塌。

　　这是瞬间拥有强大力量的感觉，自我膨胀的感觉。

　　他以前纯肉身力量就达到了恐怖的二十万斤以上，而现在他感觉自己的肉身力量膨胀了五倍，甚至是十倍。

　　在烈火之中，他舞动拳头，随手一拳。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　整个大地都在震颤，巨大的魔巢在这一拳的轰击之下，几乎倾塌。

　　正在旋转的魔族祭台，像一座山一样宏伟的祭台，被这一拳之威直接给砸得硬生生的停住。

　　祭台骤停，空间出现瞬间凝固，天地万物竟然短暂的停滞，时间也似乎在这一刻停止了流动。

　　当这一滞过后，魔族祭台再一次开始旋转，这一方天地运转才恢复正常。

　　魔火开始渐渐的消褪。

　　不，不是消褪，而是被朱鱼的魔化身体全部的吸纳。

　　朱鱼能够清晰的感觉到自己体内多了一丝绿色的火焰，这就是所谓的天魔之火。

　　当魔火彻底的消褪，魔巢又恢复了先前的模样，炼体骨塔之中空空如也，再无魔火的存在，整个传承就此完成。

　　朱鱼神念一动，赫然发现，自己一直修炼的神魔炼体法诀“混沌开天图”已经突破了第六重的境界，六重？入虚？

　　“哈哈！”

　　朱鱼仰天大笑，内心的喜悦莫可名状。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　神魔炼体的诸般奥义，此时他一一悟到。

　　不成魔体，如何炼体？

　　父亲的推断，先前南海一切强者的推断都是错的。

　　什么“混沌开天图”的修炼在现在文明时代最多只能突破前三重，后面的三重需要近古天才地宝，再后面还需要更高级的天才地宝辅助方可炼成……

　　那都是错误了！

　　那些推断都是表象，而根本不是神魔炼体修炼奥义的本质。

　　神魔炼体，第一步境界应该是成就魔体，魔化肉身的境界……

　　魔化肉身，体悟神魔炼体奥义，触摸大道法则，这才是神魔炼体法诀的大道之基。

　　除此之外，一切所谓的神魔炼体，都是伪法门，兴许通过炼体可以达到某种强大的境界，甚至还可以触摸到一些大道的奥义，但是成就不了魔体，达不到魔化肉身的境界，最终都踏入不了炼体的门槛。

　　像万兽宗殷耀阳这种修士，入虚百年，却还一直在神魔炼体的门槛外面。

　　也许这尊魔主级巢穴的存在，让他参悟到了某些法门奥义，却终究未能得到魔体的传承，达不到魔化肉身的境界。

　　反倒误入歧途，不知修炼了一些什么邪道法门，让自己变成了一个半人半魔的杂种。

　　很是感叹啊！

　　朱鱼生于南海那样的小地方，根本就没有人能够给予他关于大道的指点。

　　一切都要靠自己去探索，探求，大道难求啊……

　　求大道，非大气运，大造法之人不可得。

　　“兇”在七年之前的人魔大战的时候就陨落了，他的魔巢却一直存在，他的传承一直都在这里。

　　万兽宗殷耀阳盘踞这一带也整整七年之久。

　　七年的参悟，七年他以这尊强大的魔巢为自己的洞府，日夜修炼，却依旧是徒劳的。

　　还比不上朱鱼数个时辰之功。

　　这就是气运和造化不够。

　　气运不可捉摸，三千大道之“命运”奥义，也是最神秘，最莫测的奥义。

　　造化在冥冥之中，万千际遇因造化。

　　朱鱼多舛的人生，朱鱼在魔域的际遇，在仙界幻境之中的际遇，在神秘祭台之中的际遇，今天在此魔巢的际遇，一切际遇串在一起，才有了他今日成就魔体，达到肉身魔化境界的大突破。

　　这不是冥冥之中的造化之功吗？

　　三千大道之“造化”奥义，更是神秘莫测……

　　朱鱼似铁塔一般的身躯渐渐的消散，顷刻功夫，他又恢复了以前的身形。

　　依旧还是白皙的皮肤，依旧还是不足两米的个子，唯一的改变，就是他整个人更加内敛，气质更加的锐利。

　　成就魔体，肉身魔化，领悟魔族强大的奥妙，朱鱼“混沌开天图”第六重直接突破，突破六重，踏入虚境。

　　即使他不魔化，他肉身的力量都翻了几倍，整体实力比先前提升了不止一个台阶。

　　但是这还没有结束。

　　“兇”的传承之中有天魔之火，《虚空残经》，还有仙莲观想。

　　天魔之火是魔族修炼炼体法诀的至宝，魔族因火而生，以火为图腾，“兇”就靠着这一丝天魔之火，练成了强大的肉身修为。

　　而《虚空残经》之中，记载的是关于大道虚空奥义的种种法门，是一本残缺的经典，其经典的全文朱鱼已经一一的铭记于心了。

　　很深奥的经典啊，区区一本残经，数页而已，其中就涉及到强大的符道、剑道、炼体拳法、掌法、身法等等诸般高深奥义。

　　殷耀阳在魔巢之中熬了七年，似乎洞彻到了这本经典的存在，甚至还在魔巢之中摸到了经典的皮毛。

　　所以其舍弃了驭兽金牌，直接用拳法攻击，拥有强大的威能。

　　前面的这两门传承，都不是一朝一夕可以领悟的，朱鱼现在正是缺乏修炼法门之际，得到这两种传承，他算是捡到宝了。

　　而最让朱鱼吃惊的传承，还是所谓的仙莲观想。

　　仅仅这一个传承，朱鱼对魔族的强者“兇”就肃然起敬！

　　不错，肃然起敬！就是肃然起敬！

　　天才啊，绝世天才。

　　所谓的仙莲观想，其实就是“兇”曾经看到过一株仙莲。

　　他将这珠仙莲的所有的细节全部记得清清楚楚。

　　然后通过不断的观想这珠仙莲悟道。

　　还不止是如此，最为恐怖的是这家伙竟然通过无上符道修为，推演仙莲从莲出到莲开，到莲子成，整个仙莲荣枯繁衍的过程。

　　仙莲本不存在，更不存在仙莲的枯荣繁茂，然后结成莲子。

　　这一切的一切，竟然是通过所谓仙莲观想，无中生有而得到的。

　　甚至“兇”还通过观想法门，成功的用各种天才地宝，构成了无上莲台符阵，做成了悟道莲台。

　　朱鱼刚刚进入暗巢，就正坐在悟道莲台之上，莲台自成空间，也就是所谓的悟道空间。


第二百零五章 杀入魔域

　　一连半个月，朱鱼都留在魔巢之中修炼。

　　越修炼他越心惊，不断的消化“兇”的传承，就越感叹！

　　“兇”生得丑陋不堪，对人类的仇恨更是达到了不可思议的程度，在人类修士的眼中，他简直就是邪恶，杀戮的代名词。

　　可是，所有人都忽略了，这尊魔主绝对是魔族近万年以来，最为罕见的天才。

　　朱鱼是天才，他拥有天才的自信。

　　但是当他接受和消化了“兇”的传承后，他只能自惭形秽。

　　自伏魔仙王横空出世，确定了新的纪元以来，魔族就一直被镇压，魔族生存环境比人类修士要恶劣百倍、千倍、万倍。

　　伏魔仙王所制定的秩序，魔族是最低层的存在。

　　他们永远面临的是人类修士无情的屠戮，他们根本得不到来自大陆的任何资源，一旦有天才的魔族诞生，立刻就会遭到无情的镇压。

　　伏魔仙王无疑是人类种族至高无上的存在，他镇压魔族，想成就的是人类永恒主宰世界，万世不休的局面。

　　可是……

　　他忽略了一个重要的节点。

　　那就是一个种族天才的存在！

　　百万年的镇压，魔族没有灭，而且似乎永远也灭不了，这其中蕴含的是无穷的难以捉摸的奥义……

　　“兇”的存在，似乎能够让人隐隐约约能够感受到这种奥义的存在。

　　大乱要来了！

　　朱鱼深深的感觉到了这一点。

　　一个“兇”就可以秒杀整个四海郡甚至整个南楚仙国所有的所谓人类天才。

　　兇的“仙莲观想”简直就是夺天地造化之功，穷大道诸般奥义之能，让人除了惊叹和敬畏，再不会有任何的感受。

　　一个“兇”就逆天至此。

　　魔族有多少“兇”的存在？

　　天道啊，似乎非人类可以更改的，纵然是仙王，也改变不了天道。

　　自盘古之后，天下就有人魔妖，人魔妖的纷争已经历经了无数的纪元，亿万年之久。

　　这也许就是天道！

　　朱鱼感悟良多……

　　因为感悟，他更是警惕，更是感到紧迫。

　　而在修炼方面，他也更是投入，更努力！

　　天下之大，天外有天，人外有人，谁也不能自诩为天下第一，茫茫大道，其修远兮，唯有不懈求索，方能有一线希望。

　　大道的探索永无止境，区区入虚，成就不过是沧海一粟，太渺小了。

　　整整半月，朱鱼都在消化来自“兇”的传承，然后稳固自己肉身魔化的境界和神通。

　　除此之外，他又参悟了土元魔族“土遁”的神通，还有关于土元魔巢穴的独特法门。

　　朱鱼接受了澹台家魔族多尊巨魔级强者的灵魂祭奠，对土元魔族的诸般神通和法门了若指掌。

　　摈弃人魔之别，都为探索大道，人和魔又有何差别？

　　朱鱼和魔族有血海深仇，却正是要师魔、学魔，方能让自己变得更加强大。

　　成为强者！

　　这是朱鱼现在最为坚定的目标。

　　当今世界，大乱之始。强者为尊，弱者不过是蝼蚁而已。

　　南海大难的场景，朱鱼至今历历在目。

　　他这一辈子再也不想再经历那样的痛苦了。

　　……

　　魔化大地南方。

　　以一大片魔化海域为界，南方便是魔族聚集之地。

　　自纪元以来，魔族第一次入侵华夏大陆，这一块魔化大地就是最直接的见证。

　　无数的魔族从魔域之中出来在这片大地之上建立巢穴，守护着这块大地，和魔化海域对面的人类修士坚决的对峙。

　　隐忍了百万年，终究有一天能够重回大陆，他们绝不甘心退缩。

　　在魔化大地的极南方，巍峨耸立的巨大的魔化宫殿庇护着这块土地，让魔族有机会能够安定的繁衍，传承，守护。

　　追溯到七年前。

　　那一次人魔大战，对人类修士来说固然是一次深重的灾难。

　　对魔族来说同样如此。

　　魔化海域之南出现的那神秘的祭台，镇杀无数魔族，几乎让第一波入侵大陆的所有魔族全灭。

　　魔族尸体堆积如山，血流成河，让魔族再也无力北进，否则，现在的南方局面，恐怕早就是另外一番景象了。

　　七年了！

　　整整七年了，魔族休养生息了七年。

　　他们又在重新壮大。

　　而北方的人类修士也拥有了七年的宝贵时光，双方在这个时候都非常的谨慎，都在彼此的试探对方，却不敢轻易的大动干戈。

　　每一天，魔族聚集的地区都会有人类修士的身影出现。

　　而在人类聚集的魔化大地之上，也是魔影频现。

　　这一天，魔族密密麻麻的魔巢的上空阴云密布，在幽深的峡谷之中，高达百丈的巨魔巢穴巍然耸立。

　　巨魔级强者，魔族的一方豪强，地位崇高。

　　他们的巢穴往往建在最中间，以他们为中心，其他的巢穴成环形布置，按照魔族独特的战阵布局，构筑起的就是一座座所谓的魔族城池。

　　“轰！”

　　一声震天的巨响。

　　整片峡谷忽然之间剧烈的颤抖，一座高达百丈的巨魔巢穴在剧烈的震动之中轰然倒塌。

　　一尊数丈高的巨魔强者在魔巢倒塌的一瞬间冲了出来。

　　他神情狼狈，脸色苍白，嘶声裂肺的吼道：“敌袭，敌袭！可恶的人类，竟然毁我巢穴，杀我爱姬！我澹台金和你势不两立！”

　　巨魔澹台金。

　　澹台家的巨魔级强者。

　　他竭斯底里，状弱疯狂，浑身都在颤抖。

　　“嘿嘿，澹台！今天就是你的死期！”一声冷哼响起。

　　倾塌的魔巢之中，一尊紫袍青年紧随其后杀了出来。

　　紫袍青年皮肤白皙，脸上挂着讥诮的笑容，身体如流光一样腾空数百丈之高。

　　他的左手，一颗硕大的猩红的魔族强者的心脏被他攫取，心脏剧烈的跳动，滴滴的魔族鲜血在空中飘洒，恐怖到了极点。

　　巨魔之心！

　　朱鱼！

　　不错！

　　正是朱鱼！

　　参透土元魔巢穴的秘密，掌握土元魔一切印记奥义。

　　朱鱼出入这魔域简直是来去自如。

　　他轻松的从虎咆峡地底的“兇”的巢穴，转瞬间就杀到南方魔域巨魔级的巢穴之中。

　　击杀巨魔级强者，攫取巨魔之心，然后从容遁走。

　　这几天魔族澹台家聚集之地，风声鹤唳，一切都是因为一个神秘而强大的紫袍人类的存在。

　　强大！

　　朱鱼很强大。

　　他现在剑道、符道、神魔炼体全部踏入虚境，而且神魔炼体还达到了魔化肉身的境界，拥有了魔化的神通，他的战力比以前飙升数倍。

　　面对入虚境人类修士，在未魔化的情况下，可以力战入虚后期的强者。

　　一旦施展魔化神通，恐怕入虚巅峰的强者都难以和其匹敌。

　　而对魔族强者，入虚后期的巨魔他可以匹敌，中期以下的巨魔级强者，他可以从容战而胜之。

　　如果施展魔化神通，入虚后期的巨魔，他也可以一战。

　　如此强大的实力，又深谙魔族的一切法门奥义。

　　杀入魔巢之中，猎杀巨魔，变成了很轻而易举之事。

　　几天之内，他已经猎杀了三尊巨魔级强者，得到了三颗巨魔之心。

　　他现在需要巨魔之心啊！

　　“混沌开天图”虽然突破了六重，但是这一次的突破是因为魔化的感悟，根基并不稳固。

　　人类的炼体法诀和纯魔族的炼体毕竟有差别，虽然可以魔化，但是人类终究不是魔族。

　　成就魔体，本质也是人。

　　朱鱼要稳固境界，非得要“巨魔之心”不可。

　　想想当日，南海众多强者为了得到三颗巨魔之心，组成了一直七人的孤杀战队，奔袭万里，死伤过半才勉强达到目标。

　　而现在，朱鱼轻而易举就猎杀了三尊巨魔。

　　而且凭他的实力，这尊澹台金巨魔，就是他下一个目标。

　　强大！

　　强大的感觉如此的好！

　　“嘿嘿！”朱鱼傲然冷笑，周围魔城之中无数魔族在往这边汇聚，他却恍若未闻。

　　他将目光牢牢的锁定巨魔澹台金，道：“澹台，你遇到了我，算是你的不幸！纳命来吧！”

　　朱鱼将手中的巨魔之心收入，凌空迈步，手中强大的攻杀符道祭出。

　　万条漆黑的巨索，从天而降，将澹台金团团的围住。

　　巨魔澹台，疯狂的挥舞着魔锤。

　　势大力沉的魔锤轰在黑索之上，可是一切都是徒劳的。

　　蕴含大道奥义的“至刚至柔”符道，“刚柔”就在朱鱼的一念之间。

　　朱鱼已经牢牢的将澹台金锁定，澹台金的一切法门他了若指掌。

　　你至刚我就至柔，以柔克刚，你至柔我就至刚，刚必胜柔。

　　澹台金的魔锤活动范围遽然缩小，朱鱼手一样，手中的虚空十字符一闪。

　　下一刻祭出的就是万柄攻杀飞剑。

　　强大的飞剑大阵，直接穿透虚空，杀到澹台金的面前。

　　虚空奥义，杀之奥义，灭之奥义，力之奥义，刚柔之奥义。

　　五中大道奥义集中在这一道攻杀符阵之中。

　　虚空在收缩，强大的杀意撕裂虚空，毁灭的气息从四面八方将澹台金包裹，让他周身灵力运转不畅。

　　强大的力量，掀起巨大的灵力风暴，将整片虚空扭曲，成绞杀之势碾压了过去。

　　碾压！

　　直接就是碾压！

　　澹台金硕大的眼珠子都快瞪出眼眶，眼神之中尽是惊骇！

　　“不！我不能死！我是澹台家最出色的子孙，我……”


第二百零六章 疯狂的强者

　　巨魔澹台金拼命的嘶吼。

　　恐惧，害怕，临死的最后挣扎，种种的不甘心，一切的情绪交织在一起。

　　可是一切都是徒劳的。

　　无数魔族往这边汇聚，却依旧无人能够救他。

　　朱鱼的攻杀符道干净利落。

　　万剑杀阵直接将其绞杀！

　　他强大似铁塔一般的肉身，在绞杀大阵面前根本难以抵御。

　　凄厉的惨叫划破虚空。

　　他的肉身直接被绞碎，漫天的血雾飘洒，浓浓的腥臭的味道充斥一片虚空。

　　一颗巨大的巨魔之心从绞杀大阵之中捧出来，魔族能量的源泉，魔族灵魂的归宿之地巨魔之心。

　　澹台金的灵魂依旧缠绕其上，冲天的怨气凝结宛若实质。

　　他死得冤啊，他死得不甘心啊。

　　在自己的魔巢之中，他正在和心爱的异性承欢，却被突然杀入魔巢的人族给袭击。

　　他的伴侣在魔巢之中就被斩杀了。

　　三尊入虚境强者的大战，直接毁灭了整个魔巢。

　　澹台金拼命杀出，却依旧未能逃脱被斩杀的命运。

　　“可恶的人类，就算我陨落，堕入五道轮回之中，我也不会放过你！我是澹台家最优秀的后辈，你杀我，必将成为整个澹台魔族的公敌。你就等着吧！”

　　澹台金的灵魂依旧能发出怨毒的声音。

　　朱鱼冷冷一笑，虚空一招，直接穿透空间将澹台金的巨魔之心攫取在了手中。

　　他一手抹去附在巨魔之心上的魔族灵魂，嘿嘿冷笑：“你永远也看不到那一天了，灭了你，你就彻底的在这世间消失，永世堕入不了轮回！”

　　朱鱼直接将一束灵魂给捏碎，一尊巨魔魂飞魄散，再也不存在这个世界之上。

　　下一刻，他再一次凌空而起。

　　身体在空中虚闪几下，便消失得无影无踪。

　　朱鱼从杀入魔族巢穴，到杀人、毁巢再杀入，整个过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　巨魔掌控的魔族城池，他来去自由，宛若无人之境。

　　无数的魔族眼睁睁的看着这一幕，却无能为力。

　　这其中不乏有巨魔级的强者，有数尊强大的巨魔从远方杀过来，他们暴跳如雷。

　　可是等他们杀到，朱鱼早已经杳无踪迹。

　　这个可恶的人类，潜入魔域猎杀魔族是如此的从容，其实力是如此的强大，真是让人毛骨悚然，不寒而栗！

　　猎杀巨魔，得四颗巨魔之心，朱鱼稳固境界已经足够了。

　　不过他并不急着回去。

　　他还要杀！

　　澹台家的独有法门印记对他已经没有了秘密，可是魔族不止澹台一家，还有左宫家，申川家都各自有独特的法门奥义。

　　澹台家的几尊入虚中期以下的巨魔，朱鱼基本杀得差不多了。

　　下一个目标，杀向左宫家聚集区。

　　此时的朱鱼信心满满。

　　他实力强大，猎杀巨魔，得巨魔之心，而且还能锤炼自己的修为，提升自己的实力，这样好事，多多益善。

　　杀！

　　杀！

　　朱鱼蕴含在内心深处的仇恨之火，此时终于找到了宣泄的战场了。

　　“嗯？”

　　朱鱼忽然皱眉。

　　久违的“诛仙之眼”符阵示警。

　　“有人类在这附近？”

　　朱鱼手一翻，信圭晶壁已经握在了手上。

　　他一眼扫过信圭晶壁，方向东南，距离三百里之外，有人类修士大战魔族。

　　朱鱼运足目力，只看到东南方虚空一片扭曲，冲天的法器光芒闪烁，强大的灵力风暴，直逼苍穹。

　　强者！

　　一定是强者之战。

　　没有任何犹豫，朱鱼身形如风，杀向了东南方。

　　三百里之遥，对现在的朱鱼根本不在话下。

　　虚空变身法，混沌开天图之中的最高身法。

　　突破了混沌开天图六重境界，虚空变施展更加自如，游刃有余。

　　千丈开外，直接穿透虚空转瞬及至。

　　他的身形在虚空之中几个闪烁，就是数十里之外了。

　　最多几分时间，他就已经到了人魔大战的战场外围。

　　好家伙！

　　他一眼看到战场之上，就大吃一惊。

　　五尊巨魔级强者，其中有三尊入虚初期的巨魔，还有两尊入虚中后期的巨魔。

　　五尊巨魔围攻一尊人类强者。

　　此人！

　　一袭深灰色的法袍，长发披肩，仙姿飘逸。

　　年龄看上去赫然很年轻，最多也就是和朱鱼相差无几。

　　年轻修士，英俊潇洒，浑身上下一尘不染，脚下踩着一件风火飞轮，赫然是一尊飞行法宝。

　　此宝蕴含大道奥义，可以轻易的穿透虚空，眨眼就挪移千丈距离。

　　而且运转灵动，上面附有火红色的符光，符光闪耀，美轮美奂。

　　年轻修士的法器，是一柄古铜色的飞剑，飞剑迎风变大，长逾二十多张，宽达数米。

　　飞剑之上古朴的符文散发出耀眼的符光，一看就是强大的本命飞剑。

　　面对五尊入虚境巨魔的围攻，他脚踩风火飞轮，一人一剑，竟然毫不落下风。

　　五尊巨魔围攻啊。

　　魔族天生精通战阵，五尊巨魔构筑成的就是一个五煞大阵。

　　大阵运转，攻守一体，威能极其强大。

　　非万寿一级的强者不可挡。

　　朱鱼自忖，如果自己面临这样的局面，力战肯定不是上上之选。

　　最好的办法是用土遁之术避开锋芒，然后各个击破。

　　“狡猾的人类修士，敢踏入我左宫家地盘窥探，真是胆大包天！我为左宫寻！”为首的一尊巨魔，身高近十丈，黝黑的皮肤之上肌肉虬结，好似钢浇铁铸一般强悍。

　　他没用魔族常用的魔锤法器，而是直接用拳！

　　他的拳极其夸张，每一拳都势大力沉到极点，一拳击出，一方灵力爆裂，力量惊人，一看拳法之中就蕴含大道奥义。

　　以他为首，其他四尊魔族强者将年轻修士团团围住，展开了疯狂的攻杀。

　　战况相当激烈，年轻修士的实力也强大到了极点。

　　他身法灵动飘忽，剑招犀利飘逸。

　　即使面临五尊强者，看上去依旧仙姿凛然。

　　“至少是入虚巅峰的强者！不错就是入虚巅峰的超级强者！”

　　朱鱼在一旁观战，内心对年轻修士的修为有了准确的判断。

　　入虚巅峰，比之剑王向惊天实力更强，这家伙是何方妖孽？

　　看他的剑诀，气质，一看就是大家风度。

　　虽然深情凝重，但是不惊慌，不焦躁，有一种一切皆在掌握的强大气势。

　　战力很强，非常的强。

　　这般年纪就有如此战力，整个魔化大地包括西陵郡等周边几大郡，也没有这样强大的年轻修士存在。

　　朱鱼一眼看出，其对诸般大道奥义的领悟比之普通修士要更深，就以虚空奥义论，他的身法，他的剑招，无一不展现虚空大道的匪夷所思。

　　领悟很深啊！

　　对大道的领悟越深，就越接近万寿之境。

　　入虚后期的强者，主要就是领悟大道，只要大道领悟到初级，然后得到仙缘，或者拥有悟道仙莲，拥莲悟道，触摸大道生死轮回奥义，就可以一举踏入万寿。

　　成就万寿，结成万寿金丹，万寿金丹是大道的凝结。

　　至少需要一门大道领悟到初级，才有可能结成万寿金丹。

　　而这尊年轻强者，就无限接近万寿之境界。

　　朱鱼隐于虚空之中，静静的看着这一场声势浩大的大战。

　　他用自己的修为一一印证大战的斗法，一时竟然沉迷其中，如痴如醉。

　　这样的大战，势必惊动周围的魔族。

　　无数的魔族开始往这一方汇聚，其中赫然存在入虚境的强者。

　　而朱鱼对这一切竟然毫无所觉，他完全沉浸在了这一战的精彩之中。

　　灰袍年轻人神色凝重，忽然，他眼神如刀，一眼扫向虚空。

　　眼神准确锁定朱鱼藏身之所在。

　　他微微蹙眉，依旧是那般洒然潇洒，朗声道：

　　“道友，既然来了，你我同为人类修士，岂可袖手旁观？莫非尔等不敢和魔族一战？”

　　朱鱼浑身一震，立刻清醒过来。

　　他神识迅速扫向周围，脸色一变。

　　声势浩大的魔族战队竟然往这边杀了过来，数尊入虚境的强大存在，也正在往这边靠拢。

　　局面危机！

　　人魔不两立，此时荣不得朱鱼有丝毫犹豫。

　　他身形一闪，下一刻他就杀入了战阵之中。

　　他手中强大的攻杀符道祭出，哈哈笑道：“道友好胆色，敢只身杀到魔族左宫家腹地，嘿嘿！既然撞上了，你我齐齐出手，就灭了这几尊狂妄的魔种余孽吧！”

　　朱鱼身体舒展，身形鬼魅的变幻，整个人像一直巨大的章鱼一般。

　　无数的符道触手以他为中心，强势杀出。

　　魔族五煞大阵在他诡异的攻击之下瞬间一滞。

　　就这一瞬间功夫，就是天赐良机。

　　朱鱼的飞剑划过一道数百丈长的剑芒，一剑直接杀向一尊巨魔的后方。

　　剑势快，如电，如光。

　　剑招之中蕴含强大的杀意，灭杀的气息弥漫，这是孤杀最经典的大道杀招，“天杀绝势”。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，一尊巨魔被朱鱼一剑从脑袋劈下，直接劈成了两半。

　　一尊巨魔死，灰袍青年双目之中精芒一闪，深深的瞅了朱鱼一眼。

　　显然朱鱼的强大战力让他吃了一惊。

　　下一刻，他一声长啸，巨大的飞剑在空中卷起一道巨大的灵力风暴，风暴裹挟着巨剑，杀向了第一尊左宫巨魔！


第二百零七章 斩杀五尊巨魔

　　两人两剑。

　　人如蛟龙，剑如虹。

　　两尊入虚境人类强者面对五尊巨魔级的强者，局面却是往两尊人类修士这边一边倒。

　　朱鱼一剑灭杀一尊巨魔，五煞大阵一乱。

　　灰袍青年不甘落后，他强大的一剑直接劈向巨魔左宫寻。

　　强势的剑招和左宫寻势大力沉的拳法在虚空之中相交，虚空爆裂，发出震天的巨响。

　　左宫寻一声惨叫，眼神之中露出极度的惊骇之色。

　　他硕大的拳头直接爆裂，一条手臂化成了灰飞。

　　下一刻，巨剑再至，他硕大的头颅便凌空飞起，体内鲜血飚出数十丈之高，一尊强大的巨魔就这样生死道消。

　　而与此同时，朱鱼的剑也几乎同时又斩杀一尊巨魔。

　　电石火花，兔起鹘落，就有三尊巨魔陨落。

　　这两个人类，怎么可能如此强？

　　真如战神临世一般。

　　恐怖！

　　恐惧的情绪开始在魔族众魔内心蔓延。

　　剩下的两尊巨魔恐惧到了极点，几乎就没有了再战的勇气。

　　而四面向这一带靠拢的魔族战队，看到这一幕，也纷纷吓傻了。

　　远方赶过来的巨魔级强者目龇俱裂，吼声滔天。

　　“困住这两个人类，杀死他们！否则我左宫魔域不会有安宁之日！”一尊强大的巨魔吼声在百里之外响起，听声音，他顷刻就要杀到。

　　看得出来，此魔在魔族之中威信极高。

　　他这一声喝，至少有十支魔族大魔战队迅速围拢过来，对整片战场成合围之势。

　　而与此同时，周边至少有七八尊巨魔级强者也快速往这边赶过来。

　　在左宫家魔族的腹地，两尊人类修士孤身杀入，斩杀魔族左宫家巨魔级强者。

　　太狂妄了！

　　不灭此二人，魔族左宫家颜面尽失。

　　灰袍青年哈哈大笑，他杀了一尊最强巨魔，身上却依旧纤尘不染，仙姿卓越。

　　面对蜂拥而来的无数魔族，他谈笑自若到了极点，好似根本无所畏惧。

　　他扭头看了一眼朱鱼，道：“道友，魔族势大，你我是否该暂避锋芒？”

　　朱鱼此时已经杀红了眼，朗声道：“杀了再走！”

　　“杀了再走！”

　　朱鱼一句话，霸气十足。

　　灰袍青年都不由得浑身一震，旋即大笑，吐出一个字：“好！”

　　一个好字，下一刻就是两尊巨魔的灭顶之灾。

　　两人一人一个，同样用剑，强大的剑招摧毁对手一切攻势，直接杀到巨魔的身前。

　　蕴含大道的剑招，一人一剑，两声凄厉的惨叫再一次响彻虚空，最后的两尊巨魔被斩杀成两截。

　　五尊巨魔就此全部灭杀。

　　五尊巨魔级强者啊。

　　就这样被灭杀了？

　　这两个人类强大到什么程度？

　　周围蜂拥而来的魔族个个胆战心惊，同时又极其的愤怒。

　　此时，那尊强大的入虚境巨魔已经杀到了十里开外，离十里之遥，他就祭出了自己的魔锤。

　　虚空一阵扭曲收缩，十里之遥似乎转瞬及至。

　　势大力沉的魔锤轰向两人。

　　“走！”灰袍青年一声轻喝，他脚下的风火飞轮焕发出慑人的光芒，整个人瞬间隐匿在了虚空之中。

　　当他身形再一次出现，已经是数千丈开外。

　　魔族战队对其展开了疯狂的围追堵截。

　　可是普通的大魔战队，又岂能挡得住他？

　　他身影一现，便是一剑劈出，巨大的飞剑碾压一片空域，一剑下去就是十几尊先天巨魔生死道消。

　　而朱鱼。

　　众魔只听到“噶”“噶”两声经历的嘶叫。

　　一只金鹏大妖冲天而起，几个翻身，就到了数千丈之外。

　　一支大魔战队连忙升空，欲对其围追堵截。

　　巨大的金鹏大妖从天空之中俯冲而下，如黑色的闪电一般传统魔族大魔战队。

　　一片腥风血雨，一支大魔战队在这次冲击之下几乎崩散，漫天的残肢飞舞，十几尊先天级大魔纷纷坠落。

　　“噶！噶！”

　　金鹏的嘶叫再起，黑色的闪电撕裂虚空。

　　声音已经又出了数千丈之外。

　　几个起伏，刚才连杀五尊巨魔级强者的两尊凶悍的人类已经出了百里之外了。

　　后面左宫家的巨魔紧追不舍，他们率领左宫家的战队疯狂的围堵。

　　可是在对方绝对强悍的速度面前，这样的围堵显得如此的勉强。

　　从天空之中俯瞰下面的战场。

　　密密麻麻的都是魔族，而两尊人类强者在魔族的围杀大圈子之中，如虎入羊群，他们的身影在哪里出现，哪里必定就是尸山血海。

　　杀！

　　杀！

　　堂堂的左宫魔族，竟然无人可以挡住他们。

　　两人在魔族的围堵大圈子里面时分时合，跳跃前进。

　　转眼就杀到了围堵圈子的外围。

　　“堵住他们，堵住他们！”左宫家巨魔级强者拼命的嘶吼，他们挥舞着阵旗，拼命的指挥着魔族战阵。

　　“快！快！他们要逃出去了，马上向澹台家示警，向澹台家示警！”一尊巨魔吼道。

　　一道魔火冲天而起。

　　像焰火一般飞升天际，在空中倏然爆裂开来。

　　魔火示警。

　　远处一座魔城瞬间开始骚动。

　　澹台家的一座魔城，其中心魔巢之中巨魔级强大的存在开始升空，一眼扫向战场，脸色大变。

　　人类，两尊人类！

　　澹台家这几天风声鹤唳，因为一尊强大的人类修士频繁出入澹台家的城池之中，杀戮澹台家巨魔级强者。

　　所以这几天整个澹台家都高度的警惕。

　　而今天，他们竟然看到了两尊强大的人类修士在左宫家的地盘之上奔袭杀戮，如无人之境。

　　他们岂能不惊？

　　“杀死这两尊人类修士，杀死他们！”远处的左宫家巨魔的传音已经降临。

　　澹台家的数尊巨魔立刻召集战队，开始在外围对朱鱼两人展开强势的围堵。

　　一番杀戮，朱鱼和灰袍青年再一次汇合。

　　朱鱼已经浑身浴血，成了一尊十足的杀神模样。

　　他刚才不知杀了多少魔族，他立身金鹏之上，飞剑祭出，拉出数百丈长的剑芒。

　　剑芒过处，就是魔族的尸首。

　　灰袍青年一丝不苟的发髻终于也有了一些凌乱，但是浑身上下依旧一尘不染，他杀的魔一点不比朱鱼少，但是显然还有很大的余力。

　　两人再一次汇合，他微微一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　他眼神牢牢的锁定朱鱼，目光之中异彩连连，道：“过瘾，我安未风多次入南方魔域，今天是最过瘾的一次！”

　　灰袍青年安未风，他叫安未风？

　　朱鱼一咧嘴，道：“我南海朱鱼！”

　　“朱鱼？南海朱鱼？”

　　安未风一愣，南海？这个地名让他极其陌生。

　　在仙国之中，南方海域统称南海，至于当年四海郡的南海城，根本就是边陲之地，无人知晓。

　　“朱道友，你修为如此之高，在这南方魔域荒废，是否可惜？要不你随我去，我向师尊引荐，他日你我共求仙道，并肩战斗，岂不是大为快意之事？”

　　安未风哈哈笑道。

　　朱鱼愣了一下，又是一咧嘴，道：“出去再说！”

　　“怎么出去？”安未风环顾四方，无数魔族纷纷往这一方汇聚而来。

　　犹是他修为高绝，战力逆天，也自忖难以杀出一条血路，唯有用师门法宝，方可从容遁走。

　　但是，安未风能走，他担心这个自称南海朱鱼的紫袍青年能走吗？

　　朱鱼并没有看到安未风的神情变幻。

　　面对安未风的询问，他就一个字：“杀！”

　　一个杀字！

　　他身下的金鹏宛若听到了号令一般，双翼一展，再一次俯冲而下，一人一妖，瞬间杀入前方的战阵之中。

　　朱鱼杀伐决断，没有任何犹豫，丝毫不拖泥带水，说杀就杀！

　　安未风一愣。

　　就在他愣神的刹那，朱鱼已经杀入了一方魔族战阵之中。

　　金鹏巨大的双翼如刀锋一样锐利，朱鱼的飞剑拉出数百丈长的剑芒。

　　一人一妖，配合竟然天衣无缝。

　　魔族本来严整的战阵，在这一击之下，迅速呈现崩散之势，至少有十几尊魔族先天大魔，被一击斩灭。

　　场面浩瀚，震撼人的神经。

　　安未风眼神之中异彩连连。

　　他可是来自大宗派的强者，平常自视甚高，本就是高傲要强到极点的人物。

　　朱鱼面对如此强大的魔族围攻，怡然无惧，说杀就杀，没有任何犹豫，颇有一种勇往直前，势不可挡的强大气势。

　　安未风又岂能落于人后？

　　朱鱼攻杀在前，他神念运转，风火飞轮瞬间高速旋转。

　　下一刻，他的身影也已经杀入了魔族阵营之中。

　　杀！

　　两尊人类入虚境强者，面对滚滚而来，密集如云的魔族，竟然怡然无惧，又再一次杀入了敌阵之中。

　　大魔一级的战队根本挡不住两人。

　　两人剑之所指，就是尸横遍野。

　　不知多少魔族葬身在两人的剑下，魔族澹台家和左宫家的巨魔强者们才终于组成了联合大阵。

　　好家伙，大阵聚集了十尊巨魔级强者。

　　每一尊巨魔都有数丈之高，神似铁塔一般强壮。

　　师尊巨魔聚首，构成的是魔族冲杀十元阵！

　　战阵一成，一片虚空直接爆裂。

　　所有的大魔小魔瞬间如潮水一般纷纷退去，整个方圆百里之内，都在师尊巨魔构成的十元阵之中。

　　而在十元阵中间，朱鱼和安未风两人已经插翅难飞了……


第二百零八章 云峰现

　　南方魔化大地。

　　相隔数百里之外都能看到一片虚空风云卷积。

　　天空射斗牛之光，扭曲成一团，无数的灵力风暴，撕扯虚空，欲将虚空撕裂。

　　跨过魔化大海，南方的这一块魔域不知几万里之遥。

　　在这广袤的魔化大地之上，到处都是魔族巢穴，密布的魔族城池无数。

　　自七年前这一块魔化大地出现，这里一直都不缺乏人类修士的身影。

　　北方的各大宗派，无数天才强者，都以进入这一块广阔魔化大地为荣，为傲！

　　我辈男儿，仗剑驱魔，十步杀一魔，千里不留名。

　　这是年轻修士内心无比向往的豪迈境界。

　　每个少年都有一颗英雄之心，现在天下大乱之始，正是英雄辈出的年代，所以南方魔化大地对年轻强者的吸引力是无比强大的。

　　穿过魔化海域，今日又有一群人族的年轻强者踏入了魔域之中。

　　这群修士，男男女女，每个人都身罩白色的法袍，白色法袍之上，正胸口的位置绣着一枚栩栩若生的金色凤凰。

　　金色凤凰！

　　这是南楚郡四品势力南楚湖的独有标示。

　　南楚湖的强者踏入魔化大地了！

　　“到了，终于到了！传说中魔族聚集的大地啊！太浩瀚，太宏伟了！”一名少女凌空御剑，俯瞰着前方密集的魔巢，极其的兴奋。

　　魔族很可怕！

　　七年之前的人魔大战，至今还有无数人心有余悸。

　　可是初生牛犊不怕虎，在年轻修士心中，仗剑驱魔，杀入魔域那是多么振奋人心的事情。

　　所以，他们看到这魔域阴森诡异的景象，不是害怕，而是兴奋。

　　“马璐，不要得意忘形！一旦入魔域，就要听统一号令！”另一名白袍女子轻声道，语气很平淡，但自有一股威严。

　　叫马璐的少女连忙御剑向众人靠拢，她弯弯的绣眉一挑，道：“是，云峰师姐！”

　　云峰师姐？

　　不错云峰！

　　七年恍然而过，南方早已经沧海桑田。

　　自那日南海仙境破灭，云峰就流落在了这魔化大地之中。

　　她漫无目的，毫无方向，周围一个人类修士都没有。

　　她一路杀魔，终至竭力，幸亏遇到南楚湖飞鹰战队搭手相救，才得以保住一条性命。

　　等她伤势恢复，南方的大战已经结束了，而她也有幸得到了南楚湖强者的赏识，拜入了四品势力南楚湖门下修炼，现在已经整整七年。

　　七年之间，云峰无数次入魔化大地。

　　可是却再也找不到南海了，魔化大地都盛传，南海在那一次大难之中全灭，无一生还。

　　这么多年苦苦的追寻，云峰依旧没有见到哪怕一个南海修士的身影。

　　南海全灭，仅剩她一人，朋友，亲人，还有……

　　她经常脑海之中会浮现出那个黑袍少年的影子，那是朱鱼！

　　朱鱼也不知去了何方，生死未卜。

　　这七年，云峰一直都是在痛苦和苦闷之中度过。

　　不入虚境不为仙。

　　没有踏入入虚境，南楚湖的弟子是严禁跨过魔化大海，深入魔族聚集之地的。

　　云峰苦修七年，时至今日，终于踏入了入虚境界，成为了南楚湖罕见的入虚境符修。

　　终于可以踏足这片土地了！

　　魔族！

　　眼之所见，全是魔族巢穴，密密麻麻。

　　云峰感觉自己的血液在沸腾，她内心深处的仇恨之火，愤怒之火，一瞬间被点燃。

　　就因为魔族，毁掉了她的家园，毁掉了她周围一切的朋友，师尊，亲人……

　　“云峰师妹！怎么样？这里很浩瀚吧！”一名英俊的男修士凑过来，满脸推笑，呵呵道。

　　南楚湖精英弟子，南楚湖入虚后期的强者邢卫杰。

　　在南楚湖之中，他都算是排名靠前的强者，这一次南楚湖弟子入魔化大地，他就是众人首领。

　　他看向云峰的眼神毫不掩饰自己的爱慕之意，表现出的气质潇洒而奔放。

　　云峰微微蹙眉，淡淡的道：“师兄，还行！”

　　她言语间，稍微往后退缩了数尺，和邢卫杰拉开了一个得体的距离。

　　邢卫杰丝毫不以为意，他微微笑笑，道：“待会儿你紧跟我的后面，魔域之中，危险重重。你初入入虚境，境界还不稳。万万不可疏忽大意。”

　　他言毕，顿了顿，提高嗓门道：“各位师弟师妹，魔族之地已经到了！谨遵师尊号令，我们最多只能深入千里！所有人都跟在我后面，出发！”

　　他一声令下，众人浩浩汤汤，御剑继续前行。

　　这帮弟子人数虽少，但是个个都是精英，都是入虚境的强者。

　　一入魔域，气势倒是相当惊人。

　　下面魔巢之中开始蠢蠢欲动，一些小魔中魔纷纷进入魔巢中躲避。

　　边陲的几座城池魔火传讯，几座城池之中的入虚境巨魔开始升空应对。

　　邢卫杰哈哈大笑，朗声道：“师弟师妹们，仗剑杀魔的时候到了，有道是十步杀一魔，我等今日就尝尝滋味吧！”

　　他一声高喝，人已经凌空杀向一座城池。

　　很快，其他的十数人都紧随其后，同时扑向一座城池。

　　南楚湖，四品势力，其对外最强的战队名为飞鹰。

　　今天来的十几个入虚境弟子，个个都是飞鹰的成员。

　　他们训练有素，战力超强，十几尊入虚强者杀入一座边陲小城，真就如狼入羊群，所向披靡。

　　这座小城之中，一共就一尊入虚境巨魔。

　　他发出魔火传讯，迅速指挥战队对入侵者疯狂的围剿。

　　可惜，对手太强大了。

　　邢卫杰一马当先，冲在最前面。

　　他剑法高绝，直接和这尊巨魔对垒竟然占据上风。

　　一番殊死搏杀，云峰攻杀符道大显神威。

　　“天地法相”本就是攻杀符道最强调杀戮的符道，云峰领悟了本命十字符文，实力比当年暴涨十倍不止。

　　强大的符道祭出，方圆千米之内全在其符道的笼罩之下。

　　杀意凛然，只欲喷薄而出。

　　无数的魔族在她攻杀符道之中丧生。

　　下一个目标，她竟然凌空而起，直接杀入了邢卫杰和巨魔的对垒战场之中。

　　只见她长发飘扬，衣冠胜雪，从天而降。

　　头顶阴云卷集，周身符光闪耀。

　　“天地法相”攻杀符道。

　　天地之力，风云雷电，阴云之中闪电疯狂的闪耀，巨雷滚滚，凌空数道电光从她头顶直接劈出。劈向那尊入虚境巨魔强者。

　　“轰隆隆！”

　　闪电撕裂虚空，一雷劈在对方的魔锤之上。

　　高达数丈的巨魔身躯猛然一震，魔锤竟然险些失去掌控。

　　邢卫杰哈哈大笑，道：“好，云峰师妹！看我的！”

　　他的剑如虹，趁着巨魔一瞬间的破绽，一剑撕裂对方的防御，直接杀到了他的面前。

　　这一剑！

　　蕴含诸般大道奥义，极其强悍。

　　一声凄厉的惨叫划破天空，一尊庞大的巨魔凌空被斩成了两段。

　　一颗硕大的巨魔之心被邢卫杰直接攫取。

　　巨魔被杀，城池大乱。

　　无数魔族纷纷逃命，躲入魔巢之中。

　　而与此同时，周围的数座城池之中的魔族强者终于被惊动，魔族大地之上魔火冲天，南楚湖惊动了整个魔族，几乎一瞬间，数百公里的大地之上，天空之中，密密麻麻的魔族向他们席卷而来。

　　“各位师弟师妹，不可恋战，我们快走！”邢卫杰大声喝道。

　　他依旧一马当先冲在最前方。

　　身后一种弟子跟随。

　　首战告捷，他们士气大涨，马璐意犹未尽，呵呵笑道：“逃什么逃，大师兄！刚才还没杀过瘾呢！我们是南楚飞鹰，我们怕区区魔族？”

　　“马师妹不可轻敌，这里只是魔族边陲小城，前面才是真正魔族厉害的强者聚集之地。万一惊动整个魔族，我们局面会相当的危险！”云峰冷声道。

　　一众人，在邢卫杰的率领之下，丢弃了城池，直接往魔族更深处进发。

　　这此他们的目标是深入千里之内。

　　这一路向前，自然是一路的杀戮。

　　渐渐的越到魔族腹地，压力越大，入虚境的巨魔再也不止一尊。

　　杀入数百里，就有四尊巨魔出现，四尊巨魔联手，南楚湖弟子就很难诛杀得了。

　　这还没结束，几番冲击过后，魔族越积越多。

　　四尊巨魔变成了六尊，八尊……

　　终于，刚才还志得意满，大杀四方的南楚湖弟子们感受到压力了。

　　魔族势众，八尊入虚境巨魔级强者构筑起强大的战队，战力极其强悍。

　　危机！

　　巨大危机！

　　一尊南楚湖入虚强者，一个闪失，就被魔族大阵绞杀。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，一尊入虚强者顷刻陨落。

　　“周雷！”

　　所有人目眦俱裂，有几人甚至几欲疯狂，一时他们构筑的战阵竟然开始乱了。

　　邢卫杰也早没有了先前的潇洒，他大喝道：“稳住，都给我稳住！听我命令，所有人都有，结南楚游龙大阵，我们突围！”

　　突围！

　　突围！

　　他一声高喝，云峰一马当先杀出，她强大的“天道法相”符道祭出，风云雷电力劈四方。

　　周围的魔族攻势一缓，南楚游龙大阵顺利结成。

　　大阵成，所有的南楚湖入虚境强者直接升空。

　　整座大阵成一条巨龙的形状，在天空之中摇摆，一个摇摆，大阵平移就是数千丈，这是南楚湖看家的战阵，不到最危险时刻，不可轻易使用。

　　一旦使用，就是一场惨烈的大战……


第二百零九章 千里杀魔

　　惨烈的大战，殊死的搏杀。

　　整整杀了一天，终于，南楚湖的入虚境强者们杀出了一条血路，逃了出来了。

　　逃到了一座山峰之巅，魔族开始渐渐的退却。

　　一天大战，几乎所有人都精疲力竭。

　　他们杀魔无数，可是自己损伤也极其巨大。

　　四尊入虚境的弟子在大战之中陨落。

　　而对方巨魔级的强者仅仅陨落一尊。

　　魔族强悍啊！

　　尤其是战阵强悍，一旦他们战阵的威能发挥出来，真就是无敌的存在。

　　战阵运转，所有的魔族都成了疯子，悍不畏死的疯子。

　　现在想想刚才的那一场大战，所有人都心有余悸。

　　我辈修士，仗剑杀魔，十步杀一魔，千里不留名，这样的豪迈的境界不过是美好的想象。

　　真正的人魔大战残酷没有亲身经历，是不可能体会得到的。

　　而现在，这帮南楚湖的精英们，终于低下了他们高傲的头颅，个个垂头丧气，精神萎靡。

　　“我受不了了，我要回去，立刻回去！这个该死的地方，我一刻都呆不了了。可怕，太可怕了！魔族……啊……”马璐几乎崩溃，竭斯底里的狂吼，泪流满面。

　　其他的几尊男修士虽然没有出声，但是也在低头的抹眼泪。

　　噩梦！

　　真就是噩梦！

　　就连大师兄邢卫杰，也嘴唇乌青，身上的白色法袍在大战之中早已经残破不堪，英俊的脸上沾满了血迹，发髻凌乱，早已经没有了先前的潇洒。

　　唯有云峰。

　　云峰双唇紧闭，一语不发，眼睛望着如潮水一般退却的魔族，内心的热血依旧在沸腾燃烧。

　　亲手杀掉入虚境巨魔，这种感觉是如此的热血沸腾。

　　杀！

　　杀！

　　人魔不两立，就因为可恶的魔族，云峰失去了一切。

　　她经历太多了，早就超出了同龄人心智，她性格本就坚韧，种种磨难只能让她更坚强坚韧。

　　成为强者！

　　成为巅峰级的强者！这才是云峰追求的目标。

　　死！不可怕！

　　可怕的是没有一颗强者之心，死得窝囊，死得轻如鸿毛。

　　死，也要像英雄一样的死去！

　　这句话在魔化大地之上已经成了一句名言，据说说这句话的人是一个南海少年。

　　南海全灭，这句话是从魔族之中流传出来的。

　　据说南海之战，极其惨烈，那场大战之后，整个入侵魔化大地的魔族遭遇了灭顶之灾。

　　而那个南海少年指挥南海战队，高亢的嘶吼：“像英雄一样死去”的豪言壮语，不仅激励南海修士，同样也让魔族强者备受触动。

　　那个少年……

　　云峰脑海之中一下浮现出那个双眼微眯，一脸坏笑，形容猥琐的黑袍少年的影子。

　　“一定是他！”

　　云峰常常在心中默念这句话，每每这个时候，她就会想到朱鱼。

　　想到朱鱼，她内心就极其的痛苦，一个人独自垂泪。

　　朱鱼在哪里啊……

　　“咦，邢师兄，你看那边！”

　　马璐一番哭泣过后，情绪渐渐稳定，她眼睛一直狠狠的注目魔族退却的方向，忽然，她看到远处的天空之中射斗牛之光。

　　她立刻惊呼出声。

　　她一声喝，所有人同时看向她手指的方向。

　　那边，天空。

　　灵力风暴卷积，天空之中流光溢彩，巨大的灵力爆裂声响，震得所有人耳膜都产生剧烈的轰鸣。

　　那是什么？

　　刚刚退却的魔族大军，已经疯狂的向那个方向聚拢。

　　几尊入虚境的巨魔一马当先，杀向灵力风暴的正中央。

　　那里是一场大战！

　　“是人类修士，是人类修士！”马璐惊呼出声。

　　天空之中，所有人都看清楚了，一柄巨大的飞剑，长逾二十丈，飞剑裹挟着强大的灵力漩涡，一剑划破虚空。

　　虚空之中拉出近千丈长的剑芒。

　　剑芒过处，无数魔族纷纷陨落。

　　而此剑最终的目标是一尊高达数丈的巨魔级强者。

　　此巨魔浑身黝黑，身似铁塔，手中挥舞着一柄十万斤魔锤。

　　魔锤和剑芒相触，以此点为中心，周围的空间直接崩裂，灵力飓风将整片虚空扭曲，人与魔的影子在一瞬间模糊，消散。

　　“轰！”

　　宛若巨雷轰鸣。

　　下一刻，一声惨烈的吼叫，千丈高空，一尊巨魔已经被斩成了两段，漫天的血雾在天空之中挥舞。

　　一尊强大的巨魔就此陨落。

　　虚空再一次恢复正常，所有人终于看清此剑的主人。

　　此人一袭深色的灰袍，年龄竟然很年轻，长发披肩，身上纤尘不染，脚踩风火飞轮，身形一闪就直接穿透虚空。

　　下一刻再现身，人已经到了千丈开外。

　　“哈哈！过瘾啊，过瘾！”灰袍青年哈哈大笑，一剑灭杀一尊巨魔。

　　此魔南楚湖的强者都认识，就是刚才率领战队向他们展开疯狂追杀的巨魔，名叫澹台归一。

　　很强悍的一尊巨魔，修为无线接近入虚中期境界，最是悍不畏死，战阵冲锋他一直杀在最前面。

　　南楚符陨落的三尊入虚境强者，其中有两尊都是被他斩杀。

　　而现在……

　　仅仅一个照面，这样一尊恐怖的巨魔级强者，就被人家一剑斩杀了？

　　这也太恐怖了吧！

　　这样的战力，整个南楚湖恐怕唯有大师兄李苍水可以和其匹敌了，这尊强者是何方圣神？

　　“啊……”

　　邢卫杰忽然之间浑身巨震。

　　他眼睛死死的盯着那边虚空，那个灰袍青年……

　　他脑海之中瞬间转过无数念头，张大嘴巴喃喃的道：“是他……竟然……竟然是……他……”

　　“邢师兄，您认识他？”马璐凑过来道，所有人都齐齐看向邢卫杰。

　　邢卫杰脸色苍白，点点头，眼神依旧没有挪开那边虚空，眼神之中尽是仰慕和神往。

　　安未风啊！

　　南楚第一天才安未风啊，南楚八郡，最出色的天才，没有之一。

　　他的师尊就是南楚王。

　　南楚王，整个仙国都驰名的超级强者。

　　南楚王的弟子，仅仅这个名头，就足以让整个南楚数十万里江山所有的人纳首膜拜！

　　邢卫杰有幸，曾经去过一次南楚王府，远远的见过安未风一眼，而今天，在这南方魔化大地之中，竟然再一次见到了他。

　　难怪！

　　难怪了！

　　安未风身形现，他笑声极其爽朗豪迈。

　　他扭头看向身后，道：“朱道友，这一次你又落后了！还要跟我赌吗？”

　　他话还没落音，虚空之中一道黑色闪电划过。

　　所有人只看到一道闪电，下一刻，便是一条漆黑的剑芒。

　　此剑一出，虚空出现一种诡异的收缩感。

　　剑芒之中，一道妖异到极点的红色符光一闪，给人的感觉就是剑芒瞬间就杀到了魔族一尊巨魔的正前方。

　　这一剑！

　　势大力沉，迅疾如电，内蕴数种大道奥义。

　　一剑劈出，一股勇往直前的气势喷薄而出。

　　一尊巨魔，根本来不及有任何反应，仓皇之间，一锤直接迎上去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　又是炸雷一般的滔天巨响。

　　虚空像刚才一样诡异的扭曲，人和魔瞬间消失。

　　和刚才场景如出一辙，巨魔惨烈的嘶吼响起。

　　待到虚空再一次恢复，一尊强大的巨魔被从头到脚劈成了两半。

　　傻了！

　　南楚湖众人彻底的傻了。

　　刚才灰袍青年出现，就已经将他们震撼得莫可名状了。

　　而此时，竟然还有一尊强者。

　　这尊强者和灰袍青年一样的强悍，怎么南方魔化大地之中，有这么多强大的人类修士？

　　这是谁？

　　“安道友，你有法宝在身，我比不过你！”

　　一个洪亮的声音在虚空之中响起，一个紫袍青年在空中乍现又隐。

　　紫袍青年，其貌不扬，所有人从未见过，但是其战力……

　　此时众人的脸色再一次变化。

　　因为……

　　一瞬间，天空之中出现了一座巨大的魔族战阵。

　　十尊入虚境巨魔构筑成的战阵，将两尊人类修士团团的围住。

　　战阵凝结，就是虚空直接的爆裂。

　　恐怖的威能，让众人忍不住要往后退。

　　可是战阵之中的两人似乎毫不在意。

　　两人依旧谈笑风生，身形诡异的在虚空之中乍隐又现。

　　众人细细一听，敢情两人是在比赛杀魔。

　　两人已经在这一片魔域杀了三天三夜了。

　　那尊灰袍青年杀了六尊巨魔级强者，而紫袍少年杀了五尊巨魔级强者。

　　三天三夜，两人从左宫魔域腹地一直杀到澹台魔域腹地，两人所过之处，魔族用十尊入虚境修士构成了十元大阵拦截，依旧阻挡不了他们杀戮的疯狂。

　　听两人言谈，就能听出来，两尊强者都是好胜之人。

　　这一通杀戮，可谓是酣畅淋漓，这千里魔域，成了两人的猎魔战场。

　　入虚巨魔级别的存在，似乎根本阻挡不了他们。

　　南楚湖的一帮修士，听着两人的议论，个个呆若木鸡。

　　三天三夜？

　　这两人杀了三天三夜？

　　一个人杀了六尊巨魔，另一人杀了五尊巨魔。

　　两人一共已经斩杀了十一尊巨魔级强者？

　　所有人被这样惊人的数据给震撼到了，这怎么可能？

　　刚刚大家和魔族大战过一天，十几尊入虚修士也没见杀几尊巨魔呢，他们就凭两人之力，杀了是一尊巨魔？

　　颠覆了所有人的想象，没有人能不动容。

　　而云峰此时一双眼珠子已经快要瞪出来了，她死死的盯着虚空之中那个紫色的影子，浑身都在颤抖……


第二百一十章 想走就走

　　“朱鱼！”

　　因为激动，云峰浑身剧烈的颤抖，内心在疯狂的呐喊，嘴巴里却发不出一丝声音。

　　喉咙似乎被什么东西堵住了一般，任她竭斯底里，脖子上青筋毕露，却硬是发不出声音。

　　她太激动了。

　　她简直不敢相信自己眼睛看到的这一切。

　　虚空之中那个紫袍青年，从无数魔族之中杀出来，所向披靡，宛若战神临世。

　　这是朱鱼吗？

　　那声音，那容貌，还有笑起来那白皙的牙齿，还有那一身廉价的紫袍。

　　那紫袍分明就是南海院精英弟子的制式法袍，仅此一家，不可能还有入虚境的强者穿这种低级的紫袍。

　　综合这些条件，此人就是朱鱼无疑。

　　可是……

　　这紫袍青年言谈举止，举手投足，无一不是潇洒豪迈，强者风范。

　　他……他……哪里还是那个南海当年形容猥琐，永远让人厌恶的黑袍小修士？

　　云峰对朱鱼的印象和眼前这个紫袍青年无法重叠。

　　她内心忽然有一种害怕……

　　她害怕这人根本就不是朱鱼！

　　但是她心中又如此的渴望，因为七年啊……

　　七年以来，她一直在苦苦的寻找，终于找到了朱鱼。

　　如果是朱鱼……

　　她脸不由得一红，女孩内心的各种复杂情绪瞬间充斥在她的心房之中，她怔怔无语，一时竟然不知如何是好。

　　她唯一能做的，就是像其他所有人一样，眼睛死死的盯着战场之中。

　　战场！

　　一瞬间，战场就波及到方圆百里。

　　十尊巨魔构筑的十元大阵将朱鱼和安未风围在中间。

　　他们出手整齐划一，十尊巨魔，宛若一体。

　　他们每一次出手，都伴随着剧烈的嘶吼，竭斯底里。

　　他们在发泄着内心的愤怒。

　　可恶，太可恶了！

　　这两尊人类，杀入魔族聚集之地，宛若无人之境。

　　从魔族左宫家一直杀到澹台家的腹地，无魔可挡。

　　这方圆数千里的魔族城池，能够调动的强者全部都调动了，可依旧无法挡住他们。

　　不得已，他们已经向中心城的方向发出了示警。

　　中心城魔主级存在已经惊动，澹台家的天才澹台山已经火速的赶了过来。

　　但是，要等到澹台山过来才能镇压这两个可恶的人类吗？

　　这对左宫家和澹台家其他的强者来说，简直是奇耻大辱。

　　魔族自重返大陆以来，就从未遭遇过这样的奇耻大辱。

　　没有人能够忍受这样的奇耻大辱。

　　所以他们要杀！

　　拼尽所有的力气，也要杀到这两个家伙。

　　十元大阵，每一尊魔都是入虚中期以上的存在。

　　这已经是这方圆千里所有城池能组织的最强的战力了。

　　他们就不信，这两尊人类真就能逆天，能够在十元大阵之中还能顽强杀戮。

　　大战！

　　绝对是空前的大战！

　　这样大战的规模，远远超过了刚才南楚湖一众入虚强者和魔族的对垒。

　　十尊巨魔同时出手，一方虚空都几乎坍塌。

　　其威能真就是天射斗牛之光，电闪雷鸣，虚空风暴肆虐。

　　天上地下，到处都是尘土飞扬，天空迅速凝结成了一团茫茫的迷尘之海。

　　而两尊人类修士，在十尊巨魔的攻杀之下，两人两剑，怡然无惧！

　　一人挡一方，竟然能将所有的攻杀死死挡住，而且还有反击之力。

　　如痴如醉。

　　南楚湖的精英们如痴如醉。

　　他们也是一方豪强级的强者，所谓行家一伸手，便知有没有。

　　这两尊入虚境人类强者所展露的实力，让他们叹服，他们的剑招妙到毫巅，每一剑都是如此的完美，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　他们面对的可是十尊巨魔级强者啊！

　　如果不是亲眼见到，他们根本不敢相信，这天下还有入虚境修士能够如此越级和魔族对垒的存在。

　　战况胶着，双方似乎都杀红了眼。

　　所有的交手都是兔起鹘落，进展极快。

　　安未风灵动，潇洒。

　　朱鱼沉稳，多变。

　　看得出来，紫袍青年朱鱼的符道修为极深。他的身影在虚空之中乍隐还现，往往都有强大的攻杀符阵凝结。

　　没见他用任何符文法诀，但是符阵却能够在空中直接凝结，这样的修为，简直堪称是神识化符的修为。

　　“不好！”

　　南楚湖精英之中有人惊呼一人。

　　所有人看到，天空之中五柄强大的魔锤瞬间封锁一方空间。

　　这魔锤祭出，虚空直接收缩，蕴含强大的虚空法则。

　　他们的目标，紫袍青年。

　　紫袍青年的剑刚刚祭出，根本来不及折返，这一下……

　　“啊……”云峰的喉咙之中终于发出了惊呼。

　　她脸色瞬间变得苍白，白如金纸，整个人摇摇欲坠，几欲晕倒，早已经花容失色了。

　　一旁的马璐连忙将她扶住，道：“云峰师姐，云峰师姐，您怎么了？”

　　云峰只是摇头，眼睛依旧死死的锁定在战场之中。

　　完蛋了！

　　这一击根本无法躲避。

　　太强了！

　　魔族五尊强者构成的战阵太强大了。

　　这紫袍青年要完蛋……

　　所有人都不忍看这一幕，然而……

　　就在大家闭眼之前的一刹那。

　　紫袍青年的身体之中忽然闪烁出一道诡异的红光，一枚符的红光。

　　下一刻，所有人都睁大了眼睛。

　　虚空之中出现了让人难以置信的一幕。

　　一片虚空，竟然像一面镜子一般，凌空折断。

　　紫袍青年的身影出现在断面的一侧，而五柄魔族强大的魔锤出现在了镜子的另一个断面。

　　空间似乎一下直接错开了。

　　五柄符锤从紫袍青年的身体之中直接轰过去。

　　强大的灵力飓风，像一下吹破了水中的影像，紫袍青年的影像直接消失，所有人只看到一片紫色荡漾。

　　下一刻。

　　紫色再一次在众人眼前凝结。

　　紫袍青年的身影由模糊到清晰，竟然安然无恙。

　　魔族五尊巨魔蓄谋已久的强大一击，竟然就这样落空了？

　　“这是什么法诀？”

　　“这怎么可能？”

　　有人已经叫出声来。

　　刚才的这一幕之诡异，颠覆了所有人对虚空的理解。

　　虚空奥义，怎么会出现这样匪夷所思的场景？

　　虚空直接断裂，错开成两个空间，这是怎么做到的？

　　凭他们的修为，永远也无法理解这一幕。

　　而高柔，则早已经痴了……

　　十字符门，虚空十字！

　　这正是朱鱼所领悟到了无上十字符。

　　他……他就是朱鱼无疑！

　　绝对是朱鱼无疑！

　　再说朱鱼，惊险的躲过这一击，浑身毛发直接竖了起来。

　　刚才他一个失神，险些遭到了灭杀。

　　想想都心有余悸。

　　他手一翻，扫了一眼手心之中的信圭晶壁。

　　就是因为刚才信圭示警，他才分神的。

　　他一眼扫向信圭晶壁，脸色倏然大变。

　　没有任何犹豫，他人直接腾空到千丈高空：“安道友，今日到此为止！他日有缘，你我再入魔域……”

　　他一声高喝，身形在虚空之中隐去，下一刻他就到了数千丈之外。

　　安未风一愣，道：“朱道友，你……”

　　“你能走得了吗？”

　　朱鱼突入起来的撤退，让他措手不及。

　　可是……

　　天空之中的笑声响起：“安道友，你有法宝，我有法术，你能从容离去，我又有何不能？”

　　话毕，一个紫影从虚空之中凌空俯冲而下。

　　下面魔族云集，紫影一头扎入魔族的阵营之中，无数魔族凄厉的惨叫。而紫色身影已经无影无踪。

　　后面杀过来的一众巨魔级强者当即傻了。

　　“遁术，土遁之术！”一尊巨魔突然嘶吼道。

　　“怎么可能？人类修士竟然会土遁神通？”

　　他嘶吼：“快，快！杀入地下，追上他！追上他！”

　　几尊土元巨魔，迅速施展遁入消失无踪……

　　安未风身在天空，亲眼看到这一幕，他眉头不由得一挑。

　　遁术？

　　遁术神通？

　　此人究竟是何方圣神？

　　安未风彻底迷茫了。

　　他和朱鱼携手魔域大战，整整三天三夜。

　　三天三夜啊！

　　他本以为朱鱼就算修为再高，也不可能能和他比肩。

　　可是三天三夜大战下来，这个自称南海朱鱼的修士，给他的震撼太多了。

　　战力强，符道强，两人无数次边大战，边论道，此人对大道的领悟，也是极其的高深，竟然丝毫不输于他。

　　放眼南楚八郡，安未风就从来没有遇到过这样的存在。

　　安未风从来都是同辈之中至强的存在，秒杀一切南楚天才。

　　而在这南方魔化大地之上，他竟然能遇到一个能和自己比肩的青年修士。

　　这绝对是出乎意料的。

　　强者寂寞啊！

　　难得一对手！

　　七年以来，每一年安未风都会来这魔化大地一次。

　　锤炼修为，增加历练。

　　七年七次，唯有这一次他最为酣畅淋漓。

　　三天三夜，杀六尊巨魔，横扫这魔化大地千里，所向披靡，完全就是无敌的横扫。

　　凭他一人，根本做不到这一点。

　　“该走了！南海朱鱼！此人我记住了！”安未风暗道。

　　他神念运转，脚下的风火飞轮闪过一道耀眼的火光，熊熊烈火将他整个人包裹。

　　烈火一闪，他就直接消失。

　　风火飞轮法宝，是拥有火遁的神通法宝。

　　魔族傻了！

　　几尊入虚境巨魔强者几乎要疯掉。

　　这两尊可恶的人类，斩杀魔族无数，却说来就来，说走就走，当魔族之地，就是他们的游戏猎场一般……


第二百一十一章 云峰错过了？

　　站在山峰之巅俯瞰茫茫的魔化大地。

　　山下远处，魔族密集如蚁，在整片大地之上乱转。

　　十几尊入虚境的强大巨魔像无头苍蝇一样在虚空闪现消失，然后疯狂的嘶吼。

　　竭斯底里的嘶吼！

　　耻辱啊！

　　魔族的耻辱啊！

　　整整三天三夜，方圆之内任由两个人类修士肆掠。

　　所有的魔族集结，却无法挡住两个可恶的人类。

　　他们屠魔如屠狗，灭杀无数魔族，最后竟然从容遁走，想来就来，想走就走，太嚣张了，完全视魔族为无物。

　　无数巨魔在怒吼，却无可奈何。

　　南楚湖的一众精英看着这一幕，久久无语。

　　浩瀚的大战已经结束了，人已经走了，但是所有人还沉浸在刚才的大战之中……

　　仗剑杀魔，十步杀一魔，纵横千里不留名。

　　南楚湖的一众精英做不到这一点，他们很狼狈，被魔族一路绞杀，最后死战才逃出来。

　　可是，人家却能从容做到。

　　两人两剑，周围无数魔族环伺。

　　他们谈笑之间就斩巨魔之首级，那份潇洒，从容，自在，让人忍不住从内心深处仰慕和崇拜。

　　强者啊！

　　这才是真正的强者。

　　以自己的修为和他们来印证，真是渺小如尘埃，不值一提。

　　南楚湖的精英，个个都不是易于之辈，也都是一方天才级的存在。

　　可是天外有天，人外有人，他们的骄傲在这顷刻之间就荡然无存，此时他们内心除了向往，唯有崇拜。

　　一道火光倏然闪现！

　　山崖前面的虚空之中一个影子瞬间凝结。

　　灰袍青年？

　　安未风？

　　长发披肩，浑身上下纤毫不染，干净利落，衣袂飘飘，英俊潇洒，宛若谪仙临世，不是安未风又是谁？

　　“啊……”

　　南楚湖的众精英忍不住惊呼。

　　马璐更是激动得高耸的胸脯上下起伏，她忍不住跨上前一步，把此人看得更清楚一点。

　　安未风身形一现，眉头便蹙了起来，道：“你们是何方道友？”

　　邢卫杰忙上前一步道：“安师兄，我们是南楚湖飞鹰！”

　　安未风愣了一下，哈哈大笑，道：“原来是南楚湖的道友，还不快走？马上魔族的强者将会横扫这一方，再不走来不及了！”

　　他言毕，再一次长笑一声，脚下的风火飞轮发出红彤彤的光亮，转眼就消失在了北方的天际。

　　邢卫杰脸色一变，立刻道：“我们也走，跟上安师兄！”

　　所有人腾空而起，唯有云峰……

　　“云师姐，云师妹……”

　　马璐和邢卫杰几乎同时开口道。

　　云峰神情呆滞，整个人如泥塑木雕一般，眼睛依旧望着那边魔域。

　　那紫袍青年的早已经无影无踪了。

　　可是……

　　云峰还没来得及……

　　她内心的失落莫可名状，整个心都空了。

　　朱鱼！

　　七年的寻找，才找到朱鱼，却匆匆的一瞥，又不见了。

　　他去了哪里？去了何方？

　　马璐和邢卫杰的惊呼一下让她清醒，她愣了一下，才发现所有的师兄师妹们都腾空而起了，她才意识到自己掉队了。

　　她脸不由得一红。

　　马璐格格大笑，道：“云峰师姐，还说我花痴呢！你比我更花痴，是不是第一眼看到安师兄，心脏都停止跳动了？”

　　云峰脸色一变数变，道：“安……安师兄，谁是安师兄？”

　　她此言一出，所有人呆若木鸡。

　　马璐一脸不可思议：“你……你竟然不知道安师兄，就是刚才大战魔族的安师兄啊……”

　　“他……他姓朱！”云峰脱口道。

　　“姓朱？”

　　马璐愣了一下，旋即恍然，道：“啊……你说的是刚才那紫袍青年？云峰师姐，您……您认识他？哎呦，原来你是被他迷住了！”

　　云峰脸唰一下变得通红，整整说不出话来。

　　她神情之中饱含失落，极其的失落，还有一丝少女的害羞。

　　邢卫杰脸色唰一下变得很难看。

　　他狠狠的瞪了马璐一眼，道：“小璐，你胡说八道一些什么？”

　　“快走，快走！”

　　他一声号令，这一次大家终于动了，十几人齐齐御剑出魔化大地，一路向北。

　　邢卫杰一路脸色阴沉，一语不发。

　　他脑子里满是云峰刚才的音容笑貌，还有她刚才异样的神情。

　　姓朱？

　　南楚八郡，还有一个姓朱的天才强者？

　　邢卫杰拼命的想，却总想不到有这么一个人存在。

　　……

　　运用土遁之术，朱鱼轻松进入一座澹台家魔族的巢穴。

　　然后经过巢穴他直接回到了魔化大地南方卧虎山脉之中。

　　从卧虎山脉出来，他跨上金鹏大妖，一人一妖，如同闪电一般往南海方向驰骋。

　　南海示警，外地入侵！

　　可恶的万兽宗和千信宗终于动手了。

　　这帮狗杂碎，敢对南海动手，他们的死期到了。

　　南海是朱鱼的底线，那是他的家！

　　七年前的大难，他至今历历在目。

　　他发誓，他要永远守护南海。

　　犯南海者，死！

　　此时的南海，九尊入虚境强者和灵药公子方灵药齐齐升空。

　　初具规模的南海城护城符阵开始运转，整个南海城笼罩在一片强大的符光之中。

　　南海外围，万兽宗和千信宗一共十几尊入虚境强者，率领数百名先天生灵组成的战队往这边直逼过来。

　　万兽宗宗主殷耀阳一马当先。

　　他身高数丈，丑陋到极点，浑身黝黑，半人半魔，十足一个杂种模样。

　　他硕大的嘴唇掀动，高深喝道：

　　“南海的小家伙们，我是殷耀阳！自今日起，南海就是我万兽宗和千信宗共有之地。给你们一刻钟时间逃命，敢阻挡我殷耀阳者，格杀勿论！”

　　他声若洪钟，嚣张跋扈到了极点。

　　而此时南海周围，已经有无数修士云集。

　　千信宗和万兽宗强者几乎倾巢出动围攻南海。

　　这是魔化大地南方这几年最为声势浩大的一场大战。

　　两大六品宗派啊！

　　一个小小的南海能挡住吗？

　　南海朱鱼名声很显，其被认为是和步风以琪琪郡主同一级别的存在。

　　但是毕竟是后辈，能够和巅峰级的入虚境强者比吗？

　　千信宗庄千信和万兽宗殷耀阳，这两人都是一方霸主。

　　后辈修士纵然再天才，能够和他们对抗？

　　很多人为南海感到惋惜。

　　朱鱼强则强矣，可是为什么偏偏要同时得罪万兽宗和千信宗两大宗派？

　　这一次恐怕谁也救不了南海了。

　　灵药公子方灵药作为南海助拳的强者，今天他统领整个南海大阵。

　　师尊入虚境强者升空，下面九大小宗派的几百先天生灵组成的战队严正以待，战队旗帜飘扬，上面书“南海”两字，迎风飘飘，气势竟然也不弱于来犯之敌。

　　“我是方灵药，朱鱼道友不在，我受他之托，镇守南海！殷宗主，庄宗主，你们非得要灭南海不成？”方灵药朗声道。

　　当年的四海郡四公子之一的灵药公子，竟然和南海朱鱼扯上了关系？

　　殷耀阳嘿嘿冷笑，他伸手庄千信脸色也极其阴沉。

　　殷耀阳扭头看向庄千信：“庄道友！”

　　庄千信牙缝之中仅蹦出一个字：“杀！”

　　杀！

　　一个杀字，所有人的人齐齐动手。

　　十几尊入虚境强者率先杀入南海上空。

　　身后的数百人的先天战队也同时杀了进来。

　　没有任何废话，就是杀！

　　殷耀阳对南海痛恨到了极点，尤其想到自己魔巢被毁，一切都是那个朱鱼干的！

　　庄千信也是枭雄级人物，南海朱鱼就是杀庄百晓的凶手，仅此一点，南海所有人都得死！

　　朱鱼已经死了，可惜啊……

　　只能灭这帮不知天高地厚的小宗派发泄内心的愤怒了！

　　灭南海，立威信，称霸魔化大地南域。

　　上这数千里江山的所有人都知道，这一代是千信宗和万兽宗的天下。

　　今天对殷耀阳和庄千信来说，就是杀！

　　灭杀所有人。

　　战局一开始，就分外的激烈。

　　殷耀阳的拳法撕裂虚空，一拳又一拳的轰击在南海大阵之上。

　　庄千信率领的十几名入虚境强者，构成强大的攻杀大阵，迅速和南海的一帮入虚境强者战成一团。

　　他们人数占据绝对优势，每个人的实力也强了不止一筹，大战一开始，他们就占据了上风。

　　而先天战队也第一时间杀入了南海阵之中。

　　南海城瞬间变成了一个浩瀚的战场。

　　数百强者的大战。

　　威势地动山摇。

　　一个千里的小岛，似乎无法承载这样强大的大战风暴。

　　大地都在颤抖，周围魔化海域掀起十数丈的巨浪，巨浪拍岸，滚滚海水涌入南海的陆地之上，无数低洼大地变成了泽国汪洋。

　　“你们都得死！”殷耀阳怒吼道。

　　他的拳势大力沉，蕴含大道奥义。

　　一拳击出，大阵符光涣散，地面上的战队一阵压力一缓，开始向南海阵营疯狂的冲杀。

　　无数声惨叫响起，南海阵营的先天生灵一次冲击，就损失了七八尊。

　　血的腥味终于开始弥漫开来。

　　殷耀阳哈哈大笑，凶性更是勃发，喝道：“小小南海，敢挑衅我万兽宗的尊严，今天就将你们全灭之，杀鸡儆猴，从此我南方魔化大地，将是我万兽宗和千信宗的天下！”

　　他笑得癫狂，狂傲！睥睨四方，霸气冲天……


第二百一十二章 南海屠杀！

　　危机！

　　巨大的危机！

　　方灵药手中握住金色的玉符，整个南海大阵被他催动到了极致。

　　大阵六柄入虚境强者的本命飞剑，和数百柄先天生灵的飞剑构成的攻杀阵，死死的将千信宗和万兽宗的战阵挡住，可是对方战阵太强大了。

　　大阵维系艰难，已经有很多人冲破大阵，杀了进来。

　　而对方十几尊入虚修士构成的大阵，已经将南海众多强者团团围住。

　　压着打！

　　整片虚空都被他们封锁。

　　他们显然是想灭杀，一个都逃不出去。

　　庄千信战力强大，神色阴翳，身如鬼魅，势不可挡。

　　他剑出必见血，不见血不回还。

　　仅仅三个回合，司马家家主司马千军就被他一剑斩成了两截。

　　南海入虚境强者陨落一人。

　　一人陨落，局面更是难以维系。

　　这场大战，很快就要进入一边倒的局面了。

　　而危机不止于南海。

　　在魔化海域的上空，强大的魔族战队与此同时浩浩汤汤的跨过了魔化海域，如风卷残云一般像北方陆地方向杀了过来。

　　魔族的怒火！

　　朱鱼和安未风两人千里屠魔，终于将他们压抑了七年的怒火彻底的点燃了。

　　这一次，魔族近百尊巨魔级强者齐齐出动，组成强大的战队。

　　他们的目标，千里灭杀。

　　将魔化海域南方陆地方圆千里的人类修士全部屠杀。

　　他们愤怒啊！

　　他们要雪耻，要让人类知道，魔族的尊严是不可侵犯的。

　　百尊巨魔，为首的一尊巨魔高达十丈，十丈高的巨魔级强者，巨魔级巅峰强者。

　　此魔澹台山！

　　魔族澹台家的第一天才，战阵大师。

　　七年前人魔大战，他率领的魔族澹台家战队，所向披靡，横扫四海郡郡王府战队，武陵阁战队，南楚飞鹰战队。

　　几乎将四海郡入虚境强者屠戮了近一半。

　　澹台家的威名因此响彻魔族各部落之中。

　　而澹台山的凶名，在人类修士之中也人尽皆知。

　　这一次，他又来了，卷土重来。

　　气势汹汹而来，杀气腾腾而来。

　　杀！

　　他们一进入魔化海域，大陆之上的示警符阵就发出了尖厉的示警。

　　整个人类聚集魔化大地震动！

　　四海城的战队第一时间杀出，然后更北方的西陵郡、东洲郡的战队也几乎同时惊动，整片大地之上一片混乱，尖厉的示警之声响彻整片大陆。

　　魔族入侵了！

　　七年以来，魔族战队第一次跨过魔化海域，深入到了北方人类聚集的区域。

　　而此时，南海的大战依旧在继续。

　　南海已经岌岌可危了！

　　南海连方灵药在内一共师尊入虚境强者，已经被万兽宗和千信宗斩杀了三人。

　　南海大阵也破阵在即，先天战队伤亡近三分之一，接近百人。

　　不行了，顶不住了。

　　恰在此时，大地之上一片示警之声。

　　南海周边迅速大乱。

　　“魔族，是魔族，魔族跨过魔化海域杀过来了！”有人已经惊恐的大叫了起来。

　　所有人望向南方，南方的天空一片阴云卷聚，天际出现了魔族的魔烟，魔族的身影隐隐卓卓，俨然是往大陆方向杀过来了。

　　很多人开始纷纷奔逃，往北逃走。

　　而就在此时，四海城方向，一队修士乘着巨大的飞行符舰，往这边飞过来。

　　十几尊庞大的飞行符舰，声势浩大，符光漫天，为首的一尊符舰之上，一面战旗猎猎。

　　战旗之上龙飞凤舞的写着五个字：“四海郡王府”。

　　“郡王府战队！”

　　“是郡王府战队！”

　　众人大声喝道。

　　魔族入侵，四海郡王府战队第一时间赶到，众人心中不由得一定。

　　郡王府战队，琪琪郡主傲然立于最前方战舰之首。

　　他一袭金色的战衣，长发高高的挽起，神情严肃，英气勃勃，眼神之中尽是坚毅之色。

　　“琪琪郡主！”

　　“琪琪郡主！”

　　一路过来，无数人高呼她的名字。

　　很多人挥舞着双手，疯狂的呐喊，可是她的眼睛却一直锁定在南方。

　　南方那一片阴云卷集的地方……

　　“魔族战队，澹台山！又是澹台山！”

　　琪琪郡主已经无数次和澹台山交手过，他对澹台山此魔了若指掌。

　　看着那滔天的魔气，也就只有澹台家的澹台山才有如此威势。

　　“郡主！前面就是南海！我建议我们绕到南海，从侧翼突然袭杀！后面步风的武陵战队也紧随而来，北方西陵郡苍山宗、西陵郡王府也过来了！我们不宜太突出！”向惊天在琪琪郡主身后建言。

　　琪琪郡主皱皱眉头，点点头，手中令旗一挥，战队迅速转向。

　　绕道南海岛。

　　一想到南海岛，她严肃的脸上不禁流露出一抹让人难以察觉的微笑。

　　她脑海之中浮现出一个人的影子。

　　朱鱼！

　　朱鱼婉拒她的邀请，自称要在南海占岛为王，不知现在的南海又是一番什么模样？

　　“嗯？”琪琪郡主眉头忽然一皱。

　　她眼睛盯着南海方向，道：“加快速度！南海是怎么回事？”

　　她一声号令，符舰的速度瞬间暴涨一倍。

　　强大的符舰碾压虚空，南海岛迅速呈现在众人面前。

　　南海岛上，杀声震天，万兽宗和千信宗对大陆示警充耳不闻。

　　他们已经杀红了眼，灭杀南海，将这里的人全部杀光，这是他们第一要务。

　　魔族入侵有更大的势力挡住，他们眼中，他们要做的是这方圆数千里江山的霸主。

　　琪琪郡主腾空而起，她飞临在数千丈高空，终于将南海的局面一眼尽收眼底。

　　她脸色一变，厉声喝道：“万兽宗，千信宗，你们好大的胆子，魔族入侵大陆，整个大陆震动。你们竟然敢在这个时候为一己之私，袭杀南海。快快住手！”

　　琪琪郡主现身。

　　南海众人一阵欢呼。

　　尤其是方灵药，他被庄千信死死缠住，在庄千信的强大攻击之上，他狼狈不堪，本命法器已经严重受损。

　　更可怕的是，南海九尊入虚境强者，已经陨落了三名。

　　剩下了六人个个伤痕累累，俨然马上就成崩溃之势。

　　南海大阵早已经崩散，万兽宗和千信宗的先天战队已经全面攻进了大阵之中，开始对南海的先天生灵展开疯狂的袭杀。

　　惨叫之声此起彼伏，一场血腥的屠杀已经拉开了帷幕。

　　最多两刻时间，整个南海就将全部完蛋。

　　此时，琪琪郡主终于现身了！

　　“琪琪郡主，快救我们，我们一向是忠于四海城的！”方灵药大声吼道。

　　“殷耀阳，庄千信！你们胆敢违背我的命令？”琪琪郡主神色冷峻的道，她眼睛在南海岛上逡巡，却根本没找到朱鱼的影子，她不由的深深的皱起了眉头。

　　殷耀阳杀机正浓，他的无敌神拳，所向披靡。

　　每一拳轰出去，都镇杀一片南海先天。

　　面对琪琪郡主的强势，他嘿嘿一笑，傲然道：“琪琪郡主，不是我殷耀阳不听号令。南海朱鱼我之仇不公戴天！魔族入侵，我万兽宗也不是孬种，待我诛杀了南海这帮杂种，嘿嘿！我万兽宗立刻奔赴前方，和魔族决一死战！”

　　庄千信神色阴冷，道：“殷道友，废话少说，一刻之内，解决问题！”

　　“杀！给我全部灭杀！一个不留！”

　　庄千信高声喝道。

　　琪琪郡主脸色铁青到了极点。

　　她令旗一展，郡王府战队所有人迅速从符舰之中奔涌而出。

　　她令旗再次挥舞，喝道：“郡王府战队听令，万兽宗千信宗不听号令，格杀勿论！”

　　一声“格杀勿论”，战队数百人，成弧形，顷刻将整个南海直接包围，下一刻，就是直接碾压。

　　“嘿嘿！”

　　一声冷笑划破虚空。

　　北方的虚空之中，一艘巨大的龙舟凌空而来。

　　龙舟龙头狰狞威武，高达数十丈。

　　巨大的龙头之上，一白袍修士衣冠胜雪，昂然而来。

　　“琪琪郡主！魔族已经到了，你却在此逗留，和几个低级势力斗气，莫非你是怯战？”

　　白袍修士嘿嘿笑道。

　　巨大的龙舟飞行极快，眨眼就到近前。

　　此时所有人看清，龙舟之上，一片硕大的龙纹战旗，战旗之上书“武陵”二字。

　　四海城武陵战队，武陵阁的强者到了！

　　白衣修士，毫无疑问，武陵阁第一天才步风无疑。

　　“步风！”琪琪郡主剑指步风，杀气毕露，道：“你敢说我怯战？”

　　步风冷冷一哼，眼睛却死盯南海岛。

　　他嘴一咧，道：“殷耀阳，庄千信。给你们两刻时间，将南海给我灭了！看着这个小岛子，我就不顺眼！两刻之内，你们放心的灭，谁敢阻拦，我步风替你们挡住！”

　　他哈哈一笑，道：“澹台山来了，来得正好，我步风早就想会一会他了。让他来，我们就再次守株待兔！”

　　他令旗一挥，武陵阁的众多强者直接从龙舟之中出来，动作整齐划一，气势惊人。

　　殷耀阳呵呵笑道：“谢谢步公子，还是您善解人意！不用两刻，一刻时间！我就将南海变成一片焦土！”

　　“所有万兽宗和千信宗的兄弟们，一刻时间，灭杀南海！都给我冲！”殷耀阳高声喝道。

　　震天的吼声响起，万兽宗和千信宗数百人齐声高喝，声势震天动地。

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的嘶吼之声划破虚空。

　　北方天空，一道黑色的闪电划过。

　　一股强大的气势从天际席卷而来，所有人都感觉心脏一紧，不由自主，齐齐色变……


第二百一十三章 仇人相见

　　黑色的闪电划过虚空。

　　下一刻，闪电就已经驾临了南海的上空。

　　一尊巨大的虚影在天空之中浮现。

　　从模糊到清晰。

　　所有人最先看到的是一只巨大的金鹏。

　　金鹏双翼二十丈，双翼展开，若垂天之云。

　　金鹏的后背之上，一紫袍青年眼神如刀，眼光扫过，震慑所有人。

　　朱鱼！

　　南海朱鱼！

　　濒临崩溃的南海修士一眼看见朱鱼，所有人精神巨震。

　　方灵药第一个腾空而起，紧随其后，南海剩下的五尊入虚境强者纷纷向他靠拢。

　　“前辈！前辈！”

　　五尊入虚境强者高深齐呼，有几人忍不住老泪纵横。

　　覃家家主覃灭堂垂泪道：“前辈，您终于来了，您再不回来，我们就再也见不到您了！”

　　朱鱼紧抿双唇，一语不发。

　　沉默，无喜无悲！

　　极度的沉默。

　　他浑身上下散发出的唯有杀气。

　　此时此刻，朱鱼的脑海之中唯有一个字：“杀！”

　　一切言语此时此刻都是苍白的，唯有杀！

　　灭杀所有敢犯南海的人，将这些杂种全部送到阴曹地府，甚至灭杀他们的灵魂，让其永世不入轮回。

　　无声的沉默之中，朱鱼动了。

　　只见他双手一展。

　　手中闪过两道猩红色的十字符文。

　　符文一现，穿透虚空。

　　南海方圆百里的城池，周围高大的城墙之上瞬间符光大亮。

　　刚刚崩塌的南海大阵，竟然瞬间再一次凝结。

　　重新凝结的南海大阵，威能竟然比先前攀升数倍。

　　大阵凝结，运转。

　　南海大地震动，时间似乎一瞬间停顿。

　　下一刻，大阵从高耸的城墙之上腾空而起，成一个巨大的环形，环形大阵将南海城池团团围住，一片空间似乎被这大阵直接封锁。

　　朱鱼双手猛然一压。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的震动，雷鸣般的巨响，腾空而起的大阵，突然之间从天而降。

　　一片虚空直接撕裂。

　　如同一座山从天空坠落而下，地动山遥。

　　空间似乎一瞬间收缩。

　　已经绞杀在一起的南海修士和万兽宗千信宗的修士，直接被震得凌空飞了起来。

　　朱鱼手中符文法诀一现，号令发出。

　　南海修士如潮水一般的后退，双方的战阵一下子被分开。

　　当他手中符文再闪，南海先天战队齐齐在空中集结，本来残缺的战队，顷刻之间变得整齐划一。

　　他再一次符文号令发出，整只战队如臂使指，齐齐汇聚在他的下方。

　　虚空之中，朱鱼为中心，周围六尊入虚境强者。

　　入虚境强者下面，一支还剩百余人的先天战队严正以待。

　　刚才的狼狈，似乎瞬间从南海修士的脸上抹去了。

　　取而代之的是浓浓的战意，似乎一瞬间，南海修士就实现了彻底蜕变了。

　　前一刻他们还在炼狱之中哀嚎，还如绵羊一般软弱。

　　而这一刻，他们却变成了一头头双目焕发嗜血光芒的狼，群狼！

　　大地之上，尸横遍野，空气之中，血的腥味如此的浓郁。

　　但是南海的修士们，已经没有人去再看那些尸首一眼，他们的眼睛锁定的方向，万兽宗和千信宗战阵所在方向。

　　气质变了！

　　完全变成了另外的一座南海城。

　　而这一切都因为一个人，朱鱼！

　　琪琪郡主率领郡王府战队所有人看到这一幕，齐齐动容。

　　朱鱼从现身，到整个大阵重新凝结，到南海众人瞬间归位，这前后不过数息时间。

　　可是这短短的数息，整个南海却给人感觉发生了翻天覆地的变化。

　　朱鱼的战阵号令干净利落，一个简单的动作，数百人的战队如臂使指，整齐划一到了极点。

　　这体现出的是其深厚的战阵造诣，还有南海战队平日精准的战阵训练。

　　同样作为战阵大师，琪琪郡主很是动容。

　　而更为动容的是武陵战队方向。

　　所有人都死死的盯着那个紫袍少年。

　　那紫袍少年……

　　大家的思绪被迅速的拉回了八年之前，四海伏魔宫中。

　　一个黑袍的少年，霸气拉风，直接杀到武陵阁众多精英弟子所在的位置，用雷霆手段将武陵阁的一帮精英弟子全部震慑。

　　他是有史以来，第一个敢扇步风巴掌的存在。

　　那一天所有人都亲身经历，亲眼看到他一巴掌几乎把步风给扇飞。

　　步风啊！

　　四海郡第一妖孽啊。

　　可只有被他硬扇巴掌的份儿。

　　从伏魔宫出来，无数次，步风欲寻找这家伙的存在，可是都没找到。

　　时光流逝，八年已过。

　　四海郡覆灭，整个南方早已经沧海桑田了。

　　武陵阁众人都已经渐渐淡忘这件事了。

　　可是没想到今天，竟然在这个场合，重新看到了那个黑袍少年。

　　一定是他！

　　虽然八年过去了，他不再是少年的模样，也不再穿黑袍。

　　但是他的面容，身材没有丝毫变化，武陵阁的人都记得清清楚楚。

　　他就是南海朱鱼？

　　南海出现一尊神秘强者，实力极强，名气很大。

　　此人名叫朱鱼，在南方魔化大地，声名鹊起，甚至有人将其和步风还有琪琪郡主相提并论。

　　武陵阁的人永远也想不到，这个南海朱鱼，就是八年之前，在伏魔宫连扇武陵阁数名弟子巴掌的黑袍少年。

　　步风眼睛死死的盯着朱鱼，双眼几欲喷出火来。

　　他的飞剑已经祭出，下一刻就要直接杀入南海，将那可恶的小子直接斩杀。

　　他永远也忘不了那一次伏魔宫的遭遇。

　　众目睽睽之下，他被一巴掌扇飞。

　　那是他步风毕生遭遇到的最大的耻辱！

　　此时此刻，时隔八年，他终于重新见到了这个家伙，他岂能忍受？

　　一刻都不能忍受。

　　“哼！”一声冷哼。

　　琪琪郡主双目如刀，将步风牢牢锁定：“步风，你要干什么？魔族入侵在即，你也要在这个时候于大局不顾？”

　　琪琪郡主一语发出。

　　她身后的强大战队迅速将武陵阁所有人齐齐锁定。

　　只要武陵阁任何人敢轻举妄动，今日就必将是一次两大势力的直接火拼。

　　琪琪郡主和步风不和，人尽皆知。

　　这也直接导致郡王府战队和武陵阁战队之间关系恶劣到了极点。

　　今日，步风对琪琪郡主呼三喝四，以大局来压琪琪郡主，为两个小势力撑腰，郡王府战队的众人就很不爽了。

　　现在步风自己竟然敢破坏大局，真就是是可忍，孰不可忍！

　　步风脸色变了。

　　很难看！

　　“琪琪郡主，莫非你要为南海撑腰？”

　　琪琪郡主紧抿双唇，一语不发，她眼神死死的锁定步风，杀伐决断的意志，让人心生凛然。

　　步风脸色一变数变。

　　终于，他退缩了。

　　“殷耀阳，庄千信，你们还有两息时间，灭了南海！”

　　步风嘶吼道。

　　他英俊的脸颊已然完全扭曲。

　　双目成赤红之色。

　　他憋屈啊，愤怒啊！

　　他整个人几乎都要爆裂。

　　不用他嘶吼，殷耀阳和庄千信见到朱鱼的那一刹那，他们的双眼早已经就通红了。

　　“朱鱼，你竟然还没死！好！好！上次没亲手杀你，今日我就灭了你！旧仇心恨一起了解吧！纳命来！”殷耀阳吼道。

　　他半人半魔，杂种一样。

　　一声吼真如魔族一般，像平地一声惊雷。

　　他的无敌神拳祭出了。

　　一拳撕裂虚空，强大的拳风直接杀向了朱鱼。

　　紧随其后，万兽宗和千信宗十几尊入虚境强者齐齐动作。

　　庄千信手握令旗，指挥着十几尊强者构成的战队，成分进合击之势，往南海强者所在位置直接掩杀过去。

　　下面的先天战队同时行动，杀声漫天，一场大战再一次拉开帷幕。

　　朱鱼神色如冰。

　　他眼睛之中闪过两道妖异的红光，两枚猩红的十字符直接在空中凝结。

　　他的声音一闪，就直接迎了上来。

　　对方分进合击，他就各个击破。

　　殷耀阳的拳势大力沉，蕴含数种大道奥义。

　　他在“兇”的魔巢之中参悟了七八年，参悟了部分《虚空残经》，他将自己的这一套拳法，成为无敌神拳。

　　此拳威能极大，殷耀阳用拳头镇杀无数强者。

　　万兽宗在南方称王称霸，殷耀阳身边自然有阿谀奉承之徒，他这无敌神拳的声名，也在这帮阿谀谄媚之徒的吹捧之下传开，在魔化大地倒是很有名气。

　　殷耀阳这一拳，含愤而发，用足了全身的灵力。

　　他信心十足。

　　朱鱼竟然敢直接杀过来？

　　“找死！”

　　殷耀眼狂吼道，眼神之中露出狂喜之色。

　　“哼！”

　　冷冷的一哼。

　　朱鱼已经杀到了殷耀阳的身前。

　　“无敌神拳，一个杂种，也敢称无敌？”冰冷的声音从朱鱼的牙缝之中蹦出。

　　下一刻，他手一扬。

　　他纤细的手瞬间膨胀，一只硕大的拳头在虚空之中凝结。

　　拳头现，虚空裂。

　　拳头之上，闪烁无数流光，一种强大的力量感奔涌而出。

　　“力”。

　　力量的美感，这只拳头展现得淋漓尽致。

　　大道奥义之“力”之奥义，只要看一眼这拳头，似乎就能感到此奥义的存在。

　　“轰！”

　　如惊雷一般的巨响。

　　两只拳头在虚空之中触碰。

　　虚空直接扭曲，朱鱼和殷耀阳的身影在扭曲的虚空之中迅速变得模糊，所有人只看到两团模糊的影子，一紫一灰。

　　强大的灵力风暴以两人为中心直接散开，双方的众多强者，都被这强大的风暴逼得齐齐后退。


第二百一十四章 一拳轰死

　　殷耀阳，入虚后期的体修强者，六品宗派的宗主，一方豪强。

　　其强大毋庸置疑。

　　尤其是最近几年，他实力更是突飞猛进。

　　身体力量强横无匹，自称修炼无敌神拳，对敌不再使用驭兽金牌，而是直接用拳攻杀。

　　在他无敌神拳之下，被灭杀的强者无数。

　　凶悍！

　　强大！

　　这是魔化大地对殷耀阳此人普遍的印象。

　　他的拳法蕴含虚空奥义，力之奥义，杀之奥义等多重大道奥义。

　　他一拳击出，撕裂虚空，转瞬及至，势大力沉，让人防不胜防，不可抵挡。

　　朱鱼和他对垒，以拳对拳？

　　所有人盯着两人的拳头在虚空之中直接碰撞。

　　然后……

　　凄厉的惨叫划破虚空。

　　当扭曲的虚空再一次恢复正常，殷耀阳高大数丈的身躯像断线的风筝一般被直接震飞。

　　他浑身血肉模糊。

　　粗壮的手臂直接爆裂，他的无敌神拳，被朱鱼一拳直接给彻底砸爆了。

　　什么狗屁无敌神拳，小孩子过家家的玩意儿。

　　“啊……”

　　殷耀阳痛苦的尖叫，声如惊雷，他硕大的眼珠子几乎要从眼眶之中蹦出来。

　　他死死的盯着朱鱼，脸上写满了难以置信。

　　自己败了？

　　怎么可能？

　　这紫袍青年什么时候变得如此强悍了？

　　而南海周围众多观战的修士也被眼前的一幕给震撼到了。

　　步风的瞳孔猛然一收，内心一阵悸动。

　　脸色瞬间变得极其的凝重。

　　“死！”

　　一个字，带着森冷的寒意从朱鱼嘴中蹦出。

　　下一刻，他再凌空一拳。

　　这一拳穿过虚空，巨大的拳影倏然出现在殷耀阳的面前。

　　在众人看来，只见一只巨大拳头在虚空凝结，虚空像被揉碎的画卷，一团模糊。

　　唯有那只拳头，如此的清晰，拳头之上每个细微的皱褶，都清清楚楚。

　　偌大的虚空，阴云汇集，唯有那枚拳头闪着耀眼的光华，似钢浇铁铸一般，给人的是一种华丽的美感，绝对力量的美感。

　　狂暴的力量瞬间激发。

　　“不，你不能杀我！朱鱼，朱鱼，你不要杀我……我……”

　　殷耀阳眼神之中露出惊恐之色，对方的拳头一出，他就被死死的锁定，任他拼命的挣扎，逃跑。

　　却逃无可逃，躲无可躲。

　　对方这一拳，是真正参悟虚空残经领悟的虚空神拳。

　　比他参悟的那点皮毛不知强多少倍。

　　虚空残经，是一本关于虚空奥义的残缺经典。

　　经典记录有虚空神拳和虚空神掌两门无上法诀，虽然都只是残式，但是源自虚空奥义无上经典的残式，又岂能是普通法诀可以比的？

　　虚空拳。

　　一拳击出，撕裂虚空，穿透虚空，封锁虚空。

　　虚空的奥义在这一拳之中展露得淋漓尽致。

　　朱鱼早已触摸到虚空奥义，运用此拳法，更是威能无匹。

　　他修炼《混沌开天图》踏入入虚之境，肉身力量极其强大，纵然他不魔化肉身，其力量也超过了殷耀阳这个半人半魔的杂种。

　　殷耀阳一切言语都是苍白的。

　　他开始拼命的逃避，开始求饶。

　　像狗一样摇尾乞怜。

　　他不想死啊！

　　他是万兽宗的宗主，号令万兽宗数千人马，在这南方魔域堪称绝对的霸主。

　　他还有数百年可以活。

　　他还有机会结成万寿金丹，达到万寿无疆的巨头境界。

　　他还有无数的憧憬，无数的野心。

　　“朱鱼，我错了，我错了！我再也不敢挑战您的威严了，你放了我，只要你放了我，从此我万兽宗归顺您，万兽宗千名师尊弟子任您驱策。只要你放了我，我万兽宗所有的财宝，任你索取……”

　　殷耀阳撕心裂肺的哀求道，哪里还有先前的霸气狂妄，不可一世？

　　“哼！”

　　一声冷哼，这就是朱鱼的回答。

　　“庄千信，快救我，你们快救我！”殷耀阳目龇俱裂的吼道。

　　数尊入虚境强者已经第一时间杀向了朱鱼。

　　他们的法器同时祭出，每个人都拼尽了所有的力量。

　　庄千信杀在最前面。

　　他的剑在虚空之中拉出近千丈长的剑芒，裹挟着无穷的灵力漩涡，向朱鱼立身之处席卷而来。

　　“杀了朱鱼！所有人合力，先杀掉这个杂种！”庄千信高声喝道。

　　殷耀阳脸上露出狂喜之色，本来崩散的心神，一下子似乎抓住了救命稻草。

　　他竭尽全力，再祭出一拳。

　　拳芒如刀，一拳直接劈向朱鱼的立身所在。

　　“谁也救不了你！”朱鱼嘿嘿冷笑。

　　他体内虚空十字符一闪，整个人瞬间消失。

　　下一刻，他的身形已经到了数千丈之外。

　　而他的拳头却没有丝毫的退缩。

　　一拳终于轰下。

　　“啊……”殷耀阳的惨叫之声再一次响起。

　　所有人只看到一个血肉模糊的巨大的影子从扭曲的虚空之中飞出去。

　　巨大的影子倒飞出数千丈，狠狠的砸在一座山峰的绝壁之上，“砰！”的一声。

　　绝壁之上的青石皲裂，斗大的山石从山峰之上坠落。

　　殷耀阳巨大的身躯早已经面目全非，肉身已经完全爆裂，头颅脑浆崩裂，死得不能再死了！

　　一拳砸死殷耀阳。

　　千信宗和万兽宗的一干入虚境强者个个面如土色。

　　而下一刻。

　　一柄黑色的飞剑在虚空之中凝结。

　　飞剑如一道黑色的闪电，一剑撕裂虚空，杀入了万兽宗和千信宗几名入虚境强者的阵营之中。

　　一剑之威。

　　又是一声凄厉的惨叫。

　　千信宗一尊供奉级强者，被这强大的一剑劈成两半。

　　另一名强者魂飞魄散，意志瞬间崩溃，迅速后退，就要奔逃。

　　下一刻，黑色的飞剑再发威，如蛟龙一般封锁住他逃跑的路线。

　　虚空直接爆裂，飞剑再一此斩出。

　　好大一颗头颅直接飞起百丈之高，又一尊强者被朱鱼一剑斩杀。

　　兔起鹘落，几个回合。

　　朱鱼两个照面就砸死了殷耀阳，一剑祭出，杀死一尊入虚境强者。

　　再一剑祭出，又是一人陨落。

　　三次出手，杀掉三人。

　　他就像杀入了羊群的狼，所向披靡，根本无人可以阻挡。

　　南海修士瞬间士气飙升到了极致。

　　他的身后灵药公子等七尊入虚境强者，其战阵威能也终于开始展露了出来。

　　他们七人的战阵，直接将千信宗和万兽宗五尊强者团团围住，展开疯狂的袭杀。

　　南海大阵将整个方圆百里完全封锁，千信宗和万兽宗的先天战队已经被全部封锁在了大阵之中，南海先天战队开始一波波的对对方的战队进行疯狂的冲击。

　　胜负的天平直接逆转。

　　前几刻还是千信宗和万兽宗对南海一边倒的屠杀。

　　而现在，他们彻底沦为的被屠杀的对象。

　　千信宗宗主庄千信神色铁青，他和身边五名千信宗的心腹强者，一起构成一座攻杀大阵。

　　万兽宗众人的死活他们根本顾不上了。

　　反正殷耀阳已经死了，此战之后，万兽宗将彻底的除名。

　　最大的威胁是朱鱼！

　　杀掉朱鱼！千信宗就是这一方的霸主。

　　庄千信为人阴翳，老谋深算到极点。

　　此大阵是庄千信精心参悟所构筑的杀手锏，不到万分危机时刻从不轻易使用。

　　他藏得极深，目的就是为了在最关键的时候建奇功。

　　而今天！

　　大阵要大展身手了。

　　此阵由六人组成，六人一字长蛇布置。

　　六人攻击，封锁一片虚空，成层层盘旋之势。

　　此阵名为“千信劫”。

　　一座大阵就是一座劫难，大阵一出，六尊强者力量全部集于一点，相当于六人合为一人。

　　千信宗的六名强者，庄千信为入虚后期强者。

　　还有三名入虚中期强者。

　　另外两人实力稍弱，但是战力在同级修士之中，绝对是佼佼者。

　　六人合一，完全超越入虚境巅峰的存在。

　　除非万寿级的强者驾临，否则，不可能有人能在千信劫阵之下逃生。

　　“朱鱼必须死！”庄千信内心暗道。

　　此人太可怕了！

　　强如殷耀阳，两个照面就被他轰死！

　　假以时日，他必将成为魔化大地一代巨雄。

　　千信宗和他之仇不同戴天，今天之局不是你死就是我活。

　　庄千信的大阵凝结。

　　朱鱼迅速皱眉。

　　他感受到了一股强大的危机。

　　“嗯？”

　　就在他失神的一刹那。

　　庄千信动了。

　　他的剑！

　　巨剑！

　　巨剑如蛇，一字长蛇阵。

　　巨剑出，阴云聚，六人的力量瞬间加持在这一剑之上。

　　深绿色的巨剑，瞬间焕发出无穷的光芒，灵力直接爆裂，虚空像揉碎的画卷一般直接坍塌。

　　朱鱼只觉得周围的虚空被直接割裂，似乎有一股强大的风暴，欲将其卷入虚空坍塌所产生的巨大裂痕之中。

　　他的肉身被牢牢的锁定，动弹不了分毫。

　　巨大的力量，如山一般强大的力量从天而降。

　　灭杀的气息弥漫，死亡的气息笼罩，这是大阵？

　　朱鱼心头巨震，瞬间感觉到了不妙。

　　庄千信！

　　千信宗的庄千信果然阴翳阴险。

　　竟然暗藏如此强大的杀手锏。

　　极度的危机。

　　朱鱼浑身的毛发顷刻之间就竖了起来。

　　他抬头仰望天空，天空之中庄千信眼神如刀，狠辣到了极点。

　　两人目光对视，激起一片灵力激荡。

　　“朱鱼，明年的今日就是你的祭日！我千信劫阵之中，还无人能够逃生。你就死吧！”

　　庄千信嘿嘿冷笑，声音低沉、阴翳。

　　沉稳如他，此时也不由的有些得意。

　　朱鱼很强。

　　但强又怎么样？

　　强也逃脱不了被灭杀的命运。

　　杀掉朱鱼，收编万兽宗余孽，他千信宗就是南方第一宗派，他庄千信就是南方魔化大地的霸主……


第二百一十五章 千信劫阵

　　千信宗六人，庄千信为首。

　　他的身后，副宗主张一水，总供奉张良杰，供奉莫千机三人都是入虚中期的强者。

　　再后面，供奉殷笑和万花仙子珞英，都是当年在四海郡享誉一方的强者。

　　尤其万花仙子珞英，号称攻杀剑道第一人。

　　平常极其高调，出行必是万花巨舟，排场大到了极点。

　　包括庄千信之内，此六人个个都是强者，每一个人都是一方豪强级的高手。

　　六个人一起构成千信劫阵，他们六人合一，大战朱鱼一人。

　　千信劫阵，大阵成一字长蛇布置。

　　六人一体，攻守如臂使指。

　　大阵一旦运转，朱鱼活动的空间迅速被禁锢，六个人，仅仅御使一件法器。

　　此法器便是庄千信的本命飞剑。

　　千信宗最强大的剑诀，超越万寿级的剑诀“天隐剑诀”，诡异绝伦，无声无息，只看到天空之中风云卷积，却根本看不到剑之所在。

　　七年之前，朱鱼和百晓公子庄百晓大战，起初就被这诡异的“天隐剑诀”攻得有些狼狈。

　　而此时，千信劫阵御使的“天隐剑诀”比庄百晓的威能强大了百倍，千倍。

　　此剑诀无声无息，只看到灵力卷积，却不知飞剑在何处。

　　一个疏忽大意，下一刻飞剑的锋芒就及体，防不胜防，可谓阴狠到极点。

　　朱鱼被禁锢在大阵之中，几个回合下来，已经狼狈不堪。

　　禁锢空间，这是千信劫阵的核心所在。

　　朱鱼太灵动多变了，他诡异的身法是对手最为头疼的。

　　往往杀招祭出，他身形立刻就隐去，下一刻就已经到了千丈之外。

　　杀招再强大，却无法攻击到他，反而是屡屡遭受他的攻击。

　　现在有此阵，空间直接被禁锢，朱鱼被限制在一个小的框框之中。

　　不怕你强，六尊入虚境强者联手实力也要超过你。

　　没有让朱鱼各个击破的机会，他还能翻天？

　　其他的两边战场，战况胶着。

　　南海七尊入虚境强者围攻万兽宗五人，双方已经绞杀在了一起，虽然南海阵营占据上风，但一时半会儿也难分出胜负。

　　下面先天战队，南海先天依托大阵的庇护，倒是占尽了优势。

　　开始对万兽宗和千信宗的先天进行疯狂的杀戮。

　　可是先天战队要救朱鱼，无疑难度极高。

　　朱鱼能在千信劫阵之中坚持多久？

　　朱鱼遇到麻烦了……

　　在危险之中，他并不惊慌，而是面沉如水。

　　对方的千信劫阵玄妙无比，他便直接弃剑，以符道应对。

　　符道。

　　至刚至柔！

　　空间被禁锢，朱鱼的符道却能穿透禁锢的空间。

　　他虚空十字符的威能尽显，两只手手心，猩红的符文不断的闪烁。

　　至刚至柔的大阵在整片空间凝结。

　　庄千信的“天隐剑诀”，固然诡异玄妙。

　　但是朱鱼的至刚至柔符道，却也丝毫不落下风。

　　对方合六人之力，六人触摸到了所有大道，在剑招之中都展现了出来。

　　十几种大道奥义，让剑招的威能强大到极点。

　　可是朱鱼。

　　他触摸到的大道奥义也并不少。

　　大道之“力”之奥义，“虚空”之奥义，“刚柔”之奥义，“杀”之奥义，“灭”之奥义……

　　五种大道奥义。

　　朱鱼将此五种大道奥义，全部蕴藏在符道之中。

　　六人围攻，压着他打，但是要想战胜他，却异常的艰难。

　　在禁锢的空间之中，庄千信的剑诀催动到极致，真就如风卷残云一般攻向朱鱼。

　　常常一片虚空直接爆裂。

　　可是任你威能强悍，朱鱼却如巨浪中的一叶扁舟，一浪打过来，扁舟似乎已经在巨浪之中湮灭。

　　可是巨浪一过，扁舟却依旧出现在众人的视线之中。

　　无数次，朱鱼似乎都已经葬身在了庄千信强大的攻杀剑道之中。

　　可是无数次，他依旧坚挺，极其顽强的挡住一波又一波的攻击。

　　大战进展极快。

　　很快五十回合过去。

　　朱鱼依旧安然无恙。

　　一百回合。

　　朱鱼还是安然无恙。

　　庄千信的耐心被一点点的消磨，而周围的两个战场，千信宗和万兽宗已经非常不妙了。

　　万兽宗的五名入虚境强者，已经被强势斩杀一尊。

　　其他四尊强者，已经斗志涣散，如果再不速战速决，局面将会迅速恶化。

　　庄千信眼睛之中闪烁着狡狯阴狠的光芒。

　　忽然，他大喝一声，道：“变阵！”

　　千信劫阵迅速散开。

　　一字长蛇由蛇首前，变成蛇身横扫。

　　庄千信身后的五尊强者同时祭出飞剑。

　　飞剑直接撕裂虚空，分五个方向斩向朱鱼。

　　这一击他们蓄谋已久，准备极其充分。

　　大阵一变，他们的攻杀便同时出手，整个攻杀干净利落，强悍到了极点。

　　“死！”

　　庄千信的眼珠子都要瞪出来。

　　这是必杀一击！

　　这才是他千信劫阵最后的杀招，他藏在最深处的底牌。

　　“桀桀！”怪笑之声出庄千信的嘴中发出来。

　　他信心十足，得意非凡。

　　没有人能躲过他这一杀招，万寿以下，谁也躲不了他千信劫阵的攻杀。

　　这是千信宗传承数千年最大的底牌。

　　朱鱼完蛋了！

　　“哼！”

　　冷冷的一哼，朱鱼的攻杀符道倏然一变。

　　漫天的符阵瞬间一滞，宛若时间突然停止，然后所有的符阵顷刻之间爆裂。

　　时间一停，然后突然加速。

　　那种感觉诡异到了极点。

　　爆裂的符阵，发出滔天的巨响，巨响之中，朱鱼的身形直接隐去，杳无踪影。

　　六尊强者必杀的一击，瞬间落空。

　　下一刻，朱鱼的身影已经诡异的出现在了副宗主张一水的后面。

　　“天呐！”

　　“怎么可能？”

　　朱鱼怎么可能冲破千信劫阵的封锁？

　　庄千信内心一寒，立刻意识到不妙。

　　朱鱼刚才……

　　大道！

　　大道的痕迹！

　　刚才那诡异的一幕，绝对是大道的痕迹。

　　这是……时间奥义？

　　三千大道时间奥义。

　　在无数大道奥义之中，时间奥义和空间奥义构筑成“时空”无上奥义。

　　刚才那一刻，分明就是一种时空错位的诡异感。

　　朱鱼竟然又触摸到了一种大道奥义？

　　不错！

　　朱鱼在危难之中，不止是一味的躲避，而是在慢慢的体悟千信劫阵的奥妙。

　　朱鱼平生遭遇到的大阵无数，但是千信劫阵是他遇到的最为玄妙的阵法。

　　作为一名符道大师，一名战阵师，能和这样玄妙的大阵接触，他岂能轻易放过参悟的机会？

　　千信劫。

　　一个“劫”字，就将大阵的强大威能暴露得淋漓尽致。

　　大阵一出，禁制虚空。

　　其中的奥妙玄之又玄，难以用言语表达。

　　这便是触摸大道的似是而非，众妙之门，存乎一心的感觉。

　　仔细体悟这种感觉，朱鱼能够领悟到大阵之中蕴藏的极深的虚空奥义。

　　还有……

　　时间！

　　时间流逝，天地万物便变化。

　　时间静止，天地万物便静止。

　　禁制虚空，不止是虚空或者说空间之奥义，其主宰却是时间的奥义玄妙。

　　朱鱼无数次尝试，无法突破虚空的禁制。

　　一切都是时空的错觉。

　　这座大阵禁制的虚空，完全是割裂虚空，自成一个世界。

　　一个世界就是一个时空。

　　所谓一花一世界，一叶一世界，一粒微小的尘埃，也是一个世界。

　　时空的诸般奥义，无处不在，凡俗之人无法领悟罢了。

　　朱鱼瞬间顿悟。

　　一股玄之又玄，似是而非的奇异感觉在他内心滋生。

　　三千大道之时间奥义，他一下触摸到了。

　　触摸时间奥义，所谓千信劫阵的所有变化，他一通百通，融会贯通。

　　原来如此！

　　此阵之奥妙，他已经了然与胸。

　　嘿嘿，在战阵大师面前玩战阵，真是班门弄斧。

　　千信劫阵的确有几分玄妙，但是凭庄千信那猪脑袋，那浅薄的符道修为，又怎能领悟此阵的无穷变化？

　　千信劫阵，如此玄妙的阵法落入此等人之手，真是明珠暗投了。

　　朱鱼冲出了大阵的封锁。

　　如龙归大海，再也无人可以挡住他。

　　他凌空一拳，一拳撕裂虚空，千信宗副宗主张一水被他一拳直接砸飞，凄厉的惨叫只叫一般便戛然而止。

　　他的肉身狠狠的砸在对面的山峰之上，直接嵌入了山峰的青石之中，状弱厉鬼，死得不能再死了。

　　滚滚的杀机在朱鱼内心疯狂的升腾。

　　一拳砸死一人，激发了他无穷的凶性。

　　杀！

　　杀！

　　所有人都得死！

　　到了此时，符道、剑道全都如隔靴搔痒，唯有拳。

　　朱鱼的拳法领悟自那本虚空残经，每一拳都有穿透虚空之能，他一拳砸死张一水。

　　再次连出两拳。

　　千信宗总供奉张良杰，供奉莫千机被他一人一拳，直接砸飞。

　　莫千机更是被砸成了一团肉饼。

　　连出三拳，砸死三人。

　　一拳一人！

　　其中有两人还是入虚中期的超级强者。

　　此时的朱鱼简直就是杀神临世。

　　一场大战完全失去了悬念。

　　死去的人，死则死矣，生死道消，重堕轮回。

　　真正痛苦的是即将死去的人。

　　庄千信几人吓得肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　三拳砸死三人，这朱鱼还是人吗？

　　南楚大地，还有入虚境强者拥有此等实力？

　　放眼整个魔化大地，还有什么样的存在能够镇压这个逆天妖孽？


第二百一十六章 一巴掌扇飞

　　南海战局瞬间风云变幻。

　　前一刻朱鱼还岌岌可危。

　　可是仅仅数息时间，场面就完全逆转。

　　朱鱼冲出千信宗构筑的千信劫大阵，连出三拳，便斩杀了三人！

　　三人被杀。

　　千信宗庄千信等三人，魂飞魄散。

　　他们被吓傻了，意志瞬间崩溃。

　　庄千信逃得最快，他本命飞剑无形，遁速极快。

　　一看形势不妙，他第一时间逃！

　　他身后，万花仙子珞英和高级供奉殷笑便是他留下的挡箭牌。

　　逃出南海，甚至逃出魔化大地，一直逃到朱鱼找不到的地方。

　　朱鱼饶不了他，他也永远不会是朱鱼的对手。

　　所以，他现在唯一的念头就远走高飞。

　　不愧是枭雄级人物，关键时刻果决果断，没有丝毫的犹豫。

　　千信宗和万兽宗所有的强者他都顾不上了，千信宗所有基业，他直接抛弃。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要能逃得性命，将来时日很长，他日完全可以伺机卷土重来。

　　可是……

　　朱鱼能让他逃？

　　朱鱼的身影在虚空之中如鬼魅一般，乍隐还现。

　　他直接穿透虚空，庄千信的飞剑再快，又岂能比得上他的速度？

　　几个起落，朱鱼便到了他的身后。

　　朱鱼的拳芒再闪。

　　一拳！

　　在极度的危机之中，庄千信迅速的扭头，无形飞剑一剑袭杀过来。

　　无形飞剑的强大的杀招“回马杀”。

　　一回头，一剑杀出。

　　庄千信将毕生的修为都集中在此剑之上。

　　强大的风暴卷积，和朱鱼的拳芒在虚空之中相交。

　　一声闷哼。

　　庄千信几乎被朱鱼一拳直接砸扁。

　　但是他并没有死！

　　反倒借着这强大的力量，身子如流光一般，射出了南海城。

　　朱鱼大怒，虚空跨步。

　　体内的虚空十字符催动到了极致。

　　猩红妖异的十字符光闪耀。

　　虚空直接收缩，宛若缩地成寸的神通一般，朱鱼一个跨步，就是千余丈。

　　几个跨步，就追到了庄千信的身后。

　　庄千信在劫难逃，他口吐鲜血，嘶吼之声状弱厉鬼。

　　“不！我不能死！快救我，快救我！”

　　庄千信的眼光瞬间锁定武陵战队的方向。

　　武陵战队！

　　对！

　　唯有武陵阁的强者才可以救他一命。

　　他拼命的祈求，形容凄苦，让人感觉如此的情真意切。

　　“哼，谁也救不了你！你必须死！”

　　朱鱼傲然道。

　　他的虚空拳法再一次祭出。

　　一片虚空撕裂坍塌，拳芒所指，庄千信！

　　“嗯？”

　　朱鱼忽然眉头一皱。

　　他感到一股强大的危机瞬间向自己逼近？

　　他神识一扫，他的右侧，一尊白影闪过，一人一剑，向他袭杀过来。

　　“谁？”朱鱼冷声道。

　　“武陵阁步风！”白影朗声道。

　　“你太狂妄了！魔族入侵，你竟然敢在这个时候搞自相残杀。真是是可忍，孰不可忍，今日我武陵阁就让你知道窝里斗的下场！”步风的声音冷到了极点。

　　刚才的大战，他一直在看。

　　魔族的战队已经杀进了大陆，他依旧没有动。

　　琪琪郡主率领的郡王府战队已经杀过去，他依旧没有动。

　　他眼睛一直盯着朱鱼。

　　他脑海之中浮现了全是当日伏魔宫被朱鱼一巴掌扇飞的画面。

　　朱鱼那一巴掌，痛的不是他的肉体，而是他的灵魂还有他的尊严。

　　他步风从小到大就是天才，整个四海郡，他在后辈弟子之中是当之无愧的第一。

　　第一！

　　无数的荣耀集于一身。

　　他何曾遭遇过那样的耻辱？

　　所以今天他从见到朱鱼的那一刻起，他心中就杀机毕露。

　　杀！

　　报仇的时候到了。

　　朱鱼此人，他必须杀！

　　唯有杀他才能重获他第一的尊严。

　　他的剑，来自武陵阁阁主薛流云的真传，一剑杀出，便是一股所向披靡的霸气。

　　朱鱼嘿嘿冷笑。

　　他眼睛看都没看步风一眼。

　　他的目标是庄千信。

　　他想杀的人谁也救不了，步风也不行。

　　步风的一剑杀来。

　　朱鱼体内的十字符文闪过耀眼的光华。

　　虚空从中折断，空间瞬间错位。

　　下一刻，朱鱼早已经消失无踪。

　　朱鱼的拳依旧凝结在空中，硕大的拳头，蕴含力量的美感，一拳狠狠的砸下。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫出自庄千信之口。

　　庄千信后背直接被砸得坍塌了下去，体内的五腹六脏早已经成了碎片，顺着口中的直接喷了出来。

　　他眼睛死死的瞪着，眼珠子都几乎瞪了出来。

　　他死不瞑目啊！

　　步风出手，竟然也救不了他。

　　他怎能瞑目？

　　庄千信死！

　　却不亚于又扇了步风一巴掌。

　　步风面色赤红，内心的愤怒莫可名状。

　　当着武陵阁整个战队，百名入虚强者的面，他四海城第一天才竟然救不了一个人。

　　他颜面何存？

　　他的理智一瞬间失去。

　　他的剑再一次指向朱鱼。

　　顶级的剑诀，强大的灵力，数种大道的奥义，凝结在这一剑之中。

　　这是步风愤怒的一剑，也是体现他实力极致的一剑。

　　一剑划破虚空。

　　直接拉出千丈长的剑芒。

　　千丈剑芒，这对入虚境修士来说已经臻于极致了。

　　步风踏入虚境的时间也仅仅几年而已，修为不过只是入虚中期而已。

　　这样的实力在年轻一辈之中已经是了不得的存在了。

　　而他这一剑，却完全具备了入虚后期强者的威能，纵然剑王向惊天才此，恐怕也不得不流露出激赏之色。

　　武陵阁战队之中不乏有入虚顶尖的强者。

　　武陵阁大长老魏如风就在战阵之中。

　　当他看到步风的此剑，瞳孔倏然一收，旋即露出无比激赏之色。

　　这一剑！

　　真正的发挥出了武陵剑诀的精髓所在。

　　武陵剑诀，传承数万年，据说此剑诀是一尊天仙级的强者所创。

　　此剑诀不求杀，不求灭，但求大道。

　　剑芒划出的是大道的痕迹。

　　大道之迹，玄之又玄，却妙到毫巅。

　　所以武陵剑诀领悟到高深境界，诸般大道自然饱含其中。

　　每一剑都是大道，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　这也要求修炼武陵剑诀之人，必须是天才绝伦之人。

　　资质不够，根本领悟不到武陵剑诀之中蕴含的大道真意。

　　而步风的这一剑，步风所触摸的多种大道奥义，完全蕴含在了这一剑之中。

　　无法形容这一剑的轨迹，因为其轨迹就是大道之痕。

　　朱鱼只觉得眼前一片模糊，看不到对方的剑，感受不到攻击来自何方。

　　一种玄之又玄，似是而非的虚的感觉油然而生。

　　他微微皱眉。

　　步风果然有点门道。

　　这门剑诀实在是玄妙无比。

　　不过！

　　在朱鱼面前，这样的剑诀并不足以对他构成威胁。

　　说到触摸大道，朱鱼已经触摸到了六种大道奥义，一般的入虚后期的修士，也不过如此。

　　步风能够领悟的大道，朱鱼比他领悟更深。

　　步风还没有触及到的大道奥义，朱鱼已经触摸到了。

　　步风的剑走的是大道痕迹，朱鱼却能够准确的感觉到。

　　朱鱼没有动。

　　他手一伸。

　　虚空一片阴云汇聚。

　　一直巨大的手掌在虚空之中凝结。

　　虚空神掌。

　　巨掌撕裂虚空，揉碎虚空。

　　直接从天而降。

　　步风的人和剑全在这一掌的笼罩之下。

　　手掌凝实，成金黄色，掩映得虚空都露出了金色的华彩。

　　华丽，充满了大道的完美。

　　一掌拍在步风千丈的剑芒之上。

　　千丈的白练，瞬间收缩，白色的光华一下黯淡。

　　一柄古铜色的飞剑在虚空静止，再也难往前移动分毫。

　　一掌就直接把步风的剑芒给拍散了。

　　步风大惊失色，他心神巨震，丹田部位如同遭遇到闷雷一击。

　　他感觉自己的本命飞剑，竟然脱离了自己的掌控。

　　“哇！”一口鲜血从他嘴中喷出。

　　他瞬间脸色苍白。

　　“滚！”朱鱼冷厉的声音响起。

　　下一刻，虚空再次凝结出一只巨掌。

　　一掌抽在步风的身上，将他直接扇飞。

　　“看在魔族入侵的份上，饶你不死！否则，哼……”

　　冷厉的哼声响起。

　　朱鱼已经瞬间消失。

　　下一刻。

　　南海！

　　朱鱼再一次杀入南海。

　　一切没有了悬念。

　　殷笑被朱鱼一巴掌拍得半死，然后收入了芥子空间之中，万兽宗被围困的四尊强者包括万花仙子珞英也被朱鱼一人一巴掌给拍得半死，收入了空间之中。

　　至此，万兽宗和千信宗所有入虚境强者全灭。

　　兵败如山倒，树倒猢狲散。

　　两派宗主灭了，其他的先天生灵哪里还有战意？

　　很多人如鸟兽散，更多的则是直接投降。

　　一刻钟不到，整个南海战场再无战事。

　　朱鱼手中的符文闪烁，各种号令发出。

　　战场清扫，收编俘虏，重新归位，南海的修士在朱鱼的号令之下，动作迅疾有序，一片狼藉的南海，在两刻之内，被清扫得干干净净。

　　死去的同伴被装殓，死去的敌人被法术直接烧成了飞灰。

　　满城的血迹被瞬间清扫一空。

　　还有破损的城墙，毁坏的符阵，所有人分工有序，全部恢复。

　　一切恢复完毕，蓬莱峰顶，南海所有入虚境强者全部归位。

　　而蓬莱峰下，南海的先天战队整齐集结。

　　一切都是那样有条不紊，体现出极高的战阵素养。

　　南海城外，武陵战队所有人目光就没有挪开过南海。

　　看到这一幕整齐划一的动作，他们齐齐色变……


第二百一十七章 可怕的强者

　　南海大战结束了。

　　南海岛上的一切已经完全恢复，根本看不到被大战肆虐的痕迹。

　　但是空气之中血的腥味却久久无法散去。

　　这成了刚才南海这一场声势浩大的大战留下的唯一的印记。

　　南海的众多修士聚结，战阵雄壮，威武。

　　然后在朱鱼的指令之下，纷纷的散去。

　　所有的修士全部消失在众人的视线之中。

　　朱鱼也进入了蓬莱峰的洞府之中，似乎一切都结束了。

　　南海又成了孤岛一座，静谧宁静，平凡无奇。

　　但是真的结束了吗？

　　武陵阁战队百余人的队伍还在南海城外呢！

　　武陵阁战队，百余人队伍之中有一半都是入虚境强者，足足有五十多名入虚境强者。

　　其中入虚中期以上的强者也有二十多尊。

　　如此多的强者云集。

　　南海城的朱鱼竟然敢悍然一巴掌把步风扇飞？

　　胆子也太大了！

　　步风是谁？是武陵阁的骄傲，是武陵阁第一天才，是武陵战队的首领和灵魂。

　　朱鱼一巴掌打在步风的身上，其实就是打在武陵阁身上。

　　武陵阁的威信不容侵犯，朱鱼该死！

　　几乎所有人都跃跃欲试，只要步风一声令下，整个武陵阁战队就直接碾压过去，将南海全灭。

　　朱鱼是很强。

　　他的强大所有人都见识过。

　　入虚境的修士，在他眼中如草芥。

　　甚至入虚后期的强者，也不是他的对手。

　　四海城的妖孽天才步风，跟他比更是不如。

　　恐怕整个四海城，也就只有郡王大人和武陵阁阁主大人亲自出手，才能镇压这尊妖孽。

　　可是那又如何？

　　武陵阁战队五十尊入虚境强者，还有五十多尊先天巅峰的强者。

　　这是绝对的力量。

　　这样的力量加战阵之威，可以匹敌万寿级别的巨头级强者。

　　区区朱鱼，不可能挡得住整支战队的碾压。

　　至于南海岛其他的修士，根本就不值一提，在武陵阁战队面前，就凭那些不入门的小宗派修士，根本就只配做炮灰。

　　步风立在虚空之中。

　　他受伤并不重，朱鱼并没有对他下杀手。

　　只是一巴掌将他拍飞，赤裸裸的羞辱了他。

　　当时那种情况，朱鱼要杀他易如反掌。

　　羞辱啊！

　　极度的羞辱。

　　他的脸色阴晴不定，双眼通红，死死的盯着南海。

　　杀！

　　还是不杀？

　　杀！

　　一声令下，就是直接的碾压。

　　可是……

　　步风一想到刚才自己和朱鱼的交锋，朱鱼一巴掌直接将他最强一剑拍散。

　　那种强大的实力，让他几乎没有抵抗的可能。

　　他内心不由得升腾起绝望的无力感。

　　朱鱼太可怕了。

　　步风有把握碾压南海，但是没有把握杀死朱鱼。

　　杀不死朱鱼，一切都是徒劳的。

　　凭朱鱼的修为，一朝一日，步风必将难逃其追杀。

　　说句实在话，步风有些胆怯了。

　　可是此时，武陵阁所有人的都盯着他，所有人眼神之中流露出的都是浓浓的战意。

　　箭在弦上，不得不发？

　　南海岛很平静，平静到了极点。

　　所有人的人都消失无踪，一个人鬼影也见不到。

　　一座平凡的无奇的岛，孤悬在这魔化海域之上，如同尘埃一般渺小。

　　但是……

　　这样的平静之心，却给人内心以极大的不安。

　　一切都是因为刚才那一场声势浩大的大战。

　　至今想来，那场大战的场景依旧历历在目啊……

　　步风瞳孔一收。

　　内心忽然升腾起一股狠辣。

　　他终究还是咽不下这口气。

　　他手中的令旗高高的举起，正要强力的挥出。

　　一个低沉的声音响起：“步风，你有把握？”

　　步风浑身一震，迅速扭头，战阵之中一个白发的老者双目炯炯的盯着他。

　　武陵阁大长老魏如风。

　　武陵阁仅次于薛流云的存在。

　　此人不比剑王，他为人极其低调，声名不显，但是实力深不可测。

　　当年四海郡城，武陵阁和郡王府同为五品势力，平日表面上和气，其实暗地里却充满了明争暗斗。

　　郡王府除了郡王楚项之外，还有四大王。

　　分别为剑王向惊天，药王古魏，兽王南豹，霸王楚金。

　　这五人，就是郡王府最强大的存在，也是郡王府的基石。

　　而武陵阁除了薛流云，仅仅就魏如风一人。

　　武陵阁那么多年和郡王府明争暗斗不落下风，由此可见魏如风的厉害。

　　有人说武陵阁魏如风早已经是万寿级的巨头了，他一人之力可以镇压郡王府的四王。

　　这种说法可能是谣传，这样的谣传却让魏如风更加的神秘。

　　魏如风在武陵阁之中拥有绝对的威信。

　　他这话说出，步风当即愣住了。

　　把握？

　　武陵阁战队碾压区区南海，还没有把握？

　　但是步风真有把握吗？

　　南海很小，很弱，根本不值一提。

　　真正厉害的是朱鱼。

　　步风真有把握杀掉朱鱼？

　　这一点他自己都不知道。

　　他脸色一变数变，怔怔不知如何言语。

　　魏如风皱皱眉头，轻轻的咳了咳，他深邃的眼神扫向南海。

　　目光牢牢的锁定在南海最高峰蓬莱峰之巅。

　　蓬莱峰之巅一枚红色的十字符文一闪，一个眼神几乎同时射了出来。

　　魏如风的眼盲和对方的眼盲在虚空之中相交，那是无声的对视，只有彼此才能感受到对方存在的对视。

　　魏如风深深的皱眉。

　　良久，他慢慢的后退，道：“走吧！除魔卫道为大局！一切大局为重！”

　　他一言九鼎，他此语一出，纵然是步风也不敢违背。

　　其他的更不用说，纷纷低下了头。

　　步风高举的令旗方向一变，武陵阁百余强者改变方位，沿着南海岛的侧翼而过，杀向了魔族入侵的侧翼。

　　走了！

　　魏如风临走之时，最后深深的看了一眼南海岛。

　　他阻止了步风。

　　一切不过是因为他和朱鱼的那一次对视。

　　他的修为多高？

　　在南楚仙界，他号千变老人，如果不是因为一直没有遇到悟道机缘。

　　他早已经参悟生死轮回之道，凝结成万寿金丹了。

　　他离万寿之境，不过就一道悟道机缘而已。

　　修仙之人，机缘二字最难说。

　　可能这一刻魏如风还是入虚境修士，下一刻他就遇到了机缘，立刻凝结出万寿金丹。

　　也有可能，他永远都遇不到机缘，一辈子都只是入虚境修士。

　　但是，他这个入虚境修士，岂能是其他入虚境修士可以比的？

　　他触摸到的大道无数，甚至有好几种大道他已经到了领悟的境界。

　　触摸大道是虚，领悟大道是实。

　　虚为入虚境，实则是万寿金丹。

　　入虚境修士只能是触摸大道，唯有万寿修士才能称领悟大道。

　　这两个字的差别，就是天壤之别。

　　魏如风是入虚境修士，但是他却领悟到了大道。

　　以他的修为，他一眼就可以洞彻对手。

　　可是当他一眼扫过南海岛，朱鱼竟然能心有所感，两人的眼神竟然在虚空之中直接交汇。

　　他一眼扫视，竟然无法窥透此人。

　　仅此一点，魏如风便放弃了南海。

　　灭南海易，凭空树一尊强大的敌人才是最可怕的。

　　魏如风很强，他也许要强过朱鱼。

　　但是他老了，如果再无机缘，他这一辈子可能就只能永久的停留在入虚境了。

　　可是朱鱼不同，他很年轻。

　　他是整个魔化大地最惊艳绝伦的天才，他前途无量。

　　今日杀不死朱鱼，他人武陵阁就会是灭顶之灾。

　　这关乎的是武陵阁的未来和传承，由不得魏如风不慎重。

　　……

　　南海岛。

　　蓬莱峰顶朱鱼的洞府之中。

　　七尊入虚境强者加朱鱼，所有人共处一室。

　　当武陵阁战队离开的那一刹那，所有人都长吁了一口气。

　　覃家家主覃灭堂甚至以下瘫软到了地上，简直就是虚脱。

　　刚才的气氛太紧张了。

　　武陵阁啊！

　　一个武陵阁，比十个万兽宗还可怕。

　　一个五品势力的底蕴，远远不是低级势力的修士可以想象的。

　　武陵阁有薛流云，有悟道仙莲，一个武陵阁能够让方圆万里江山所有势力纳首称臣。

　　他们才是真正的一方霸主。

　　万兽宗殷耀阳和武陵阁比起来，更多的是强力镇压，武陵阁是让人心悦诚服，这就是天壤之别的差距。

　　小小的南海，遭遇树敌万兽宗可以，但是和武陵阁为敌，根本就不够人家塞牙缝的。

　　刚才只要步风令旗一压，南海就会从整个魔化大地的版图之上抹去。

　　所幸，一切都结束了。

　　他们走了！

　　可以舒一口气了。

　　“各位，都散了吧！回去立刻休整，高度警戒，覃家主和薛宗主两人带队，分两头出击，扫平千信宗和万兽宗的山门。从此再无万兽宗和千信宗的存在！”朱鱼朗声道。

　　覃灭堂两人领命，立刻出去。

　　其他众人也一一散去了。

　　朱鱼这次才长吁一口气。

　　他第一次感觉自己刚才托大了。

　　他扇步风一巴掌，不过是一时不忿，随手而为。

　　在他想来，即使得罪武陵阁战队，步风真要碾压南海。

　　大不了暂时舍弃南海，他有般若芥子至宝在身，南海众多修士他可以救下，然后只要自己逃出生天，一朝一日还可以卷土重来。

　　他根本无惧步风。

　　可是现在想来，他太小瞧天下英雄了。

　　刚才那个白发老者太可怕了！

　　朱鱼和其对视一眼，竟然有被其一眼穿透的诡异感。

　　如果步风真要灭杀南海，朱鱼要全身而退，有这尊可怕的存在，可能性太小了……


第二百一十八章 不灭南海不收兵

　　天外有天，人外有人。

　　朱鱼深刻的反省，觉得自己自我膨胀有些太过了。

　　尤其是得到了“兇”的传承之后。

　　他肉身魔化，拥有了魔化神通，“混沌开天图”一举踏入第六重，神魔炼体踏入入虚之境，战力飙升数倍。

　　他又得到了虚空残经，这一门经典高深至极，朱鱼只是简单的参悟，其所得所悟就十分惊人了。

　　他只身杀入魔域，和安未风相遇。

　　两人两剑，在魔域之中千里杀魔，所向披靡。

　　实力的暴涨，一路的所向披靡，战无不胜，让他有些忘乎所以了。

　　直到刚才，他感受到魏如风的强大，才如同遭遇当头棒喝。

　　他的心情渐渐的平复，内心重归平静。

　　诸般的浮躁自得之意烟消云散。

　　修炼之路漫漫，岂可因为一时的突破而忘乎所以？

　　一旦踏上这条路，就是永无止境，一日需三省，时刻不放松。

　　闭关！

　　朱鱼决定闭关！

　　参悟虚空残经，磨砺《孤杀》剑诀，揣摩仙莲观想。

　　魔族时隔七年，又一次入侵大陆了。

　　乱世降临的脚步不可阻挡。

　　乱世之中唯有实力才是最根本的根基。

　　朱鱼还有很多的事情要做。

　　他要去寻找云峰，高柔，还有司马千千等几人，他们是一同在仙界幻境之中失踪的。

　　朱鱼从南海幻境出来，直接看到了就是四海大变，直接深入在了魔族肆虐的幻境之中。

　　云峰等人可能处境也想死。

　　朱鱼没有死，云峰和高柔还有司马千千他们可能还有人依旧活着。

　　哪怕找到一人都好。

　　朱鱼太孤独了，他苦苦守护着南海，却找不到一个南海的故人。

　　除了找他们。

　　朱鱼更艰巨的任务是要去寻找那一天从传送大阵之中消失的人。

　　他苦寻七年，找遍了南楚八郡，一无所获。

　　在那些人中，有他仅仅活下来的弟弟和妹妹，还有田小丹，石菁。

　　这批人的消失简直就是一个谜，朱鱼苦苦的用七年时间去寻找这个谜底，却毫无所得。

　　他必须要去参透这个谜，这是他的责任。

　　南海众多强者陨落，将所有的传承给了他。

　　他就是南海的主人。

　　他有责任找到南海消失的修士，将南海的传承流传下去。

　　而要做到这一切，对他来说太难太难。

　　唯有拥有足够的实力，唯有不断的攀登仙路的高峰，才有可能有朝一日把这些谜底全部解开。

　　难呐！

　　容不得朱鱼有丝毫的放松，他别无选择。

　　遥想当年的南海，朱鱼少年简单，整天以戏谑为乐。

　　他身边全是一帮不求上进，不学无术的烂朋友。他自己也臭名昭著，是一个被定义成无赖，猥琐，稀泥糊不上壁的烂人。

　　那样的日子，现在想起来是如此的快乐。

　　因为他有朋友，有人可以肆意的我行我素的修炼生活，他学霸级的智商可以淋漓尽致的展露。

　　虽然也有一颗强者之心，想着有朝一日踏上仙路，求得无上大道，从而一步登天。

　　可是那一切都是朦胧的。

　　朱鱼的内心是怡然自得的，远不像现在这般深沉和孤独。

　　现在。

　　美好的日子不再。

　　时光永远也无法倒流回去。

　　过往如烟啊……

　　朱鱼现在是如此的渴望寻找到南海的故人。

　　哪怕只是找到一人，他也断然不会像今天这样苦闷，深沉和孤独……

　　……

　　魔化大地。

　　魔族入侵。

　　超过百名魔族入虚境强者组成的战队席卷魔化大地人类聚集的千里江山。

　　琪琪郡主率领的郡王府战队和魔族战队第一次接触，双方一战，郡王府战队伤亡三分之一，被迫后退。

　　武陵阁战队随即赶到，步风的战队和魔族开始第二战。

　　这一战相当的惨烈，武陵阁此战陨落十尊入虚境强者，二十多尊先天生灵，步风下令撤退。

　　魔化大地四海城最强的两只战队走麦城。

　　魔族的气焰更加嚣张，他们一路掩杀，一路杀入了近千里的江山。

　　终于，西陵郡郡王府，苍山宗的修士到了。

　　西陵郡两大势力的战队合二为一，在广袤的魔化大地之上和魔族展开了殊死的大战。

　　这一战，又战了两天一夜。

　　方圆百里的山川在这一战之中被夷为平地。

　　所有的人类修士，小宗派，小势力被直接横扫。

　　尸山血海，惨不忍睹。

　　魔族在这一战之中陨落了超过十尊巨魔级强者，大魔级强者陨落无数。

　　而西陵郡的两只战队死伤更为严重，西陵郡天才修士王梓在此战之中被魔族强势斩杀，另有三十尊入虚境强者被灭。

　　数百人的战队，被魔族最后的战阵冲锋给直接冲垮了。

　　众多修士直接溃逃。

　　七年前南方的人魔大战，魔族获胜。

　　七年之后，魔族卷土重来，又一次入侵大陆，这一次他们依旧所向披靡。

　　魔族的强大让每一个处在魔化大地之上的修士内心战栗。

　　相比接连大战的失败。

　　更可怕的是人心的崩溃，魔化大地数千万人类修士，几天的时间被吓惨了。

　　无数人逃之夭夭，魔族肆掠的千里江山范围之内，没有一个人类修士存在了，而远在魔化大地腹地的很多修士，也开始纷纷的北撤。

　　一时整片魔化大地陷入了恐慌之中，谣言四起。

　　有人把魔族描述得无比强大，把魔族战队的首领澹台山描述成了择人而噬的恶魔。

　　称这家伙身高数十丈，一脚可以踏平一座山，一拳可以灭杀一座城。

　　这一次魔族入侵，第一个目标可能就是四海城。

　　四海城是当年四海郡的幸存者建立的一座城池。

　　这一次，四海城会覆灭吗？

　　如果四海城破，将会是什么后果？

　　四海郡的两大势力郡王府和武陵阁已经第一时间向南楚湖还有镇南将军府求救了。

　　郡王府楚项和武陵阁薛流云两尊万寿级巨头，亲自杀到了前线。

　　他们坐镇前线，聚拢一切可以聚拢的力量，将所有失败的战队归拢起来，在四海城外围数百里的茫茫群山之中开始构筑强大的防御符阵。

　　四海城不能丢。

　　丢掉了四海城，整个魔化大地数万里江山就完蛋了，彻底的完蛋了！

　　魔化大地完蛋，四海郡一切基业将会不复存在。

　　郡王府楚项和武陵阁薛流云重新建立四海郡的目标，也随着魔化大地的不复存在彻底的化为泡影。

　　所以，又算死，也要和四海城共存亡。

　　这是四海郡王楚项和武陵阁阁主薛流云向整个魔化大地发出了最强誓言。

　　两尊强者真的愤怒了。

　　他们把所有的家底都拿了出来。

　　两大势力一切矛盾全部让位于大局。

　　四海郡王府战队和武陵阁战队合并，四海郡王府仅剩的三大王全部加入战队，一支一百多尊全部由入虚境强者组成的战队在几天之内组建完毕。

　　这是一支不属于魔族的超强战队。

　　这也是整个四海城所有的家底。

　　用这支战队挡住魔族战队，和魔族在四海城外决一死战，这是四海城的决心。

　　远水救不了近火。

　　原来南楚郡的南楚湖和镇南将军府已经派遣了零星的强者往这边赶过来了。

　　但是要等他们的强大的战队过来，还需要时日。

　　而魔化大地周边的西陵郡，东洲郡，在首战受挫以后，他们已经在考虑各自郡城的安危了。

　　他们纷纷在加固各自的护城大阵，在护城大阵外围又构建强大的防御大阵，各郡内部势力的整合进一步加剧。

　　他们自顾不暇，也无力来驰援四海城了。

　　所以现在的四海城目前只能靠自己。

　　魔族贪婪。

　　凭他们的秉性，除非遭遇到强大的挫败，否则他们绝对不会后退。

　　如果一路都是所向披靡，他们就会一直往前冲。

　　本来他们此次入侵，目标不过是横扫魔化大地千里江山。

　　可是，这一路杀过来，他们根本势不可挡，他们的野心也随之膨胀勃发。

　　澹台山。

　　魔族强大的战阵天才，魔族澹台家的骄傲。

　　这一次魔族入侵，就是他为首。

　　魔化大地魔族聚集地，边陲千余里聚集的澹台家遭受了重创，竟然被两个人类修士灭杀了十数尊入虚境巨魔。

　　而且这两个狂妄的人类还一路袭杀千里。

　　在魔族聚集的地区所向披靡，最后还从容遁走。

　　这简直太狂妄了。

　　魔族向来小瞧人类修士，这一次两个人类杀入魔域，掀起滔天巨浪，这是他们绝对不堪忍受的。

　　所以，要报复！

　　澹台山的怒火，要发泄在人族聚集的魔化大地之上。

　　他此来是雪耻而来。

　　他一动，战况很快传到了魔族之中。

　　魔族中心城的魔主级强者听闻澹台山一路所向披靡，他们也开始蠢蠢欲动了。

　　魔族澹台家的魔主级强者，澹台祖奔袭万里，亲自驾临了前方。

　　无疑，一场大战的规模势必再一次扩大。

　　本来魔族攻击四海城只是谣传，半个月不到，似乎马上就要变为现实了。

　　紧张啊！

　　紧张的气氛终于开始在四海城内部弥漫开来。

　　魔主级强者澹台祖凶威滔天，他驾临魔化大地，就展露出了最强的意志。

　　他直接传音千里，就一句话：“不灭四海城，绝不收兵！”


第二百一十九章 四海战起

　　四海城南方三百里，这一带是绵延千里的群山。

　　这里的山，山势险恶，常年雾障丛生，乃四海城天然的防御门户。

　　以此山脉最高峰亮垭峰为中心，辐射周围千里的防御符阵已经布置完毕。

　　四海城两大势力共同组成的强大战队在此集结，时隔七年之后，四海城又要和魔族在这绵延的群山之中，展开一场殊死的大战了。

　　亮垭峰。

　　高数千仞，四面悬崖峭壁，唯独一座傲然耸立在群山之巅，直插云霄之中。

　　天空灰暗，阴云卷集，亮垭峰的峰顶笼罩在一片阴云之中，险恶到了极点。

　　从山峰之上，强大的气息辐射周围数百里。

　　数百里之内，一切飞禽走兽灭绝，充满了强大的，死亡的气息。

　　四海城的两尊万寿级强者镇守此峰，整座防御大阵，都在他们的掌控之下。

　　在亮垭峰正前方数十里。

　　虚空之中，四海城的战队已经严正以待。

　　战队由二十多尊超级符舰构成，巨大的符舰，遮天蔽日，将一片江山全部笼罩。

　　为首的一尊符舰，舰首旌旗猎猎，上面两个龙飞凤舞的大字：“四海”，熠熠生辉。

　　符舰舰首，一身材高挑，英姿勃发的女将傲然而立。

　　琪琪郡主！

　　四海战队的首领就是她。

　　她手中阵旗紧握，神色凝重，眼神之中流露出的是无比的坚定和勇敢。

　　她金色的法袍，在所有人之中独树一帜，在众多强者之中如鹤立鸡群一般凸显了出来。

　　四海第一战阵师琪琪郡主。

　　虽然是一尊女修，但是其杀伐决断，果决果敢，完全是巾帼不让须眉。

　　她率领的郡王府战队，驰骋整个魔化大地无敌手，唯独西陵郡还有更高级势力的战队，能够和其媲美。

　　这一次魔族入侵，她更是第一冲上去。

　　虽然失败了，但是她的失败是败在实力不济，非战之过。

　　现在，他成了整个四海战队的首领，今日，她大显身手的时候到了。

　　内心隐隐有些激动，但她面上却表现出极度的沉稳和坚定。

　　战阵师是一支战队的灵魂，战阵师的气质，决定整支战队的气势。

　　琪琪郡主无疑是极端有号召力的存在，她立于整只战队的前方，如同一杆标枪，一杆旗帜，岿然不动，这是四海城不倒的旗帜。

　　“轰隆隆”。

　　远处的虚空之中滚滚的阴云卷集而来。

　　魔族的身影开始在天际浮现。

　　魔族巨大的深黑色战旗遮天蔽日，黑色战旗之上绣着白骨森森的两个硕大的字：“澹台”。

　　一看到这边旗帜，四海阵营一阵躁动。

　　琪琪郡主瞳孔猛然一收。

　　澹台？

　　澹台山！

　　魔族的澹台山。

　　魔族最强战阵大师，他的战队纪律严明，凶悍绝伦，悍不畏死。

　　他最强的魔族冲阵，数十尊巨魔级强者甚至百尊巨魔级强者，排成锤型大阵，对对方战队进行疯狂，毁灭性的冲锋。

　　也唯有他，才能将这样复杂的冲阵之术运用得如此淋漓尽致。

　　正是由于他高超的战阵之技，还有本身入虚巅峰的修为，在魔族之中，他才拥有崇高的地位。

　　至少在南方魔化大地的几万里江山之内，澹台山这个名字是当之无愧的第一。

　　而对魔化大地的人类修士来说。

　　澹台山就是噩梦一般的存在。

　　魔族来得很快，转瞬间他们整支战队就到了前方百里。

　　一尊高达十丈的巨魔级强者在魔族阵营之中凸显，他手握令旗，眼冒凶光，本来丑陋的面容，因为其凶狠狠辣，更显出邪恶的味道。

　　他桀桀的怪笑，声音传到百里之外人类修士阵营。

　　他战旗一挥，魔族前行的战阵倏然停止。

　　“渺小的人类，我是澹台山。你们区区一个四海城，想挡住我澹台山的兵锋，真是太可笑了……”

　　澹台山桀桀的怪笑道。

　　琪琪郡主凌空而起，她的长剑如虹，一剑划破虚空。

　　剑之所指，就是澹台山立身之地。

　　“澹台山！你休得猖狂。今日你我决一死战！我们所有的恩怨，今天一起了结。嘿嘿，魔族想灭我四海城，真是异想天开。有我琪琪郡主在，四海城永远不会灭！”

　　琪琪郡主声音冷肃，言语之中竟然也是无比的自信。

　　澹台山很强，但是琪琪郡主也不弱。

　　在气势之上，琪琪郡主更是毫不示弱，和澹台山针尖对麦芒。

　　一时整个人类修士阵营，士气大涨。

　　“哈哈！楚琪琪，手下败将，竟然也敢张狂！多说无益，那就战吧！”

　　澹台山傲然道。

　　他手中黑色令旗划过一道诡异的弧形。

　　他身后强大的战队如流水一样展开。

　　下一刻。

　　他令旗一压。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　闷雷一般的响声响彻大地，魔族的战队成分进合击之势，碾压虚空，瞬间杀了过来。

　　琪琪郡主的令旗一展，令旗之上符光闪耀。

　　人类修士从符舰之中杀出，直接排成一个锥形大阵，一百多尊强者，在天空之中构成一个巨大的锥型，像一柄锋利的长枪，刺破一片虚空，杀了出去。

　　两支战队瞬间拉近距离。

　　百里的距离，转瞬拉近一半。

　　就在这个时候，澹台山黑色令旗之上闪过诡异的阴惨惨的符光。

　　他令旗一闪，虚空遽然收缩。

　　一个眨眼功夫，双方的距离就拉近了十里。

　　此时，魔族众魔在空中一分为二，中间撕裂开一道十公里的巨大的空隙。

　　两侧的魔族已经成最后的冲锋之势，向四海战队的侧翼绞杀而来。

　　相隔十公里，对入虚境的强者来说根本不是距离。

　　漫天的魔锤飞舞，大道的气息笼罩。

　　虚空直接坍塌。

　　巨大的虚空裂痕闪现，雷鸣般的爆裂的声音，将整片虚空直接揉碎。

　　方圆数十里之内一片的模糊，唯有强大的灵力风暴撕扯，接下来就是尖厉的惨叫之声。

　　人魔大战就此拉开了序幕。

　　几百尊入虚境强者的大战。

　　大战的规模由一点迅速的蔓延，模糊的虚空像是一颗爆裂的炸弹。

　　从一个点，一眨眼延伸到十公里，然后百公里。

　　最后，整条战线千里屏障都成了战场。

　　巨魔的嘶吼之声，人类修士的呼喝之声，此起彼伏。

　　整个战场根本无法看清。

　　因为灵力崩散，雷声滚滚，虚空已经完全扭曲。地面上的山峰根本承受不住如此狂暴的撕裂。

　　山峰开始倒塌，平地开始塌陷，河流被斩断，洪水开始肆掠。

　　漫天的尘土飞扬，本来阴暗的天空，更是被烟尘所笼罩。

　　整个魔化大地都出现了剧烈的震动。

　　很快，血的腥味开始弥漫开来。

　　天空之中血雾飞洒，不时有残肢断臂从虚空之中自由落体，坠落地面。

　　惨烈，无比的惨烈……

　　……

　　南海。

　　蓬莱峰之巅。

　　朱鱼在洞府之中闭关。

　　魔族入侵，其势如爆竹，一发不可收拾，这是朱鱼根本没有预料到的。

　　他亲自去过魔族聚集的地区。

　　凭他对魔族实力的掌握，魔族的日子并不好过。

　　魔化大海往南，地域毕竟太贫瘠了。

　　魔族的资源极其的匮乏，哪怕是七年的修生养息，依旧还没有大规模入侵人族的实力。

　　更何况，几万里江山的一片魔族聚集区，实力本来就有限。

　　除非在不久的将来，真正魔域之中的魔族能够大规模的从魔域杀出来。

　　否则，凭南方魔族，他们没有实力对人类聚集区构成威胁。

　　基于这样的判断，朱鱼并没有想过去搀和什么。

　　他现在最重要的事情就是闭关，提升自己的实力。

　　他现在掌握的实力并不弱。

　　这一次灭掉万兽宗和千信宗，朱鱼又收了一共七尊入虚境强者。

　　加上先天的金力，他芥子空间之中就有了八尊入虚境强者。

　　先天生灵更是超过了五十名。

　　朱鱼将这些人全部烙上了芥子印，一支极具杀伤力的战阵就组建成型。

　　这样的战阵对付魔族的战阵自然很弱小。

　　但是单打独斗，加上朱鱼自己的实力，他走出南海，依旧无惧任何人。

　　即使面对万寿级别的强者，他也有把握能够全身而退。

　　以后在遇到武陵阁魏如风这样超级的强者，他也无所惧了。

　　芥子空间的实力一瞬间飙升，提升了一个大台阶，这拥有很大的偶然性。

　　而自身的修为，却必须一点点的积攒。

　　没有任何捷径可以走，除了认真刻苦修炼，不容有丝毫的投机取巧。

　　忙完芥子空间的事情。

　　朱鱼的全副精力就投入到了修炼之中。

　　《孤杀》剑诀最后的三式，还需要漫长的锤炼。

　　根据朱鱼的经验，唯有把这三式修炼到极致的境界，盘古图之中那神秘的老者才会出现。

　　每一次此人出现，朱鱼就会迎来一个新的，巨大的契机。

　　此人第一次出现，朱鱼突破先天。

　　第二次出现，朱鱼从先天踏入了入虚之境，剑道入虚。

　　朱鱼现在非常期待此老第三次出现。

　　很期待啊……

　　除了《孤杀》剑诀，朱鱼另一个最感兴趣的事情，就是“兇”的仙莲观想之妙。

　　仙莲观想，这对朱鱼来说太重要了。

　　因为他识海之中已经有了一株仙莲。

　　这珠仙莲朱鱼自得到之后，就一直没有发挥用途，如果能够领悟到仙莲观想的奥义，朱鱼的修炼之路将会踏入一个全新的境界……


第二百二十章 仙莲观想！

　　香炉四周，烟雾缭绕，檀香幽幽。

　　朱鱼坐在床榻之上，宛若老僧入定，这一座就是几天。

　　几天的时间，他都在体悟“兇”的仙莲观想之妙。

　　这一奇特的观想妙法，需要极深的修为和极高的天赋，尤其对符道的领悟，需要到非常高深的境界。

　　符为修仙之基！

　　符道是天才的修真之路。

　　仙莲观想的核心就是符道。

　　此观想之法，莲由心生，心中有莲，然后通过符道推演。

　　将仙莲的种种形态，从莲子生到莲叶齐，到莲花开，最后到莲蓬成，仙莲的荣枯变化，尽在推演之中。

　　通过推演的仙莲，然后再观想仙莲，凭此来参悟大道。

　　一切皆有心生。

　　本无一物，全能幻化万物。

　　本无仙莲，却能悟得仙莲真意，从而参悟大道。

　　这就是仙莲观想的玄之又玄，妙之又妙的地方。

　　要悟透仙莲观想之法，非一朝一夕的事情。

　　“兇”独创此法，仙莲观想达到初级的境界，悟得生死轮回之道，做出观想莲台，他就耗时百年之久。

　　一百年啊！

　　才达到初步的境界，以他如此天才，都用了一百年，有此可见此法的深奥莫测。

　　朱鱼在魔巢之中就去参悟此法，每天都会花时间在此法的参悟之上，可是到现在为止，他皮毛都没摸到。

　　太难了！

　　实在是太难了！

　　除了最初的仙莲影像之外，其他的一切都是无中生有。

　　这需要多么强的天才想象，和多么完美的实用符道。

　　实用符道！

　　对！

　　一切都是实用符道。

　　这一点让朱鱼内心感到温暖。

　　因为这让他不自然想到严谨师尊。

　　严谨师尊的符道理念，就是符道为实用之道。

　　“兇”的仙莲观想，更是将此理念运用到了极致。

　　严谨和“兇”人魔殊途，但是对符道的理解却不谋而合。

　　朱鱼有幸，能够拜在严谨师尊门下学习实用符道，夯实了坚实的符道根基。

　　但是还不够。

　　要真正的领悟仙莲观想，还需要继续磨砺符道。

　　认真领悟了数天，朱鱼感觉收获良多。

　　虽然依旧不知道仙莲观想究竟是怎么回事，但是通过不断梳理“兇”关于仙莲观想诸般法诀，他渐渐的有些清楚自己努力的方向了。

　　第一步，还是要在实用符道上面下工夫。

　　符道啊，永无止境。

　　朱鱼也算得上是符道天才了，可是领悟越多，越觉得其玄奥无比，有太多的东西需要参悟了。

　　……

　　修炼室。

　　修炼室的石墙上面，悬挂着无数信圭晶壁。

　　这是朱鱼钻研实用符道的试炼。

　　信圭晶壁的背后，有无数的符阵，密密麻麻全是符阵。

　　通过这些复杂的符阵，晶壁之上出现无数的幻影。

　　整个南海岛的一切景象，在信圭晶壁之上都一一通过幻影展示出来。

　　晶壁上的幻影就是将南海岛缩小千倍、万倍之后的影像。

　　南海岛人来人往，南海城有条不紊的在新建着，南海各方势力的一举一动，在这信圭晶壁之上都一目了然，清清楚楚。

　　这就是朱鱼通过诛仙之眼演化推演出的新的符阵。

　　这也是朱鱼钻研实用符道的成果结晶。

　　南海岛说小不小，也足足有千里江山之广。

　　千里江山，全部在一面信圭晶壁之上浮现出来，这真是神奇到了极点。

　　而且还不止于此。

　　朱鱼手中掐着符文，复杂玄奥的符文在他手指间流淌而出。

　　流淌的符文萦绕在周围，慢慢的融入对面的晶壁之中。

　　晶壁之上的画面开始变化，开始拉升。

　　南海岛向北，更广袤的魔化大地的影像开始在幻境之中慢慢的呈现出来。

　　南海岛北方的魔化大地，足有数万里江山，是南海岛的数十倍。

　　一面信圭晶壁展现如此广袤的区域，显然无法将其实景一一呈现。

　　但是朱鱼却想好了极其玄奇的窍门符阵。

　　他用一面晶壁来实现这广袤区域的初景。

　　然后在初境周围设置无数实景晶壁，这些晶壁都和初境晶壁通过符阵连在一起。

　　当整个魔化大地所有的轮廓初景呈现出来，他只需要随意点某个位置，那个位置的实景立刻就能在实景晶壁之上呈现。

　　通过这样的方式，他在自己的修炼室之中，就能对整个北方魔化大地全部全面的覆盖。

　　魔化大地的任何风吹草动，他都能尽在掌握。

　　修炼无年月。

　　朱鱼一旦投入到其中，日日夜夜就在琢磨这个复杂而有趣的实用符阵。

　　精细的构思，认真的推演，慢慢的实践，最后到一一呈现。

　　呈现之后又反复的调整修改，细细的精雕细琢，这是既耗精力又耗时间的。

　　可是朱鱼却沉迷其中，乐此不疲。

　　每一天他都能感觉到自己对符文的运用越来越娴熟，每一天都有新的感悟，然后有新的灵感。

　　日子过得很充实，两耳不闻窗外事，完全沉浸在了他自己的世界之中。

　　这一日，朱鱼再一次推演符阵。

　　当晶壁之上的初境幻影完全呈现出来。

　　看着这幻影之中或山岚起伏，或一马平川的江山轮廓，终于，魔化大地北方数万里的范围，通过这浓缩的幻影，一一囊括了。

　　这片魔化大地朱鱼很熟悉，因为他多次探索过。

　　但是他再熟悉，看到这么一副江山图画在自己眼前如此完整的呈现出来，内心还是感到震撼和兴奋。

　　看这广袤的大地，北方连西陵郡，东方连东洲郡，西方和南方是大片的魔化海域，魔化海域往南，就是魔族聚集区了。

　　这么一大块地方，以前都是汪洋大海。

　　七年之前，沧海桑田，这里才出现如此大片的陆地，现在亲眼看到这块陆地的全貌，朱鱼的内心还忍不住激荡澎湃。

　　四海城？

　　朱鱼一眼扫过整副幻影，目光锁定在四海城的位置。

　　他用手轻轻一点四海城。

　　另外一面硕大的实景晶壁之上，四海城的画面便呈现了出来。

　　“嗯？”

　　幻影中的画面，笼罩在一片灰雾之中，有些模糊。

　　但是四海城之中人影绰绰，四面高耸的城墙之上，无数人在筑高墙，垒符阵，内城宽阔的街道之上，源源不断的各种符阵器物一波波的往城墙方向运过去。

　　“这是……”

　　看四海城一片忙碌，城中的修士神色严峻，有的甚至面露惊恐之色，这是怎么回事？

　　莫非四海城有难？

　　他的指尖在初景晶壁之上缓缓的移动，往南推进三百里。

　　那里是一片群山。

　　实景晶壁之上的画面慢慢的呈现。

　　画面中的幻影剧烈的震动，一道道的宛若闪电的干扰符文在晶壁之上撕裂，似乎整个晶壁随时都可能碎裂一般。

　　晶壁之上根本什么都看不清楚。

　　只看到满天的尘土飞扬，然后还有扭曲的虚空。

　　幻影时暗时明，天空之中射斗牛之光，隐隐可感觉到虚空扭曲，灵力风暴卷积肆虐。

　　有大战？

　　朱鱼悚然一惊。

　　看着广袤的山川，绵延足有上千里。

　　这千里的范围之内，竟然都是这样的景象。

　　天啊，这该是多么规模的大战？

　　朱鱼一瞬间想到了魔族。

　　一定是魔族！

　　魔族入侵，竟然一直攻到了四海城的外围？

　　朱鱼手中掐着符文，符文慢慢的汇聚，融入到实景晶壁之中。

　　晶壁的震动慢慢的被压制，上面的幻影呈现也略微清晰了一些。

　　朱鱼终于看到了魔族的身影。

　　魔族，密密麻麻，一片虚空之中全是身高达数丈，面容狰狞恐怖，浑身黝黑，凶悍绝伦的魔族。

　　这是巨魔级强者。

　　这么多巨魔级强者？

　　这一眼扫过去，至少不下于一百尊巨魔级强者。

　　百尊巨魔级强者，数千先天巅峰修为的大魔，他们构筑的是一个庞大的战阵。

　　为首的一尊巨魔身高十丈有余，手中挥舞着黑色的战旗，庞大的战阵在他战旗的精准指挥之下，进退有序，如臂使指。

　　大阵如河流一样流淌，如水一样多变。

　　变幻莫测。

　　这是一尊很强的战阵师。

　　慢慢的移动画面。

　　人族阵营这边。

　　朱鱼一眼就看到了一尊金色法袍的首领。

　　金色的法袍，长发飘荡，傲立虚空，手中战旗挥舞，英姿飒爽。

　　这是琪琪郡主。

　　琪琪郡主的旁边，一尊白发老者，双眼浑浊，黯淡无光，但面色却红润到极点。

　　这是……

　　朱鱼脑海之中瞬间想到那天武陵阁战队之中的那尊超级强者。

　　两人目光在虚空之中相交，他似乎被此人一眼洞穿。

　　这是……武陵阁魏如风。

　　魏如风在琪琪郡主旁边？

　　还有，朱鱼看到剑王向惊天，还有好几尊修为和向惊天在伯仲之间的超级强者。

　　他们已经和魔族绞杀在了一起。

　　琪琪郡主的令旗鬼魅一般变幻，人族的战队死死的挡住了魔族的进攻。

　　人类修士这边，入虚境的强者竟然也有百人之多。

　　先天生灵也多达数千人。

　　针尖对麦芒，这是一场空前的人魔大战！

　　朱鱼感觉自己内心的热血在激荡，人魔大战，他所向往的战场。

　　七年之前那一幕幕，一一在他脑海之中慢慢的浮现出来。

　　时隔七年之后，魔族终于按耐不住，又杀过来了，这一次人魔大战，朱鱼绝不愿再错过。


第二百二十一章 琪琪败！

　　四海城外。

　　大战已经持续了整整半个月。

　　人类战阵和魔族战阵双方，由起先彼此的试探，到战况越来越深入，一直到胶着，最后到难分难解。

　　这一次，四海城不再缺乏准备，这一次四海城已经集中了最强的力量。

　　魔族想短时间内横扫四海城的计划是绝无可能了。

　　但是情况依旧不容乐观。

　　魔族的贪婪永远不能低估。

　　在南方魔族聚集的大地之上，那里资源贫瘠，他们生存异常的艰难。

　　他们所有的修炼资源只能依靠魔域。

　　而自七年之乱以后，整个华夏大陆对魔族都变得异常警惕。

　　各大仙国对各自魔域位面的魔族围剿更加疯狂，每年伏魔日，大批修士入魔域，对魔族进行的是残酷而血腥的杀戮和镇压。

　　魔域的资源被人类疯狂的掠夺，魔族在魔域之中的日子也变得不好受。

　　而这一次，魔族跨过魔化海域北上。

　　一路杀过来，掠夺的资源无数。

　　不得不说人类在智慧方面还是要远胜魔族。

　　造化总是公平的。

　　魔族天生拥有强悍的身体，这是他们与生俱来的优势。

　　而人类在资源掠夺和生存智慧方面，则要胜于魔族很多，七年的经营，贫瘠的魔化大地之上也渐渐的有了人居的痕迹。

　　各种资源在慢慢的汇聚，这对魔族来说都是宝贵的财富。

　　所以，此次魔族入侵早就改变了初衷。

　　他们从最单纯的复仇，到现在拼命的杀戮和掠夺。

　　掠夺更多的资源，以魔族强大的繁衍能力，假以时日，南方的魔族将会更加的强大。

　　这一次攻击四海城，他们变得越来越坚持，越来越迫切。

　　四海城是魔化大地最大的城池，攻下四海城，灭掉原四海郡全部的余孽，必将获得无数的资源。

　　没有什么比掠夺更容易获得资源的了。

　　唯有掠夺！

　　前方的战事胶着，后方的魔族强者源源不断的跟进，永远保证魔族战队充足的人员。

　　而在这一点上，四海城明显不行。

　　四海城经过了半月的大战，已经有近三十尊入虚境强者陨落，先天生灵陨落更是超过了数百人。

　　虽然镇南将军府和南楚湖不断有强者源源不断的赶过来，但是比之魔族的来势汹汹，四海城战队还是越来越显疲态了。

　　虚空之中。

　　一天的大战结束了。

　　魔族如潮水一般的慢慢的后退。

　　留下的是一片的疮痍。

　　琪琪郡主令旗挥舞，人类修士重新集结，他们慢慢的后退到大山的深处休养。

　　这一战，又陨落了七八尊入虚境强者，四海城战队的人手越来越拮据了。

　　组建一支战队，本来需要留至少一半的预备兵员。

　　在战队操练的时候，所有人一起操练。

　　一旦大战拉开帷幕，只有一半人投入大战。

　　这样的配置，可以保证在持久战的情况下，战阵一直保持强有力的战斗力，不会因为损兵折将，而让战阵运转不畅。

　　可是四海城目前没有这个条件啊。

　　将所有的战队收拢，大战结束。

　　琪琪郡主眼望南方，久久没有离去。

　　她犀利的眼神之中第一次流露出忧郁之色。

　　今天澹台山的阵法更锐利了，体修冲阵的战法用得非常频繁。

　　其实体修冲阵这是人类战阵的一种说法，对魔族战阵来说，不存在这种说法。

　　因为魔族天生就是体修，每个魔族都是神魔炼体的强者，所以无所谓体修冲阵。

　　唯有人类修士，体修极少，才有体修冲阵这种说法。

　　这样的冲阵，对人类修士来说是极其可怕的，也是很难对付的。

　　琪琪郡主钻研这种战法已经好长时间了，摸索出了一些应对经验。

　　这一次她和澹台山交手，没让澹台山占到太多便宜，每一次澹台山用此战法，都是杀敌一千自损八百。

　　但是……

　　澹台山能损失，琪琪郡主损失不起啊。

　　大战十五天，时至今日，胜负的天平慢慢的开始向魔族了。

　　按照战局像今天这样演变，这亮垭山区域，最多还能坚守四五天。

　　四五天过后，就不得不撤退了。

　　一旦撤下去。

　　魔族兵锋所指就是四海城。

　　四海城外围再也没有任何屏障了。

　　死守四海城，那绝对是非常可怕的。

　　“琪琪……”

　　遥远的亮垭峰之巅，一个温和的声音传过来。

　　琪琪郡主浑身一震，迅速扭头御剑直接上了亮垭峰顶。

　　亮垭峰顶，郡王楚项，武陵阁薛流云并肩而立。

　　琪琪郡主纳首便拜：“父王，薛阁主！琪琪无能……”

　　楚项温和的笑笑，摆摆手道：“琪琪，无须太过自责。魔族势强，胜败乃兵家常事。”

　　他双目如刀，眼睛死死的盯着南方。

　　南方的天空之中，阴云卷集，在浓云密布之中。

　　一个巨大的身影若隐若现。

　　那是……魔主澹台祖，澹台家的一尊老东西。

　　“咳，咳！”薛流云轻轻的咳了咳，脸色变得异常的苍白。

　　楚项皱皱眉头，一声叹息。

　　战局不利，今天薛流云和他亲自杀到最前方，在数万里的虚空之上，他们两人联手和澹台祖进行了第一次正面的交锋。

　　虽然彼此都有顾忌，但是这一次交锋依旧极其的激烈。

　　最后……

　　澹台祖被惊退，双方并没有展开殊死的大战。

　　可是这一战，却让楚项和薛流云两人的自信第一次动摇。

　　澹台祖的大名早有耳闻。

　　在七年之前，澹台家两尊魔主级强者，一尊为澹台兇，一尊就是澹台祖。

　　澹台兇据说被大道灭杀。

　　南方魔域澹台家的魔主级强者就仅剩澹台祖一人。

　　这尊老魔实力之强悍，楚项和薛流云都有过亲身的感受。

　　没想到七年之后，这尊老魔依旧战力强大，他们两人联手，也只能勉强和其打个平手。

　　澹台祖不急！

　　这尊狡狯的老魔，一直躲在后面压阵，对楚项和薛流云进行着牵制。

　　这不是魔主级别的大战。

　　真正决定大战胜负的是澹台家的战队和四海战队之间的胜负。

　　澹台山有绝对的信心胜利，所以他不急于和楚项以及薛流云做最后的决战。

　　楚项盯着无尽远处澹台祖的虚影，良久，他神色渐渐的恢复平静。

　　“琪琪，有个喜讯告诉你。今天南楚湖南楚飞鹰一次来了十八尊入虚境的精英弟子。他们已经抵达了四海城之中，你稍后去见见他们吧！”楚项淡淡的道。

　　琪琪郡主双目猛然一瞪，道：“当真？”

　　“那太好了！”

　　楚项微笑点头，眼神之中流露出无比的慈祥。

　　他一方霸主，纵横半生，经历过太多起起伏伏了。

　　他这一生，仰望仙路，却终究没有登上那传说之中的仙路。

　　所幸，他生了一个了不起的女儿，这是他最感欣慰的地方。

　　万寿之境，万寿无疆。

　　这是多少人仰望的高点。

　　可是一旦登上了这个高点，眼前的风景早已经完全不同了。

　　他们的世界很少人能懂。

　　所谓万寿无疆，也不过是过眼烟云，一万年在整个纪元之中又算什么？

　　不过白驹过隙，转瞬即逝罢了。

　　仰望仙路而不可得，求永生无门，一切都是短暂的。

　　唯传承永恒。

　　琪琪郡主，就是他传承的希望……

　　“去吧，去吧！去见一见南楚湖的精英们，没想到琪琪有一天也能指挥南楚湖的精英作战啊！”楚项哈哈笑道。

　　琪琪郡主脸上强挤出一丝笑容，旋即又隐去。

　　她性格坚韧，意志坚定，虽然遭遇困难，但是精神不倒。

　　和魔族的大战是人类的宿命，既然是宿命，这就是一辈子的战斗。

　　一次失败算不了什么，一城一地之得失也算不了什么。

　　只要最终能胜利，一切付出都是值得的。

　　琪琪郡主转身欲离去，忽然她站定身形，再一次回头道：

　　“父王！我还有一个请求，请您立即加封南海岛！”

　　“南海？”

　　郡王楚项一愣，他眼神和薛流云对视：“是惊天和如风说的南方吗？”

　　“不错！”琪琪郡主朗声道，“南海岛朱鱼，天才绝伦，不仅符道修为高深，而且战阵也是极其的精通。加封南海为六品势力不过是您的举手之劳，如能得他相助，我四海城又会多一分希望！”

　　楚项眉头紧锁，扭头看向薛流云，道：“流云，你意下如何！”

　　薛流云苍白的脸上泛起一抹红晕，良久，点点头道：“四海城危，一切以四海为重，琪琪有此提议，也无不可！”

　　他缓缓摇头，道：“据说南海朱鱼此人，实力极强。千信宗和万兽宗硬是让他给灭了！以后那数千里江山，就是他的天下了。”

　　楚项哈哈一笑，道：“那好！朱鱼既然有这份天才，我就加封他为一方豪强。他是天才，我们这边也派一位天才去传我的号令。就让步风去传令，封南海为仙国六品势力，赐朱鱼四海供奉金牌，此危难之际，让他也为我四海出一份力！”

　　薛流云苍白的脸色一变数变，怔怔说不出话来。

　　派步风前去传令？

　　步风和朱鱼的恩怨，魏如风可是亲自向薛流云禀报过。

　　“怎么了？流云，有何不妥？”

　　薛流云深深的看了楚项一眼，两人是多年的对手，楚项这完全是有意为之啊……


第二百二十二章 天才步风的尴尬！

　　四海城外，人魔大战正酣。

　　朱鱼自从在晶壁之上看到了大战的情形，这几天他全副精力都投入到了这场大战之中。

　　他已经发出了号令，让南海所有家族准备，随时准备和魔族大战。

　　现在的南海城已经初具规模了。

　　这一次魔族入侵，整个魔化大地人心惶惶，有些人逃走，有些人也开始寻找安全的避风港。

　　无疑，南海现在就是一个不错的选择。

　　南海建城了，还有强大的护城大阵。

　　更重要的是南海朱鱼的名字太响亮了。

　　朱鱼大战万兽宗和千信宗，将魔化大地南方最大的两个势力直接给灭了，这让南海的威望急遽的攀升。

　　仙药宗已经明确表示加盟南海。

　　朱鱼加封仙药宗灵药公子为南海副城主，统领南海战队。

　　朱鱼不在，灵药公子号令一切。

　　仙药宗的加盟，为南海吸引了大量的人气。

　　小小的南海城，人口急遽的膨胀。

　　本来空空荡荡的南海城，半个月不到的时间，就聚集了上百万人。

　　南海城的城建速度也急遽的增速。

　　现在的南海城，俨然已经成了一座名副其实的城池。

　　凡在南海城定居的修士，南海城一律欢迎，他们只需要缴纳很少的费用，就可以长期居于此地。

　　南海城大部分产业都属于城主朱鱼所有，其他几大家也各自有产业。

　　一时间，朱鱼日进斗金，晶石源源不断，各种资源也迅速往他这边汇聚，他俨然也有了一方霸主的派头了。

　　不过这些朱鱼都不甚关心。

　　南海城的一切自有方灵药去处理。

　　无关南海存亡的大事，他都不管，他的时间宝贵啊……

　　这几天，朱鱼都在修炼室。

　　四海城外的大战，他保持全程的关注。

　　人魔双方的战阵对垒，他都了然于胸。

　　战局不妙啊！

　　魔族这次是发狠要攻下四海城，他们的后续力量源源不断。

　　而更让朱鱼关注的是魔族战队的首领澹台山。

　　此魔战阵极其多变，深谙战阵攻杀之奥义，一人指挥数千人的战阵，如臂使指。

　　四海城外的亮垭群山之中如果不是有强大的防御符阵，琪琪郡主坚持不到今天。

　　琪琪郡主也不弱。

　　其符道修为朱鱼不怎么看得上，但是其战阵素养朱鱼还是很认同。

　　连续很多天的对垒，琪琪郡主并没有让澹台山明显占到便宜。

　　但是……

　　这远远不够啊。

　　琪琪郡主符道修为太弱了。

　　面对澹台山的冲阵战法却少遏制的手段。

　　更让朱鱼不敢苟同的是，琪琪郡主的战阵指挥，太过谨慎，太过注重防御。

　　进攻不犀利，缺乏想象力，缺乏放手一搏，勇往直前的气势。

　　每每在最关键处，错失良机，在整个战局的理解上面，朱鱼和她实在是无法做到一致。

　　对付魔族。

　　进攻的犀利是必须的。

　　人类修士天生没有魔族的身体，防御本就处于绝对的弱势。

　　没有犀利的进攻，想挡住魔族的冲锋，太难了。

　　眼看着琪琪郡主又时候保守的战法，朱鱼一个人捶胸顿足，恨不得自己亲临战场。

　　这样下去，四海城不妙啊。

　　四海城完蛋，整个魔化大地就将陷入彻底的混乱之中。

　　没有了四海城的威慑，以后南方魔族对这片魔化大地想来就来，会毫无顾忌。

　　皮之不存，毛将安附？

　　南海就危险了！

　　怎么办？

　　朱鱼这几天命令方灵药在整肃战队。

　　清点自己的底牌，现在南海城包括仙药宗在内，一共有十尊入虚境强者。

　　先天生灵有超过两百名。

　　朱鱼芥子空间有七八名入虚境强者，一共可以组成十八尊入虚境强者的虚境战队。

　　这样的势力对一个守护千里江山的小城来说，很强大了。

　　但是要和数百尊入虚境巨魔的魔族战队对抗，根本就不值一提。

　　四海城的战局，朱鱼完全搀和不上啊。

　　这几天，他一时在推演战局，苦思如何才能让南海势力发挥作用。

　　正面对垒不行，侧面迂回也困难重重。

　　他和琪琪郡主之间没有默契，一旦侧面迂回，凭魔族澹台山的警惕，他很快就能有应对之策。

　　朱鱼很可能陷入绝境之中，那样的话，南海的力量全部完蛋，朱鱼好不容易攒下的一点力量，就统统成为炮灰。

　　南海不易，各大家都不易。

　　朱鱼不能让南海的强者肉包子打狗，有去无回。

　　“嗯？”

　　门外的禁制符阵突然传来示警。

　　朱鱼眉头一皱，迅速扭头道：“是谁？”

　　“是我，灵药！城主，四海城来人了！”

　　“什么？四海城来人？”

　　朱鱼浑身一震，一听到四海城来人，他精神一下就抖擞了起来。

　　他手一挥，除去修炼室禁制，风风火火的冲出来，道：“在哪里，快领我去见！”

　　方灵药脸上露出古怪之色，欲言又止。

　　而朱鱼已经腾空而起，奔向了城门的方向。

　　城门北门外，虚空之上，一艘巨大的飞行符舟悬浮空中。

　　符舟正前方，两个熠熠生辉的大字：“四海”。

　　符舟之上，一个白袍的修士站在其上，其人如玉，气势不凡，一看就是一尊厉害的强者。

　　只是……

　　这修士脸上一阵红，一阵白，看上去很是古怪。

　　南海城很多人站上城头围观，大家叽叽喳喳，你一言我一语的议论着。

　　所有人都认识这尊白袍修士。

　　步风谁不认识？

　　魔化大地之上还有不认识步风的修士吗？

　　步风又来南海干什么？找城主大人报仇雪恨来了？

　　不错。

　　正是步风。

　　此时的步风，恨不得找个地缝钻下去。

　　他感觉自己就像一只被人围观的猴子，一帮家伙指指点点，叽叽喳喳，窃窃私语。

　　凭他的修为，神识极其强大，数千丈之内一颗绣花针落地，他都能听得清清楚楚。

　　这帮可恶的家伙分明再议论上次自己被朱鱼一巴掌扇飞的事情。

　　可恶！

　　太可恶了！

　　步风感觉自己内心的怒火在升腾，他的情绪几乎就要失控。

　　耻辱啊！

　　奇耻大辱。

　　他堂堂的武陵阁第一天才，竟然被一个无名小卒一巴掌给扇飞，在朱鱼的强大面前，他毫无抵抗之力，这不是耻辱是什么？

　　南海的这帮家伙，现在就是在往他伤口上撒盐。

　　高傲如他，岂能忍受？

　　可是他一想到今天此来的目的，他就没了脾气。

　　今天此行，本就是受辱而来的。

　　他接到师尊令，让他来南海传郡王令，加封南海为仙国六品势力，赐南海城主朱鱼四海城供奉金牌。

　　他当即差点晕倒。

　　南海朱鱼，胆大妄为，竟然没有仙国令逾的情况之下私自建城，这是对仙国律令的亵渎，可谓是罪大恶极。

　　现在郡王大人竟然要加封南海为六品势力，还有赐予他四海城供奉金牌？

　　四海城供奉金牌，整个四海城唯四人拥有。

　　武陵阁魏如风大人，郡王府仙王向惊天大人，兽王南豹大人和霸王楚金大人。

　　四海城供奉，无一不是入虚巅峰级的强者，拥有强大的实力和崇高的威信。

　　他朱鱼是什么？凭什么他能够被赐予供奉金牌？

　　步风简直不相信自己耳朵。

　　而更让他难受的是，此令竟然由他来传。

　　他要亲自传郡王令，要亲自见证南海城被加封，朱鱼被加封。

　　这不是上门求辱是什么？

　　他百般推诿，可是薛流云却态度异常强硬，对步风进行了严厉的训斥。

　　数落他被朱鱼一耳光抽飞的糗事，让他无地自容。

　　师尊之令不可谓，步风今天就来了。

　　“哈哈，我道是谁来访，原来是武陵阁天才步风道友！”一个清亮的笑声响起，虚空之中一个紫色的身影慢慢的浮现。

　　朱鱼！

　　他双眼微眯，神色似笑非笑，傲立虚空。

　　步风瞳孔猛然一收，他内心升腾起浓浓的战意，恨不得立刻祭出飞剑，立刻再和朱鱼大战一场。

　　他双目如刀，死死的锁定朱鱼。

　　朱鱼眼神依旧不变，两人目光相交，步风只觉得一股莫名的寒意瞬间传遍全身。

　　他心神大震，只觉得对方一眼，几乎直接将他穿透。

　　那种强大的威压，和洞察一切的强势，竟然让他瞬间心神失守。

　　他脸色霎时变得苍白。

　　“你……”他死死的看着朱鱼，说出一个字，后面的话却如鱼刺一般梗在喉咙之中，竟然一个字也说不出来了。

　　他的心遽然下沉。

　　就一个眼神，他便心若死灰。

　　朱鱼被他强太多了。

　　这样的气势，除了在师尊身上他见识过外，另外就只有魏如风大人了。

　　此人竟然有如此高的修为？

　　他突然觉得自己所谓的武陵阁天才，还有四海第一妖孽的称号，此时此刻，成了绝妙的讽刺。

　　自己如果是第一天才，那眼前此人是什么？

　　他长长的吐了一口气，耳边响起师尊的话：“你太骄傲了，心性不磨砺不成器。天外有天，人外有人，放眼整个华夏，又有多少超越你的天才妖孽？”

　　他的心渐渐的平定。

　　沉吟良久，他朗声道：“南海城城主朱鱼听令，郡王府郡王令，即日起，加封南海城为仙国六品势力，赐南海城城主朱鱼四海供奉金牌！”


第二百二十三章 加封四海供奉！

　　步风的声音在南海城上空飘荡。

　　南海城顷刻之间变得鸦雀无声。

　　时间在这一刻宛若静止了一般，街上的行人止步，城头上的修士表情定格，无数的酒肆茶楼瞬间失声。

　　坐落在南海城各个方位的所有家族，宗派在这一刻都完全怔住了。

　　步风说的是什么？

　　朱鱼也很吃惊。

　　他看到步风的第一眼，就觉得此人来者不善。

　　他还在想，骄傲如步风，是不是又要在南海挑事了。

　　可没想到步风一开口，竟然是传郡王令。

　　而且郡王令之中还直接就是加封！

　　步风眼睛扫过整个南海城，他眉头微微一皱。

　　南海城啊！

　　当初朱鱼要建南海城，这个想法几乎成了魔化大地的一个笑料。

　　一个无名小卒，盘踞一个千里小岛，竟然还想在岛上建一座城池。

　　见过不知天高地厚的，却没见过如此不知天高地厚的家伙。

　　然而现在……

　　这放眼望去，方圆百里的南海城，城池虽小，但是五脏俱全。

　　城池周围是高大的护城墙，护城墙之中布置的是强大的护城符阵。

　　城池里面，房屋鳞次栉比，街道宽阔，人山人海，热闹非凡。

　　这俨然就是一座繁华之城。

　　这样的城池放在四海郡的时代，根本就不值一提，最多算是一个七品势力盘踞的小城。

　　可是现在在魔化大地之上，拥有这样一座城池的势力，除了四海城，就唯有这南海城了。

　　南海城的城主就是朱鱼！

　　就是眼前这个比自己年龄还小的紫袍青年。

　　一方霸主级的存在啊！

　　今日有了郡王府的加封，以后这魔化大地南方数千里江山，就是这南海城掌控的。

　　他忽然觉得心中一阵犯堵，越想越不是滋味，越想越难受，他再次朗声道：“南海城城主朱鱼听令，郡王府郡王令，即日起，加封南海城为仙国六品势力，赐南海城城主朱鱼四海供奉金牌！”

　　言毕，他没有任何废话，手一扬，一枚金色的令牌直接飞向朱鱼。

　　朱鱼凌空将令牌接在手中，此牌由纯金打造。

　　上面密密麻麻刻满了复杂的符文。

　　还有龙飞凤舞四个字：“四海供奉！”

　　步风传令完毕，一刻也不想多留，他御使符舟，一个转身，迅速飞遁。

　　而就在此时。

　　整个南海忽然发出滔天的巨响。

　　无数人齐声欢呼，大家冲上城墙，冲出门外，齐齐聚于城头或者街道之上，疯狂！完全疯狂了！

　　而分列在南海的各势力，各家族，也在这一刻沸腾了。

　　加封南海为六品势力，封朱鱼为四海供奉。

　　这可是代表仙国的加封。

　　这可是来自五品大势力的加封！

　　按照仙国律令，六品势力镇守一方，可拥有封地千里，人口千万。

　　六品势力可开府建城，受仙国庇护，定期获得仙国资源无数。

　　还有更重要的是，六品势力子弟可以参与各大势力弟子甄选，六品势力天才弟子可参加仙国花比，从而可以一举越龙门，成为仙界最顶尖势力一员。

　　……

　　反正六品势力，拥有无数仙国赋予的特权，很多种种，不一而足。

　　南海城加封六品势力，这意味着什么？

　　这意味着南海从此不是散修之城，南海的存在从此受到仙国的承认。

　　南海的弟子，以后走出去，就拥有属于南海的名号，优秀的弟子可以有机会进入更大的势力修炼，得到更丰富的修炼资源。

　　这其中种种的好处，不一而足，多得不胜枚举。

　　在修真文明时代，问仙困难。

　　一介散修，或者是一帮散修，基本不可能拥有出人头地的机会。

　　因为天下所有的资源都被大势力掌控，散修连闷声发财的机会都极少。

　　甚至根据仙国律令，散修拥有很多法器法宝都是违规的，有些资源散修不能够拥有，一旦拥有，其他势力可以直接将其灭杀夺走，这都是受仙国庇护的。

　　所以六品势力这个头衔绝对不是虚头衔。

　　而是实打实的拥有莫大的作用。

　　这关乎着南海未来的前途，关乎着南海城子弟未来的出路，甚至关乎整个南海的传承。

　　没有仙国加封的势力，就没有传承之说。

　　为什么华夏大陆，所有人势力都视传承重于生命？

　　就是因为传承代表希望，代表永恒不灭。

　　只要传承在，就有希望在。

　　攀登仙路，难于登天，一代失败了，还有下一代，永远传承，就永远都有希望。

　　没有传承，就意味着永远没有希望。

　　仙国的大势力，无一不是传承悠久的存在。

　　甚至连仙国国主拥有的国主级势力，在数十万年之前，其也不过是一个五品的势力。

　　就是通过一代又一代的传承，数十万年的传承，其势力不断壮大，一步步的攀升，最终成为了国主级的超级大势力。

　　这就是传承的力量。

　　南海加封六品势力，从此就有了传承！

　　这些所有种种，容不得南海城的修士不激动，容不得他们不疯狂。

　　问仙无门，一切都是短暂的，万物皆灭，唯传承永恒。

　　疯狂！

　　尤其是最早加盟南海的那些家族，小门派，他们更是激动和疯狂。

　　覃家家主覃灭堂率领其他八大势力的头面人物齐齐的往蓬莱峰进发，每个人脸上都流露出无比激动和欣喜之色，南海城为六品势力。

　　他们全都受益。

　　他们的子子孙孙都会受益。

　　从此南海将在仙录之上有名……

　　对这些所有种种，朱鱼自然也很清楚。

　　本来他不是很激动。

　　因为这个加封出现在此时此刻，四海城的意图太明显了。

　　四海城危，他们急需帮助。

　　要不然，朱鱼盘踞南海这么久一直没有受到加封，偏偏就这个时候加封就来了。

　　其目的不言自明。

　　但是当他看到整个南海百万人的轰动，还有所有势力的头面人物的激动之情，他的情绪渐渐的受到了感染。

　　他脑海之中不自然浮现起七年前的南海。

　　就是在这个地方，就是在这千里江山。

　　南海的所有强者齐聚，面临绝境，却死死的守护着一样东西。

　　那就是南海传承不灭。

　　南海七人孤杀战队深入魔域万里杀魔，取巨魔之心，三尊入虚境强者陨落，这是为了保留南海传承不灭。

　　最后时刻，南海所有的强者死死的守护传送大阵，不惜付出生命的代价，也是为了传承。

　　传承啊！

　　华夏大世界仙界势力最看重的东西。

　　朱鱼以前并不是很理解，但是现在，他却能感同身受。

　　七年大难，南海全灭。

　　朱鱼就成了南海几乎唯一的传承。

　　他承载的是南海无数死去的强者的传承希望。

　　而今天。

　　南海将拥有新的传承，本来从仙国仙录之上抹去的南海，又会重新登上仙录之中。

　　朱鱼忽然觉得眼眶有些湿润。

　　他不是激动，而是在怀念。

　　怀念师尊，怀念父亲，怀念在七年大难之中陨落的所有的南海强者们。

　　如果他们在冥冥之中能够看到今日的南海，能够听到来自郡王府对南海的加封令，他们一定能含笑九泉之下。

　　他凌空踏步，人影一闪已经立于蓬莱峰之巅。

　　南海百万修士齐齐俯首向他膜拜。

　　南海的一切，都是朱鱼挣来的，朱鱼是南海当之无愧的灵魂。

　　因为有朱鱼，才有今日的六品势力南海，才让已经沦为一介散修的他们，看到了传承的希望。

　　朱鱼现在就是他们心中至高无上的存在，他们对朱鱼之心，如对神邸一样虔诚。

　　百万人的膜拜，场面如此浩大，方圆百里之内都是修士膜拜的身影。

　　朱鱼俯瞰这整个南海，内心升腾起莫名的激动。

　　他手中还握着供奉金牌。

　　供奉金牌之上符光流动，他灵力灌注其上。

　　金牌倏然发出慑人的光华，金色的光华掩映在蓬莱峰至上的虚空之中。

　　虚空之上慢慢的浮现出四个金色的大字：“四海供奉！”

　　“四海供奉！”无数人在喊着这个字。

　　起先只是零星有人在喊，很快众人的呐喊之声就变得整齐划一。

　　百万人齐声呐喊，声震苍穹。

　　四海供奉啊！

　　朱鱼拥有这块金牌，就拥有五品势力供奉的身份。

　　在五品势力之中，他都是超然的存在。

　　南海城的城主，拥有四海供奉的身份，他即使在四海城之中，也是一人之下，万人之上的身份。

　　这是无上的荣耀，属于朱鱼的荣耀。

　　当年在南海城，五品势力是如此的高不可攀，高柔成为五品势力的一名弟子，都在南海城造成了全城的轰动。

　　而当日的朱鱼，离五品势力的弟子的身份，相差可谓十万八千里。

　　可是今天。

　　他却是五品势力的供奉级存在，真是恍然就像梦一场。

　　南海城的欢呼之声经久不息，朱鱼却渐渐的让金牌的光芒淡去，他将金牌纳入芥子空间之中。

　　然后朗声道：“南海修士听着，从今日起，南海将有属于我们自己的传承！也自今日起，我南海将正式宣布组建南海战队！所有魔化大地的强者，愿意加入我南海战队，我们都热烈的欢迎！”

　　有了六品势力的身份，可以明目张胆的组建战队，朱鱼趁机扯着虎皮当大旗，招兵买马，进一步壮大自己的势力。


第二百二十四章 见到高柔？

　　招兵买马，南海一片欣欣向荣。

　　南海战队成立，南海周围魔化大地数千里江山的入虚境强者、先天生灵，纷纷被动员加入南海战队。

　　加入南海战队，从此就算是六品势力的一员，南海的资源他们可以共享。

　　现在天下大乱之始，正是英雄辈出之际。

　　南海城城主朱鱼，以前谁听过他的名字？

　　可是朱鱼盘踞南海，建南海城，灭千信宗和万兽宗，现在一跃成了四海供奉，成了名副其实大势力中的强者。

　　无疑，朱鱼的成就让很多人仰望，同时也注定了被很多人效仿。

　　强者！

　　修真世界崇拜强者！

　　现在魔族入侵，魔化大地不太平，小势力小宗派根本没有自保之力。

　　他们欲北上投靠西陵、东洲等郡，拖家带口，又有诸多不便。

　　南海现在招兵买马，真是要建功立业之时，很自然就成了很多人理想的选择。

　　出乎朱鱼的预料。

　　南海战队组建完成，一共有入虚境强者三十尊，先天生灵二百五十是名。

　　如果不是入虚境强者稍弱，南海战甚至可以和武陵阁战队媲美。

　　饶是如此，能够在短时间内组建出这样一支战队，在现在的魔化大地之上，也算是一尊不可小觑的势力了。

　　朱鱼安排方灵药日日演练战阵，他自己只是在关键的地方从旁指点。

　　时间虽然很匆忙，但是几天下来，战阵已经有了一点不凡的气象了。

　　在指点战阵之余，朱鱼日日密切的关注着四海城外的战局。

　　战局不妙啊，每况日下。

　　虽然琪琪郡主每天都竭尽所能，可是她越是努力，战局越是困难。

　　战阵对垒，最忌失去平常心。

　　战阵对垒，胜负有铁的规律。

　　不是想胜就能胜的，所谓善胜者不争，善争者不战，善战者不败，善败者不乱。

　　作为一名战阵师，随时都评估敌我的态势，做到心如止水，胜败不惊，一切尽在掌握，这是非常重要的。

　　琪琪郡主心急了，急则乱，乱则慌，慌则错。

　　她太保守了，不敢冒险，她越保守，战局越不利。

　　很多战阵指挥的失误，让朱鱼扼腕叹息……

　　不行了，扛不住了！

　　今天的大战，亮垭山防御符阵守不住了。

　　魔族的攻势如潮，澹台山的阵旗所指，魔族战阵变幻莫测，种种的战阵战法，环环相扣，丝毫不爽。

　　澹台山不愧是南方魔族第一战阵师。

　　他指挥沉稳，不急不躁，虽然内心极其迫切，但是在战阵指挥上面，进退自如。

　　各种策略，运用得淋漓尽致。

　　经过了二十天的徐徐图之，今天决战的时刻终于到了。

　　亮垭山脉千里防御符阵在魔族强大的冲击之下，符光开始涣散。

　　人类修士的战队节节后退。

　　惨叫之声此起彼伏，朱鱼在晶壁之上划过，幻影变幻，他就亲眼看到至少有六七尊入虚境强者被魔族强势斩杀。

　　这样的节奏太可怕了。

　　所谓善败者不乱，败则败矣，也要进退有序。

　　琪琪郡主有些乱了。

　　怎么办？

　　南海是否参战？

　　朱鱼的脸色阴晴不定。

　　现在四海战队已经成颓势，琪琪郡主强势的坚持，最多还能持续半日。

　　半日之后，她必败。

　　届时，魔族趁势压上，四海城外围就再无屏障。

　　四海城空虚，其防御符阵坚持不了太久。

　　四海城迟早会被魔族攻下。

　　四海城被攻占，南海就陷入了极度危险之中。

　　但是另一方面。

　　南海战队现在组建之初，实力很弱，和魔族战队根本不在一个层面之上。

　　如果此时参战，极有可能造成巨大的伤亡，这不是南海能够承受的。

　　怎么办？

　　朱鱼内心犹豫，难以决断。

　　他的手轻轻的在信圭晶壁之上缓缓的滑动。

　　随着他手指的动作，晶壁之上的画面不断的变幻。

　　一个个大阵的场景在幻影之中呈现出来。

　　“嗯？”

　　画面之上，忽然出现一个满头白发的老者。

　　此老双眼浑浊无神，离琪琪郡主仅仅百丈之遥，他御使一柄浅绿色的本命飞剑。

　　此剑极尽小巧，却如灵蛇一般灵活。

　　剑在空中，时快时徐，快如惊鸿一瞥，霎时撕裂虚空。

　　徐如湖中之水，极轻极柔，剑势变幻，掀起阵阵涟漪。

　　他一人一剑，同时将三尊巨魔级强者封锁在剑芒之中。

　　只见他手中法诀一展，剑芒如虹，一剑！

　　朱鱼只看到虚空直接出现一道硕大的裂痕，无法用言辞形容此剑之快。

　　下一刻，一尊数丈高的巨魔便在空中被撕裂成两半。

　　漫天的血雾飞洒。

　　他剑势一缓，剑芒瞬间收敛，绿色的小剑如湖中之水，融入在了茫茫的虚空之中，无影无踪。

　　三尊巨魔。

　　前后最多一刻时间，便全部生死道消。

　　朱鱼脸色一变数变，眼睛不由得深深的看了此人一眼。

　　武陵阁魏如风。

　　此人就是当日和自己对视的强者。

　　他这是什么剑？

　　怎么如此诡异强悍？

　　他杀三魔，就用三剑。

　　每一剑出，便是一尊入虚境巨魔陨落。

　　如果不是朱鱼无疑看到这幅画面，他根本洞察不到在数百尊人类强者之中，还有这么一尊逆天的存在。

　　他的剑和他的人太低调内敛了。

　　相比他，剑王向惊天那边的大战场景就要大得多，之间一片虚空扭曲，灵力风暴肆虐，声势大到极点。

　　魏如风，此人很可怕啊！

　　朱鱼的手指再动，幻影已经转换。

　　他的内心依旧犹豫不决。

　　晶壁之上的幻影不断的跳跃变幻，他迟迟难以决断，他从未像这一刻这般纠结过。

　　忽然，幻影一变。

　　他眼睛一眼扫过幻影，整个人如遭雷击，瞬间呆若木鸡。

　　幻影之中，一尊白衣女修，衣冠胜雪，长发迎风飘荡。

　　此女双手掐符文法诀，周身符光萦绕。

　　在她的头顶，阴云卷集，风云雷电天地诸般法相显现。

　　入虚境的符修强者？

　　此攻杀符道，“天地法相！”

　　此女正和一尊入虚境巨魔缠在一起。

　　她催动天地法相攻杀符道，一道道的闪电撕裂虚空，将对手的魔锤死死的缠住。

　　一人一魔，身影在虚空之中变幻，战况极度的胶着。

　　突然。

　　巨魔的符锤一收，然后遽然往前猛然砸出来。

　　灵力爆裂开来，天地发现的雷阵一散。

　　女修腾空而起，脸色瞬间变得苍白。

　　雷阵之后是飓风阵，闪电阵，骤雨阵。

　　符修大阵对魔锤，空间一阵收缩，看得让人眼花缭乱。

　　“吼……”

　　巨魔仰天长吼一声。

　　他铁塔似的身躯在虚空之中踏步，整个人瞬间如陀螺一般直接飙升而上。

　　弃锤，用拳！

　　百丈之外，其一拳轰出。

　　拳芒直接穿透虚空，杀向白衣女修。

　　朱鱼瞳孔猛然一收，浑身巨震。

　　白衣女修身影一闪，在他周围无数的符阵凝结，死死的将对方这强大的一拳挡住。

　　“轰！”

　　一声。

　　拳芒如刀，符阵纷纷的崩散。

　　白衣女修的身影在空中如流光一般飞速的后退，一直退到数千丈之外。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　染红一片天空。

　　白衣女修的缓缓扭头，幻影之中浮现出一张美艳绝伦的脸。

　　脸色苍白，眼神之中却尽是坚毅和不屈一色。

　　朱鱼宛若泥塑木雕一般怔怔痴了。

　　他看清了。

　　这是……这是云峰师姐。

　　是云峰师姐！

　　一瞬间，朱鱼视线模糊，泪水夺眶而出。

　　他浑身都在颤抖，一双手抖得甚至掐不出一个符文法诀。

　　“云峰师姐，云峰怎么会出现四海的战场之上……”

　　“看她身上的法袍，一袭白色法袍，法袍左胸位置绣着金色南楚飞鹰的标示，云峰师姐加入了南楚湖？”

　　无数的念头在朱鱼内心转动。

　　他内心激荡澎湃到了极点。

　　七年了，整整七年了。

　　七年的苦苦寻找，今天，终于看到了云峰师姐。

　　良久，朱鱼一抬手，修炼室的大门轰然倒塌。

　　下一刻，他人已经如旋风一般冲了出去。

　　他脚踩虚空，凌空飞临南海上空。

　　他手中一枚黄色玉符一挥。

　　南海大阵瞬间光芒四射。

　　大阵之内的长鸣钟响，悠扬嘹亮。

　　整个南海遽然进入了紧张的状态。

　　南海战队入虚境强者，先天生灵从四面八方往蓬莱峰集结。

　　“城主大人！”所有人齐齐高喝。

　　朱鱼神色冰冷，严肃，眼神扫向所有人。

　　最后，他的眼神定格在那面迎风招展的战旗之上。

　　战旗猩红如血，战旗之上绣着金色的两个大字：“南海！”

　　朱鱼手中法诀一掐，指令发出。

　　南海城之中升腾起两尊巨大的神行符龟。

　　不错，就是神行符龟！

　　这就是南海战队的座驾。

　　巨龟直径达百丈，遮蔽一片天空，巨龟生两翼，两翼如垂天之云。

　　巨龟升起，流光溢彩，美轮美奂。

　　朱鱼的指令再发，南海战队所有人纷纷进入神行符龟之中。

　　朱鱼站在前面一尊符龟的正前面，其他人都隐去形迹。

　　此时，南海城百万人涌上街头看着这雄壮的一幕，地面上响起震天的呐喊之声。

　　南海战队，南海自己的战队。

　　如此的独具一格，如此的雄壮霸气，让人震撼。

　　南海战队要出发了，要奔赴四海和魔族决一死战。

　　大乱之始，我辈修士当仗剑杀魔，十步杀一魔，千里不留名……


第二百二十五章 南海参战！

　　四海城外三百里，亮垭山脉亮垭峰顶。

　　四海郡王楚项和武陵阁主薛流云两人并肩立于山峰之巅。

　　两人神色严峻到了极点。

　　在他们眼前，魔族战阵攻势如潮，人类修士节节败退，甚至成溃退迹象。

　　乱了！

　　乱了！

　　大阵要崩散了。

　　亮垭山脉绵延千里的防御符阵也已经残破不堪。

　　这一战又要败了。

　　楚项和薛流云两尊巨头的脸上都流露出深深担忧之色。

　　他们不知道是该果断撤退，还是该继续让这一战继续。

　　今天一天，陨落的入虚境强者超过三十尊。

　　先天生灵超过一百尊。

　　这是战阵崩散的结果。

　　人魔大战，人族和魔族绞杀在了一起。

　　魔族来势汹汹，四海这一般战阵却支离玻碎，被分割包围，陷入了极其艰难的绝境之中。

　　“此时纵然退，也难以全身而退了！”郡王楚项道。

　　薛流云深以为然的点头。

　　他的眼睛看向无尽远处。

　　那里阴云卷积。

　　卷积的阴云之中，一尊巨大的魔的影子变幻。

　　魔主澹台祖。

　　这来老东西又冒出来了。

　　魔族啊，魔族！

　　在魔化大地之上他们已经筑起了巢穴，土元魔巢穴筑城，就成了魔族的大本营。

　　南方魔族可以随时通过巢穴传送到此。

　　他们的后续力量源源不断，这样下去，四海城危险。

　　魔族前方是战队冲锋，后方的大本营由澹台祖亲自坐镇。

　　这狡狯的老魔，不急不躁，实在是太可恶了。

　　他摆出的隐隐是持久战的架势啊。

　　“别人根本靠不住，一切只能靠我们自己！”楚项长叹一声道。

　　魔族源源不断。

　　可是镇南将军府和南楚湖的战队却根本没有动静。

　　虽然从两大势力不断由强者过来支援，可是他们更多的是象征性的支援，根本就没尽全力。

　　大势力之间彼此牵制，彼此顾忌，看来四海城要靠他们也靠不住。

　　关键是现在四海城的价值似乎不大了。

　　如果不是仙国的敕令，恐怕整个魔化大地包括四海城，他们都要放弃了。

　　“哼！”

　　轻轻的哼了一声，楚项傲然道：“流云，我们再去会一会这尊老东西！”

　　“好！”

　　薛流云昂然道。

　　言毕，两人凌空而起，身形直接消失在虚空之中。

　　而就在此时，轰隆隆！轰隆隆！

　　亮垭山脉发出整天的巨响。

　　无数的山峰坍塌。

　　本来已经黯淡的防御符阵，顷刻之间崩散。

　　防御符阵崩散，人类修士战队压力遽然沉重。

　　魔族再无顾忌，强大的魔族在令旗的号令之下，组成一排排的冲阵大军，直接踏破虚空，如排山倒海之势往这边碾压过来。

　　“大阵崩了，大阵崩了！”

　　惊恐的尖叫之声此起彼伏。

　　伴随着尖叫声的是凄厉的惨叫。

　　一眨眼功夫，又有三尊人类入虚境强者被灭杀。

　　先天修士阵营更是惨不忍睹，直接被碾压过来的大阵被碾压了一片。

　　血流成河，尸山累累，惨不忍睹。

　　乱了，彻底乱了！

　　兵败如山倒啊。

　　琪琪郡主脸色大变。

　　她尖厉的长啸一声，手中的令旗在天空之中划过一道诡异的弧线。

　　虽然大乱，但她不乱，尖声喝道：

　　“四海战队，统一号令，违令者斩！”

　　她这一声吼，声震苍穹。

　　多人的征战，琪琪郡主杀伐决断，令行禁止，在四海战队之中早已经树立起了崇高的威信。

　　此时关键时刻，她一声吼。

　　所有人慌乱的人群一下找到的主心骨。

　　按照她令旗的指挥，开始迅速靠拢。

　　千里的展现急遽的收缩，眨眼就回缩到了只有百里之遥。

　　这一回缩，魔族的冲阵战法受阻，倒也算是暂时的稳住了阵脚。

　　但是情况依旧危机。

　　对方的首领澹台山眼睛之中焕发出赤红之色，杀气腾腾。

　　他令旗挥舞，魔族的冲阵之法如滔天巨浪，滚滚而来，一浪接一浪，一浪比一浪高，连续冲击，层层剥皮。

　　最后决战的时刻到了。

　　灭杀！

　　战机稍纵即逝，强大如澹台山，怎么可能错过这样的机会？

　　在四海城外围能够灭杀越多的人类强者，下一步攻击四海城，就越轻松。

　　否则，让这帮人类强者全部从容退到四海城之中。

　　他们依托四海城的护城符阵，双方又要进行长时间的拉锯战。

　　澹台山的冲阵战法杀手锏再也不留守，一浪高过一浪，根本不顾损失。

　　慈不掌兵。

　　关键时刻，牺牲是为了更大的胜利。

　　魔族伤亡大，人类强者伤亡更大。

　　他们防御符阵已经崩塌，人心涣散，此时正处在崩溃的临界点。

　　关键的时候，就是血拼的时候。

　　用碾压的方式击溃对手最后的意志，这是一个强大战阵师最重要的素养。

　　漫天都是魔族，巨魔级强者悍不畏死的往前冲，在相隔百丈范围，他们用魔锤，用拳头，开始对人类修士进行疯狂的攻击。

　　琪琪郡主拼命的组织防御剑阵，汹涌而来的魔族一波波的倒下。

　　可是一波后面还有更大的一波。

　　轮番的冲击，琪琪郡主临时拼出的防御体系开始撕裂。

　　一旦完全撕裂。

　　就是灭顶之灾。

　　琪琪郡主傲立虚空，神情紧张到极点。

　　作为一名战阵师，她很锐利的洞察到了澹台山的意图。

　　澹台山！

　　够狠，够毒。

　　他根本就没想让四海战队退回四海，而是再次就要决战。

　　现在琪琪郡主再想退，已经变得异常的困难了。

　　死！不可怕！

　　但是一旦四海战队灭，四海城千万人口就将全灭。

　　四海城灭，四海的传承都要灭，后果不堪设想。

　　坚韧如琪琪郡主，此时内心都掀起了巨大的波澜，她第一次感到了无比的悲观。

　　怎么办？

　　琪琪郡主展露毕生所学，却想不到办法。

　　就在这个时候，澹台山一声嘶吼。

　　他高逾十丈的巨大身躯突然启动，如同一尊炮弹一般冲向琪琪郡主。

　　作为战阵师，他出其不意，悍然出击。

　　他的速度很快，身体直接撕裂虚空。

　　两人的距离迅速拉近。

　　他手中的令旗已经祭出。

　　令旗就是他的法器。

　　令旗在空中变大，遮天蔽日，令旗之上硕大的“澹台”两个字出现在虚空之中，给人以极大的震撼和冲击。

　　令旗现，攻杀现。

　　“项琪琪，你的死期到了！你能死在我澹台山的手上，是你的幸运！”

　　令旗幻化成无数的强大的攻杀符阵，如风卷残云之势向琪琪郡主杀过去。

　　琪琪郡主人在虚空之中攀升，她的剑芒如电，漫天的剑芒杀入对方的符阵之中。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响，宛若平地惊雷。

　　虚空撕裂出一道巨大的裂痕，琪琪郡主闷哼一声，金色的身影往后飞退。

　　澹台山哈哈大笑，高声喝道：“弱小的人类，你们完蛋了，你们的首领楚琪琪已经被我灭杀！你们成了群龙无首，乖乖的纳命来吧！”

　　澹台山的声音极大，方圆百里可闻。

　　本来频临崩溃的四海战队，更是产生了巨大的震动。

　　魔族的疯狂冲锋在继续，四海战队的裂痕继续的放大，顷刻之间就欲崩散。

　　“啊……”

　　尖厉的嘶吼之声响起。

　　亮垭峰顶。

　　琪琪郡主发髻凌乱，嘴角溢血，脸色苍白摇摇欲坠。

　　尖厉嘶吼之声出自她的口中。

　　她一声嘶吼，将澹台山的声音直接掩盖。

　　她已经发出不其他任何声音了，此时的她，心神大伤。

　　澹台山太强了，入虚后期的巨魔一击，不是她能够挡住了。

　　但是她眼神依旧坚定，她手中的阵旗舞动，刚劲果决。

　　她的号令，四海战队交替后撤，能撤出多少是多少。

　　这一战败了！

　　再坚持结果只能是全军覆没。

　　与其这样，只有退了！

　　退到四海城，在四海城再和澹台山一决雌雄。

　　琪琪郡主识海几乎要崩散，她内心升腾起的是无尽的悲凉。

　　澹台山。

　　她不如也！

　　败了！

　　这一战终究还是败了！

　　这样的失败对四海城来说是不堪承受之失败。

　　她的眼神望着远方，远方的天际浓云密布，在那里建立了魔族的巢穴。

　　魔族七年以后重新侵入大陆，并在大陆上筑巢，人魔的战场进一步的延伸，这样下去，四海人还有什么去处？

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　天际忽然传来整天的巨响。

　　无尽的远方，阴云密布之处，大地之上升腾起巨大的火光。

　　火光照亮天空，照亮苍穹。

　　“嗯？”

　　琪琪郡主双眼猛然一瞪：“那是什么？魔族巢穴之处为什么会出现火光？”

　　就在她失声的一刹那。

　　右边的天空之中，两尊巨大的飞行符器碾压虚空而来。

　　庞大的飞行符器，流光溢彩，其大如垂天之云，其疾如流星追月。

　　转瞬间，两尊飞行符器就飞临到了魔族战阵的侧翼。

　　下一刻。

　　符器之中杀出无数的强者，入虚境强者，全部统一着紫色法袍的入虚境强者。

　　这一眼望过去，足足有数百尊之多？

　　怎么可能？

　　这一切就在电石火花之间。

　　符器之中涌入的修士入泄堤的洪水，他们迅速汇聚，然后急速的奔涌而出。

　　一片紫色的汪洋大海，瞬间杀入了魔族的阵营之中。

　　速度！

　　让人难以置信的速度。

　　强悍，让人无法想象的强悍。

　　琪琪郡主一下惊呆了。


第二百二十六章 出其不意的杀招！

　　四海战场之上，突然杀出一支紫袍的战阵。

　　太突然了！

　　这支紫袍战阵无声无息的而来，看不到任何战阵的指挥，一出现下一刻就杀入了魔族的战阵之中。

　　没有丝毫的停顿，没有哪怕一丁点的滞涩。

　　从两尊巨大的飞行符器出现，到数百尊紫袍修士杀入魔族战阵，一切就在眨眼的时间。

　　懵了。

　　不仅魔族懵了，连四海修士也懵了。

　　这支神秘的战队就像是从地缝之中蹦出来的一般，来得也太快了。

　　不仅快，而且生猛无比。

　　看他们的战阵，体修冲阵！

　　不错就是体修冲阵。

　　天空之中漫天的符阵从天而降，至少有一万道巨大的黑索凝结成一张巨大的网。

　　大阵为庇护，体修为先锋，整齐划一，悍勇无匹。

　　几个呼吸之内，魔族巨魔战阵之中就发出了至少七声凄厉的惨叫。

　　七尊入虚境巨魔在这遽然的冲击之下，被疯狂的斩杀。

　　出其不意，攻其不备，仅此一手，就让魔族战阵一片混乱。

　　巨魔澹台山目眦俱裂，他手中的令旗疯狂的挥舞，他的身躯在虚空之中鬼魅的闪烁。

　　号令，全线后退。

　　号令一出，滚滚的魔族疯狂的后退。

　　可是……

　　这一退，对方更加疯狂。

　　疯狂的冲锋的紫袍战队，完全就是悍不畏死的打法。

　　他们的速度之快，匪夷所思。

　　魔族退得快，他们进得更快。

　　他们是从侧翼杀入的，魔族本来上千里的战线，因为围攻四海战队疯狂收缩到了百里之内。

　　拥挤的战队，在对方如此疯狂的冲击之下，即使是最顶尖的战阵师，也无法在顷刻之间让战阵展开。

　　拥挤，造成的是不堪目睹的后果。

　　一后退，就在那一刹那，又有四尊巨魔的头颅被对方体修身后的剑道修士给斩飞。

　　天呐！

　　澹台山内心在滴血。

　　一个冲锋陨落十一尊巨魔级强者。

　　大魔战队更是被碾压了一大片，一压扫过去至少有五十尊先天巅峰的大魔死于非命。

　　退！

　　退！

　　澹台山内心瞬间出现一丝慌乱。

　　他的战旗疯狂挥舞，继续退，不惜一切代价先退再说。

　　魔族退了！

　　魔族退了！

　　四海战队压力遽然一减，很多修士几乎要瘫软到地上。

　　所有人的目光都聚焦在这支紫色的战队之上。

　　冲！

　　冲！

　　杀了那帮魔族的杂种！

　　四海修士内心在呐喊。

　　有些人则在想，这突如其来的一支战队，是从哪里来的？

　　难不成是南楚湖和镇南将军府的战队终于杀过来了？

　　不仅他们疑惑，远在魔域后方正在和魔主澹台祖大战的薛流云和楚项都怔住了。

　　他们心中一瞬间涌现出难以言表的狂喜。

　　两人当机立断，脱离战斗，立刻返回亮垭山。

　　可是……

　　当滚滚的魔族再次后退的时候，紫袍战队却没有动了。

　　他们纷纷的回撤，聚拢，开始向四海战阵方向靠近。

　　而就在这时，亮垭山峰之上的琪琪郡主终于看清。

　　这支紫袍战队数百人，根本就不是数百尊入虚境强者。

　　他们的入虚境强者只有可怜的二十尊不到，其他的全部是先天级的修士。

　　刚才那一下太突然，太意外。

　　再加上对方的出击那气势实在是太骇然了。

　　战阵从飞行符器之中出来，几乎没有集结，直接就杀入了魔族战阵。

　　而且最前方的十几尊体修太惹人注目了，完全就是悍不畏死。上来不管死活就猛冲，看他们的架势，这真就是一支百尊入虚境强者的强大战队。

　　突然！出其不意，难以想象，竟然斩杀了魔族十一尊巨魔级强者。

　　此时，紫袍战队阵营之中一面硕大的旗帜才缓缓升起。

　　旗帜猩红，上面两个金色的大字：“南海！”

　　南海战队？

　　无数人傻了眼！

　　南海有战队？

　　四海这边，有一些入虚境强者甚至还不知道有南海。

　　南海是什么地方？

　　七年前南海不就灭了吗？

　　现在怎么突然冒出了一个南海，而且还出现了一支南海战队？

　　唯有琪琪郡主，她双目猛然一亮。

　　南海战队！

　　朱鱼！

　　朱鱼终于来了，来得太是时候了。

　　这一来，简直是挽救了这个四海啊。

　　而此时，郡王楚项和武陵阁主薛流云也回到了亮垭峰。

　　他们一看到“南海”两字，内心的感受无法形容。

　　他们先是失望，因为看刚才那架势，魔族数千人的队伍疯狂后退，只看到紫色的战队疯狂的冲锋，他们还以为是南楚湖或者是镇南将军府的战队到了。

　　现在一看到“南海”两个字，不亚于往他们头上泼了一盆冷水。

　　但是很快，他们又感到欣慰。

　　至少，四海城又多了一股力量。

　　而且刚才这一波冲击实在是漂亮，堪称华丽。

　　南海朱鱼，果然名不虚传，有几分本事。

　　郡王楚项甚至觉得自己给南海的加封简直是太对了！

　　危机暂时解除，可以为后撤四海城从长计议了。

　　看这紫袍战队，十几尊入虚境强者而已，一两百名先天生灵，但是此时他们却傲然而立，很有一股威武雄壮的气象。

　　刚才的冲击太爽了，虽然因此陨落了一尊入虚境强者，但是能够斩杀十一尊巨魔，这样的收获，超出想象。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没有人相信这样的战队，竟然能取得如此卓越的战绩。

　　楚项和薛流云两人同时升空，楚项朗声道：“请问可是南海的各位道友？南海城城主朱鱼何在？”

　　南海战队阵营之中，一尊英俊的青年修士昂然升空。

　　他俯首拜倒，朗声道：“在下南海方灵药，奉朱鱼城主之命来驰援四海！朱鱼城主已经亲自杀到南方，目标是毁灭魔族巢穴！”

　　“嗯？”

　　“毁灭魔族巢穴？”

　　刚才还真看到远处有冲天火光升腾而起，莫非……

　　楚项和薛流云对望一眼，眼神之中都露出惊骇之色。

　　他们身为万寿级强者，也从未动过毁灭魔族巢穴的念头。

　　南海朱鱼，他竟然有如此的胆量和实力？

　　就在此刻！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　无尽的远方，又有巨大的响声传来。

　　通天的火光直冲云霄。

　　天空之中一尊巨大的魔族虚影浮现。

　　接下来就听到其嘶声的怒吼：“可恶的人类，可恶的人类，毁我魔族巢穴，给我纳命来！”

　　这一声吼，地动山摇，所有人耳膜发麻。

　　虚空之中都产生巨大的轰鸣之声。

　　魔主级强者的嘶吼之声。

　　这是澹台祖的声音。

　　魔族后方，是澹台祖亲自镇守的地方，朱鱼竟然能在一尊魔主级强者的眼皮底下毁灭魔族巢穴？

　　事实胜于雄辩。

　　虽然如此的荒诞，可是事实就是事实。

　　天际的火光，还有魔主澹台祖的怒吼，还能有假？

　　“好！好！”

　　郡王楚项哈哈大笑：“朱鱼果然不愧是少年英雄，果然不愧是我四海供奉。能立此奇功，这是我四海之幸，人类修士之幸！”

　　“方灵药，灵药公子，你能辅佐朱鱼掌控南海，也很不错！”

　　楚项老怀大开，内心从未有过的畅快。

　　自从魔族入侵以来，他就没像此刻这样高兴过。

　　魔族在人类聚集的地方筑巢，要落地生根，对四海城威胁太大了。

　　更重要的是，魔族巢穴拥有神奇的神通。

　　一座土元魔巢穴筑成，他们就可以直接从南方传送无数强者进入四海城外围。

　　这样下去，四海城迟早不敌。

　　现在出了一个朱鱼，进入有逆天神通，能够毁灭魔族巢穴，对魔族真是釜底抽薪的强手，太振奋人心了。

　　……

　　四海修士阵营。

　　一尊白衣少女衣冠胜雪，她眼睛死死的盯着紫袍战队阵营。

　　她神情极度的激动。

　　眼眶之中早已经是泪水涟涟。

　　朱鱼！

　　她听清楚了。

　　南海朱鱼，四海供奉，南海城城主。

　　一定是他！

　　一定是当日在南方魔化大地遇到的他。

　　看南海战队的紫色法袍，这法袍的制式就是当日南海学院精英弟子的法袍制式，一模一样。

　　唯有朱鱼才会这样干。

　　找到了！

　　终于找到了！

　　这一次从南方魔化大地逃回，她没有直接返回南楚湖，而是和众师兄师妹奔赴四海，支援四海。

　　她除了杀魔心切，更重要的是为了寻找朱鱼的踪迹。

　　没想到，朱鱼竟然依旧在南海，而且还被四海城加封成了四海供奉。

　　没有言语能够形容她此时的心情，她目光从紫袍阵营之中所有修士脸上扫过。

　　却没有发现朱鱼的影子。

　　没想到，朱鱼竟然自身杀到了南方。

　　直接去毁灭魔族巢穴去了。

　　她有些失望，有些遗憾，可是更多的还是惊喜。

　　只要朱鱼还活着，还存在在这个世界之上，她就能见到他。

　　迟早都能见到他。

　　只是她心中有些迫不及待而已。

　　“云峰师妹，你……你怎么了？”邢卫杰凑过来，眼神之中尽是关切之色。

　　云峰遽然后退一步，道：“没，没什么。”

　　邢卫杰脸色一下变得通红，极其的尴尬。

　　下一刻，他眼睛扫向紫袍修士阵营，脸上露出一丝阴霾。

　　他一直在关注云峰，无时无刻不在关注。

　　云峰一定是因为这个什么南海战队，这个南海战队之中一定有云峰在意的人……

　　会是谁？


第二百二十七章 攻入魔族大本营！

　　后退整整一百里。

　　仓皇后退的魔族战队才终于稳住阵脚。

　　澹台山拼命的挥舞令旗，将溃退的魔族战队重新聚集。

　　他差点没气晕过去。

　　他看清了，那一支紫色战袍的队伍，根本就是一群垃圾。

　　一共才十几尊入虚境修士，剩下的全是先天生灵。

　　就这样一支战队，竟然逼退魔族百尊入虚境修士，还有无数先天生灵的强大战队。

　　真是太可恶，太让人丢脸了。

　　狡猾的人类！

　　澹台山傲立虚空，瞳孔猛然一收，脸色铁青。

　　他眼睛扫射紫袍战队，眼神如鹰隼一般锐利。

　　他要寻找这支紫袍战队的首领。

　　澹台山自率领战队以来，就从来没有吃这样的哑巴亏。

　　暴露过后是冷静。

　　他不得不佩服，这支紫袍战队的战阵师是个极度狡猾的家伙。

　　刚才那一次冲锋，的确是太漂亮了。

　　足可以以假乱真。

　　巨大的飞行符器，如垂天之翼，遮天蔽日。

　　飞行符器如流星一般迅疾，转瞬及至。

　　那场面实在是太过宏大了。

　　更骇人的是，战队一到，没有任何的停顿和滞涩，直接就是冲锋。

　　体修冲阵的战法，前面十几尊入虚境修士全是体修。

　　他们的动作整齐划一，一出手就直接扭曲一片虚空，将后面数百尊紫袍修士全部掩盖住了。

　　站在澹台山的位置，当时他只看见一片紫色的云向战队侧翼横扫过来。

　　攻击极其突然，极其迅疾，而且对方的战阵是还配合了符阵庇护的战法。

　　这样的战法，和体修冲阵的动作配合极其的默契，简直就是天衣无缝。

　　几乎就是几个呼吸的功夫。

　　魔族战队就陨落了七尊入虚境强者，这简直就是不可思议的战绩。

　　如果不是战阵冲锋，不可能会有这样的效果。

　　可见对方战阵攻击之妙，之突然，之出其不意。

　　澹台山承认，当时他有些懵了。

　　他第一反应可能是镇南将军府的黑甲卫或者是南楚湖的南楚飞鹰到了。

　　他想都没想过，敌人在使诈，唱的是空城计，用的是障眼法。

　　在那个时候，他犯了错误。

　　他命令魔族战队后撤，企图通过后撤来判断对方的实力强弱。

　　可是他一退，对方压得更猛，如绝提的洪水一般碾压过来。

　　那气势，真如同一支数百入虚境强者构成的强大战队在横扫一方。

　　澹台山动摇了。

　　因为对手进攻太突然。

　　而魔族刚刚收缩了战队，整只战队拥挤在百里范围之内，根本不能完全展开。

　　如果让对方强大的战队从侧翼横扫而过，魔族的伤亡不可想象。

　　他当即立断，下令撤！

　　这一撤！

　　他就知道错了。

　　因为对方竟然没压过来。

　　等他意识到错误的时候，一切就已经来不及了。

　　因为一支战队是百人千人，百人退千人退，如滚滚的潮水。

　　一旦退，想要稳住阵脚就不那么容易了。

　　明知可能失误了，但是战机已经失去，澹台山只能重新归拢战队……

　　“南海”。

　　他看清了这支紫色战队的战旗。

　　南海？

　　南海是什么地方？

　　就是魔化海域之中那个不起眼的小岛？

　　那个小岛能够组建这样一支战队？

　　澹台山脸色一变数变。

　　他手中的令旗挥舞，内心涌现出无穷的杀机。

　　杀！

　　当战队重新聚结完毕。

　　澹台山高举令旗，目标前方，就要狠狠的压过去。

　　而就在此时。

　　后方，魔族的大后方，突然传来了巨大的轰鸣声。

　　魔族大本营的方向火光冲天。

　　然后，站在澹台山的高位，他可以亲眼看到后方高耸入云的巨魔巢穴轰然倒塌的情形。

　　他脸色大变。

　　有人已经攻入了魔族的大本营？

　　相比他的沉稳，魔族战队之中其他的巨魔级存在更是躁动了起来。

　　本来聚结好的战队，瞬间再次涣散。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“有人在后方毁灭巢穴！”

　　“大本营被人攻占了？天呐，那我们岂不是陷入了重重的包围之中？”

　　这个念头一起，很多入虚境巨魔级存在一下乱了。

　　有一些更是开始呱呱叫，就要往回杀过去。

　　接下来，魔主级强者澹台祖的怒吼之声响起，一尊魔主级强者在后方镇守，竟然还有人类修士敢杀过去毁灭魔族的巢穴。

　　实在是……

　　不可思议。

　　战队之中，澹台家几尊长老级人物纷纷凑到澹台山的身边，神情激动，呱呱的吼着。

　　他们让澹台山迅速法令后撤，立刻撤出去。

　　撤回后方，先灭杀后方的人类，稳定大本营。

　　澹台山眉头深深的皱了起来，他的神色变得阴晴不定。

　　他眼睛望着百里外的亮垭山脉一线。

　　那一线四海的防御符阵已经被攻破了，四海战队遭受了重创。

　　刚刚杀过来的那一支紫袍战队，根本就不值一提，实力太弱小了。

　　此时此刻，正是攻占亮垭山脉一线的绝妙机会，如果错过了这个机会，一旦等四海城重新恢复这一线的防御符阵，后面又会有无穷的麻烦。

　　但是……

　　后方不稳，战队的人心已经涣散。

　　如果不回撤守大本营，一旦后方的巢穴全被毁掉，魔族就成了无根之萍，甚至可能陷入重重包围的绝境。

　　这一次大战的胜负天平，就可能会出现意想不到的逆转。

　　怎么办？

　　澹台山第一次犹豫。

　　而此时，魔族战队之中已经躁动不安。

　　一些胆大的巨魔级强者已经开始擅自的行动，他们脱离战队，开始往后方杀过去。

　　而更多的魔族强者，则呱呱大叫，让澹台山立刻下令回撤。

　　澹台山沉吟良久，忽然，他双目爆睁，断然爆吼一声。

　　一声巨吼。

　　他手中的战旗拼命的舞动。

　　他用魔族语言大喝道：“不准后撤，违令者一律斩！”

　　他的声音在虚空之中飘荡，语气前所未有的坚定。

　　人族狡猾，先是用一支紫色的战队杀出来，使诈让澹台山上当。

　　现在后方又出现意想不到的情况，竟然魔巢被毁，这一定是人类修士第二次使诈。

　　绝对不能上当！

　　他心神一定，当机立断，号令所有的魔族全部不准后撤。

　　终于，战队再一次归拢。

　　澹台山作为魔族最优秀的战阵师，枭雄级智商，关键时刻杀伐决断，刚才那一丝犹豫，也不过是因为对手太狡猾，出乎他意料之外。

　　此时，他一旦决心已定，就再无犹豫……

　　杀！

　　不惜一切代价拿下亮垭山一线，洞开四海城的门户。

　　可是此时他再看亮垭山的方向。

　　刚刚凌乱不堪的四海战队也已经重新整肃完毕，四海战旗飘飘，隐隐有了严整的气象。

　　那支紫袍战队，加入了四海阵营之中，严正以待。

　　亮垭山一线崩裂崩溃的防御符阵，在极短的时间之内，竟然又恢复了几分战阵的气象。

　　最佳的战机失去了。

　　澹台山气得嗷嗷叫。

　　本来已经唾手可得的胜利，就因为接二连三的失误和犹豫，而与其失之交臂了。

　　真是可气啊！

　　澹台山狠狠的咬了咬牙齿，内心的杀机更是不可遏制。

　　一切都是因为这个该死的南海战队！

　　就是这帮家伙的突然出现搅乱了局面，让这一战功亏一篑。

　　决心不能变。

　　还是要杀！

　　一定要杀！

　　澹台山手中的令旗挥舞，用魔族语言高喝道：

　　“所有的魔族道友们，人类狡猾，他们频繁用障眼法来扰乱视听。可是英雄的澹台家的子孙们是不会上当的！看到了没有，他们的四海战队已经樯橹之末了！我们一次冲锋就可以将他们彻底的击溃！”

　　他顿了顿，声音猛然拔高，道：

　　“既然如此，还等什么呢？我们杀过去，灭了他们，不灭四海不休兵！”

　　澹台山在魔族之中拥有极高的威信。

　　他的话威严十足，极具煽动力。

　　魔族战阵再一次嗷嗷叫，士气重新恢复了。

　　澹台山的令旗在空中划过诡异的弧线。

　　按照他令旗所指，魔族战阵在虚空之中变幻着战阵，成弧形的战阵结构，再一次向亮垭山脉的方向杀过去。

　　事已至此，一切言语都是多余的。

　　唯有战！

　　人类修士这一方，经过了短暂的休整，士气也恢复了很多。

　　琪琪郡主依旧脸色苍白。

　　但是她已经重新回到了战阵之中。

　　面对卷土重来的魔族战阵，她嘴唇紧抿，神色严肃。

　　但是眼神之中多了更多的坚毅和信心。

　　朱鱼能力逆天，竟然能够毁魔族的巢穴，以此乱魔族的军心。

　　接下来，他肯定还有让人更意想不到的手段。

　　刚刚的四海战队，入虚境强者已经全部撤离了。

　　剩下的先天战队一部分人融入了四海战队之中，又是一个小障眼法。

　　现在四海不是一支战队在单打独斗。

　　还有南海！

　　还有朱鱼！

　　四海在明，南海在暗。

　　一明一暗，只要配合默契，魔族今日想攻下亮垭山一线，不会那么容易。

　　澹台山！

　　琪琪郡主眼神如刀，死死的盯着魔族战阵上空，那一尊十丈高的强大巨魔。

　　这是她最大的敌人，也是她从未战胜过的敌人。

　　来吧！

　　再来！

　　这一战，你我不死不休。

　　琪琪郡主巾帼不让须眉，内心豪情万丈……


第二百二十八章 孤月仙子！

　　广袤的魔化大地极南方向，魔烟滚滚，一踏入魔化大地，就宛若进入了魔幻世界一般，到处都充满了魔族的气息。

　　一眼望这魔化大地，满目所见都是魔烟，大地一片疮痍，却更显苍茫寥廓。

　　从北方，西陵郡方向，一对男女高速飞遁如流光一般径直踏上这片土地。

　　男修士一袭灰袍，长发披肩，英俊潇洒，举手投足之间，自有一股仙家的气度。

　　而女修士则一袭粉红色的法袍，姿容绝美，更是有一种超凡脱俗的仙女气质，浑身上下，不沾染丝毫人间烟火气息。

　　一男一女，速度极快，男修士脚下踩着风火飞轮，脚下之间一片烈火闪烁，极其的耀眼。

　　女修士脚踩一朵洁白的云彩，竟然也是一剑罕见的飞行法宝所化，转瞬间，两人就深入这魔域数千里之地。

　　“孤月仙子，这里就是魔化大地了！我们再往前走一万余里，就是一片魔化的海域。海域之北，是人类修士的聚集之地，海域之南，却已经是魔族的天下了！

　　七年之前，魔族入侵，南方出现神秘的魔宫，庇护魔族。而这广袤的魔化大地，也是由一片汪洋所化，实在是神奇至极。”男修士傲立在飞剑之上，用手指着这一望无际的魔域，颇热情的找女修士攀谈。

　　红袍女修神色淡然，轻轻的颔首，一语不发。

　　魔化大地，不同于大陆之地，从北方西陵郡跨入魔化大地，天地完全变化，宛若进入另外一个世界。

　　红袍女修的神色却一直都是那般淡然，宛若这一切都在她的预料之中。并不见有丝毫的出奇之处。

　　“安未风，你说的那个人在什么地方？”良久，红袍女修终于开口说话。

　　她声音清丽，带一丝淡淡的磁性，极其的悦耳动听。

　　安未风轻轻的摇头苦笑，道：“孤月仙子，与你同行我们已经跨过了几个郡，行程十万余里，你终于第一次开口说话了！难得啊！”

　　安未风，南楚王府出来的天才。

　　南楚王府，堂堂的三品势力，王府之中强者如云。

　　万寿级别的强者就不知有多少，安未风修为已经达到入虚境的巅峰境界，离万寿之差一步之遥。

　　在众多的王府弟子之中，以实力论，安未风并不算什么。

　　但是他年轻，三十岁不到。

　　以这个年龄，达到这样的修为，纵然是南楚王府，也绝无仅有。

　　所以在王府之中，他是当之无愧的天才，同时他也是南楚王的两名义子之一，被宗派寄予极高的希望。

　　安未风，从来都是独来独往，平日也是眼高于顶的人物。

　　今天却对一女修罕见的热情，这样的场景，实属难得一见。

　　这一次入魔化大地，安未风是得到了朱鱼的玉符传信。

　　魔族入侵四海城，七年以来第一次跨过魔化大海，重新大举入侵人族的聚集之地，朱鱼传信安未风，约他一起再千里杀魔。

　　一想到千里杀魔，安未风就想到当日在魔族聚集之地，他和朱鱼两人联手纵横驰骋，所向披靡的场景。

　　那真是酣畅淋漓了。

　　上一次离开之后，安未风一直都酝酿重新入魔化大地，再来一次横扫千里的壮举。

　　而就在这时候，他接到朱鱼的玉符传信，他根本没有任何犹豫，直接就往南奔袭而来。

　　南海朱鱼。

　　在南楚八郡是个默默无名的名字。

　　可是其修为却罕见的高，尤其是符道修为，更是让人叹服。

　　安未风和朱鱼一起在魔化大地相处数日之久，和朱鱼并肩作战，两人大杀四方，边杀边论道，朱鱼给他留下了极深的印象。

　　而这一次入魔域，他更是带来了云海宗孤月仙子。

　　孤月仙子，符道入虚，以致入虚巅峰修为，离万寿也仅仅一线之差。

　　安未风和孤月仙子颇有渊源，他知道孤月最近因一座庞大的符阵所困惑，修道遇到了大瓶颈。

　　所以他便和孤月提到了朱鱼此人。

　　对朱鱼，他自然是大家赞赏，又谈两人在魔化大地，转战千里，猎杀魔族巨魔级强者无数的壮举，这一来也引起了孤月的极大兴趣。

　　符道。

　　南方不毛之地竟然也有符道天才？

　　孤月并不是很相信。

　　但是她和安未风相识多年，安未风也向来不是一个信口开河的人。

　　最近孤月仙子正被一座符阵所困惑，急需寻找一尊符道强手联手，共破大阵，藉此以求得仙缘。

　　安未风能把一个人吹成这个样子，孤月也不能不动心。

　　两人沿路过来，经过了好几个郡。

　　越往前走，孤月越不是滋味，越觉得安未风可能言过其实。

　　符道，多艰难的大道！

　　在南楚八郡之中，符道不知有多少天才，其中甚至不乏有万寿级的符道强者。

　　但是在孤月眼中，真正能引起她关注的符道天才，却如凤毛麟角一般稀少。

　　各郡尚且如此，更何况这不毛之地的南方魔化大地？

　　孤月此人，性格本就古怪至极，心中对此行没有了信心，对安未风自然也没有好言语。

　　安未风了解孤月，他哈哈一笑，道：

　　“孤月，你不用急。我此行入魔化大地，本就受朱鱼之约而来。此离四海城只有数千里了，我们直接奔赴四海城，朱鱼应该就在四海城外！”

　　安未风对孤月的冷淡丝毫不以为忤。

　　一踏入魔化大地，他内心早已经激荡澎湃，跃跃欲试了。

　　踏入魔化大地，猎杀魔族，这是安未风最喜欢干的事儿。

　　他天生爱冒险，内心具有强大的英雄情结。

　　上一次深入魔化大地魔族聚集区，大战数天，他还意犹未尽了。

　　现在机会来了！可以再一次大杀四方了。

　　他拿起传信玉符，向朱鱼发出信息，尔后朗声道：“孤月，我们加快速度，都已经来了，你就别纠结了。纵然你此行找不到你满意的合作者，也大可当一次试炼。

　　这里的魔族，远非内陆魔域之中的魔族可以比拟的。

　　我辈修士，仗剑杀魔，不就图一个酣畅淋漓，尽情而为吗？”

　　他说话间，手中的传信玉符闪过数道光芒。

　　他双眉一挑，脸上露出大喜之色，哈哈笑道：

　　“好！他给我回复了，我们立刻前行，最多再往前奔袭两千里，就可以见到他了！”

　　安未风言毕，不再废话，将脚下的风火飞轮催动到极致，速度提升了一倍，一路往南，急速的飞遁。

　　再说朱鱼。

　　他深谙魔族土元魔的诸般神秘法门。

　　这一次，他更是淋漓尽致的将毕生所学全部展露了出来。

　　他将南海战队兵分两路，他自己留下芥子空间的实力，让方灵药带一路紧急驰援。

　　而他自己则通过卧虎山“兇”的老巢直接传送到魔族大本营之中，开始他横扫大本营的计划。

　　方灵药率领的战队，因朱鱼面授机宜，一战立了奇功。

　　而朱鱼横扫魔族大本营的计划，却一开始就注定了受挫。

　　魔族的大本营是一尊魔主级的强者在镇守。

　　朱鱼才毁掉三座巨魔巢穴，对方便散发出滔天的魔威，对朱鱼展开之强大的袭杀。

　　幸亏朱鱼逃得快，要不然命都要葬送在此处。

　　但饶是如此，他芥子空间之中的战队也损失了两尊入虚境的强者，金鹏再一次受伤，可以说损失巨大。

　　他逃之夭夭，从“兇”的暗巢之中出来，一路经过卧虎山脉，以极高的速度往四海城驰援。

　　四海危矣！

　　他一路狂奔，脑海之中浮现的全是云峰的影子。

　　云峰师姐在四海战队之中。

　　如果四海战队此次全军覆没，云峰极有可能随之遭遇不测。

　　在幻象之中，朱鱼已经看到云峰受伤了，万一……

　　没有万一！

　　朱鱼不敢去想万一。

　　七年的苦苦寻找，时至今日才找到一人，朱鱼的内心激动莫可名状。

　　云峰一定不能出问题，否则朱鱼会遗憾一生！

　　不管了！

　　不惜一切代价驰援四海，一定要找到云峰师姐。

　　此时，一切的一切都变得不那么重要了，朱鱼心中所想没有四海的安危，没有南海的安慰，唯有云峰一人。

　　当日，在南海学院的种种情形，此时如走马灯的在朱鱼脑子里面掩映出无数的幻影。

　　这让朱鱼内心奔赴四海的心情更加迫切。

　　他很清楚，仅凭南海之力，要解救四海之危，根本不可能。

　　但是事已至此，明知不可为也要为之。

　　只要能够救出云峰，四海城灭了，大不了率领南海城的修士远走北方，亡命天涯，没有什么了不起的。

　　当今乱世，注定漂泊，朱鱼无所惧。

　　而就在此时，喜讯传来。

　　安未风入魔化大地了。

　　朱鱼得此消息，大喜过望。

　　他向安未风传信，纯粹是无奈之举，他根本没有给予任何的希望。

　　没想到，安未风还真的来了。

　　此人战力极强，朱鱼比他都大为不如，以他的战力，四海除了两尊万寿级巨头之外，其他人恐怕都难匹敌。

　　也许武陵阁魏如风和其实力相差无几，但是要战胜安未风，估计都困难。

　　雪中送炭！

　　一个安未风，至少顶十尊普通的入虚境修士，有此人加入，这一次四海城防御又多了一丝机会了！


第二百二十九章 强势仙子！

　　从卧虎山脉奔袭四海城，有两千余里。

　　朱鱼逃离魔族大本营，从卧虎山脉出来，一路高速飞行，向四海城方向驰援。

　　在半途，便看见从北方有两尊修士御使法宝级飞行器，快速向自己靠近。

　　距离迅速拉近百余里。

　　朱鱼便听见安未风爽朗的笑声：“前方可是朱鱼道友？请稍等片刻，我们一起同行，共赴四海城。”

　　朱鱼身子一顿，只有片刻功夫，安未风就到了近前。

　　安未风身边，跟着一位红袍女修，女修面色清冷，一双眼睛死死的锁定朱鱼，没有丝毫的男女忌讳。

　　“安道友！”朱鱼冲安未风为礼，“道友真信人，接到传信就来我四海城驰援，让我四海解围希望大增啊！前日我们在魔族之地千里杀魔，紧随其后，魔族就想以牙还牙，悍然入侵我人类修士聚集之地，既然如此，你来得正好，你我二人就再来一次千里杀魔。”

　　安未风哈哈大笑，他本就是豪爽之人，平常以涉险为乐，行为做事常常极其大胆，有惊人之举。

　　和一般修仙者的谨小慎微完全不同，朱鱼此言，正合他心，一时他本来已经高涨的兴致，变得更是不可遏制，恨不得立刻就杀入人魔大战的最前方，放手大杀四方。

　　他笑吟吟的对身旁的孤月道：“孤月仙子，这就是我跟你说的朱道友，符道大师，你和他同修符道，大可切磋切磋！”

　　“朱鱼道友，这是云海宗孤月仙子，这次随我前来，也是为魔族入侵而来！”

　　朱鱼微微一愣，忙冲红袍女修士拱手为礼。

　　他察言观色，感觉这女人性格颇为古怪，不是那种好相处之人。

　　但此女气度不凡，浑身上下不沾染一丝凡俗之气，应该也是来自大势力，其本身实力比安未风应该不弱。

　　此女也是符修？

　　朱鱼心中正疑惑，忽然感觉一股强大的压力遽然而来，他不由得心头一凛。

　　孤月仙子眉头微蹙，言语一如既往的冷淡，道：“符道大师？先破我一个阵盘看看有几分修为。”

　　她言毕，手中出现一枚四方的白色骨质阵盘，她将骨质阵盘往天空之中一抛。

　　霎时间，风云汇聚，无数符阵瞬间激发。

　　朱鱼脸色一变，他根本没料到这个什么孤月仙子如此变态。

　　就一句话，直接就动用阵盘这种符道法宝，直接冲自己动手。

　　阵盘。

　　这是符修的一种法宝，阵盘材质都是极其名贵的天才地宝，符道强者将各种复杂的符阵刻在阵盘之中。

　　对敌之时，只需要祭出阵盘，这些强大的符阵就可以瞬间激发，往往威能惊人。

　　法宝难得，阵盘更是难得。

　　朱鱼作为符道入虚境的强者，以前都从未见过阵盘这种符道法宝。

　　在孤月仙子祭出阵盘的那一瞬间，朱鱼就意识到不妙。

　　他身形迅速的变幻，手中符文掐出无数变化，以符对符，以阵对阵，欲将对方阵盘之威死死的挡住。

　　可是，阵盘所蕴含的强大符道，岂是朱鱼仓促之间能轻易破解抵挡的？

　　朱鱼只觉得眼前一暗，眼前便是一片迷雾。

　　阵盘的迷宫符阵将他死死的困住，而他所施展的攻杀符道，如泥牛入海，没有激起哪怕丝毫的浪花。

　　朱鱼脸色一变数变。

　　他迅速意识到，自己进入了层层符阵的包围之中。

　　周围迷宫符阵，陷阱符阵，攻杀符阵无数。

　　他即使有强大的身法，却根本不敢轻易施展。

　　因为在如此复杂的符阵之中，任何轻举妄动，都有可能导致难以估量的可怕后果。

　　符阵之中，尤其是复杂的符阵之中，可谓是步步惊心，风险难测。

　　符道最为神秘难测，即使朱鱼符道入虚之境，也难以说轻易就破解如此复杂的符阵。

　　关键是现在朱鱼根本没有心思去破解符阵。

　　他的心思早飞到了四海城，他现在最迫切的是驰援四海城，找到云峰师姐，生怕错过这次机会，又将留下毕生遗憾。

　　可他怎能料到，安未风竟然带来了这么一个性情古怪的女人。

　　一语不发，直接就用阵盘法宝招呼自己，真是让他欲哭无泪。

　　内心惶急，朱鱼道：“安道友，你这朋友是什么意思？现在四海城危，正是危机存亡之关键时刻，她想和我切磋符道，也不在此一时。四海城危机一解，我保证和其大斗一场，嘿嘿，用阵盘对敌，也不算什么了不得的高深符道！”

　　朱鱼在大阵之中一动不动，严肃戒备。

　　安未风在大阵外面，神色十分尴尬，道：“孤月仙子，朱道友此言有理。此时不是切磋的时候，你看我们还是先奔赴四海城，先解四海之威如何？”

　　孤月冷冷的哼了一声，道：“我孤月拥有阵盘无数，你这朋友连我最简单的阵盘都破解不了，还谈什么符道修为。解除四海之危需要的是力挽狂澜之强者，而不是鲁莽拼命、沽名钓誉之莽夫。”

　　她嘿嘿笑笑，道：“你我现在就可以共赴四海城，以你我二人之修为，还解不了四海之威？”

　　朱鱼在大阵之中，极其惊险的避过几道攻杀符阵，一听孤月这话，只觉得眼前一黑，差点没气晕过去。

　　这个女人，自以为是，真以为这天下就她老子天下第一。

　　今日如不是他心不在焉，一心只想着四海之危，他定得和这个家伙狠斗一场。

　　他倒真想见识见识，大宗派的符道强者，又何了不起，神气到这般地步。

　　安未风一听孤月之眼，知道今日之事他根本圆不了场。

　　他本就是性格豪爽之人，孤月如此坚持，一定要为难朱鱼，凭朱鱼的修为，又岂能无还手之力。

　　一念及此，他便道：“朱道友，多说无益。你尽快破阵，随后赶过来。我和孤月仙子先行一步，先行前往四海。孤月仙子符道强者，却也被强大的阵盘所困扰。

　　她此行就是要寻找一尊强大的符修，合两人之力破解一强大的阵盘。你就不用藏着掖着，也让他见识见识你的符道吧！”

　　他言毕，脚下风火轮一催，人如流光，直奔向四海方向，他内心激情澎湃，禁不住放声高歌：“四海城外，群魔乱舞，正是魔卫道好光景，仗剑除魔仙子随，长歌一曲群魔血，千里杀魔，狂饮群魔血……”

　　他歌声高亢悠扬，方圆数百里皆可闻。

　　孤月仙子紧随其后，神色依旧冰冷，眼神之中却也流露出狂热之一。

　　千里杀魔，狂饮群魔血，安未风好大的气魄。

　　唯独朱鱼，内心抓狂，恨不得将那红袍女人一拳砸死。

　　正是除魔卫道好时光，却偏偏中了这女人的圈套，被困在重重符阵之中，只能眼巴巴的看着安未风和孤月仙子两人杀向四海城，自己无法动弹分毫。

　　慢慢的平定心情，事已至此，多说无益，唯有静心破阵。

　　看着孤月仙子，傲气逼人，想来出身不凡，也是眼高于顶的角色。

　　他用此阵盘将自己困住，一股自信慢慢的模样，既如此，朱鱼倒就见识见识大宗派的符道究竟有多强悍。

　　大宗派，在小势力的眼中，往往都是神秘莫测，高山仰止的存在。

　　偏偏朱鱼，天生一身傲骨，最是不信邪。

　　对所谓的大宗派，他从未有敬畏之心。

　　求道艰难，问仙无门。

　　求仙道，得长生。

　　不得长生不为真仙。

　　修仙之人，不得仙道，纵然纵横百世千载、万载，在茫茫岁月之中也不过弹指瞬间罢了。

　　凡俗市井之徒要死，大宗派所谓仙长仙子也免不了一死，既如此，横竖都要死，都成就不了仙道，大宗派又有什么值得敬畏？

　　朱鱼天生就是自视甚高之人，所谓王侯将相宁有种乎，大宗派在他眼中也没什么了不起。

　　只是冥冥之中，命运造化让朱鱼生于南海，长在南海这样的小地方。

　　如果朱鱼天生也是大宗派的弟子，他此刻修为又岂止是现在这般地步？

　　三千大道，命运之奥义最是莫测。

　　凡俗世人，无一不被命运所掌控，任何世人，都无法选择自己的出身之命运。

　　然而修仙却就是要改天逆命，说穿了也没什么了不起。

　　心无所惧，这才是强者之道。

　　强者无畏，先要内心强大，才能立青云之志，最终成就无上大道。

　　朱鱼虽然年轻，但是经历过数次生死大难，心智早不是昔日那个南海少年可以比喻了。

　　他拿出推演晶壁，盘膝而坐，脑海之中无数符文汇聚，他的指尖跳跃，心中的符文缓缓流淌而出。

　　伏魔宫和神秘祭台朱鱼都闯过，何况一个小小的阵盘法宝？

　　阵盘法宝，都是符道强者炼制而成，内蕴符道强者的诸般强大符道。

　　但是当今天下的强者，又谁能与伏魔仙王比肩？

　　阵盘很强大，但是朱鱼真正破起来，却是势如破竹。

　　只推演数次，他手中法诀一掐，数到符文打入前面的迷宫符阵之中，前面的一片雾霾迅速散去，迷宫阵破！

　　接下来，他更无犹豫，手中的符文流淌更为迅速，他也表现得更加的自信。

　　一道道符文所指，诸般符阵纷纷破解。

　　整个阵盘所有符阵，他破得干干净净。

　　虚空之中，滴溜溜一块白色的符文阵盘旋转，朱鱼身手一招，将阵盘纳入掌中，却根本不细看，直接收入芥子空间。

　　当他再一次长身而起，身形如电，直奔向四海方向。


第二百三十章 剑王败！

　　四海城外，亮垭山一线，大战正酣。

　　巨魔澹台山傲立虚空，手中令旗挥舞，滚滚魔族，如汹涌潮水一般卷起一片魔烟，向亮垭山一线汇聚。

　　通天都是魔光，澹台山的冲阵战法残酷而血腥。

　　无数巨魔和大魔在他的指挥之下对亮垭山四海战队进行疯狂的冲击。

　　澹台山不愧是优秀的战阵师。

　　亮垭山一线的大战持续一个月，澹台山一直不急不躁，慢慢的，用最耐心的方式消耗着四海战队的战力。

　　当四海战队后继乏力，人心涣散，士气衰竭之时，他突然发力。

　　一旦发力，澹台山表现出极强的枭雄性格。

　　慈不掌兵，他的冲阵战法不计代价，循环叠加，层层剥皮，根本不给对手以喘息之机。

　　近两百尊巨魔级强者，还有数千先天大魔，这样庞大的战队，一旦展开，其威能之强，可以想象。

　　四海战队这一边，琪琪郡主神色严峻。

　　她也是巾帼豪杰，大战至此，已然没有退路。

　　决战的时候到了！

　　此时退，局面将无法挽回。

　　与其退，还不如战！

　　拼死一战！

　　她手中的令旗挥舞，将毕生所学战法发挥到了极致。

　　先前和澹台山直接交手，她已经身受重伤，但是此时，她根本不顾伤势，依旧冲在战阵的第一线。

　　“四海城的道友们，决战的时候到了！我们败，将生死道消，将被残忍的魔族碾压屠杀，我们四海的传承现在全部系在我们身上。此时此刻，我辈修士，再无须想退路，有进无退，纵然死，也要死在战阵之中！”

　　琪琪郡主高声喝道。

　　她将人类修士收缩到方圆百里，将整个亮垭山的防御符阵也收缩。

　　利用地形优势，将魔族钳制在一个相对狭小的范围之中，不利于魔族战队的展开。

　　对付澹台山的冲阵战法，她用飞剑大阵对之。

　　数十名剑修，构成强大的飞剑大阵，御剑千丈之外，分批次层层攻击。

　　一波攻击完毕，立刻换另一波。

　　澹台山有多少冲阵悍将，她就有多少强大剑修。

　　魔族滚滚碾压而来，她便远程展开剑阵攻杀。

　　漫天的剑阵，每一柄都是入虚境修士的本命飞剑，飞剑剑招整齐划一，威力极其强大。

　　体修强悍，但是其主要强于近身攻击。

　　远程攻杀，体修都靠强大的身体和变态的身法来迅速拉近对我的距离。

　　琪琪郡主采用收缩战法，压缩对方展开，在百里的空间，足足汇聚了数百尊入虚境强者，可以想象大战的激烈。

　　剑阵之后，琪琪郡主也是体修冲阵战法。

　　在这一波攻势之上，人类修士明显弱势，强大的魔族，人人身似铁塔，神力无穷，他们或使用万斤魔锤，或赤手空拳，他们战阵所指，往往是一片虚空直接坍塌，然后被碾压。

　　神魔炼体的人类强者，没有魔化肉身的神通，根本无法与之相抗。

　　血！

　　漫天都是鲜血在飞舞。

　　惨烈啊！

　　而在万丈虚空之中，早已经是惊雷阵阵。

　　周边数百里虚空，电闪雷鸣，虚空风暴肆虐，天空之中阴云卷积，遮天蔽日，天似乎随时都要坍塌下来。

　　整个大地一片阴暗，宛若魔幻的世界。

　　在万丈虚空之上，四海城楚项、薛流云和魔族魔主级强者澹台祖的大战已经拉开了帷幕。

　　两人以二敌一，再无丝毫的彼此试探，而是上来就是生死搏杀。

　　万寿级的强者，大战拉开，拥有排山倒海之威。

　　虽然大战在万丈高空，但是卷起的灵力飓风依旧强大无匹，天空之中宛若惊雷一般的巨响，震彻苍穹。

　　形势不妙啊！

　　四海城形势不妙！

　　巨魔澹台山七年之前，率领澹台家战队绞杀四海郡战队的惨烈场面在重演。

　　这一次规模虽然远比不上七年之前。

　　但是这一次，他的对手是四海郡仅存的精英。

　　如果此战胜，天下将再无四海之名号，四海将再无传承之说。

　　灭四海，四海郡就会从仙国的仙录之中除名。

　　双方对此战之意义，彼此都心知肚明，所以双方谁都要胜！

　　澹台山，凶威滔天，关键时刻，他以战旗为法器，亲自冲上第一线。

　　他的修为极高，已经达到入虚境巅峰，离魔主之有一线之差。

　　他冲在最前面，令旗猎猎，遮住一片天空。

　　他以一敌五，敌十，竟然丝毫不落下风。

　　受他感染，魔族个个变得悍不畏死，他们的冲击一波接一波，四海城的战阵渐渐的开始松动。

　　战阵松，破绽出。

　　四海的人类强者开始纷纷陨落。

　　这样的冲击之下，不要一个时辰，四海战阵就会再一次大乱，然后崩溃。

　　四海只要再无战阵，等待四海的将是被彻底灭杀的命运。

　　危机降临！

　　四海的强者们也不再退缩。

　　郡王府的几大王，纷纷杀到了第一线，武陵阁魏如风，他的剑招辛辣犀利，身如闪电一般直接冲出战阵，将巨魔澹台山的攻势死死挡住。

　　魔族天生强悍，澹台山更是达到入虚境巅峰修为，足可以匹敌人类万寿级强者。

　　可是魏如风此时却能和他硬抗，竟然不落丝毫下风。

　　魏如风的飞剑，极尽变化之繁奥，每一剑都蕴含强大的大道奥义。

　　他冲在最前面，对周围冲阵的体修怡然无惧。

　　他的双眼不再浑浊，而变得如鹰隼一般锐利。

　　他白发飘逸，气势如虹，仙姿卓越。

　　他的身影在阴暗的虚空之中乍隐又现，虚空之中尽是他仙姿飘逸的身影。

　　郡王府剑王向惊天，兽王南豹，霸王楚金三人见魏如风强大至斯，他们也不甘落后，几乎同时杀出阵来。

　　三尊入虚巅峰修士，向惊天的剑在虚空之中拉出千丈长的剑芒，一剑力劈一尊巨魔，飚起血光数十丈。

　　兽王南豹，手中挥舞着金色的驭兽金牌，驭兽金牌舞动，四尊入虚境大妖排成一线，悍然杀入冲阵魔族的阵营之中，对冲阵巨魔，展开凶狠而残酷的袭杀。

　　霸王楚金满脸络腮胡子，他是郡王楚项的亲弟弟，声如炸雷，脾气最是火爆。

　　他巨吼一声，强悍的肉身在虚空之中划出无数的残影，阴面的一尊入虚境巨魔冲上来，他凌空便是一拳。

　　硕大的拳头撕裂虚空，发出尖锐的爆鸣之声。

　　紧接着一声凄厉的惨叫划破虚空，一尊高达数丈的巨魔级强者被他一拳直接轰爆，漫天残肢，血雾乱飞。

　　最后的战斗开始了！

　　最血腥最残酷的时候到了！

　　巨魔澹台山被魏如风死死的缠绕，心头火气，根本不再挥舞令旗。

　　而是大喝道：“澹台玄，澹台震，澹台霸何在？”

　　他一声喝，魔族战阵直接撕裂。

　　三道足足有三里空间的走廊，直接扭曲。

　　三尊强大的魔族强者，如飓风一般强势杀出。

　　每一尊巨魔都身高十丈，浑身皮毛筋骨如铁似钢，周身漆黑如炭，样貌丑陋，鼻孔翻飞，白牙森森，神似来自地狱的夜叉一般，恐怖到极点。

　　三人都是入虚巅峰级别的强者，战力强悍无匹。

　　三人杀出，直接分头袭杀郡王府三大王者。

　　巨魔澹台玄，手舞双锤，两锤砸出，闪雷电之光。

　　他铁塔似的身躯暴喝一声，宛若平地惊雷：“渺小的人类，在我澹台玄面前，都不堪一战！”

　　他两锤，直接而简单，向惊天蕴含无数大道法则的一剑，在他双锤的攻杀之下，直接在虚空之中凝结，竟然无法动弹分毫。

　　魔族天生体内蕴含大道奥义。

　　澹台玄是魔族强者，天生神力无穷，他的奥义便是“力”之奥义。

　　三千大道，浩瀚似海，无穷无尽，他只取一瓢，就是“力”。

　　绝对的力量，难以想象的力量，“力”之奥义在他双锤之中，俨然显露出大道的痕迹。

　　这远远不知是触摸奥义那般肤浅，而是真正把握到了“力”之奥义的精髓。

　　没有花哨，没有繁奥，唯有力量。

　　一力破万法，三千大道，得一道便称仙。

　　澹台玄就是对此语最好的诠释。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　锤剑相交。

　　向惊天闷哼一声，身形暴退，他的身后的虚空，宛若巨大的黑洞一般，欲将他直接吞噬。

　　一个回合，本命飞剑受损，向惊天便深受重伤。

　　四海战队无数强者动容。

　　向惊天何许人也？四海供奉现在排名第一，人称剑王。

　　堂堂剑王级强者，竟然挡不住魔族强者的一锤？

　　此魔强悍到什么样的程度？

　　悲观的情绪迅速笼罩在大家的心头。

　　向惊天败，将是兵败如山倒。

　　巨魔澹台玄两锤建功，更是凶焰滔天。

　　他前面是强大的剑阵，他双锤在空中挥舞，锤之所指，便是剑光消弭。

　　足有十柄入虚境强者的本命法器，却根本无法挡住他前进之路。

　　他一路袭杀，目标向惊天。

　　“渺小的人类，纳命来！”

　　他双锤再一次祭出，这两锤威能更是强大，撕裂虚空，电光闪耀。

　　强大的力量发出尖厉的撕裂之声，宛若天上两颗星辰陨落，速度之快，力量之大，难以言表。

　　向惊天危！

　　琪琪郡主脸色大变，大声吼道：“快快援手，死命捍卫剑王大人……”


第二百三十一章 安未风的剑！

　　所谓兵败如山倒。

　　向惊天败了，紧随其后，对方巨魔级强者澹台震也展现了强大的实力。

　　他没有魔锤在手，而是直接用拳。

　　他杀出魔族战队，一人面对四尊入虚境的强大巨妖。

　　他爆吼一声，一连祭出四拳。

　　第一拳，一尊巨妖赤炎犀高大十丈的庞大身躯，被他一拳轰塌。

　　赤炎犀甚至来不及发出惨叫，便在强大的拳风之下直接崩散，一尊巨妖，竟然无法承受其一拳之威。

　　剩下三尊巨妖几乎肝胆俱裂，本来气势汹汹，一往无前的他们，竟然同时后退。

　　吓得硬生生的缩了回去。

　　澹台震哈哈大笑，拳风更疾，出拳更迅速。

　　漫天的拳光将兽王南豹直接包裹在其中。

　　“死！”

　　“我澹台震的拳下，没有活着的人类！”

　　澹台震狂暴的拳法，如同滚滚的巨浪一般，直接将兽王南豹湮灭。

　　南豹驭兽金牌光华大盛，他周围的三尊巨妖级强大的存在，在漫天的拳芒之中，根本无可躲避。

　　三声凄厉的惨叫。

　　三尊巨妖直接陨落。

　　南豹的身形幻影，死命突出重围，却被澹台震一拳直接封锁退路。

　　避无可避，南豹唯有以拳对之。

　　“轰！”

　　周围好几尊入虚境强大的存在，在两拳碰撞的瞬间直接被震退。

　　南豹轻哼一声，身体如飘飞的落叶，直接飘落，他右臂寸寸断裂，一只手臂尽废。

　　强悍如他这般，也霎时脸色苍白，面若死灰。

　　人魔大战，人类修士处于劣势，魔族肉身力量实在太强大了。

　　神魔炼体，无敌存在，千般法门，也不及炼体法门。

　　人类修士，炼体之道领悟不到魔化肉身的神通，根本无法和魔族同级强者硬碰。

　　最后的大战才一开始，四海战队便有两尊强者失去战力。

　　局面急转直下，整个四海战队崩溃就在顷刻之间。

　　在危难时刻，四海战队之中，一尊白袍修士悍然杀出。

　　他勃然大吼道：“四海的兄弟们，魔族凶悍，但我四海也不是孬种，此时此刻，再无需有任何杂念，唯有战！战吧！”

　　步风！

　　武陵阁天才步风。

　　步风一出手就是最强剑势，他的剑如虹，毕生所学全在这一剑之中。

　　他是天才，有妖孽之称，一直都是四海年轻一辈绝对的翘楚级存在。

　　但是，他毕竟太年轻，修为等级不是天才可以弥补的。

　　他的对手太强大了，入虚后期巅峰的巨魔级强者，四海最强的供奉都不是其敌手，更何况他。

　　步风一出，澹台玄哈哈大笑。

　　他的双锤如电，直接向步风轰过去：“黄口小儿，敢在本魔面前逞英雄，死！”

　　他一声死，简直就是直接的宣判。

　　步风强大的一剑，在他强大的攻杀之下，顷刻之间便瓦解。

　　下一刻，步风便被其牢牢锁定，难以弹动分毫。

　　步风目眦俱裂，他手中祭出一尊白玉牌，白玉牌出，一道闪电从天而降。

　　法宝！

　　步风的看家法宝。

　　此宝可以力敌入虚巅峰强者，此时此刻，此宝就成了步风的保命符。

　　天降雷电之光，强大的威压排山倒海，扫向澹台玄。

　　巨魔和闪电在虚空之中碰撞。

　　一柄数万斤的巨魔之锤，被一道闪电直接撕裂。

　　本命法器被撕裂，澹台玄心神巨震，“哇”一口，吐出一口魔血。

　　他白森森的牙齿之上，霎时变成殷红。

　　他样貌更为恐怖，双眼射出慑人的凶光，将步风死死的锁定。

　　“法宝？可恶的小子，竟然拥有如此神通法宝！可惜，你依旧要死！要灭我澹台玄，没那么容易！”

　　澹台玄遭受步风看家法宝一击，竟然不死，只是受伤而已。

　　步风脸色变了。

　　他不能退，因为一退，身后的四海战队就彻底完蛋了。

　　但如果不退，他就得死！

　　面对巨魔澹台玄，他没有丝毫的胜算，唯有死路一条。

　　怎么办？

　　要死吗？

　　抉择如此的艰难，生死就在一线之间。

　　而就在此时，远方突然传来高亢嘹亮的歌声：“四海城外，群魔乱舞，正是魔卫道好光景，仗剑除魔仙子随，长歌一曲斩群魔，千里杀魔，狂饮群魔血……”

　　此音高亢激昂，穿透虚空，让人振聋发聩。

　　整个亮垭山一线，大战所及数百里范围之内皆可闻。

　　谁？

　　有强者驾临四海？

　　四海战队众多修士脑海之中涌出这个念头，旋即，内心便露出狂喜之色。

　　雪中送炭啊！

　　此时此刻，正是四海危机存亡之秋，如无外援，四海战败几乎成了定局。

　　没想到啊，在这个时候，堪堪就有强者驾临。

　　此乃天不灭四海。

　　万丈虚空之上。

　　四海之主楚项武陵阁之主薛流云和魔族巨魔澹台祖大战正酣。

　　他们听闻远处高亢的歌声，也心神大震，旋即眼眸之中露出狂喜之色。

　　而就在此时，北方的天际，两尊人类修士入流光一般，直射而来。

　　一男一女。

　　男修一身灰色法袍，长发披肩，潇洒飘逸，其脚踩风火飞轮法宝，一眼望过去，宛若身下是一片红云一般，霎是震撼。

　　女修美丽不可方物，其人冷，其性傲，不沾染丝毫凡俗气息，真就如仙子临世一般。

　　其脚下，一团洁白的云彩，赫然也是一尊飞行法宝。

　　两人旋即便杀到了战阵最前方。

　　男修士哈哈大笑，道：“孤月，你我来得正是时候，自前些日子入魔域，千里杀魔，屠戮魔族无数，我内心一直期盼再有良机。今天，终于机会来了！又可以酣畅淋漓的杀一场了！”

　　他性格豪爽豪迈，说杀就杀，没有任何废话。

　　巨魔澹台玄，暴怒之下，他的魔锤如光似点，毕生力量全部集中一点，发狂似的轰向步风。

　　此子一定要死！

　　可恶的小子，其一定是四海城身份尊贵的存在，要不然其身不可能藏有如此厉害的法宝。

　　杀了这小子，前方就是一马平川，四海战队彻底完蛋了。

　　嗯？

　　就在他一击必杀之时，突然之间，他感受到了一股强大的威胁从天而降。

　　一柄硕大的巨剑，直接穿透虚空，一剑从天而降。

　　此剑隐隐蕴含大道痕迹，诸般大道奥义，尽在这一剑之中。

　　澹台玄脸色剧变。

　　他心知突然袭杀自己之人必定是人类顶尖的强者。

　　危机来的太突然，容不得他有丝毫犹豫。

　　他的两柄魔锤直接转向，迎头和这巨剑撞上去。

　　“轰！”

　　巨大的震动，伴随着冲天的火光。

　　澹台玄的一柄数万斤本命魔锤，竟然被这强大的一剑直接劈开，劈成两半。

　　一剑就灭了澹台玄的本命法器。

　　澹台玄丹田巨震，一身修为几乎崩散。

　　他肝胆俱裂，下意识就如流星一样直接坠落地面。

　　他是土元魔族，只要坠落地面，立刻就可以施展土遁之术逃之夭夭。

　　可是……

　　一身冷哼响起，灰袍修士嘿嘿冷笑：“在我安未风的面前，无魔可以逃！”

　　他剑余势不衰，封锁一片空间。

　　澹台玄下落的势头竟然硬生生的给顿主。

　　下一刻。

　　安未风的剑已经及体。

　　快无法形容安未风的剑，他的剑不止是快，而是直接穿透虚空，根本就是转瞬及至。

　　三千大道之虚空奥义，安未风参悟到了不浅的境界，这让他剑式变得根本无法抵挡。

　　巨魔澹台玄，刚才还凶威滔天不可一世，大杀四方，俨然是无敌存在。

　　而此时，他诸般神通，竟然全无用处，滔天战力，在强者的剑下，变得如纸糊一般，直接给破尽。

　　天外有天，人外有人，不是他不强，而是对手过于强大。

　　“啊……”

　　惨叫之声撕裂虚空，巨魔级强者澹台玄被安未风一剑斩成数段，即使他修炼神魔炼体，却还不到死而复生，不死不灭之境地，肉身灭，便是生死道消……

　　一尊巨魔级巅峰强者，陨落！

　　安未风一现身，便斩杀如此强者，让四海战队本来已经消弭的士气，顷刻之间恢复。

　　琪琪郡主更是眼中焕发出狂喜之色。

　　他朗声道：“请问道友可是南楚王府安师兄？”

　　安未风哈哈大笑，道：“不错，我就是安未风！南楚之王就是我父亲！今天此来，就为杀魔而来。”

　　他一剑斩杀一尊魔族强者，内心的激情早已经被点燃。

　　他凌空踏步，脚下的风火飞轮闪耀着火红的光华。

　　他整个人隐去，再现，竟然单枪匹马杀入了魔族战阵之中。

　　“安师兄，不可……”琪琪郡主大惊，要阻止已经来不及。

　　安未风，名头太响，南楚八郡，南楚王称王，安未风为南楚王之义子，其资质冠绝整个南楚年轻一辈。

　　可是……

　　其纵然再强大，一人杀入巨魔战阵之中，那也是凶险万分。

　　安未风有些过于托大了。

　　“孤月，怎么了？莫非不敢和我并肩一战？想当日，我在魔族聚集之地，我朱鱼两人大战魔族澹台家和左宫家，大杀四方，奔袭千里，无魔可挡。今日朱鱼被你阵盘所困，他不在，你可不要堕了仙子的名头！”安未风飞剑如虹，一路袭杀。

　　在他强大的剑招之下，又斩一尊巨魔。

　　孤月何许人也。

　　向来就是眼高于顶的人物，明知安未风此举不妥，却也受不得激，当即不再犹豫，身影如风，强大的攻杀符道祭出，也悍然杀入了魔族战阵之中……


第二百三十二章 朱鱼现！

　　两尊强者驰援四海，四海局面为之一变。

　　这两尊入虚境巅峰强者，实在是来头太大。

　　安未风来自南楚王府，南楚八郡唯南楚王称雄，名副其实的华夏大陆三品势力。

　　连南楚湖和镇南将军府，都得遵从南楚王的号令，像四海这样的五品势力，根本就离他十万八千里。

　　孤月仙子来自云海宗。

　　云海宗比之南楚王府，丝毫不弱。

　　云海宗属于天下十八宗，所谓天下十八宗，就是指华夏大世界有十八个宗派地位超然。

　　他们上无天管，下无地管，不尊仙国号令，不拜仙国君王，天下之大，他们随意可去，无人可以干涉。

　　仅仅云海宗这个名头，就足以让无数修者膜拜。

　　云海宗在天下十八宗之中排名靠后，但饶是如此，其也是绝对的三品势力，甚至算是准二品势力。

　　所以孤月的来头，比之安未风丝毫不弱。

　　安未风性格豪爽，最爱生死搏杀，胆大妄为，我行我素。

　　朱鱼之所以合他脾胃，恰恰就是朱鱼也是同样的个性。

　　天不怕地不怕，这一点上朱鱼甚至还要胜他一分。

　　当日在魔族聚集之力，安未风面临五尊巨魔级强者的围攻，他心生退意，没想到朱鱼竟然毫无所惧，安未风当即就引朱鱼为知己。

　　这一次他来驰援四海，正是受朱鱼之邀而来。

　　否则凭四海郡王楚项的面子，还请不动他这尊真神。

　　以战力论，朱鱼比他弱，但是朱鱼毕竟生于小地方，难以接触到高深的修炼法门，也没有强者的指点和点化。

　　关键是朱鱼个性安未风很欣赏，两人并肩一战，安未风从此对朱鱼刮目相看。

　　两尊妖孽级强者杀入魔族战阵，魔族战阵为之一乱。

　　巨魔澹台山正和魏如风大战。

　　眼见这种情形，他目龇俱裂。

　　人类南楚超级势力的子弟太嚣张，太狂妄。

　　就是这家伙，竟然敢杀入魔族澹台家和左宫家的一处外围驻地，奔袭千里，杀魔无数，让魔族颜面扫地。

　　今日，他竟然还卷土重来，只身一人，就敢杀入整只魔族战队之中。

　　澹台山也是极端狂傲之人，他岂能忍受这样的挑衅。

　　他的令旗再一次迎风挥舞。

　　魔族战阵随着他令旗所指，开始变阵。

　　至少有超过五十尊巨魔级强者将安未风和孤月两人周边的空间直接封锁。

　　然后便是强大的战阵袭杀。

　　澹台山的声音响彻天际：“不知天高地厚的人类，竟然敢挑衅我澹台山的战阵，今日，就是你们葬身的日子。你们都得死！”

　　强大的战阵，如风卷残云，扫平一方虚空。

　　强大如安未风和孤月也瞬间在这强大的风暴面前，都感受到了强大的危机。

　　战阵！

　　这是古老而强大的攻杀之术。

　　澹台山的战阵，全力攻击之下，万寿级强者不可挡。

　　安未风强大，孤月强大，但其毕竟还没踏入万寿之境。

　　即使两人有无限接近万寿级强者的战力，但是毕竟离万寿有境界上的差别。

　　战阵威能激发，两人顷刻就陷入了危机。

　　远方，琪琪郡主脸色都气白了，却偏偏发作不得。

　　本来，有两尊强大的修士加入四海战队，两人的修为高绝，完全可以以一当十，甚至更强。

　　这相当于四海战队之中，一下充实了数十尊入虚境的强者。

　　在这样万分关键的时候，四海平添如此强手，足可以扭转整个战局。

　　可是何曾想这两人完全就是狂傲无边，胆大妄为到极点。

　　就凭两人之力，就敢杀入魔族战阵之中，魔族战阵运转，他们如何才能脱围？

　　本来的强援，顷刻就变成了拖累。

　　四海战队必须竭尽全力解救两人，否则两尊三品势力的妖孽天才在这里陨落，四海城能承受得住来自南楚王府和云海宗的怒火？

　　琪琪郡主心中那个气了。

　　可是，旋即，她神色就恢复了正常。

　　她高声喝道：“四海的道友们，来自南楚王府和云海宗的超级强者驰援四海了！这是天佑我四海不灭！此时此刻，让我们都振奋起来吧！听我号令，杀！”

　　“杀！”

　　不错，这是琪琪郡主的号令。

　　防守已经解决不了危机，唯有进攻了。

　　进攻！向魔族发动强大的进攻。

　　明知不可为而为之，明知九死一生也要放手一搏，琪琪郡主终于彻底放开了。

　　安未风和孤月在魔族战阵之中岌岌可危。

　　可是身为大宗派的弟子，身上少不了强大的保命法宝。

　　估计魔族想灭杀两人，也不是一时半会能做到的。

　　有他们两尊强大存在钳制魔族，四海战队当全力放手一搏，这是最后的机会了。

　　琪琪郡主本是保守之人，然而此刻，被安未风一通乱来，反倒激起了她冒险的决断。

　　不冒险不行！

　　被魔族灭，四海完蛋。

　　安未风和孤月有一人出意外，四海也要完蛋。

　　横竖都要完蛋，那也不如冒险一搏，兴许还有生机现。

　　殊不知，她这一决断，恰恰弥补了她保守的缺陷，决定要进攻。

　　琪琪郡主手中的令旗不断的挥动，四海战队攻势如潮，琪琪郡主终于动用了罕见的体修冲阵战法。

　　体修杀入魔族阵营之中，身后强大的符道阵法为他们提供庇护，后面再是剑修强大剑阵攻杀。

　　进攻立体，不留丝毫的死角。

　　这一来，魔族战队竟然陷入了被动之境地，俨然成了中心开花的局面。

　　战局霎时竟然成逆转之势。

　　澹台山微微蹙眉。

　　他当即立断，脱离和魏如风的纠缠，退缩进了战阵之中。

　　作为强大的战阵师，澹台山临危不惧，极其的冷静。

　　他决断果决，没有丝毫的犹豫。

　　他的决断，不惜一切代价灭杀安未风和孤月。

　　他战旗挥舞，魔族数百人的入虚巨魔战队一分为二。

　　仅仅数十名修士挡住四海战阵的冲击，其他的近百尊入虚强者，成绞杀之势，杀向安未风和孤月。

　　百尊入虚境强者。

　　而且还有战阵之威，别说是两尊入虚境修士，就算是两尊万寿级巨头，估计也唯有生死道消一途。

　　巨大的压力，排山倒海压向安未风和孤月。

　　安未风和孤月如巨浪之中的浮舟，顷刻之间就被巨浪湮灭。

　　强大的危机，前所未有的危机。

　　安未风的剑根本无法挡住这样的攻击，孤月的攻杀符道也无法和如此强大的力量相抗。

　　这是足可碾压一切的力量！

　　危机时刻，孤月直接祭出无数阵盘，符道法宝。

　　作为云海宗弟子，符道法宝无数。

　　他扔出几件法宝都是强大的阵盘，阵盘在空中直接爆裂。

　　无数的符阵瞬发。

　　攻杀符阵超过一百柄入虚者的本命飞剑，此剑阵冲在最前方，欲将碾压而来的魔族直接挡住。

　　迷宫符阵将周围变成一片汪洋，无数魔族陷入汪洋之中，变得像无头苍蝇一般，不知目标何处。

　　而关键保命的是防御符阵。

　　防御符阵激发，一片虚空全是银色的盾牌，盾牌以孤月为中心，周围全被封锁，她将方圆一里之内的空间直接封闭，而他和安未风都成了躲在铜墙铁壁之中的甲壳虫。

　　安未风的法宝是一柄深绿色的小伞。

　　小伞迎风变大，遮住一片方圆。

　　法宝，真正的法宝。

　　法宝难得。

　　防御法宝更是难能可贵。

　　安未风此宝就是防御法宝，可以抵御万寿级强者的攻杀，虽排山倒海也不可摧毁。

　　可是……

　　魔族的碾压之强，难以想象。

　　百尊巨魔，又有战阵之威，无视迷宫阵，直接就碾压而来。

　　孤月前面的百剑攻杀阵效果甚微，仅仅斩杀一尊魔族入虚境强者，便在战阵强大的碾压之下崩散。

　　而他的防御大阵，则只听轰隆隆的巨响，一块白色的阵盘在虚空直接爆裂。

　　阵盘都毁了，外面的无数巨盾皲裂，然后破碎，最后坍塌。

　　魔族依然在碾压。

　　强大的力量轰击在安未风的法宝之上，雷霆般的巨响，震颤大地，地动山摇，亮垭山主峰竟然在震动之中轰然倒下。

　　而身处法宝庇护之下的安未风和孤月，两人几乎同时闷哼一声，口吐鲜血，面如金纸。

　　“快用遁术法宝！”

　　安未风大喝一声，他脚下的风火轮顷刻之间便红光冲天，将他整个人包裹其中，下一刻火光一散，直接湮灭，安未风消失得无影无踪。

　　孤月脚下的云彩弥漫，白雾一闪，一轻清风穿透虚空，风遁法宝，孤月消失。

　　死里逃生啊！

　　安未风连法宝都来不及收回。

　　孤月更是损失阵盘无数。

　　饶是他们是大家族的弟子，都忍不住肉疼。

　　孤月更是脸色铁青，神色极其的难看。

　　都怪安未风，如果不是他逞强，两人怎能陷入这般绝境之中？

　　如果不是两人各自都有法宝在身，今天彻底完蛋，就要莫名其妙的葬身在这魔族的攻杀之下。

　　他们遁走，魔族战阵没有了攻击方向。

　　澹台山心中那个恨啊！

　　恨得咬牙切齿。

　　他的怒火变得如此的难以遏制。

　　他手中的令旗再次挥舞，魔族战阵合二为一，然后风卷残云，杀向四海战队。

　　他的怒火需要发泄，四海战队就是他发泄对象。

　　可就在此时，他心神巨震，强大的危机感顷刻笼罩他全身。

　　下一刻，他俯瞰地面。

　　一片紫色的汪洋从地面袭杀而上，滚滚如万流汹涌……


第二百三十三章 殊死一战！

　　紫色海洋，那是战阵。

　　紫色是南海战队的标示。

　　朱鱼杀到了。

　　他先用土遁之法潜入战场，然后迅速开启芥子空间。

　　在他的芥子空间之中，有一支精悍且演练有素的战队，此时此刻，无须任何保留，直接又是一次突然的袭杀。

　　六尊入虚境强者加朱鱼还有金鹏和歧蛇两尊大妖，他们身后跟着近百先天生灵。

　　倏然现身，然后立刻发动突袭。

　　时机就在魔族大阵合二为一这个关键的时刻。

　　四海战队的冲锋已经将魔族战队撕裂了一道口子，双方迅速绞成一团，形成激战。

　　朱鱼的袭杀突然，而且直接就是冲阵之法。

　　他一马当先，冲在最前面。

　　他的身体从地面杀向虚空，如陀螺一般高速旋转。

　　他的虚空拳疯狂的轰击头顶，数百丈之外，巨大的拳芒直接穿透虚空，攻向巨魔级对手。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　他强大的拳芒，就是诸般大道奥义尽情诠释，他金色的拳头，在幽暗的虚空之中，如此的耀眼夺目。

　　力量！

　　绝对力量！

　　赤裸裸的力量！

　　他两拳，便是两声惨叫。

　　两尊巨魔级强者瞬间生死道消。

　　他身后的六尊入虚境强者个个都是隶属芥子空前的强者，他们以前是万兽宗、千信宗的强大修士。

　　两尊入虚境初期的强者已经战死，仅剩的六人个个都是入虚中期的修为。

　　他们的袭杀也极其的犀利。

　　六人整齐划一，合为一体。

　　这是朱鱼根据千信宗千信劫阵变化而来的攻杀阵。

　　庄千信用千信劫阵围杀朱鱼，强悍如朱鱼，都险些葬身在了此阵之中，现在千信劫阵在朱鱼的掌控之下，可以想象其威能的强大。

　　又是接连数声惨叫，几尊入虚境强者死于千信劫阵的攻击之下。

　　而这一刻，朱鱼率领的紫袍战队已经直接杀入到了魔族的战阵之中。

　　无一尊强者死，却让魔族陨落了超过四尊强大的存在。

　　这还不过是一次冲锋而已。

　　朱鱼指挥战阵，从不用令旗。

　　他手中掐着法诀，号令就发出，根本就是无声无息，让对手难以预知他下一步的动作。

　　紫袍战队人数很少，但是整只战队排成一字长蛇阵，如同一柄强悍的长枪，直接撕裂魔族的战阵，让魔族战阵合二为一的企图落空。

　　这一柄长枪，朱鱼就是枪头。

　　他宛若战神临世，身体在虚空之中闪烁，乍隐又现，一个人杀入魔族战阵之中，身后是超过百尊的战队为他庇护。

　　这一杀入，宛若无人之境，魔族被一下子打懵了。

　　战阵出现短暂的凌乱。

　　而就在乱局之中，他们成为了无头苍蝇，此乃朱鱼杀魔时。

　　直接撕裂战阵，朱鱼一人就灭杀五尊魔族强者。

　　他身后的千信劫阵灭杀三尊魔族强者。

　　八尊魔族强者陨落。

　　而四海战队这一方，眼见又有奇兵杀出助战，士气瞬间高涨。

　　在小范围之内，他们本来就有优势，士气一涨优势更甚。

　　轮番的冲击杀戮，他们又灭杀了七八尊入虚境强者。

　　十几尊魔族强者陨落，强大的魔族战阵根基几乎被撼动。

　　澹台山气得呱呱叫。

　　他手中令旗挥舞，指挥魔族战阵迅速展开，而他自己则脚踩虚空，径直向朱鱼杀了过来。

　　“人类的杂种，敢三番五次挑衅我澹台的尊严，今天就纳命来吧！”澹台山令旗已经收了，这样的战斗，已经不是战阵师能够掌控的了。

　　既然如此，那就乱战！

　　魔族将人类修士缠绕住，利用魔族强悍的肉身，近战的优势，直接决战。

　　当机立断，果决果敢，审时度势，这就是澹台山的强项，这也是他强大的原因。

　　在朱鱼出现的那一刹那，他就断定此人就是南海的首领。

　　唯有他才有如此强大的实力，一人之威，凶悍无匹，强大的拳法，普通巨魔级强者根本无法抵挡。

　　澹台山咬牙切齿，高达十丈的巨大身体，直接向朱鱼碾压过去。

　　朱鱼用拳，他也用拳。

　　朱鱼的拳法来自“兇”的传承，来自虚空残经，澹台山的拳则更直接，直白。

　　两人以拳对拳，漫天都是拳芒。

　　“我就是朱鱼！南海朱鱼！”朱鱼傲然道，“魔族的杂种们，今日我们决一死战，不死不休！”

　　面对澹台山强悍的攻击，他毫不退缩，两人在空中瞬间就对了数十拳。

　　一片虚空撕裂坍塌，强大的灵力飓风让周围所有的强者根本无法插足他们之间的大战。

　　澹台山在魔族地位超然，他不仅是战阵大师，同时也是修炼天才。

　　他的修为已经是入虚巅峰之境，战力在同辈之中是绝对的第一。

　　而朱鱼相比澹台山的声名，他不过局于南海一隅，出了这魔化大地，他只能算籍籍无名，无名小卒。

　　可是，实力才是根本。

　　两人变招极快，瞬间就是数十回合的对垒，朱鱼丝毫不落下风。

　　战！

　　这一场大战最残酷的时候终于到了。

　　人魔双方由魔族一边倒的优势，经过安未风和朱鱼的轮番出击，加上四海战队对战机绝妙的把握，战局重新胶着，双方变得不相上下。

　　势均力敌的战斗，就是意志的考验。

　　谁是最后的赢家，一切就看谁拥有强大的意志。

　　琪琪郡主白皙的脸颊之上染上了一层红晕，因为激动。

　　她的令旗拼命的挥舞，却只有一个信号：“死战！”

　　人魔双方的战队迅速绞杀到了一起。

　　大战的战线再一次伸展，从方圆百里迅速延伸到数百里，最后近千里。

　　亮垭山脉一线，山崩地裂，地动山摇。

　　数百尊入虚境修士，数千尊先天生灵级强者殊死大战，规模宏大到极点。

　　战阵之中，朱鱼和澹台山的大战最为惹人注目。

　　亮垭峰已经坍塌的山峰之上，刚刚火遁脱离战场的安未风，双眼之中发出慑人的光芒。

　　他略微调息，不顾伤势，脚下风火飞轮闪耀红光，再一次杀入了战阵之中。

　　他哈哈狂笑，道：“朱鱼，你终于来了！来得正好，魔族杂种，竟然逼得我用火遁之术，今天，我们和他们当决一死战！”

　　决一死战！

　　他的巨剑已经祭出，一剑斩向魔族巨魔级巅峰强者澹台震。

　　澹台震在人类修士之中左冲右杀的势头为之一滞，两人迅速对上了手。

　　孤月仙子一语不发，但其也紧随其后，重新杀入了战阵之中。

　　人类修士这边，拥有入虚后期实力的修士，第一次占据了优势。

　　霸王项金依旧凶猛无匹，暴喝连连。武陵阁魏如风沉稳老辣依旧，剑招锐利到极致，他飘逸的白发，杀入敌阵如虎入羊群。

　　还有安未风，孤月仙子，还有朱鱼。

　　足足五尊实力达到入虚后期的强者。

　　而魔族这边，澹台玄被斩杀，澹台震和澹台霸被死死的缠住。

　　首领澹台山和朱鱼战成一团难分难解。

　　随着时间的推移，四海战队竟然开始占据了上风。

　　此时，琪琪郡主也撇下了令旗，凌空御剑，杀入了敌阵之中。

　　她清亮的声音在虚空之中飘荡：“四海城的英雄们，魔族要完蛋了！澹台一脉的魔族，今日就是他们遭遇灭顶之灾的日子！斩尽魔族，生劈澹台山！”

　　“斩尽魔族，生劈澹台山！”

　　无数人在怒吼，四海战队士气急遽的攀升，他们的攻势更加迅猛迅疾。

　　整条战线，迅速化成了一片尸山血海。

　　澹台山和朱鱼的大战。

　　转眼已经百余回合，澹台山心头火起，暴躁到了极点。

　　他万万没想到，小小的南海城之中，竟然还有实力如此强悍的修士。

　　其战队不亚于武陵阁魏如风，强悍如澹台山，要想战胜他，也不是容易的事情。

　　战局开始恶化，作为首领，他不能不全盘考虑。

　　此时要退吗？

　　退！保留实力，调整战阵卷土重来，魔族有巢遁之术，后续力量无限，今天退，明天又将是一支崭新的战队。

　　战阵对垒，灵活多变，胜负乃常事。

　　退又何妨？

　　退！

　　澹台山迅速决断。

　　他暴怒的双眼，死死的盯着朱鱼，内心是如此的不甘心。

　　他不甘心啊！

　　四海城本来唾手可得，可偏偏半路杀出一个南海朱鱼，正是他三番四次的搅局，才让胜负的天平开始出现倾斜。

　　此人不可留！

　　今日此人就有这般修为，他日还了得？

　　可惜……今天只能到此为止了。

　　他的令旗再一次祭出，后退的命令正要发出。

　　万丈的虚空之上，突然传来震耳欲聋的巨响。

　　巨响之中，强大的威压从天而降，似乎一片天直接榻了下来，其势之强大，让人内心战栗。

　　虚空之中一尊灰袍虚影乍现，人如流星一般向北飘飞，其口吐鲜血，面若金纸，目龇俱裂。

　　郡王楚项！

　　郡王楚项败了？

　　“吼！”

　　整天的吼声来自万丈虚空之上，一尊高达二十丈的巨魔的虚影浮现，他在怒吼，他在咆哮。

　　“澹台家的子孙们，此战平四海！让我助尔等一臂之力！”

　　他凌空一掌。

　　这一掌击下，天空之中出现一个巨大的手掌。

　　巨掌现，虚空碎。

　　如泰山压顶一般强大的力量从天而降。

　　万寿级强者的一击，远远超出了入虚修士能够想象的极限。

　　四海战队，瞬间大乱。


第二百三十四章 云峰遇险！

　　扣人心弦的大战。

　　攻守双方无数次交替占优，战场极其惨烈。

　　可是整个战局，却因为另外一个战场的胜负，导致四海方面的形势急转直下。

　　魔族魔主级强者澹台祖以一对二，大战四海城的两大万寿级巨头，并强势的战而胜之。

　　四海城郡王楚项遭受重创，薛流云几乎到了陨落的边缘，完全丧失的战力。

　　澹台祖此时强势出手，开始对四海战队进行毁灭性的攻杀。

　　万寿级巨头出手，完全就是碾压，他一掌轰下，至少五尊人类入虚境强者直接被轰成了灰飞。

　　四海战阵顷刻大乱，战阵迅速崩溃。

　　本来已经占优的四海战队，立刻就面临灭顶之灾。

　　巨魔澹台山大喜，他手中的令旗疯狂的挥舞。

　　进攻！

　　进攻！

　　杀！杀光四海战队，攻入四海城。

　　他令旗所指，滚滚的魔族发出巨大的嘶吼声，往四海战队方向碾压过去。

　　而此时万丈高空，澹台祖依旧凶威滔天。

　　他嘿嘿冷笑，巨大的手掌撕裂虚空，向下猛然轰击：“四海的杂种，今天就是你们灭亡的日子。四海城从此是我魔族的领地，天下再无四海的名号！”

　　死！

　　他一声“死！”

　　一掌轰下，地动山摇，凄惨的尖叫声撕裂虚空。

　　又有三四尊人类入虚境强者被灭杀。

　　万寿级魔主的攻击根本无法阻挡。

　　形势瞬间危机到了极点。

　　怎么办？

　　琪琪郡主罕见的花容失色。

　　她手中的令旗不知道该如何发出号令。

　　就在最危险的时刻。

　　虚空之中一尊伟岸的身影浮现。

　　白发飘逸，仙姿卓然，沉稳如山，其疾如风。

　　虚空如焰火一般炸开，绚烂的剑光隐射一片天空，美轮美奂到了极点。

　　魏如风。

　　他的剑势撒开，似乎直接切断一片虚空，将澹台祖的强大的攻击全部截下。

　　剑光和巨掌在空中相交，惊雷声响，闪电撕裂虚空，强大的风暴，直接让虚空扭曲，天上的阴云顷刻之间被吹散，天光一亮，慑人眼目。

　　“哼！”

　　轻轻的一哼，魏如风灰色的身影再次在虚空之中凝结，其花白的胡须之上，已然沾染了斑斑的血迹。

　　但是其威严丝毫不减，高声喝道：

　　“四海的英雄们，杀吧！杀光所有魔族，杀绝魔族澹台家。只要能剩一人，我四海传承就不会灭！”

　　“好！好一个杀字！正合我意！”安未风豪气漫天的喝道。

　　他的剑在空中划出巨大的剑芒，一剑。

　　巨大的飞剑穿透虚空，直劈澹台霸。

　　澹台霸撒出的万千拳芒根本无法挡住他犀利的一剑。

　　拳芒被撕裂，长剑避开一片天地，将高达十丈的巨魔级强者澹台霸一剑劈成两半。

　　又一尊魔族强者陨落。

　　安未风杀掉一尊入虚后期的魔族强者，其杀意丝毫不减。

　　再出剑，他的剑下又有一尊巨魔丧生。

　　他的身体在虚空之中盘旋，迅速飞升到数千丈高空。

　　他一路飞升，势不可挡，沿途的魔族遇一尊杀一尊，转眼已经斩杀四尊巨魔级强者。

　　“道友，我来助你一臂之力！”

　　他的剑悬浮在虚空之中，一剑捅向天空之中。

　　巨大的飞剑，闪着耀眼的符光，火红的符光，宛若烈火一般照亮一片天地。

　　魏如风的剑也在同时划破虚空，两人两剑，裹挟着巨大的威能，直接杀向万丈高空之中的万寿级魔主澹台祖。

　　澹台祖的身影浮现。

　　他身高逾二十丈，如铁塔一般壮实健硕。

　　面对强尊人类强者的攻击，他鼻孔一翻，戾气从翻飞的鼻孔之中喷出：“无知的人类，两尊小小的入虚境修士，竟然敢挑战我的威严！”

　　他手掌一翻。

　　又是一掌盖下。

　　天空之中的亮光敛去，其掌如垂天之云，五根手指，漆黑如墨，罩住方圆十里空间，清晰可见。

　　巨掌盖下，他手指轻轻的弯曲，两根手指将安未天火红的飞剑夹住，然后轻轻的一带。

　　安未天闷哼一声，又是一口浓血吐出。

　　澹台祖的手掌再翻，一巴掌排在魏如风千丈的剑芒之上，剑芒如空气一般，迅速消融。

　　剑芒敛去，露出一柄青色的飞剑。

　　澹台祖再次拍掌，飞剑直接被震飞，魏如风身躯巨震，直接从虚空之中坠落而下，本命飞剑遭受重创。

　　人类战队之中最强的两尊强者，竟然只能挡住澹台祖一个照面的攻击。

　　万寿级的魔主，实在是太强了！

　　安未天脚下的风火飞轮，燃起通红的火焰，他的身影在虚空之中疯狂的穿梭。

　　他双目赤红，整个人瞬间进入了癫狂的状态。

　　他厉声喝道：“孤月，还不前来助阵，你被吓破胆了吗？”

　　孤月仙子。

　　孤月脚下的白云卷积，一瞬间，漫天都是白色的云朵。

　　白云之中，孤月出手了。

　　她手中掐着优雅的符文。

　　符文闪烁，天空之中瞬间出现一道巨大的霓虹。

　　七彩霓虹，横跨百里江山。

　　白云配霓虹，雨后初晴天，巨大的霓虹，如七彩的丝带一般，将天空之中漆黑的巨掌死死的缠住。

　　魔主澹台祖的攻势竟然为之一缓。

　　下一刻，孤月仙子手中数门阵盘挥出。

　　阵盘在空中迅速凝结出无数的大阵。

　　一阵空间拉升，澹台祖的身影在急遽的攀升，攀升到万丈，数万丈，甚至无穷高处，甚至直接脱离众人的视线。

　　孤月仙子和安未风两人的身影在虚空之中迅速的变小，两人攀升的速度也极其的惊人。

　　瞬间只剩下两个小点。

　　来自三品势力的两大入虚巅峰级强者，大战一尊魔族魔主的战场瞬间就拉升到了数万丈高的虚空之中。

　　澹台祖脱离战场。

　　战场之上，四海方面压力为之一减。

　　此时的朱鱼，已经是虎入羊群一般，他身后紫色的战队，宛若一片紫云一般紧随在他的身后。

　　而他一马当先，疯狂的冲击着魔族的战阵，他没用符，也没有剑，就用拳。

　　他的拳芒如海，所向披靡。

　　他无数次穿透魔族的战阵，然后又无数次的卷土重新杀入。

　　数个回合的冲击，魔族的战阵也开始出现的松动。

　　在四海战阵右侧的边缘。

　　云峰的天地法相攻杀符道催动到了极致。

　　死死的挡住两尊入虚境巨魔的纠缠。

　　她脸色嫣红，眼眸之中杀机尽显。

　　最后的时刻了，没有退路，唯有杀。

　　她身边的人类修士已经四分五裂，完全进入了各自为战的状态。

　　而她的形势也岌岌可危。

　　“嘿嘿！符道修士，在我魔族面前，符道修士就是炮灰一级的存在！”一尊巨魔傲然冷笑道。

　　他的魔锤疯狂的轰在云峰的天地法相攻杀符阵之上。

　　天地法相调动的风云雷电的攻杀符阵，在其巨大的猛攻之下，摇摇欲坠，随时都会崩散。

　　局面危！

　　云峰咬牙切齿，丹田之中的灵力几乎要被抽空。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　又是势大力沉的一击。

　　云峰只觉得自己眼前一黑，下一刻便是天旋地转。

　　天地法相所构筑的符阵，如脆裂的镜子一般，皲裂，然后崩散，轰然倒塌。

　　排上倒海的力量，如山一般压过来。

　　云峰瘦弱的身体在巨大的力量面前，渺小得如同秋风之中的一片落叶。

　　她的身体被直接卷飞，巨大的痛苦将她包裹。

　　她的内脏似乎已经燃烧，浓浓的鲜血奔涌而出，沾染她洁白的法袍。

　　她的肉身似乎已经和意识脱离。

　　那一瞬间，她感觉死亡就在眼前。

　　因为眼前是无尽的黑暗。

　　他拼命的想睁开眼睛，可无论她如何努力，却依旧看不清任何东西。

　　她的内心带有无尽的遗憾。

　　如此此时就要死，她死不瞑目。

　　朱鱼……

　　她脑海之中浮现无数影像。

　　那个南海院曾经的黑袍少年，那个今日纵横驰骋在魔族战队之中，所向披靡，宛若杀神临世的超级天才。

　　他是自己在这个世界上唯一亲近的人。

　　可是七年以来，两人却从未碰过面。

　　没有说过一句话。

　　她是如此的不甘心啊……

　　“云峰师姐！”

　　她的耳边突然响起一声暴喝。

　　她无法知道这是梦幻还是真实，因为这是她最后听到的声音，然后便意识消融，什么也不知道了。

　　云峰遇险。

　　朱鱼几乎目龇俱裂。

　　他一路杀戮，不断的冲击魔族的战阵，目标方向极其的明确，那就是快速的向云峰所在的方位靠拢。

　　他从杀入战阵的第一刻，他脑海中就牢牢的锁定的云峰所在的位置。

　　他的所有攻击，就是杀向云峰所在的方向。

　　他的内心是如此的迫切，如此的向见到云峰。

　　这七年以来，他太孤独了，内心有无数的话无法倾诉，对南海他有无边的眷念和怀念，却无人能懂。

　　他想和云峰多说说话，安慰也好，彼此交心也好，只要能见到云峰，他内心都会觉得无比的满足。

　　可是……

　　当他终于杀到了云峰的身边，眼睛所见，却是这样的一幕。

　　云峰危险，遭受重创，识海几乎崩散，意识近乎消融。

　　他不顾一切，他的剑终于出手了。

　　天杀绝式！

　　一剑飞临千丈之外，斩断云峰周围一切的力量。

　　死死的挡住两尊巨魔强悍的一击。

　　下一刻，他的身影已经到了云峰的身边，他将云峰抱入怀中，拼命的嘶喊，声音如悲怆凄厉，如杜鹃泣血……


第二百三十五章 朱鱼的疯狂！

　　朱鱼已经疯了，彻底的疯了！

　　他变成了彻头彻尾的疯子。

　　他的胸膛之内是熊熊的怒火在燃烧，几乎要将让他的胸腔爆裂。

　　他紫色的法袍之上，已经沾满了魔族的血，变得斑驳，残破，他的长发发髻早已经散了，变得凌乱不堪。

　　他的脸上不再白皙，而是涨得通红。

　　通红的脸，沾上干红的血，此时的他，就是一尊杀神。

　　他势不可挡，他的剑祭出无穷的黑芒，绞杀一片虚空。

　　千里杀魔，十步杀一魔，魔族根本无法抵挡。

　　他身后紫袍战队已经跟不上他的步伐，已经全部落下了。

　　他变得孤身一人，他在重复着刚才安未风的壮举。

　　孤身一人，杀入魔族的战阵之中，他的周围足足有五十尊巨魔级强者环伺。

　　随着大战的推进，人魔双方的强者都在拼命的消耗陨落。

　　魔族残存的巨魔级强者依旧有近百尊。

　　百尊入虚境巨魔，虽然战阵已经不再严正，甚至是崩散，但是一人杀入百人大阵之中，却依旧无疑像是在飞蛾扑火。

　　安未风敢这样干，他是骄傲，甚至可以说是狂妄。

　　安未风底蕴深厚，背后有强大的南楚王府这样的超级大势力。

　　大势力弟子，有护身法宝在身，想死没那么容易。

　　可是朱鱼呢？

　　他凭什么这样干？

　　他是疯了！

　　彻底的疯了？

　　琪琪郡主脸色瞬间变得苍白。

　　她手中的令旗挥舞，朱鱼却根本不尊她的号令。

　　她唯有重新聚拢已经崩散的四海战队，在外围对朱鱼进行驰援。

　　可是，这样的驰援，她面对的对手是澹台山，能够起作用吗？

　　澹台山也发狂了。

　　他感到自己受到了前所未有的羞辱。

　　不错，就是羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　先前有安未风，现在又有朱鱼。

　　这两个家伙根本就视他的战阵如蝼蚁，完全不当一回事。

　　澹台山对安未风生了灭杀之心，可是人家法宝在身，而且还有火遁之术，虽下了狠手，硬是让人家几乎全身而退。

　　而现在！

　　澹台山的目光锁定在朱鱼身上。

　　南海朱鱼！

　　当日杀入魔族聚集之地的就是安未风和朱鱼。

　　他们两人两剑，从魔族外围的澹台家一直杀到左宫家，然后又杀回澹台家。

　　千里之内，无数魔族汇聚围剿两人，却拿他们毫无办法。

　　最后，魔族丧失了十几尊巨魔级强者，先天大魔无数，却只能眼睁睁的看着这两个可恶的人类从容的遁走。

　　这一次，澹台山发誓，他不灭朱鱼，他不叫澹台山！

　　他的令旗挥舞，而他自己则身先士卒，第一个冲了上去。

　　他仅用三十尊巨魔级强者挡四海战队，剩下的超过五十尊巨魔，目标只有一个，那就是不惜一切代价，灭杀朱鱼。

　　朱鱼在魔族的战阵之中，一人一剑。

　　人疯了，剑也疯了。

　　他的剑，孤独，诡异，每一剑都蕴含大道的痕迹。

　　三千大道杀之奥义，灭之奥义，在他的剑招之中体现得淋漓尽致。

　　每一剑都饮血而归，每一剑都斩杀一尊巨魔，他所过之处，已经斩杀了超过十尊巨魔级强者。

　　十尊巨魔，同样是入虚境的人类修士，凭一己之力斩杀十尊巨魔，这是多强的战力？

　　澹台山内心第一次感到胆寒。

　　他的双眼死死的锁定朱鱼，凭直觉，他觉得此人就是自己最大的敌人！

　　此时不灭此人，必将后患无穷。

　　滚滚的魔潮，将朱鱼包裹在其中。

　　战阵已经催动，对朱鱼的绞杀瞬间开始。

　　绞杀！

　　不错，就是绞杀！

　　这是澹台山最强的攻杀阵法，此阵，可灭万寿巨头。

　　朱鱼！

　　必死！

　　就算其会土遁之术，也必死无疑。

　　因为根本就没有他遁走的机会，澹台山不会给他留遁走的机会。

　　……

　　亮垭山脉，绵延千里。

　　其最高峰亮垭峰高逾千丈，直插云霄，四周都是悬崖峭壁，常年云雾缭绕。

　　以至于在魔化大地，很多修士将此峰称为千绝峰。

　　这一座山峰，飞鸟难过，走兽难攀，乃四海城外最为险要之地。

　　可是这一次人魔大战。

　　亮垭山千里江山，几乎被夷为了平地，而最高峰亮垭峰也轰然的倒塌，成为了一个仅仅百丈高的乱石岗。

　　眼之所见，满目疮痍。

　　人魔双方的尸体堆积如山，血流成河。

　　长叹一声！

　　声音来自坍塌的亮垭峰。

　　郡王楚项已然睁开了眼睛，他脸色依旧苍白，可是眉宇之间已经有了几分神采。

　　他的对面薛流云面若金纸，摇摇欲垂，剧烈的咳嗽，吐出的是一块块凝结的干血。

　　“四海要完了？”楚项喃喃的道。

　　薛流云拼命的摇头，他的双眼望向不远处的战场。

　　剧烈的咳嗽依旧，薛流云却努力的抬起手来指向战场的方向：“郡王，你看那孩子……”

　　楚项眼眸如电，望向薛流云所指的方向。

　　他的瞳孔猛然一收，脸色瞬间变得极其的严肃。

　　大战！

　　出乎意料的战场。

　　魔族超过五十尊巨魔级强者，将一名紫袍青年围住，展开疯狂的袭杀。

　　而这紫袍青年却怡然无惧，他的剑之所指，所向披靡。

　　他似乎已经疯了，周身浴血，疯狂的人，疯狂的剑，在魔族大阵之中如凶猛的困兽一般，四面的撕咬。

　　战场之上，传来的是振聋发聩的巨响。

　　五十尊巨魔级强者围攻，竟然没有秒杀此人。

　　这人……

　　南海朱鱼？

　　“他就是朱鱼？”

　　楚项长叹一声，眉宇之间露出悲戚之色：“可惜了一尊天才，我四海气运已尽了！”

　　薛流云的咳嗽继续。

　　他的前胸法袍，已经被浓浓的干血沾满，他却毫不在乎。

　　“不……不……一定！”

　　他艰难的说出三个字。

　　然后终于可以说一句顺畅的话：“郡王，你实力比我高一筹，但是眼光却比我差很多。此子面相看，是拥有大气运，大造化之人，魔族虽强悍，却未必能奈何他！”

　　“嗯？”

　　郡王楚项眉头一拧，扭头看向薛流云。

　　薛流云只是摇头，拼命的摇头，咳嗽更加剧烈，脸上染起极其古怪的红晕。

　　就在此时，一灰袍修士的身影倏然闪现。

　　身影现，来人白发飘逸，雪白的胡须之上也沾满了血迹。

　　他上前一把扶住薛流云：“阁主大人！”

　　魏如风！

　　楚项双目盯着魏如风，良久哈哈大笑，道：“如风，我四海城之中竟然还有你这般强手，以前我低估你了！太低估你了！”

　　他用手指着远方的大阵，道：“如风，此子你认识？”

　　魏如风点点头：“此子很强，对他，我没有把握，否则他不会出现在今日的战场之上！”

　　“可是他要死了！我等三人，都无战力，流云更是……”

　　楚项再一次长叹一声，内心有无穷的不甘，却无能为力。

　　他凄凄苦笑道：“当日四海郡在，我四海有难，镇南将军府，南楚湖动辄就是万寿级强者前来支援。现在我四海郡灭，伏魔宫隐，四海城却再没有那样的面子了！

　　天要灭我四海，可怜我四海数万载之传承啊……”

　　亮垭峰顶的三人，是四海城最强大的三尊强者。

　　然而此时，他们却成为了大战的旁观者，四海的一切已然不在他们的掌控之下了。

　　他们内心有太多的感叹，太多的不甘。

　　可是那又能如何？

　　华夏大世界，仙界之中，就是这般现实和残酷。

　　强者生存，弱者灭亡，四海终究还是太弱了。

　　楚项在感叹。

　　薛流云和魏如风的眼神却一直锁定在战场之上。

　　严格的说，他们的眼神锁定一个人——朱鱼。

　　朱鱼陷入四面楚歌的绝境。

　　他剑芒能挥洒的圈子越来越窄，强大的魔族战阵，碾压过来，将他压缩在了一个方圆仅百丈的空间之中。

　　而就在此时。

　　巨魔澹台山的滔天巨吼之声响起。

　　一柄巨大的魔锤，从天而降。

　　澹台山凶威滔天，他终于用上了本命法器，魔族最经典的法器，魔锤。

　　澹台山的魔锤，重达十万斤。

　　魔锤之上无数符光闪耀。

　　熠熠生辉的符光，让这尊魔锤显得更加的强大，更加的不可抵挡。

　　朱鱼被困在这百丈的空间之内，面对如此强大的一击，在这一瞬间，胜负似乎就已经没有了悬念。

　　这就如同一个凡人躲在一个狭小的马车之中，一记闷棍砸下，不可能躲得过。

　　躲无可躲，避无可避。

　　朱鱼的飞剑已经被战阵困住。

　　朱鱼的符道甚至来不及祭出。

　　朱鱼的虚空拳法，能够挡住如此强大狠辣的一击？

　　山峰之上，楚项三人的呼吸瞬间变得急促。

　　他们远在百里之外，却能将这一幕看得清清楚楚，连最细微的细节都能看清楚。

　　魔族澹台山，不愧是南方魔族的第一妖孽，太强大，太攻于算计了。

　　此战。

　　澹台山的战阵和他本人最后的这一击，配合简直就是天衣无缝。

　　甚至楚项等人设身处地的想自己，如果自己面临这样情况，也只能是拼着遭受重创之险，死命的突围了。

　　万寿巨头，战力不是入虚境修士可以比拟了。

　　万寿巨头在此阵之中可能还有一线生机，但是朱鱼……危险了！

　　就在他们百思想不出应对之策的时候，突然。

　　朱鱼的体内闪过一道诡异之极的猩红妖异的符文……


第二百三十六章 灭澹台山！

　　巨魔澹台山的最强一击。

　　澹台山对自己这几近完美的一击，满意到了极点。

　　七年以来，自从七年之前那场人魔大战之后，澹台山就再也没有机会施展出自己魔锤的威能。

　　唯有现在，这一刻！

　　他强大的战力终于彻底的爆发了。

　　此时的澹台山不是战阵师，他成了一尊强大的魔族杀神。

　　他要灭杀的对象，就是眼前那个可恶的紫袍青年。

　　朱鱼疯狂了！

　　但是他的意志和智慧仍然在。

　　陷入绝境之中，他并没有悲观，反倒是极度的兴奋。

　　此次大战，唯死而已！

　　他的后背之上，是用漆黑的符索紧缚着的云峰。

　　他并没有将云峰放入芥子空间。

　　因为他想就算死，那也该和云峰一块儿赴死。

　　四海灭了，是死！

　　战死也是死！

　　对死无惧，这就是战力飙升的源泉。

　　朱鱼发现自己进入了一种极其奇妙的状态，以前他的攻杀，总是有太多的思虑，太过的顾忌。

　　纵然他触摸大道很多，但是总像是被什么东西束缚住一般，总是无法发挥最大的威能。

　　而现在！

　　他似乎一切都放开了。

　　他的剑“孤杀”。

　　孤杀的真意他似乎领悟到了更多。

　　孤杀最后三式“地杀绝式”、“天杀绝式”还有“灭杀绝式”，这三式都有两个字“杀”和“绝”。

　　杀就是一击必杀，剑之所指，剑不饮血必不归。

　　这是杀的剑意，蕴含大道的剑意。

　　而所谓绝，绝是什么？

　　绝就是一往无前，抛却所有，置之死地而后生，对死再无恐惧之心。

　　所有的顾虑，种种的束缚，全部因一“绝”字而灭。

　　所以面对绝境，朱鱼疯狂的外表之下，内心是如此的平静。

　　“唔！”轻轻的一声呻吟之声来自后背。

　　云峰的身躯微微的一颤。

　　朱鱼心头一喜，内心更是豪情万丈，道：“云峰师姐，当日魔族灭杀我南海，屠戮我南海千万修士。今日，你我并肩而战，且看我屠尽这帮魔族的杂种，以此来祭奠我南海亲人、师尊之灵魂。”

　　“唔！”又是一声轻哼。

　　朱鱼没有等到云峰的回答。

　　可是他并不在乎，手中的剑变得更加的犀利，内心变得更加的宁静。

　　愤怒过后，疯狂过后，一切归静。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇，朱鱼此时内心的宁静，才是真宁静。

　　而他的后背之上，云峰终于缓缓的睁开了眼睛。

　　她隐隐约约听到了朱鱼的声音。

　　屠尽魔族杂种，祭奠南海亲人、师尊之灵魂……

　　她内心巨震。

　　这一次，她的眼前竟然不再是一片黑暗。

　　她看清了，看清自己竟然伏在朱鱼的后背之上。

　　而四周，无数魔族强者环伺，他们拼命的向朱鱼展开疯狂的攻杀。

　　数十尊巨魔级强者围攻朱鱼一人。

　　云峰的心都跳到嗓子眼了。

　　她竭力的想发出声音，却说不出任何话。

　　朱鱼……

　　她和朱鱼在一起。

　　她就在朱鱼的后背之上，亲眼见到朱鱼滔天的战力。

　　朱鱼的剑孤傲、霸道，内蕴如此强大的剑意。

　　朱鱼的身形在魔族的战阵之中穿梭，虽然背着自己，却依旧肆意的穿透虚空，形如鬼魅。

　　这绝对是一种高深的步伐。

　　极其高深的步伐。

　　云峰看得心驰神往，内心却又觉得分外的甜蜜。

　　南海朱鱼，不再是那个黑袍少年了，不再是弱者了。

　　他也不再需要用那些猥琐的伎俩来装扮伪装自己，以此在艰难之中慢慢的忍耐和积淀。

　　他成了强者！

　　真正让四海修士动容的强者。

　　这一次四海之危，如果不是朱鱼火线救援，四海早完蛋了。

　　云峰为朱鱼而骄傲！

　　“他还得叫我师姐呢！”云峰脑子之中突然冒出这个想法，禁不住脸一红。

　　下一刻，她的意志变得更加的坚定。

　　修炼之路漫漫，求道艰难。

　　要成就大道，就需拥有强者之心，永远攀登高峰，锲而不舍，前面虽有千难万难也无所惧。

　　“我要当名副其实的师姐！我也要努力，要追上朱鱼的步伐！”云峰心中暗道。

　　她的脸颊紧紧的贴在朱鱼的后背之上，嗅着朱鱼身上传来的气息，感受着朱鱼血管之中热血的流淌，听着朱鱼强劲有力的心跳，她的内心七年以来第一次平静。

　　周围强敌环伺，四面楚歌，她却依旧平静。

　　死则死矣，能和朱鱼一起豪迈的赴死，此生又有何憾？

　　内心洒脱，释然，云峰在这一瞬间，领悟良多……

　　澹台山处心积虑的一击终于砸下了，巨大的魔锤，超过十万斤的魔锤，撕裂虚空，一片空间坍塌。

　　伴随着他一锤的砸下，亮垭峰顶是三声惊呼。

　　澹台山则是仰天狂笑。

　　朱鱼则是不屑的冷哼。

　　百丈之内不可避，那是常识。

　　朱鱼不受诸般法则束缚，却无视常识的存在。

　　他体内虚空十字符闪耀，神奇的符文，将一片虚空直接一分为二。

　　同样是一个节点，却是两个空间。

　　两个空间平行错开，澹台山一锤直接砸下，从视觉上此锤直接将朱鱼肉身洞穿，在这样强势的一锤之下，朱鱼将是一团肉泥。

　　凄厉的惨叫划破虚空。

　　下一刻，颠覆所有人想象的一幕出现了。

　　惨叫之声出自于魔族强者的口中。

　　澹台山的魔锤砸中朱鱼，余势不减，竟然一锤砸在了同族修士的身上。

　　很悲催，这尊入虚境巨魔根本抵挡不了澹台山这样入虚巅峰强者的最强一击。

　　他的肉身直接崩散，高达数丈的身躯直接爆裂，化成了一片血雾。

　　澹台山双目猛睁，内心一阵悸动。

　　他简直无法相信自己的眼睛。

　　然而，巨大的危机感让他迅速的清醒。

　　朱鱼紫色的身影再次浮现，紫光一闪便灭。

　　下一刻，朱鱼的身体突然暴涨，一尊高达十几丈的巨大的魔影倏然出现在虚空。

　　那是一尊魔，一尊强大到让人心悸的魔，宛若古神魔的古铜色的肉身，浑身上下如精钢铁铸一般，周身符光流动，真就像是神魔临世。

　　神魔。

　　魔族远古的祖先，魔族至高的存在。

　　神魔古铜色的肉身，传说有不死不灭的强大神通，斩不死，其滴血便可重生。

　　杀不了，其肉身不朽，刀剑不伤，水火不侵，灵魂不灭。

　　这是神魔？

　　澹台山眼神之中流露出极度的骇然之色。

　　而此时，这尊巨大的神魔出手了。

　　他的拳。

　　一拳击出，拳头成金色。

　　金色的拳头，诠释的是力量的至高奥义。

　　一拳砸出，虚空直接收缩。

　　转眼就砸到了澹台山的面前。

　　澹台山的魔锤慌忙迎上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，山崩地裂，电闪雷鸣。

　　澹台山高达十丈的强壮身躯直接被一拳轰飞，他喉头一甜，一口浓血喷出。

　　他目龇俱裂，俨然已经失去了理智，高声喝道：“杀了他，杀了他！他是可恶的人类，剽窃了我神魔先祖无上炼体法诀，练成了魔化肉身的强大神通。不惜一切代价杀了他，他将是我魔族最大的敌人！”

　　澹台山撕心裂肺的狂吼，他眼神之中已经没有了先前的冷静和沉稳。

　　取而代之的是恐惧，巨大的恐惧。

　　神魔炼体达到肉身魔化的境界，这是人族神魔炼体秘法登堂入室的强大境界。

　　现代修真文明以来，人族炼体秘法无数，但是能够魔化肉身的人类修士根本是绝无仅有。

　　可是现在。

　　在四海城外，竟然出现了一尊这样的妖孽。

　　人类修士，修炼到魔化肉身的境界，其将来的成就不可限量。

　　甚至可能达到古神魔的境界。

　　不死不灭，滴血重生。

　　斩不死，杀不了，刀剑不伤，水火不侵。

　　魔族强悍的肉身优势，在这样的妖孽面前根本就不值一提。

　　现代魔族，神魔的血液早已经稀薄无比，即使用强大魔族，天生资质逆天，但是其要练就神魔的肉身，也是千难万难。

　　而南海朱鱼，一尊人类修士，竟然窥得了神魔炼体这一法门的真谛。

　　这太可怕了！

　　“澹台祖师叔，澹台祖师叔！”澹台山的怒吼在继续。

　　他心神大乱，他掌控的战队根本挡不住魔化肉身的朱鱼。

　　朱鱼高达二十丈的身体，简直就是让普通巨魔级强者高山仰止。

　　更怕的是朱鱼在魔化肉身状态之下所施展出来的攻杀杀招。

　　他的拳威能飙升数倍，本来就逆天的虚空神拳，此时在他手中变成了灭杀魔族的砸肉机。

　　他一拳砸出，就是一尊入虚境巨魔陨落。

　　他一连砸出五拳，就连杀五尊巨魔级强者。

　　强悍的魔族，看到这颠覆他们想象的一幕，他们怕了，终于开始胆怯了。

　　本来运转的攻杀大阵瞬间大乱。

　　有一些巨魔级强者甚至呱呱大叫，扭头就逃。

　　澹台山拼命的后退，迅速的和朱鱼拉开距离，他的嘶吼依旧在继续。

　　他拼命的呼喊着澹台祖的名字，声音撕裂沙哑，竭斯底里。

　　“鬼叫什么？谁也救不了你！澹台山，纳命来吧！今天就让你见识人类修士的神魔炼体的无上神通！”朱鱼傲然道。

　　他脚踩虚空。

　　巨大的身形隐去，再现，他已经到了澹台山的跟前。

　　他的拳头再一次击出。

　　此拳目标，灭杀澹台山！


第二百三十七章 大战澹台祖！

　　前一刻澹台山还志得意满，信心十足。

　　可是仅仅几个呼吸的时间，他就肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　人族的神魔炼体神通，他只是听说过，从来未见识过。

　　今天见到朱鱼施展如此逆天神通，竟然肉身直接变成了一尊类似神魔的存在，他真正感到了恐惧。

　　朱鱼不过是刚刚达到魔化肉身的境界，他的修为和神魔自然相差十万八千里，根本不值一提。

　　可是在魔族的眼中，神魔是他们的先祖，是他们崇拜的神灵一般的存在。

　　现在一尊人类修士，竟然化作了一尊古神魔的模样，对魔族大杀四方，灭杀魔族无数。

　　他们岂能不害怕，不恐惧？

　　强大如澹台山，他都压抑不住巨大的恐惧。

　　在朱鱼的虚空神拳之下，他根本无法抵挡。

　　朱鱼整整被他高十丈。

　　他站在朱鱼面前，就如同孩童一般渺小。

　　凭朱鱼现在的肉身，几乎和魔族魔主一级的强者可以对等，这尊肉身之中所蕴含的滔天力量，岂是澹台山可以对抗的？

　　又是一拳和魔锤相交。

　　澹台山被朱鱼这一拳直接砸向了地面。

　　地面之上轰隆隆的声音传来。

　　澹台山的肉身在地面之上砸出了一个方圆百丈的巨坑。

　　他拼命的想爬起来。

　　可是强大的力量再次从天而降，朱鱼的拳头又到了。

　　又是一拳。

　　这一拳直接砸在了澹台山的身体之上。

　　澹台山的身体以肉眼可见的速度皲裂。

　　然后地面直接裂开，澹台山的肉身以肉眼可见的速度消失在地平线之上。

　　朱鱼一拳，将澹台山砸入了大地之中。

　　这可不是土遁之术，澹台山是金系魔族，根本不会土遁之法。

　　他是被朱鱼狠命的一拳直接给砸进地底的。

　　澹台山的嘴依旧张开着，可是在地面之下，他却发不出丝毫的声音了。

　　他肉身已经开始崩散，意识已经开始消融。

　　再砸一拳，他就要生死道消。

　　当然，朱鱼不会让他失望。

　　继续！

　　又是一拳从天而降，灭杀澹台山！

　　灭一尊魔族强大的战阵师，相当于灭一尊魔族魔主级强者。

　　澹台山实在是太狡猾，太厉害了，他的战阵之技已臻化境，七年之前他率领的战队就灭了四海数支战队。

　　这一次，他又几乎灭了四海城。

　　作为人类修士，灭杀此等巨魔，责无旁贷。

　　可惜……

　　此时天空之中传来更强大的魔族的怒吼之声。

　　澹台祖从天而降，漆黑的巨掌在虚空之中再现。

　　巨掌盖下，强大的力量轰向朱鱼。

　　安未风和孤月联手根本挡不住澹台祖。

　　澹台祖对此二人生了灭杀之心才未脱离战场。

　　就在双方交战十几个回合的功夫，安未风和孤月仙子已经再次遭到重创，可谓是生死系于一线。

　　可是在这个时候，澹台祖已经没有心思向两人施杀手了。

　　因为澹台山疯狂的吼叫之声，让他意识到，他必须先灭杀四海另一尊妖孽。

　　一尊修炼神魔炼体，达到魔化肉身的天才妖孽。

　　不灭此人，以后南方魔族将面临巨大的威胁。

　　人族的神魔炼体太可怕了，源自古神魔的传承啊。

　　面对人族神魔炼体达到魔化肉身境界的修士，魔族毫无优势，而且处于绝对的劣势。

　　此子还只有入虚之境，如果一旦突破万寿之境，南方魔域将无魔可以与之抗衡。

　　那对南方魔域难说，他们将遭遇的肯能就是灭顶之灾。

　　澹台祖的身影在虚空之中浮现。

　　作为魔主级强者，他的肉身超过二十丈，真就如巨大的夜叉一般，可怕而可怖。

　　相比他的高大，朱鱼不足二十丈的魔化肉身，矮了一大截。

　　两尊巨无霸在空中拳掌对垒。

　　“轰隆隆，虚空之中电闪雷鸣！”

　　澹台祖一下盖下三掌，朱鱼便对以三拳。

　　三掌对三拳，仅仅是在千丈虚空之上。

　　这样级别的对垒，在如此低空出现，完全就是毁灭。

　　飞沙走石，日月无光，山崩地裂，周围无数入虚境的修士被强大的飓风直接掀飞。

　　而朱鱼被震退出了十里之外。

　　他的嘴角溢出鲜血，体内如火烧似的滚烫，宛若内脏已经被烧化了一般，剧烈的痛苦遍及全身。

　　他的魔化肉身已然皲裂。

　　他修炼的“混沌开天图”的至高炼体法诀，生机无穷，他的伤势在迅速的恢复。

　　可是这不够。

　　他伤得太沉重了。

　　他连接魔主级强者三掌，每一掌都有泰山压顶之威。

　　他终究只是入虚境修士，难以抵御。

　　亮垭峰顶，郡王楚项双目暴睁，他的眼神死死的盯着朱鱼的魔化肉身。

　　他和薛流云还有魏如风两人一样，内心激荡澎湃，心情莫可名状。

　　传说中的魔化肉身的境界，神魔炼体真正入门的境界。

　　自修真文明时代以来，神魔炼体早就成了偏门冷门，炼体太难，难于上青天。

　　所以一直以来，炼气成为了大陆修士的绝对主流。

　　符道兴，剑道兴，傀儡道兴，这都是修真文明的主旋律。

　　可是……

　　还真有神魔炼体的强者练就强大修为的存在。

　　魔化肉身是神魔炼体初成的标志，是真正神魔炼体入门的标志。

　　一些大宗派的炼体修士，达到魔化肉身境界的都如凤毛麟角，极其难得。

　　在魔化大地，一个小小的南海城之中，竟然能出这样的神魔炼体的天才？

　　太不可思议了！

　　楚项没有犹豫。

　　朱鱼历险，他当机立断，不顾伤势，直接杀入了战阵。

　　还有薛流云。

　　他遥遥欲坠，已经不堪一战了。

　　可是此时也祭出了飞剑，不顾一切的杀了出来。

　　神魔炼体太难得了，一定要死保朱鱼。

　　不惜一切代价保护朱鱼不被澹台祖所灭。

　　两尊万寿级强者杀入，两人两剑，两剑合力，斩断一片虚空。

　　将澹台祖的第三击挡住。

　　而此时的朱鱼，调息片刻，力量已经恢复大半。

　　他心中非常清楚，最关键的时候到了，澹台祖才是魔族此次最大的BOSS，连郡王和武陵阁主都不顾伤势杀了出来。

　　朱鱼此时再也不能有丝毫犹豫。

　　杀！

　　不惜一切代价杀！

　　他的金色的拳头，在虚空之中划出无数的残影。

　　虚空神拳，穿透虚空，无数拳芒砸向澹台祖。

　　郡王楚项和武陵阁主薛流云于此同时，又杀出两剑。

　　三尊人类强者大战魔主澹台祖的大战就这样拉开帷幕了。

　　此时其他的战场已然接近尾声。

　　四海战队艰难取胜，魔族战队几乎全灭，只有二十多尊入虚境巨魔全身而退，其余的魔族全部葬身在了这片土地之上。

　　魔族后退，四海战队也后退。

　　魔族退，是因为他们已然没有了胜机。

　　而四海战队退，是因为他们只是惨胜，伤亡巨大，也已经没有了再战之力。

　　但是双方战队都没有退远。

　　因为无论人和魔，他们都在关注着朱鱼等三人和魔族魔主澹台祖大战的胜负。

　　精彩准确的定义此战。

　　此战唯有“毁灭”二字可以诠释。

　　毁灭！

　　绝对的毁灭！

　　两方战队已经各自退出了百里开外。

　　而在大战的方圆百里之内，一切山川被直接夷平，一切河流被直接淹没。

　　漫天尘土，飞沙走石。

　　虚空扭曲，电闪雷鸣。

　　四尊强者外面根本看不清，他们完全缠斗到了一起，除了偶尔惊鸿一瞥，能见到一尊强者的影子，再也看不到任何的东西。

　　但是这却止不住人魔双方修士的紧张和激动。

　　因为双方最后的底牌，都在此刻全部拿出来了。

　　不再有任何保留，也无须有任何保留。

　　此战！

　　不是你死就是我亡。

　　除此之外，没有第三个结果。

　　而让人类修士揪心的是，郡王大人和阁主大人本就重伤在身。

　　刚刚的调息根本无法恢复两人全部的修为。

　　而朱鱼的肉身魔化的确强大，但是和对手却有境界上的巨大差别。

　　所以，即使是三对一，情况也很不妙。

　　琪琪郡主白皙的脸颊更加白皙，她双手紧握，指关节都已经发白了。

　　她紧张！

　　太紧张了！

　　因为澹台祖太强了。

　　此战胜负朱鱼等三人根本不占优。

　　果然……

　　一声闷哼再一次响起。

　　下一刻，薛流云被直接击飞，漫天都是薛流云的鲜血在飚。

　　他的剑已经寸寸断裂。

　　本命飞剑断裂，薛流云纵然不完蛋，也相差无几了。

　　薛流云退，战局迅速急转直下。

　　危！

　　朱鱼和楚项危！

　　“妈的，孤月，你到底还能不能战！云海宗就是狡猾，意志薄弱，一点小伤就扛不住了！”

　　安未风的声音响起。

　　他的胸前已然是血迹斑斑，脸色也变得分外的苍白。

　　他一句话说出，又是一口浓血喷出。

　　可是下一刻，他脚下的风火飞轮掀起强大的火光。

　　他整个人如流星一般杀入了战场之中。

　　他的剑巨大无比，他的巨剑出，配合郡王楚项的一击，再一次和澹台祖硬碰了一记。

　　安未风又是一口鲜血喷出。

　　他却哈哈大笑，丝毫不在意，反而傲然大笑道：

　　“朱鱼，我来也！前日我们千里杀巨魔，今日你我屠一尊魔主又何妨？”

　　朱鱼身上的法袍虽然也随着肉身膨胀而变大，但是已经完全残破不堪了。

　　他古铜色的魔化肉身，到处都是皲裂的痕迹，周身都是血迹斑斑。

　　可是一听安未风的话，他傲然接口道：“好，你此言正合我意。你我再赌一次，看谁先斩杀此魔之头颅……”


第二百三十八章 安未风最后的杀招！

　　仗剑杀魔，快意恩仇，虽身处险境，却依旧豪情万丈。

　　朱鱼和安未天似乎根本不知道什么叫害怕。

　　以实力论，安未天要胜于朱鱼。

　　即使朱鱼施展魔化肉身的神通，依旧比安未天要弱一筹。

　　安未天的强大，强于南楚王府传承数十万年的强大的底蕴，他的剑诀，无一不是顶尖的无上剑诀。

　　他对诸般大道都已经到了领悟的境界。

　　触摸大道和领悟大道，完全是两个概念。

　　真正到领悟大道的境界，大道的威能才能真正的称为强大。

　　安未天随手一剑，都隐含大道的痕迹，纵然面对魔主一级的强者，他依旧能对其构成强大的威胁。

　　而朱鱼……

　　他魔化肉身，力量无穷，肉身的防御力量惊人，体内的生机翻涌，无穷无尽。

　　澹台祖强大，无数次将他轰飞。

　　他的肉身无数次皲裂，但是很快又以肉眼可见的速度愈合。

　　他的魔化肉身虽然只算摸不到了神魔炼体的门槛，和神魔炼体至高的不死不灭相差不知多遥远。

　　可饶是如此，他的强大防御，就已经足够让人吃惊了。

　　“吼！”

　　澹台祖的怒吼声震天动地。

　　他愤怒了！

　　前所未有的愤怒。

　　两个不知天高地厚的年轻人类，竟然无视自己的存在，当着自己的面狂言灭杀自己。

　　这是对魔主最狂妄的挑战，也是对魔主最大的羞辱。

　　澹台祖的巨掌力量更加的强大，他以一敌三，不！

　　应该是以一敌四。

　　因为孤月仙子也迅速杀入了战团。

　　以一敌四，他依旧占据绝对的上风。

　　他超过二十丈的身体，傲立在虚空之中，将四尊四海强者都踩在脚下。

　　他的每一掌都穿透虚空，随意盖向对他有威胁的任何对手。

　　他要让四海人知道，他是这场大战的唯一主宰。

　　“轰！”

　　震天的巨响，郡王楚项强大的一剑被他一掌轰飞，郡王楚项的身躯凌空飞了起来，被扇出数里开外。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两掌，孤月仙子的阵盘所布下的两座强大的攻杀符阵被轰散。

　　他巨大细黑的手掌，遮住一片天空，他又是一掌拍在安未风的巨大的飞剑之上。

　　巨剑在空中剧烈的颤动，近千丈的剑芒被拍散。

　　而此时，朱鱼的拳已经杀到了他的背后。

　　金色的拳头，如此的耀眼，拳头之上隐隐有符光流动。

　　澹台祖反手一掌，漆黑的巨掌和巨大的拳头再一次相交，平地一声闷雷，朱鱼被一掌卷飞。

　　澹台祖连续四次出手，便震退四海的四尊强者，他傲然长笑，道：

　　“四海强者，在我眼中不过是草芥耳，四海气数已经，这片魔化大地，从此将有我澹台家来统治！我之魔族，地域亿万，子孙无数，人类修士无知，竟然想灭我族群，可叹可笑。”

　　他的笑声嚣张，霸气，不可一世，方圆数百里可闻：

　　“渺小的人类，从七年前我族攻入华夏大陆的那一刻开始，你们就将永无宁日。我魔族至高强者无数，大魔主级的强者，甚至还有地魔尊者，天魔尊者，都将汇聚华夏，你们就等着被无情的屠戮和灭杀吧！”

　　“上古魔族为尊的时代要到来了，贪婪的人类，等待你们的是无尽的惩罚！”

　　澹台祖得意到了极点，他立身数千丈高空之上，俯瞰下方，俨然一切都在他的掌握之中。

　　强者！

　　在这个战场他就是最强者。

　　朱鱼艰难的从地上爬起来。

　　他的身边不远处，郡王楚项伤势沉重。

　　他此前本就和澹台祖有过一场大战，大战几天几夜，他遭受了重创。

　　现在他再一次带伤对敌，已然是力不从心。

　　他丹田之中，万寿金丹都开始皲裂了，金丹碎，万寿陨，郡王楚项已经战力尽失，不堪一战了。

　　孤月仙子脸色也变得苍白，嘴角溢出的是殷红的血迹，触目惊心。

　　她红色的法袍也已经破损，脚下的白云变得稀薄，她也受伤了。

　　还有安未风。

　　安未风灰色的法袍之上沾满了血迹，变得斑驳凌乱，他的长发不再飘逸，唯有眼神之中依旧通红，神色坚毅。

　　朱鱼眼睛看向他，他也同时看向朱鱼。

　　两人目光对视，安未风脸上露出惨然一笑，道：“还能战否？”

　　“能！”

　　“那就再战！”

　　安未风脚下的风火飞轮再一次掀起通红的火焰。

　　他的身影再一次在虚空浮现。

　　他的剑再次祭出，巨大的剑身之上环绕火红的符光，飞剑的剑招变得诡谲莫测，巨剑穿透虚空，直接飞到数万丈高空，再一次凌空劈下。

　　虚空如同绸缎一般被撕裂，空气如潮水一般被分开。

　　炙热的温度将虚空点燃，天上一片火光。

　　火光漫天，安未风最强的一剑祭出。

　　于此同时，朱鱼的身影也再一次浮现。

　　他的魔化的肉身像一座小山，他金色的拳头从下而上，攻向澹台祖。

　　虚空像画卷一般被揉碎，朱鱼所有的力量全部蕴含在这一拳之中。

　　他心中涌现出前所未有的顿悟。

　　关于“力”的顿悟。

　　三千大道之“力”之奥义，朱鱼的脑海之中似乎一下洞开了关于“力”之奥义的一扇大门。

　　他这一拳迸发出的是前所未有的力量。

　　魔主级强者澹台祖在空中咆哮。

　　他再一次出手。

　　巨掌撑天，一张印在火红的天空之中，漆黑的手掌一把将巨大的飞剑攒住，然后猛然甩手。

　　天空的火光一暗，顷刻消融。

　　安未天的剑被直接弹开了数里开外。

　　下一刻，他巨掌盖地，漆黑的巨掌和朱鱼金色的拳头再一次接触。

　　又是一声巨响，惊雷一般的巨响。

　　朱鱼攀升的身体再一次被狠狠的砸向地面。

　　“嗯？”

　　澹台祖眉头一皱，他的身体竟然凭空拔高的百余丈。

　　“你这是什么拳法？”澹台祖喝道，刚才这一次相交，他感觉朱鱼的力量竟然比之前强大了至少一倍。

　　他盖下朱鱼，他自己竟然也感觉一臂发麻。

　　他心头不由得一惊。

　　然后旋即，他的杀意更甚。

　　朱鱼被狠狠的砸在地面之上，地面之上被砸出一个巨大的坑。

　　然后澹台祖巨掌再一次轰下。

　　又是一次针尖对麦芒的交锋。

　　朱鱼的肉身彻底的陷落在地面之下。

　　“咳，咳！”痛苦的咳嗽，朱鱼肉身几乎散架。

　　他体内的灵力已经无法支撑魔化的肉身。

　　他的身体像是泄气的皮球一般迅速的收缩，魔化肉身神通被打回了原型。

　　他艰难的在地底施展土遁之术，躲避着澹台祖对他强大的攻杀。

　　可是万寿级的强者的神识之强大，又岂能让朱鱼轻易的逃走？

　　危机，巨大的危机！

　　前所未有的危机！

　　死亡如此之近，朱鱼已经精疲力竭。

　　他感觉自己体内五脏六腑都已经化了，如果不是残存的意志在支撑，他在被轰入地下的那一刹那，就是他生死道消之时。

　　现在唯有芥子空间！

　　般若芥子是否能够躲过一劫？

　　他正要施展芥子印，地面之上，安未风的声音再一次响起，他高声断喝：“澹台祖，狂妄无知的澹台家，今日小爷就让你见识见识南楚郡王府不容侵犯的威严！”

　　安未风脚下的风火飞轮掀起熊熊烈火，烈火将他的整个身体所包裹，只露一头。

　　他宛若在烈火之中魔域的凤凰一般，神色严肃之中带有圣洁的意味。

　　他的眉心之处，射出一道金色的光华。

　　金色的光华现，一尊金色法袍的伟岸虚影在空中慢慢的凝结。

　　虚影现，赫然是一尊修士。

　　此修士国字脸，浓眉大耳，脸颊如刀刻斧凿菱角分明。

　　他个子并不高，但是立在虚空之中，却给人一种山一般的高大和伟岸。

　　王者气度，霸主威严。

　　“一个小小的万寿小魔，竟然敢在我南楚大地之上称王称霸，真是不知天高地厚！”虚影的声音低沉而威严。

　　他的话音色极低，却能传音数百里。

　　整个四海，甚至包括四海城都能听得清清楚楚。

　　此虚影一言毕，他的右手缓缓的抬起。

　　他的前面是一支巨大的漆黑手掌，他伸出一根手指头轻轻一捅。

　　一片虚空如镜子一样直接破碎，漆黑的巨掌被一指洞穿。

　　然后只听见轰然一声巨响。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的手掌直接爆裂！

　　凄厉的惨叫划破虚空。

　　澹台祖二十余丈高的庞大身躯，一只手臂寸寸消融，化成了飞灰。

　　他强大的一拳，人家一根手指就轻易给灭了。

　　巨大的痛苦，还有内心巨大的恐惧，让澹台祖魂飞魄散。

　　他整个身躯还是向上攀升，他的身体化作一道流光隐于虚空，穿透虚空，他尖厉的嘶吼声响彻天际：“你是谁？你是何人？四海之内怎么可能有这般强大的存在？”

　　虚影哂然一笑，他的右手再抬，凌空又是一指。

　　一道金光洞穿虚空。

　　光华似乎要直射青天。

　　澹台祖的尖厉嘶吼之声再一次响起，他的另一条手臂也直接消融，化成了飞灰。

　　“熊熊烈火，焚我魔躯，火神在上，赐我神通……”

　　澹台祖巨大的吼声在数万丈高空之上响起。

　　天空瞬间被熊熊的魔火所覆盖，阴惨惨的魔火，遮天蔽日，在魔火之中，澹台祖的残缺的身体渐渐的消融，淡去……

　　魔族火遁之术，凭此术，澹台祖得以逃出生天。


第二百三十九章 南楚王现！

　　澹台祖逃了！

　　而虚空之中那尊伟岸的虚影却依旧在。

　　澹台祖遁走，意味着魔族这一次对四海城的攻占彻底的失败。

　　剩下的巨魔如鸟兽散，大多数巨魔被四海修士灭杀，唯有极少数存在得以逃回南方的魔族聚集之地。

　　胜利了！

　　四海城保住了。

　　四海城所有的修士齐齐的跪倒，膜拜，喜极而泣。

　　这尊虚影就是南楚王的一个虚影分身。

　　这也是安未风最压箱底的底牌。

　　不到生死之际，他断然不会用的底牌。

　　大宗派弟子，果然底牌众多，面临如此绝境，安未风竟然还藏有这样的手段。

　　面对父亲的虚影，安未风恭恭敬敬的跪倒。

　　此时的他乖顺得像一个小孩，哪里还有先前的霸道和豪情？

　　南楚王的虚影眼睛盯着安未风，道：“风儿，你一向桀骜，喜冒险，这一次你却能阴差阳错，救我南楚一座城池，倒是出乎我意料。四海本是一郡之地，沦落至此，实在是让人扼腕！”

　　他顿了顿，道：“四海郡郡王楚项，四海郡武陵阁薛流云何在？”

　　楚项和薛流云两人慌忙上前拜倒，恭恭敬敬的道：“四海郡郡王楚项，武陵阁薛流云参见南楚王殿下！”

　　南楚王的虚影盯着两人，道：“尔等除魔卫道有功，以后这魔化大地数万里江山就赐予尔等。你们重伤在身，我另赐你们一枚三品叶悟道莲子，望尔等能够勤加修炼，守护好我南楚南域边疆！”

　　楚项和薛流云两人大喜过望，连忙拜谢。

　　南楚王赐三品叶悟道仙莲，这是莫大的赏赐和恩惠。

　　从入虚踏入万寿，就需要仙莲悟道。

　　仙莲难得，求之无门，总有千金万金往往也不可得。

　　今日南楚王开口，此四海城三品叶仙莲，楚项和薛流云两人突破有望。

　　两人自成就万寿巨头以来，卡在万寿初期境界已然数百年，如果能一举突破万寿中期，在南楚仙界，也算是一号了不得的人物了。

　　南楚八郡，四海郡处于边陲地带，一直实力最弱。

　　七年前的大难之后，四海伏魔宫又隐去了，四海郡五城之地全失，他们只能在魔化大地重新建城，其光景和以前已经无法同日而语了。

　　这一次，四海城再一次遭遇袭击，精英几乎丧失殆尽，以后的光景会愈发艰难。

　　现在得南楚王殿下金口玉言赏赐，他们岂能不喜？

　　南楚王府，仙国南方当之无愧的王者。

　　南楚八郡唯有一个三品势力，就是南楚王府。

　　南楚王号令南楚八郡，八郡仙界，莫敢不从。

　　南楚王的虚影渐渐的淡去，最后消失。

　　一直过了很久，在亮垭山一线广袤的大地之上，才传来巨大的欢呼之声。

　　胜利了！

　　来之不易的胜利，四海城守住了。

　　虽然付出了巨大的代价，但是只要能守住四海城不失，再大的代价都是值得的。

　　今日一战，魔族澹台家的锐气大为受挫，南方魔域在短时间内再要跨海入侵，想来也不是易事。

　　这一战，至少可能保障五年之内的太平。

　　五年的时间，四海城可以大力修生养息，五年之后，再图新的发展。

　　朱鱼受伤很沉重。

　　但是性命无忧。

　　云峰已经服用了四海的疗伤圣药白玉子，生命也无碍，只要静养，不日皆可恢复修为。

　　这一战，朱鱼大放异彩，成为了整个四海最耀眼的强者。

　　四海供奉之名，名副其实，现在的四海城，剑王和兽王都已至残，唯有霸王和魏如风两人，朱鱼成为四海供奉，至少排在第三位。

　　郡王楚项亲赐朱鱼供奉府，四海最顶尖的资源任其用度，他已经成为了四海城的英雄。

　　四海城外。

　　朱鱼亲送安未风和孤月仙子出城。

　　安未风早已经恢复了潇洒英俊的仙姿，他一路长笑，惬意非凡。

　　他哈哈笑道：“朱鱼，这一次四海之战过瘾啊，仅此一战，灭杀魔族无数。真是酣畅淋漓至极，他日如再有战事，还望你一定再传信与我，我必将再来！”

　　朱鱼道：“这次如不是你，四海危险。以后四海如再次遇难，我定然不会忘记你！”

　　朱鱼冲孤月仙子拱手道：“这一次也感谢仙子相助！”

　　孤月神情依旧冷淡，她微微蹙眉，眼睛看向朱鱼道：

　　“朱鱼，我有一处阵盘，一直想找一人合作，共同破之。此阵繁奥复杂，但是一旦破掉，却能得到天大的好处，不知你是否有兴趣。”

　　朱鱼微微一笑，道：“孤月仙子，凭你的符道修为都难破的阵盘，我这点微末之技，想来更是困难无比。现在四海大难刚刚结束，百废待兴，我一时也抽不开身。关于符道之事，我可能更要荒废很久了。”

　　朱鱼婉言拒绝孤月，对这个女人他没太多好感。

　　天上不会掉馅饼，所谓的阵盘估计也不是轻易可破的。

　　即使破了，能得到所谓天大好处也不过空口白话，朱鱼岂能在一个不明就里的事情上面瞎耽误功夫？

　　孤月仙子一听朱鱼这话，脸色更是难看，紧闭嘴唇，一语不发。

　　安未风在一旁圆场道：“好了，朱鱼，就送到此吧！今日一别，我希望咱们能在仙国大花比上再相逢。凭你我的修为，仙国花比才是我等角逐的大战场，我此次回去，也要闭关了！一心准备数年之后的大花比。”

　　朱鱼含笑冲安未风拱手，道：“那就作别吧！我等边陲之地的修士不比你们大宗派的精英，仙国花比，离我等太遥远了，机会实在渺茫！”

　　朱鱼随即摆手道：“不说了，不说了！聚散皆缘，他日再相逢，你我再共饮仙酿，不醉不归！”

　　安未风哈哈大笑，一连说三声好。

　　他脚下的风火飞轮火光闪动，他的身形旋即隐去，消失再了无尽的天际。

　　朱鱼默然望着安未风消失的方向，久久不语。

　　四海虽胜，却元气大伤，前途举步维艰。

　　朱鱼内心空有一颗强者之心，却不知何去何从。

　　拘于这四海之地，终究还是太小了，魔化大地，数万里江山，广则广矣，但却资源匮乏，要想求得大道，几乎不可能。

　　四海周边几郡，西陵郡、东洲郡，各方大势力更是指望不上。

　　他们已然对四海虎视眈眈了，只是限于仙国律令才没敢公然入魔化大地夺四海之地。

　　但是他们的小动作却已经开始了。

　　四海现在势弱，要守住这么广袤的江山，难呐！

　　这是一片死地。

　　贫瘠无望，南靠魔族聚集之地，随时都可能遭受来自魔族的威胁，北方才是真正的华夏大陆，但是大陆的资源却很难到这一块地方。

　　朱鱼心中清楚，自己纵然有千般不舍，在不久的将来，可能也要走出这片地方了。

　　去北方，去真正的仙国大陆，去求得一条属于自己的问仙之路。

　　……

　　南海。

　　站在南海最高峰蓬莱峰之巅，南海城的景色尽收眼底。

　　南海不是昔日的南海了。

　　自从四海大战之后，南海城就聚集超过了百万人口。

　　百万修士在南海安家，将这一座千里江山的岛，变得分外的繁华。

　　南海中心区方圆百里之地，城墙高耸，街道宽阔，房屋鳞次栉比。

　　街上人群熙熙攘攘，好不热闹。

　　各方经营丹药、符器、傀儡、法器的商家，齐齐聚于南海，魔化大地的小宗派，小宗门在南海更是无数。

　　魔族入侵，南海给了整个魔化大地的修士以前所未有的归属感。

　　南海之主在人魔大战之中，率领南海战队征战魔族，灭杀魔族无数。

　　朱鱼只身一人，杀入魔族百尊入虚境修士战队的豪迈壮举，更是被广为流传。

　　仙界崇拜强者。

　　乱世崇拜英雄。

　　朱鱼在魔化大地的修士心中既是强者，又是英雄，所以理所当然，其号召力无穷。

　　南海的繁荣，让朱鱼日进斗金，手下势力仅次于四海城，成为了魔化大地当之无愧的一方霸主。

　　唯一可惜的是，此时的南海，故人不在了，南海纵然再繁华，朱鱼又有何人可以分享？

　　一抹淡淡的忧伤，蓬莱峰之巅，朱鱼和云峰对视一眼。

　　朱鱼温和的道：“你的伤势尽好了？”

　　云峰目光流转，脸上染起一抹红晕，点点头。

　　沉默了半晌，她道：“谁能想到，你能成为南海城之主？这些年，你颠沛流离，受了不少苦吧？”

　　朱鱼抿了抿嘴唇，旋即爽朗一笑，道：“一切都是时势造英雄，过得还行，父母亲人不在，师尊不在，生存不易，我们更要努力求道，不辜负他们的期望！”

　　云峰认真的点头，一语不发。

　　她默默的望着朱鱼的背影，心中只觉得分外的宁静。

　　这些日子和朱鱼在一起，精心疗伤，每一天都被朱鱼伺候，她觉得这是自己七年以来最为幸福的时光。

　　这样的日子，只盼永恒。

　　忽然。

　　朱鱼回头。

　　他的双眼盯着云峰，眼神之中散发的是灼灼的热情。

　　云峰愣了一下，两人双眼对视，她迅速挪开视线。

　　朱鱼却凑过来，一把将她拥入的怀中。

　　她“啊……”一声，却没有反抗，只是将头深深的埋在了朱鱼的臂弯。

　　“仙路漫漫，你我当共求之！”


第二百四十章 参悟大道！

　　美妙的日子总是短暂。

　　朱鱼和云峰两人近期都呆在蓬莱峰顶，两人共叙七年之苦，共同探讨推演符道，相互切磋彼此的修炼心得。

　　两人双宿双飞，乐不思蜀，不知不觉，晃眼就是一月时光。

　　云峰是南楚湖的弟子，归期已定，一月过去，云峰的伤势已经大好，修为尽复。

　　朱鱼将她送到南海城外，两人相拥作别。

　　目送云峰驾驶符舟远去，娇小的背影消失在天际，朱鱼的内心忽然变得空空荡荡。

　　但是旋即，他的内心又复平静。

　　问仙之路，千难万难，儿女之情，故人之情，岂能羁绊求道之心？

　　既如此，一切就将归零，关山万里，而今从头越。

　　独自伫立良久。

　　朱鱼的身影慢慢的隐去，隐没在了蓬莱峰之巅。

　　修炼无年月，转眼又是半年的时光。

　　朱鱼在自己的洞府之中磨砺《孤杀》剑道，手握郡王楚项多赠菩提须弥子静坐悟道，还有，他依旧在消化“兇”的传承。

　　“兇”的传承，无一不是极其高深的法门。

　　一本《虚空残经》让人绞尽脑汁。

　　一丝天魔之火，朱鱼一直将其藏在炼体骨塔之中，难以运用和掌控。

　　还有最高深的“仙莲观想”，更是千难万难，朱鱼单单是为了参悟“仙莲观想”，就足足推演了上万个基础符阵。

　　他将南海院所有关于符道的典籍全部参透。

　　然后又将南海众多强者的所有传承全部消化，将他们的符道领悟，一一的运用到实用符阵的推演之中。

　　符道高深莫测，极尽玄奥，而朱鱼则完全沉浸在了符道的浩瀚之中，可谓是皓首穷经，殚精竭虑。

　　他甚至有时候不吃不喝，不梳头不理面，一推演就是半月，完全和外界切断联系，全副心神都投入到符道的推演之中。

　　他对符道的理解日趋精进，尤其是关于基础符道和实用符道的诸般法门，他更是天马行空，不知推演出多少稀奇古怪的符阵。

　　他推演一座锻器符阵，符阵之中置放锻器炉，只需置办锻器材料，符阵催动。

　　大阵运转，便可以直接熔炉锻器，锻造三品以下的法器不在话下。

　　他推演一座炼丹符阵，符阵之中置放仙草灵药还有丹炉，催动符阵，大阵运转，丹炉之中可以出炼体丹，聚气丹等诸般丹药。

　　他还推演傀儡符阵，大阵设一百零八傀儡，阵法催动，傀儡可演示诸般战阵攻防变幻。

　　战阵师可以直接与大阵为敌，互相掌控各自力量，直接通过幻影晶壁，就可以实现战阵推演攻防，以此可检验战阵师的临敌对阵之修为。

　　他还推演七年前的大变，四海郡五城分裂，各城在茫茫魔化大海之上挪移的轨迹，和其他各城可能存在的方位。

　　他甚至还不可思议的推演，四海伏魔宫隐，伏魔宫可能隐匿的位置，还有整个南方魔族聚集之地数万里江山的轮廓。

　　反正，各种稀里古怪，或神奇，或荒诞，甚至是完全离谱的推演，朱鱼都做了天马行空的尝试。

　　对基础符的运用，他简直到了出神入化的地步。

　　他甚至无需掐符文，只需要动念头，各种符阵就可以轻易的凝结。

　　神识画符，神识布阵，这些符道大师才拥有的本领，朱鱼一一掌握。

　　可饶是如此，“仙莲观想”他依旧还是摸不到皮毛。

　　他本来都内视自己体内的那珠紫色的仙莲，一看就是数个时辰。

　　仙莲的各种姿态，形状，每一片莲叶的脉络痕迹，还有莲蓬的方位细节，他早就铭记于心。

　　每一天仙莲姿态的变化，还有仙莲变化的周期，他都一一的做了记录。

　　可是仅凭这些，又如何能够“仙莲观想”？

　　他实在是无法找到这个法门的关窍所在。

　　魔族的天才“兇”果然是惊世之才，朱鱼觉得自己远远不如也。

　　其实，这也是朱鱼妄自菲薄了。

　　别的不说，仅凭他这些奇怪的推演，恐怕在华夏大世界符修之中，就是绝无仅有，足以让符道大师吓得丢魂的想象。

　　符道，不同于其他任何法门。

　　符道需要的是天才的参悟，还有对符的根本的体悟。

　　同样一道符文，炼丹用此符，攻杀用此符，布阵用此符，还有锻器用此符。

　　还有更神奇的是，同样的一模一样的符文组合。

　　此组合可以攻杀，可以锻器，可以炼丹，还可以防御。

　　所以，符道之妙，有时候根本就是难以言表，所谓众妙之门，存乎一心。

　　在这一点上，大宗派的符修，得益于符道大师的指点，他们往往根基深厚，底子扎实，而且有现成的攻杀符道参悟，往往进步神速。

　　但是符道毕竟不同剑道和其他的法门。

　　大宗派的符修也有不足，那就是他们永远在桎梏和框架之中来推演符道，来参悟符道。

　　这必将束缚符道的参悟。

　　兵无常势，符无常形，哪里又有多少现成的符道可以直接用？即使有，大师用是一番样子，弟子用则是天壤之别，符道的运用，一切都在于符修本身的参悟和运用。

　　“兇”的仙莲观想之法，神奇至极，让人叹为观止。

　　但是，天下人类符道宗派那么多，资质绝伦的不知多少，他们可否也能想处这种神奇的观想之法？

　　所以，符道是天才之道。

　　天才出，符道兴，天才凋零，符道衰，这才是大势。

　　朱鱼参悟着“仙莲观想”不过半年而已，“兇”则是百年的积淀才一朝参悟这神奇的法门。

　　朱鱼如果能被镇压一百年，他能参悟到什么匪夷所思的法门，又有谁能知道？

　　“仙莲观想”法门不成。

　　可朱鱼的剑道修为却是一日千里。

　　《孤杀》剑诀已经修炼到了最后的三式，这门剑诀至此也到了大圆满的阶段。

　　和魔族一战，朱鱼收获良多，实战经验和以前不可同日而语，当他再一次来修炼孤杀剑诀，其参悟和之前又大有不同。

　　很奇妙，诸般大道更加自如的运用和领悟。

　　而当他修炼到第三个月的时候。

　　那个一直躲在盘古图之中的神秘灰袍老者再次出现。

　　这一次出现，让朱鱼大喜过望。

　　他再一次开始了和神秘老者的魔鬼式的大战，每一天都战至精疲力竭才罢手。

　　然后剩下的时间都用来推演符阵。

　　如此循环往复，他的修为在不知不觉之中再次攀升。

　　半年之后，他某一天握莲参悟，突然之间脑海之中涌现出一种极度神奇玄妙之念头。

　　此念头一起，他猛然睁开眼睛，眼前的一切似乎变得和以前都大为不同。

　　朱鱼的修炼室很简单。

　　最显眼的是修炼室之中有一座炼体高塔。

　　他眼睛锁定炼体高塔的位置，却觉得其方位和先前似乎已经完全不同。

　　空间似乎有某种神奇的错位。

　　他一抬手，手直接穿透虚空，竟然一下就触到了冰冷的高塔之上。

　　那种感觉，就如同空间瞬间缩放，离他十数丈之远的炼体高塔，俨然就在他眼前。

　　他神念一动，伸手便触手可及。

　　这种感觉神奇至极。

　　朱鱼修炼榻和修炼室门口有三十丈之遥。

　　他神念运转，轻轻的抬步。

　　身体已经到了修炼室的门口。

　　这是……

　　虚空，空间，三千大道之虚空奥义。

　　这是领悟大道所获得的神奇神通。

　　不错，这绝对是神通。

　　朱鱼现在拥有虚空十字符，同时也拥有虚空残经。

　　虚空奥义他是最早触摸到的大道奥义。

　　虚空的诸般奥义，他早已经不知运用了多少，他的虚空变身法，就是基于虚空奥义的身法。

　　他的虚空神拳和神掌，也是基于虚空奥义的法诀。

　　还有，他体内的虚空十字也是蕴含无上的虚空法则。

　　可是这些所有，都没有现在这一刻那般奇妙。

　　空间被重新定义，眼中所见之物已经完全不同，这是领悟到虚空奥义的征兆。

　　领悟大道，触摸生死，结万寿金丹，这就成就万寿巨头的三步。

　　朱鱼现在领悟到虚空大道，虽然只是初级，但是领悟就是领悟，不再只是那种似是而非，如虚如幻的感觉。

　　而是真真实实，他的内心拥有了各种神奇的领悟，完成的大道的领悟。

　　下一步就是触摸生死之道了。

　　一旦触摸到生死轮回之道，等于一步就踏入了万寿之境。

　　朱鱼的兴奋莫可言表。

　　终于，他退开了尘封了半年的修炼室的大门。

　　他的身影直接消失，下一刻，他已经身在了数千丈的高空。

　　在虚空之中踏步，虚空变的身法淋漓尽致的施展出来，比之以前，已然不可同日而语。

　　他的身影就一直隐藏在一片虚空之中，方圆数十里的范围之内，他随意穿梭游荡。

　　他甚至只要一个念头，下一刻身体就到了他想要到达的地方。

　　他神魔炼体的法诀，配合此时神奇莫测的身法，其威能足足比之前提升了一倍。

　　朱鱼此时终于明白，为什么混沌开天图之中仅仅只有三种身法的记录。

　　因为一旦领悟到虚空奥义，所谓的身法不过是个幌子，朱鱼现在的领悟还只是初级而已，已经是如此骇人了。

　　如果以后到万寿之境，到化神之境，甚至更高的境界，最后求得了虚空大道。

　　可能就足以破碎虚空，直接飞升了。

　　朱鱼想到这些种种，内心激荡澎湃，内心对那神奇的境界是无尽的向往。


第二百四十一章 随意抽耳光！

　　四海城，白玉石铺成的街道宽达数十丈。

　　一座高大的府邸前方宽逾万见方的大广场的中央，一杆硕大的旗帜，迎风猎猎。

　　旗帜之上绣着一只凶狠至极的猎鹰，栩栩若生，宛若活物。

　　猎鹰的正上方“四海”两个字龙飞凤舞，铁画银钩，极具气势。

　　府邸正门口，两尊狰狞的陨石铜铸貔貅巍然耸立，霸气威严，大门之上，密密麻麻布满拳头大小的铜钉，看上去就贵气逼人。

　　门上面一块巨幅匾额，匾额之上书“武陵阁”三个大字。

　　四海城武陵阁，和郡王府对等的势力。

　　在这四海城，武陵阁和郡王府就是权威的象征，数千万人口的一座城池，这里就是南城中枢所在。

　　高大的红色的大门缓缓开启。

　　大门口。

　　一白袍青年在一帮男女的簇拥之下龙行虎步，踏步出来。

　　门口守门的两名老苍头平日严肃冷淡，这一刻却同时露出了极其友善的笑容。

　　两人几乎同时道：“步风少爷又去猎魔？今日争取猎到一尊巨魔，那家伙，巨魔之心实在是带劲，我们一把老骨头上不了战场，能够瞧一眼那玩意儿，都感觉内心激荡，枯木逢春。”

　　白袍青年哈哈大笑，他身旁的跟班秦川大高个，生得健硕无比。

　　他嘴一咧道：“老东西，还枯木逢春了！知道你们最近捯饬的那一炉先天丹缺了材料，赶明儿咱真猎到了巨魔，大师兄自然会赏你一块魔骨的。到时候准把你乐死！”

　　两个老苍头一听这话，脸上笑意更浓，道：“那就先谢秦少爷了，今日猎魔，有步少爷和秦少爷亲自出马，定能大获丰收。”

　　秦川愣了一下，乐了，道：“你这两个老东西，就只知道惦记着猎魔。今天咱们不是猎魔，是郡王府的师兄师姐们要来，我们出来迎接呢！”

　　就在他说话的当口，天上一尊硕大的飞行巨舰昂然而来。

　　人群之中有人嚷嚷：“来了，来了！琪琪郡主的巨舰！”

　　步风大步如风，瞬间到了广场的正中央。

　　其他的人也迅速围拢过去。

　　巨大的符舰从天上慢慢的落下来，堪堪就落在步风等人的前方。

　　陆陆续续，郡王府的入虚境强者从符舰之上鱼贯而出。

　　一场和魔族的大战，四海城元气大伤。

　　入虚境修士陨落众多，郡王府的入虚境高手已经仅仅二十多尊了。

　　而今天，他们全部到齐。

　　琪琪郡主一马当先，她的身后，其他的入虚境修士皆是一袭灰袍。

　　琪琪郡主满脸含笑，道：“步风，今天怎么这么隆重的迎接啊！这不是你的风格。”

　　步风嘿嘿一笑，道：“郡主，今日有贵客临门。不仅是郡王府的众位贵客，还有来自西陵苍山宗的一飚贵客。郡王大人早已经驾临了。他亲自下令，让咱们好好招待远方的贵客呢！”

　　琪琪郡主眉头一拧，皱眉道：“西陵苍山宗？哼，恐怕黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧！”

　　步风傲然一笑，道：“那谁知道？不过兵来将来，水来土掩。人家既然来了，咱们也就开门迎客，嘿嘿！我还真想见识一下苍山宗的道法呢！”

　　步风此语一出，在武陵阁那边倒是惹得一帮人大为赞赏。

　　琪琪郡主身后，郡王西府大师姐秋霖笑靥如花，看向步风的眼神秋水涟涟，她娇声道：

　　“步风师兄修为高绝，想那苍山宗也没什么了不得的强者，这次他们过来如规规矩矩，咱们就当贵客待之。如果欲图谋不轨，我们有郡主和步风师兄，断然也不怕他们！”

　　“秋师姐此言好。我倒是听说苍山宗这次过来来者不善，苍山宗大长老率领一干入虚境的弟子，据说跋扈得很，进城就杀人。步风师兄听闻，当即就欲去会一会他们，如果不是魏师叔相劝，嘿嘿，有他们苍山宗好受的！”武陵阁这边，陆豹上前道。

　　他是刚刚踏入入虚境的修士。

　　在武陵阁和郡王府，先天生灵都统称弟子，一旦入虚就都是师尊。

　　最顶尖的入虚境强者，更是供奉师尊一级的超然存在。

　　从弟子到师尊，地位天壤之别，陆豹一步登天，心气自然也高。

　　武陵阁和郡王府一帮入虚师尊级强者一听苍山宗进城就杀人，个个义愤填膺。

　　两帮人迅速以步风和琪琪郡主为中心，开始合计应对之策。

　　四海城不是好欺负的，苍山宗欺人太甚，敢来四海城撒野，那就得让他们涨涨记性，受点教训。

　　自上次大战之后，四海城实力受损，周边各大势力对四海虎视眈眈，恨不得一口将四海吞下。

　　他们屡屡有出格之举，这一次西陵苍山宗竟然还上门来了，真是岂有此理。

　　在四海城众多师尊级强者之中，步风绝对的第一，于是一众人都鼓捣让步风出面，狠狠的教训教训苍山宗那帮嚣张跋扈的杂种。

　　在众人的鼓捣恭维之下，步风本来骄傲的情绪，变得更加不可遏制。

　　他傲然道：“好了，此事就这样定了，稍后阁主大人和郡王大人肯定会安排我们双方师尊会面，到时候他们不挑衅则以。如果胆敢挑衅，嘿嘿……我步风就让他们知道，四海城有我步风在，容不得他们嚣张。”

　　步风此言一出，众人纷纷叫好。

　　一片恭维之声，秦川、陆豹、秋霖等人更是马匹拍得震天响，先前愤怒的气氛为之一缓，个个变得斗志昂扬，跃跃欲试。

　　“咳！”

　　一声轻轻的咳嗽。

　　声音很低，极低，如果不仔细听，似乎根本听不到。

　　但是偏偏，人人都听得清清楚楚。

　　这个声音来自很远的地方，像是来自天空之上，又像是来自千丈深的地面之下，极其的诡异。

　　所有人齐齐收声，刚才的热闹旋即变得极其的安静。

　　是谁？

　　所有人内心都一凛。

　　因为这一声咳嗽，绝对不是普通人发出的，能够不经意见震慑武陵阁和郡王府如此多师尊级强者，此人绝对是极厉害的高手。

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的嘶鸣之声划破虚空。

　　一只黑色的巨鸟从东南方天际倏然闪现，虚空收缩，黑色的巨鸟如一道电光转瞬间就到了近前。

　　金鹏妖！

　　金鹏之上，盘膝坐着一个紫袍青年。

　　青年面含笑意，嘴角甚至流露出一丝若有如无的讥诮，目光扫视着白玉石广场上一干师尊级强者。

　　虽然他没有说话，但是很显然，刚才众人的议论，他定然已经听到了。

　　朱鱼！

　　南海朱鱼，现在四海城的供奉级强者。

　　在四海城除了郡王和武陵阁主，他和魏如风大人还有霸王楚金就是地位最超然的存在了。

　　武陵阁和郡王府的这帮师尊级强者，无人可与其比肩。

　　朱鱼的眼睛扫过众人，道：“苍山宗贵客来了，你们倒好，不想迎客之道，却尽想着应敌之策。如是阁主和郡王知道，少不得又是一通训斥！不过对我来说，你们这对敌之道却是不错。

　　苍山宗有个刑天的家伙，他刚才从南海过来，恰逢这小子在城外撒他苍山宗天才的威风呢。

　　我看得实在心烦，扇了这小子几耳光，这家伙估计屁颠屁颠的去找靠山去了。

　　过一会儿苍山宗的人来了，脸色可能不会好看，他们万一挑事，你们的对敌之策可不能纸上谈兵，光说不练啊！”

　　朱鱼语气平和，一件本来惊心动魄的事情，他说得极其轻描淡写。

　　可是这几句话一出，在场所有人齐齐色变。

　　苍山宗刑天？

　　苍山宗后辈第一天才，苍山宗战队的首领，名气极大。

　　其在西陵郡的地位和名气，丝毫不亚于当日四海郡的步风和琪琪郡主。

　　西陵郡可不是四海郡，西陵郡坐拥数万里江山，其郡王府战队入虚境强者数百尊，入虚巅峰级的强者就有几十尊之多，可谓是实力超群。

　　西陵郡郡王西门双更是镇南大将军西门战的亲弟弟。

　　镇南将军府，雄踞仙国南方的超级大势力。

　　镇南将军府的黑甲卫，号称拥有入虚境强者五百尊，万寿级强者数十尊。

　　整个楚南八郡，能够和镇南将军府抗衡的唯有南楚湖，自然还有南楚王府。

　　西门双仗着镇南大将军的名号，在南方诸郡之中一向是称王称霸，苍山宗能够在西陵郡立足，可以想象这个宗派也绝对是不可小觑的。

　　而苍山宗后辈第一天才刑天，这个天才的含金量比步风自然也要高很多。

　　实际上步风和刑天还真交过手。

　　虽然双方没有生死搏杀，但是那一战，步风实力弱一筹也是不争的事实。

　　苍山宗这一次来四海城，步风对刑天也没有把握。

　　只是历经人魔大战的磨砺，步风最近在剑道之上有参悟良多，触摸到了数种大道奥义，他内心也自忖有能力和刑天一战。

　　可是……

　　步风的战意，被朱鱼轻描淡写几句话，消融得一丝不剩。

　　什么苍山宗天才？朱鱼随手就是几耳光，打得其找不到北。

　　听朱鱼这么说，步风都能想象刑天被朱鱼抽耳光时候的狼狈模样。

　　因为这种经历，不止他刑天有，步风也有，而且不止一次……


第二百四十二章 苍山宗驾临！

　　静，安静！

　　整个武陵阁白玉石广场之上安静到了极点。

　　所有人流露出的都是极其古怪的表情。

　　南海朱鱼，这个名字在郡王府和武陵阁众多师尊级强者心中，熟悉而别扭。

　　当年南海那个小地方走出来的一个小子，现在贵为四海供奉，想当年四海郡，天才唯有两妖孽四公子，朱鱼根本就是一个籍籍无名的家伙。

　　谁听过朱鱼的名字？

　　可是现在，朱鱼的强大，足已经让他们难以望其项背了。

　　亮垭山的那场人魔大战，朱鱼带给四海城的震撼和惊喜，至今被人津津乐道。

　　而且朱鱼竟然还结交了南楚王府的安未风这种级别的妖孽，以一人之力建南海城，南海城现在拥有百万修士。

　　其手下拥有十数尊入虚境强者，数百先天生灵。

　　这份力量在魔化大地之上，除了四海城，还有谁能与之比肩？

　　在朱鱼面前谈天才，是对天才二字的侮辱。

　　步风曾经被他一巴掌扇飞的事情，白玉广场很多人都亲眼目睹。

　　现在苍山宗的天才刑天又遭遇同样的命运，真不知该为这家伙感到可怜，还是该为自己感到悲哀。

　　这么大一帮人，在这里喋喋不休，商量着如何让苍山宗难看。

　　人家朱鱼单枪匹马，我行我素，巴掌已经扇到了刑天天才的脸上了。

　　终于，还是感到内心畅快的人居多。

　　很快就有人向朱鱼拱手为礼，口称供奉大人，语气恭敬之极。

　　步风扫向这一干人，下意识心中就颇为不满。

　　但是……

　　他抿了抿嘴唇，一句话都没说。

　　现在的四海，朱鱼是名符其实地位超然的供奉级强者，按照规矩，他步风见到朱鱼，都得尊称其为供奉大人。

　　“呵呵……”

　　很温和的笑声从武陵阁深处传出来。

　　紧接着魏如风的声音响起：“朱鱼供奉，快快进府吧，阁主大人和郡王大人都等着你呢！阁里的一帮师尊也的确没规矩，上下尊卑观念淡薄，该罚！以后见到供奉大人要行礼，避让，再敢不分尊卑，严惩不赦。”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“魏道友，你误会了，我刚才和他们一起谈来自西陵郡的贵客呢！今天贵客登门，可能脸色不会太好啊！还不知咱们四海城，能不能待得住这帮贵客呢！”

　　朱鱼言毕，身下的金鹏妖领会其意，双翼一展，如一道黑色的闪电，飞进了武陵阁的大门之中。

　　……

　　苍山宗，西陵郡赫赫有名的五品宗派。

　　在南楚五品十六大五品势力和宗派排名之中，其位置高居第八，在南方边陲四郡之中，苍山宗更是号称是排名第三的宗派。

　　在边陲四郡，除了西陵郡王府，还有东洲万石派之外，后面就是苍山宗。

　　苍山宗宗主冷星云修为达万寿中期，苍山宗大长老君奇也是万寿级的超级强者。

　　除了两尊万寿级强者之外。

　　苍山宗还有四大修为达到入虚境巅峰的护法级强者，此四人号称苍山四秀，个个都是一方霸主级的超级强者。

　　宗派之中，其他入虚初期和中期的强者更是无数，达到百尊之多。

　　现在四海城武陵阁和郡王府两大势力合并，也比不上一个苍山宗。

　　所以苍山宗面对四海城，他们有骄傲的资本。

　　而这一次他们由大长老君奇率领一干入虚境强者来四海城，自然也是怀着不轨的目的而来。

　　四海城现在拥有数万里的魔化大地，虽然魔化大地资源贫瘠，但是其紧靠南方魔族聚集之地，魔族资源四海城拥有绝对的近地优势。

　　这一次，四海城和魔族大战，四海攫取的巨魔之心就足有近百枚之多。

　　如此多的巨魔之心，纷纷被变卖到北方大陆，引起了巨大的轰动。

　　四海城的名气自然也水涨船高。

　　北方边陲四郡，数西陵郡的大势力最为嚣张跋扈。

　　西陵郡郡王西门双，早就有称霸边陲的野心，早在百年之前，他就组织搞了一个八方联盟。

　　由他西陵郡王西门双担任联盟盟主，组成攻守同盟，名义上八方联盟是为了共同进退，抵御来自西陵东方齐仙国的压力。

　　实际上是西门双发号施令，企图成为边陲四郡十万里江山的霸主。

　　后来，这个联盟因为北方南楚湖，镇南将军府甚至是南楚王府的一些压力，名存实亡了。

　　而自七年之前魔族入侵之后，四海郡全郡覆灭，西门双又开始蠢蠢欲动，八方联盟被重新拿了出来。

　　其通过分化拉拢，打击利诱等多种手段，打着除魔卫道的旗号，号令边陲四郡各方势力结盟，行事越来越露骨，到现在几乎有些肆无忌惮了。

　　在这样的背景之下，苍山宗的人到四海城，显然是醉翁之意不在酒。

　　他们也是想在魔化大地之上分得一杯羹的存在，此时不出手，更待何时？

　　武陵阁巨大的迎客厅，被装点得金碧辉煌。

　　虽然是白天，但是迎客厅四周都照着儿臂粗的巨蜡，看上去庄重大气至极。

　　大厅四面墙壁，上面符光流动，各种美轮美奂的纹饰花纹，让人目不暇接。

　　大厅最高位，平行放着两把高大的盘龙椅，椅子之上，郡王楚项和武陵阁薛流云高坐。

　　两人两侧，四海供奉魏如风、霸王项金和朱鱼分座。

　　他们身后，有四海城师尊级强者三十多尊都站着，这样的阵势，隆重而有威严，气派十足。

　　四海其他两位供奉，仙王向惊天和兽王南豹，伤势太过沉重，一直在静养，不宜出面迎客。

　　而苍山宗这一方，君奇五短身材，一身漆黑的道袍挂在身上，看上去滑稽至极。

　　说到容貌，这位大长老典型是尖嘴猴腮，一口牙齿稀疏，泛黄，看上去着实不敢恭维。

　　如果不是其一双眼锐利之极，狼顾鹰视，让人很难相信，此人赫然是一尊万寿级的超级巨头级强者。

　　跟在君奇身后，一共有十几尊入虚境的强者，他们统一灰色道袍，鱼贯而入进来，倒是有几分大势力强者的气度。

　　只是这帮强者最前面一尊阴翳青年，左右脸颊高高肿起，一脸的倒霉样，有点大煞风景，和周围的气氛显得很不和谐。

　　“哈哈！”郡王楚项的笑声爽朗，“今日我四海城草木生辉啊，能迎来苍山宗君长老的大驾，我和流云都说宠若惊。君长老，流云上次和魔族大战受伤沉重，我最近一直都在他这里辅助他疗伤，没在王府接待长老，还望长老见谅啊！”

　　楚项不愧是一方雄主，几句话说得十分豪气，冠冕堂皇，真诚中有极具热情，大家风范尽显。

　　君奇桀桀怪笑，道：“四海和魔族大战，斩杀魔族澹台家百尊入虚境强者，这一分壮举早在西陵诸郡传开了，据说此壮举南楚王府都震动了，南楚王殿下亲赐了郡王和薛阁主悟道仙莲，这是莫大的荣耀！”

　　他顿了顿，又道：“我今日此来，也是受宗主和西陵郡王大人所托，来拜会四海豪杰而来……”

　　君奇笑声阴森，皮笑肉不笑，他一双眼睛扫过主位之上的众人。

　　当他眼神落在朱鱼身上，不由得皱皱眉头。

　　四海几尊强者，君奇来之前就研究了一番。

　　其他的几人，他都有所耳闻，曾经甚至还见过面，唯有听说四海新崛起一尊供奉级强者，年岁很轻，却天才绝伦。

　　此人作用南海百万之城，在四海人魔大战之中立过奇功，是个叫朱鱼的人。

　　他一眼看到朱鱼，心中一凛。

　　而就在此时。

　　他的身后，刑天突然呱呱大叫：

　　“就是此人，君长老，就是这个杂种，刚才在城外突袭我，让我……我一时没防备，着了他的道……”

　　刑天一张方脸，神色本来就阴翳，一张脸这么一大叫，更显得臃肿阴翳，实在是滑稽得很。

　　他伸出手来，不自然竟然祭出了飞剑。

　　剑指朱鱼，脸上杀机毕露。

　　本来双方寒暄的场面，忽然出现这一幕，宾主双方都措手不及。

　　而四海的一帮师尊级强者，却有人躲在后面在嗤笑。

　　刑天啊！

　　好大的名气啊！

　　苍山宗战队的首领，西陵郡天才级强者，狂妄到极点。

　　此人一入四海城，就叫嚣自己是打遍边陲四郡无敌手的存在，四处口出狂言，说这次到四海城，要让四海城的一帮入虚境修士个个灰头灰脸，见识见识他苍山宗的厉害。

　　有几个热血的先天生灵，听不下去，小声嘀咕了几句。

　　这家伙抬手就杀人。

　　根本没把四海城放在眼里。

　　恰巧，朱鱼在来的路之上碰上了这家伙，他听闻过刑天的嚣张。

　　当即便找了一个茬子把这家伙激怒，然后抬手就是几个耳光，当着四海城数千人的面，打得他满地找牙。

　　如果不是顾及大局，朱鱼弹指就可以灭杀这小子，还容他来四海嚣张？

　　场面变得古怪之极。

　　四海一帮师尊级强者都在偷偷的笑。

　　看到刑天那种像包子一样肿着的方脸，谁能忍住笑？

　　朱鱼这几耳光打得爽啊，这滋味，就像是吃了蜜糖一般，爽到了人心里去了。

　　很舒服啊……


第二百四十三章 四海大危！

　　刑天祭出飞剑，君奇竟然没有阻拦。

　　君奇不阻拦，郡王楚项和薛流云又岂有阻拦之理？

　　面对刑天的剑，朱鱼只是面含微笑，根本就没把其剑当一回事。

　　他淡淡的道：“刑天道友我久仰大名了，早知道你是西陵天才。比之你高深修为，无上道法，我四海城之中恐怕难找到能和你匹敌之人。我更是自愧不如，甘拜下风。

　　刑天道友一定是认错人了！我这点微末道法，岂能是你的对手？”

　　朱鱼顿了顿，笑容敛去，道：“我四海城有四海城的规矩，我倒想查一查，何方高人敢来我四海城撒野，还突袭我四海贵客。嘿嘿，现在这个世道，还真有些宵小势力，对我四海虎视眈眈。

　　不过，刑天道友你放心，此事一旦水落石出，作为四海供奉，我定将此人缉拿。

　　四海城内，敢无视我四海律令者，视为我四海敌人。

　　魔族数百尊巨魔，魔主澹台祖号称不死魔主，也被我四海横扫在亮垭山一线，区区突袭刑天道友的宵小，不值一提！”

　　朱鱼说到最后，哈哈大笑，环顾四方，睥睨众人，根本看都不看刑天一眼。

　　刑天一张脸涨得通红，双目怒睁，道：“你……”

　　他说了一个你字，后面一个字都说不出来。

　　先前在四海城外，他是被朱鱼直接打脸，用巴掌打脸。

　　而现在他是被朱鱼用言语打脸。

　　朱鱼一口一个天才的叫着，让他颜面往哪里放？

　　堂堂西陵天才，来这四海边陲之城，遭人突袭打脸，打得鼻青脸肿，满地找牙，这本就是丢人丢到家的事儿。

　　现在朱鱼矢口否认此事。

　　他刑天如再较真，岂不是承认他被朱鱼打得成了猪头？

　　苍山宗颜面何存，他刑天颜面何曾？

　　一直不说话的君奇老狐狸一个，自然洞察了其中的关窍。

　　他神色铁青，尖嘴猴腮的样子一旦笑容收敛，倒是极具威严。

　　他大声叱道：“刑天，还不退下。对四海供奉大人无礼，成何体统？不懂规矩！”

　　旋即，君奇桀桀怪笑。

　　他双目如鹰隼一般盯着朱鱼。

　　强大的神识瞬间外放。

　　万寿巨头的威严如风卷残云一般向朱鱼压过去。

　　朱鱼心头一凛，浑身毛孔都竖了起来，感受到了巨大的危机。

　　他觉得自己整个肉身都被对方这一眼洞穿。

　　不过，朱鱼也没有退缩，他的神识也同时散开。

　　神识画符，虚空之中一点红光一闪。

　　一枚猩红的十字符闪着耀眼妖异的光芒，符阵在空中凝结，封锁一片虚空，将对方的威压死死的挡住。

　　双方都是以神识对垒。

　　朱鱼神识弱，但是他拥有神识画符的本领。

　　手根本不动，眼神到处，便是符阵凝结。

　　强大如君奇，排山倒海的威压竟然无法撼动他分毫。

　　君奇心中也一凛，神识一收，深深的看了朱鱼一眼。

　　此子实力果然强大，以至入虚巅峰之境，神识画符，符阵之中蕴含强大的虚空大道奥义，将虚空封锁得滴水不漏。

　　君奇不动手，单用神识威压攻击，难以得逞。

　　从实力看，此人比刑天高了不止一筹，足足和苍山宗的几尊护法级强者不相上下。

　　君奇神识一收，朱鱼识海一阵颤动，几欲涣散。

　　他后背之上，冷汗涔涔而出。

　　万寿一级的巨头，自己终究还是不可匹敌。

　　对方一道神识，就有如此威能，苍山宗实力之强劲，由此可见一斑。

　　君奇此人要万分小心，以后在外面碰上此人，必有一战。

　　在此人的全力攻杀之下，要全身而退，不容易啊！

　　“桀桀！”君奇的怪笑之声再一次响起，如夜枭一般，让人毛骨悚然。

　　他目光炯炯，盯着朱鱼，道：“早就听闻四海新增一位供奉级强者，修为高绝，在人魔大战的战场之上立下了奇功。想来道友就是这位后起之秀了。今天我君奇到是见识了，果然名不虚传！”

　　他伸手向楚项和薛流云拱手：“恭喜两位道友，四海得此强者，如虎添翼啊！他日我们八方联盟除魔卫道，必将多一尊英雄。”

　　他顿了顿，又道：“楚郡王，薛阁主。我此行有两件事。”

　　“第一件事，西陵郡王西门双大人发八方联盟令，明年伏魔日，八方联盟各势力会盟我西陵，通过商讨结盟大业，共推我联盟新盟主。”

　　君奇的笑容一敛，眼露凶光，道：“根据西门郡王令，不参加八方会盟，视为背叛联盟。我边陲四郡各方势力，可共同伐之。所以，此令传到，望四海城届时一定参与会盟，万万不可爽约。”

　　君奇此言一出，楚项和薛流云齐齐色变。

　　君奇狂妄，这哪里是在传令，简直就是赤裸裸的威胁。

　　西陵郡、四海郡同是仙国郡城，本是平起平坐的势力，西门双凭什么对四海城下令？

　　楚项头顶阴云密布，气到了极点，下一刻，几乎就要动手镇压君奇。

　　不过终究，他按捺住了冲动，但是脸上的神色却已然极其的冷肃，干笑一声道：“君道友，不知你第二件事所为何事？”

　　君奇干笑一声，道：“第二件事是一件喜事，西陵郡小郡王西门秋少年英才，今年已冠，正是风华正茂之时。西门郡王有意和楚郡王结秦晋之好，小郡王西门秋愿纳贵女琪琪为侧室，这一次郡王大人让我做媒人，携聘礼前来提亲，此事如成，从此西陵四海一家，共图除魔卫道之大业！”

　　君奇此言一出。

　　一片哗然。

　　君奇说什么？

　　西陵郡小郡王西门秋要纳琪琪郡主为侧室？

　　侧室是什么？说得不好听一点，那就是妾。

　　岂有此理，欺人太甚！

　　西陵郡和四海郡当年是同等势力，两方联姻也算门当户对，但是西陵郡王之子纳四海郡王之女为妾，这是赤裸裸的羞辱。

　　四海城所有的人当即色变，个个义愤填膺。

　　琪琪郡主更是怒发冲冠，直接从人群之中跳出来喝道：“西门秋是什么东西，想纳我为妾？那得问我手中的飞剑是否愿意！”

　　琪琪郡主何许人也？

　　巾帼不让须眉的强者。

　　性格完全就是豪杰之性，岂能容忍君奇这番言论？

　　“琪琪，退下！”郡王楚项冷声道。

　　楚项在四海拥有无上威严，琪琪郡主虽然不忿，但依旧只有悻悻的退下。

　　楚项眼睛盯着君奇，神色变幻，阴晴不定。

　　君奇则毫不示弱，两人的眼神在虚空之中相交数次。

　　良久，楚项哈哈大笑，道：“好，此事是好事，但是具体事宜，在明年伏魔日八方会盟之时，我会当面和西门郡王谈。嘿嘿，君道友，只是我很奇怪，你们苍山宗对八方结盟之事如此热心，莫非苍山宗已经完全成了西陵郡王府的麾下之宗派？”

　　君奇愣了愣，似乎没料到楚项是这样的回答。

　　他脸上露出一丝尴尬，但是旋即又恢复正常，道：“楚郡王，八方联盟，是为了应对南方魔族，我们边陲四郡各大势力，向来各自为战，很容易被魔族各个击破。

　　四海郡的覆灭就是血的教训。

　　西门郡王号令组成边陲八方联盟，就是要让我们八大势力结为一体，共同进退。

　　届时我们甚至可以组成一支超级战队，直接杀入南方魔族聚集之地，诛灭南方魔族，重新将魔族赶回魔域之中。

　　这是天大的好事，我苍山宗自然支持！”

　　楚项笑容更甚，道：“好，苍山宗冷宗主真豪杰。冷宗主有如此心胸，我四海也不落后。我们四海郡王府和武陵阁拟定合为一宗，宗名就叫四海宗！八方会盟，我四海宗一定赴约！”

　　“啊……”

　　楚项此言一出，不仅君奇震惊，连其身后的一帮师尊级强者也震惊莫名。

　　武陵阁和郡王府合二为一，成立四海宗？

　　当年四海郡的两大宿敌，要成为一家？

　　这个消息太突然，突然得让人措手不及。

　　一旁的朱鱼皱皱眉头，一语不发。

　　他心中很是感叹。

　　四海城面临举步维艰之局，楚项和薛流云也终于不再彼此勾心斗角了。

　　这是人类的劣根性啊。

　　患难之时，容易抱团，富贵之时，却各生异心。

　　可惜，即使这样，两大势力合二为一，能够解决四海之危吗？

　　前途依旧艰难啊！

　　嗯？

　　朱鱼忽然觉得自己身后有一股强大的气息罩向自己。

　　他心中一凛，神识外放，迅速扭头。

　　琪琪郡主不知什么时候到了他的身后。

　　她脸色铁青，和朱鱼目光对视，她的右手举起，手掌轻轻的向斜下方猛然挥手。

　　杀？

　　朱鱼内心震动。

　　琪琪郡主这是杀的手势。

　　接下来，苍山宗和四海修士会有一场道法切磋，琪琪郡主动了杀心？

　　朱鱼心念电转，倏然意识到不妙。

　　四海城可能有大事发生。

　　他当机立断，手中的信圭屏幕现出，南海令发出，命令方灵药即可率领南海战队驰援四海。

　　而另一方面，他的诛仙之眼符阵不经意的开始凝结。

　　四海城周围方圆千里，一切都在诛仙之眼的掌控之中。

　　苍山宗此来，来者不善，四海危矣！


第二百四十四章 突变！

　　武陵阁外，白玉广场之上。

　　天空一片晴朗，广场四周旌旗猎猎。

　　郡王府和武陵阁齐聚广场之上，广场之上设高台，请宗派神器，场面蔚为壮观。

　　武陵阁和郡王府合为一宗，盛大的并派仪式在白玉广场举行。

　　高台之上，武陵阁和郡王府众多入虚境强者齐聚。

　　在最高位置，郡王楚项和武陵阁阁主薛流云并排而坐。

　　他们身后，两人亲传弟子守护左右。

　　正午时分，礼炮九响，炮声震天。

　　两大巨头同时站起身来，郡王楚项高声喝道：“苍天不仁，四海郡八年蒙难，江山为魔族所夺，我四海亿万生灵凋零殆尽，传承危机！

　　四海郡王府、武陵阁同为四海传承守护宗派，为守护四海传承不灭，四海楚氏第二十八代郡王，四海武陵阁薛氏第十九代阁主共议，四海郡王府和武陵阁从此合为一派，号四海宗。

　　今我四海千万生灵共同祭祖祭天，禀报四海之难于列祖列宗，祈天怜我四海，保佑我四海传承不灭！”

　　郡王楚项身材高大魁梧，洪亮的声音传遍整个四海城方圆数百里。

　　四海城全城欢呼鼓舞，礼炮再响，声势震天。

　　郡王楚项抬手，再喝道：“扬旗！”

　　八尊红色法袍的入虚境师尊在虚空之中倏然现身，一面硕大的旗帜在空中浮现。

　　旗帜猎猎，上面一只巨鹰怒目圆睁，栩栩若生，气势惊人。

　　旗帜之上还绣有两个硕大的字：“四海！”

　　旗帜现，四海宗正式成立。

　　接下来楚项和薛流云浩浩汤汤率领四海供奉，四海师尊级强者共同祭拜四海神器，祭台之上符光漫天，仙乐鸣响，庄严肃穆。

　　楚项和薛流云站在四海图腾巨鹰神器正下方，仰望苍天，神色肃穆。

　　良久，两人同声道：“神灵在上，今日起我四海郡王府，武陵阁合二为一，共同守护四海传承不灭。两派宗主立誓团结一心，以四海传承为重，有违此誓，天诛地灭！”

　　下面众人齐齐喝道：“团结一心，有违此誓，天诛地灭！”

　　先是数百人高喝，然后是千人万人齐齐高喝，声震苍天。

　　楚项和薛流云齐齐跪倒，祭拜主持魏如风高声喝道：“请四海印！”

　　四海印！

　　四海郡权利的最高印玺。

　　通过四海印玺，可以掌控四海伏魔宫。

　　一枚四海印，就是庇护当年四海郡的至高无上的神器。

　　金灿灿的一枚印玺在巨鹰头顶显现，朝天射斗牛之光，金碧辉煌，美轮美奂。

　　郡王楚项和薛流云同时凌空而起，两人同时手捧四海印，齐声喝道：“此印名四海！此印一出，四海修士统尊号令，违令者斩！”

　　千万人齐齐拜倒，匍匐在地，齐声道：“四海印出，统尊号令，违令者斩。”

　　朱鱼在跪倒的人群之中，内心激荡澎湃。

　　大宗派就是大宗派，拥有神器，拥有大宗派独有的底蕴和威严。

　　即使现在四海郡已经灭了，郡王府和武陵阁依旧拥有极深的底蕴，别的不说，单单这一枚四海印就是无上至宝。

　　伏魔仙王布下三百六十座伏魔宫，赐印三百六十尊。

　　每一尊印都来自仙王的传承，拥有至高无上的威严。

　　朱鱼拜倒在四海令之下，能够依稀感受到这枚大印散发出的磅礴的气息。

　　那是一种让人心潮澎湃，甘心臣服的气息。

　　这就是一代仙王的手笔啊。

　　“嗯？”

　　朱鱼内心忽然一跳。

　　他眉头瞬间一皱。

　　下一刻。

　　四海城上空，忽然闪过一道金色的闪电。

　　闪电划破虚空。

　　虚空之上硕大的四海旗帜被金色闪电倏然撕裂。

　　天空之上，阴云卷集。

　　阴云之中，一尊银色的巨舟从远处的虚空一路碾压而来。

　　巨舟的前方，一尊高逾数十丈的妖熊图案，狰狞霸气，让人望而生畏。

　　高高的旗帜飘扬，旗帜上面两个漆黑的大字：“西陵！”

　　桀桀的怪笑之声响起，一个宛若夜枭的声音在虚空之中飘荡：“楚郡王，薛阁主。你们好大的胆子。没有仙谕，你们竟然敢私自并派，行结党之事，莫非你们是意图借魔族余孽之威，脱离仙国约束，不再做我楚仙国之仙臣？”

　　一个漆黑的人影从巨大的银色飞舟之上傲然显现。

　　其人浑身漆黑，法袍宽大，双臂展开，如一尊蝙蝠巨妖一般，浑身上下流露的都是阴森恐怖的气息。

　　看到此人，楚项和薛流云齐齐色变，同时脱口道：“蝙蝠真人？”

　　蝙蝠真人，西陵郡郡王座下三大万寿级真人之一，其名韦青。

　　其是罕见的万寿级的兽修，相传他曾经进入过极北之地的妖族驻地，和妖族为伍一百年。

　　他的本命妖兽为一只“嗜血妖蝠”，而他体内凝结万寿金丹也为人妖共有。

　　甚至还有传言，称韦青为人妖杂交所生，他本身就是一尊妖主。

　　韦青性格暴躁，残忍嗜杀，修为高绝，在南楚八郡拥有极大的凶名。

　　此人今天竟然来了四海城？

　　楚项神色冷肃，拱手道：“我道是谁，原来是西陵韦道友驾临！不知韦道友破我四海宗旗是何意，莫非是想在四海印面前，挑衅我四海郡的尊严？亵渎仙国印玺？”

　　“哈哈！”韦青怪笑之声更甚，道：“久闻楚郡王大名，闻名不如见面，果然生了一副伶牙俐齿！”

　　他顿了顿，道：“楚郡王，实不相瞒，我奉西陵郡王之名远赴南方魔域，打探魔族虚实，并无意来四海城。只是苍山宗君道友告知，四海城要私自并派，行结党之事，我作为八方联盟之供奉长老，也不能袖手旁观。”

　　他冷冷一笑，道：“没有来自仙国的令谕，任何仙国势力不可行结党之事，某非楚郡王不知？”

　　“君道友，请现身一见吧！”

　　一尊青色的身影在虚空浮现，五短身材，尖嘴猴腮，目光锐利，不是苍山宗君奇又是谁？

　　君奇一现身，眼神如刀，盯着下方的四海众人道：“四海城完全无视八方联盟的规矩。我此次入四海，代西陵郡王传八方联盟之令，却屡屡遭受四海修士诸多羁绊。”

　　他顿了顿，道：“先是四海修士突袭我宗刑天道友，昨天四海琪琪郡主亲自带队，围攻我苍山宗师尊级的强者，并斩杀我宗门师尊。”

　　他桀桀怪笑，继续道：“韦供奉，我此言句句属实。我看四海城图谋不轨已久，眼中根本没有八方联盟。今天还如此明目张胆的行结党之事，作为八方联盟的一方，我苍山宗忍无可忍。”

　　苍山宗君奇出现，立刻和韦青一唱一和，大帽子拼命的扣下来。

　　楚项和薛流云齐齐色变。

　　就在这时，只听君奇突然暴喝一声：“小子，我看你往哪里逃？昨日就是你斩杀我宗李全师尊，今天看我不灭了你！”

　　他一声喝，一柄巨大的青色飞剑，倏然穿透虚空，直接杀入了白玉广场的高台之上。

　　万寿级的强者出手，其威能何其强大。

　　就在他出手的一刹那，下方高台便轰然爆裂，整个白玉广场顷刻之间便面目全非。

　　广场之上，步风的身影浮现，拼命的攀升，不顾一切的往薛流云方向靠拢。

　　琪琪郡主也几乎同时升空，躲避着君奇这强大的一剑。

　　“岂有此理，君奇，你欺人太甚！”薛流云勃然变色。

　　他手一挥，一柄狭长的飞剑在虚空中乍现。

　　飞剑出，一片空间凝结。

　　君奇的剑为之一滞。

　　下一刻，两柄飞剑在虚空之中碰撞。

　　“轰！”一声，强大的灵力风暴卷积。

　　整个四海城震动，下面无数聚集的修士被强大的风暴直接卷飞。

　　四海城房屋轰塌，无数人死于非命。

　　万寿级强者在如此低空对垒，足有排山倒海之威，四海城岂能扛得住？

　　两人一剑对垒，君奇飘然后退，退出十里开外，嘴中只是桀桀怪笑，道：

　　“薛流云，只许你的弟子杀我宗派强者，就不许我出手灭杀你的弟子，你这是何道理？”

　　薛流云脸色极其的难看。

　　他眼神如刀，注目在步风身上，道：“风儿，究竟是怎么回事？”

　　步风脸色苍白，浑身都在发抖。

　　他规规矩矩的跪在薛流云身前，颤颤巍巍的道：“阁主，昨天……昨天琪琪郡主不忿和西陵西门秋婚约之事，约弟子前去找苍山宗的人挑战。当时……我们去了三十多尊师尊级强者。

　　弟子一时收手不及，杀了苍山宗一名弟子，我……我……”

　　“好狗胆！你竟敢违背师尊之令，你真当我治不了你？”薛流云怒声道，眼芒之中杀机毕露。

　　薛流云实在是气愤到了极点。

　　此时苍山宗前来，本就来者不善。

　　四海势弱，目前只能韬光隐晦，忍辱负重。

　　只求扛过这段最苦的时候，四海修生养息一段时间之后，实力必然会增强一分。

　　到那个时候，四海也有了自保之力，断然不会像现在这般被动。

　　可是步风这一意气之争，一下让苍山宗和西陵郡王府有了对付四海的借口。

　　真是……

　　步风见薛流云动了真怒，他大惊失色，上前抱住薛流云的双腿，脑袋匍匐在地上，道：“弟子知错，甘愿受罚！”


第二百四十五章 叛徒！

　　薛流云抬起手掌，手心之中符文流动。

　　强大的万寿巨头气息喷薄而出。

　　他怒发冲冠，只需一个念头，步风就生死道消，再无活命之理。

　　楚项厉声喝道：“流云，不可！”

　　一旁的琪琪郡主也迅速跪在薛流云面前，道：“薛阁主大人，都是我的错！不怪步风，你要责怪，就责怪我吧！”

　　薛流云脸上表情阴晴不定，良久，他突然剧烈的咳嗽一声。

　　一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠。

　　“师尊！”步风大惊，倏然起身。

　　薛流云摇摇手，示意无碍。

　　步风突然扭头看向琪琪郡主，道：“项琪琪，都怪你！不是你出馊主义，我师尊断然不会气得旧伤复发。你该死！”

　　他一个死字出口。

　　一柄飞剑突然出手，杀向了琪琪郡主。

　　琪琪郡主花容失色。

　　如此短的距离之内，她根本无法躲避。

　　慌乱之中，她身形一闪，欲迅速后退。

　　可是步风的剑多快？岂容她从容退走？

　　一声惨烈的尖叫，琪琪郡主左胸竟然被步风一剑洞穿。

　　这一变化，所有人都惊呆了。

　　薛流云暴喝一声，一只手倏然撕裂虚空，一掌击向步风的后背。

　　步风一剑刺穿琪琪郡主的左胸，根本不收剑。

　　他手中倏然出现一面银色的凹镜，他手一甩。

　　银色的凹镜射向薛流云。

　　极其刺目的光华，一下把薛流云罩住。

　　薛流云尖叫一声。

　　一双眼睛竟然倏然爆裂。

　　他的一掌击在银色的凹镜之上，镜子光华一黯，如一颗星辰一般急速后退。

　　巨大的风浪卷起步风，瞬间便退开到数里开外。

　　这瞬间的突变，兔起鹘落，让人目不暇接。

　　从步风出手对琪琪郡主，到银色凹镜射瞎薛流云的双眼，然后到此镜迅速后退卷走步风，完全就是一个呼吸的功夫。

　　四海一方，瞬间大乱。

　　郡王楚项目眦俱裂，他一把将琪琪郡主抄在手中，厉声喝道：“琪琪，琪琪……”

　　他巨大的吼声，响彻整个四海城，声音之中是无尽的愤怒和悲痛。

　　“叛徒！步风，你竟然敢背叛四海城！”楚项喝道，他的满头长发几乎要根根竖起，强烈的愤怒，让他浑身上下流露出的是无尽的杀机。

　　西陵郡王府、苍山宗，对四海城完全是有预谋，有极深的预谋的。

　　他们早已经筹谋依旧，诸般计划策划得如此缜密，环环相扣，滴水不漏。

　　趁你病，要你命，西陵郡王府和苍山宗原本就没想给四海城以喘息之机，此次就是要一头吞下四海城。

　　“桀桀！”怪笑声再一次响起。

　　蝙蝠真人黑袍一展，傲立虚空，道：“什么叫叛徒？步风资质超群，是数百年难遇的修炼奇才。四海城一座衰败之城，岂能留住这样的天才？我蝙蝠真人早已经将此子收入了门下，从此他是我西陵的天才弟子。”

　　“这一次，八方联盟惩治四海结党营私，图谋不轨，步风立下奇功。我赐他八宝镜，这是无上法宝，他日他将前途无量！”

　　“哈哈……”蝙蝠真人哈哈大笑，得意到了极点。

　　此时的步风，已经站在了蝙蝠真人旁边，他神色木然，一语不发，但是眼神之中流露出的却是狂喜之色。

　　“对不起了，四海城！人往高处走，水往低处流。四海是一座没有希望的城池，连番征战，四海气数已尽，自己如再留在四海，将荒废一生！”

　　“无毒不丈夫，修仙之人，只讲实力，仁义道德，妇人之仁，根本就是大忌！”

　　这样一想，步风本来愧疚之心，慢慢的淡去，取而代之的是一片坦然。

　　他脑海之中甚至开始畅想，自己成为西陵郡王府后辈第一天才，将来踏入万寿之境，成为万寿巨头，横扫四方，那该是多么的威风和令人敬畏。

　　至于四海城对他的仇恨。

　　四海注定了要灭亡的，今日之后，估计大部分人就要生死道消。

　　即使侥幸有漏网之鱼，他们也注定一辈子和大道无缘。

　　随着岁月的流逝，百年之后，或者数百年之后，他们都会死去，化为尘土。

　　而那个时候，他步风依旧在，而且还万寿无疆。

　　步风重伤琪琪郡主，琪琪郡主生死未卜，四海战队没有琪琪郡主，完全瘫痪。

　　他用八宝境突袭薛流云，弄瞎薛流云的双眼，薛流云本就有伤在身，这次再遇重创，实力大大减弱。

　　西陵一方拥有两尊万寿级巨头，银色飞舟之中，刑天率领的苍山战队严正以待，四海没有胜机。

　　蝙蝠真人如一只巨大的蝙蝠，在虚空之中乍隐还现，傲然道：“楚项，交出四海印，跟我回西陵郡，我可以饶你四海众多生灵一命，否则嘿嘿！”

　　“你可千万不要因为个人一己之私，置四海千万生灵于不顾啊！”

　　蝙蝠真人言语犀利，每一句话，都在冲击着四海人残存的意志。

　　项楚悲愤至极，怒极反笑，道：“西陵郡，豺狼也。今日西陵豺狼入侵我四海，凡我四海修士当死战！魔族澹台一家，数百尊入虚境强者，我们尚且不惧，区区西陵杂种，我们又有何惧？”

　　“我们无惧！”

　　四海众人齐齐高声喝道。

　　虽然四海入虚境修士仅仅四十人而已，但是还有上千先天生灵。

　　所有人都愤怒到了极点。

　　并不是每个人都是步风，四海是他们的家园，四海是他们从小长到大的地方。

　　面对魔族肆掠，四海修士奋起反击，虽历经千难，却依旧屹立不倒。

　　魔族乃异族，西陵郡却同为人类。

　　可是今日，西陵人却趁火打劫，要灭四海传承，可以想象此时众人内心的愤怒。

　　“驱除西陵杂种，灭杀步风叛徒！”郡王府霸王项金，络腮胡子，五大三粗，他含愤暴喝。

　　与之同时，他已经直接率先杀出。

　　他的剑在虚空拉出数百丈长的剑芒，一剑斩向虚空之中的银色飞舟。

　　与此同时，魏如风也动了。

　　魏如风身体在空中划过一道美妙的弧线，他的剑潇洒飘逸，撒出万点剑芒，目标竟然是君奇。

　　强大的威压从魏如风身体之中喷薄而出。

　　一股属于万寿级强者才有的威严，竟然在他的剑招之中展露了出来。

　　君奇瞳孔一收，神色瞬间变得凝重。

　　魏如风？

　　突破了万寿之境？

　　但是旋即，他哈哈大笑，道：

　　“刑天，还等什么？给我杀！”

　　虚空之中，一支绿袍战队滚滚而来。

　　清一色的入虚境强者，足足超过六十尊。

　　刑天傲立在战队的上方，手中的令旗挥舞，神色冷肃：“四海的杂种，今日就让你们见识见识我苍山战队的杀手！”

　　“苍山战队是什么东西？我先灭了你刑天！”

　　一个极其冰冷的声音响起。

　　下一刻，虚空之中一紫袍身影倏现。

　　南海朱鱼！

　　朱鱼出手，他的内心的怒火熊熊燃烧，一出手就是杀招。

　　他对虚空大道已经到了领悟之境界，身体直接穿透虚空，瞬间就杀到了绿袍战队的前方。

　　他一抬手，一枚金色的拳头闪出耀眼的光华，一拳击向刑天。

　　巨大的拳头瞬间就到了刑天的面前。

　　速度无比绝伦的快，力量难以想象的强大。

　　刑天没料到朱鱼的突袭如此的迅疾，他甚至还没反应过来。

　　他脸上露出一抹惊骇之色，令旗一挥。

　　大阵前方三尊入虚境强者的剑同时斩向金色的拳头。

　　“轰！”

　　一拳轰在三柄飞剑之上。

　　一声闷哼。

　　苍山宗一尊剑修的本命飞剑被直接轰飞，他丹田几乎碎裂，整个人被轰得飞了出去。

　　没有凄厉的惨叫，但是一尊入虚境强者就此陨落。

　　朱鱼一拳杀一人，刑天目龇俱裂。

　　他战旗挥舞更疾，战阵成碾压之势向朱鱼直扑过来。

　　朱鱼冷然大笑，道：“我说灭你，就灭你！战队也救不了你！”

　　朱鱼言罢，身影倏然消失。

　　下一刻，他身影再现，竟然出现在了绿色战阵的中心。

　　刑天堪堪就在他的头顶之上。

　　他的拳头再一次杀出。

　　这一次，虚空直接坍塌，无数人的剑同时杀向朱鱼，可是朱鱼竟然视之不见。

　　他完全是搏命的打法，眼中就唯有刑天一人。

　　刑天被朱鱼的悍不畏死给弄傻了。

　　他魂飞魄散，拼命的后退，甚至连剑都忘记祭出。

　　对朱鱼，他内心真的恐惧。

　　前几天和朱鱼对手，他见识过朱鱼的逆天。

　　无论他的剑多么精妙，朱鱼就是几巴掌，直接穿透无尽的剑芒，抽在他的脸上。

　　直接将他抽飞，抽出千丈之外。

　　当天无数人看到这一幕，他刑天的天才的尊严，被朱鱼几巴掌打得粉碎。

　　朱鱼比他强太多了。

　　朱鱼的全力一击，他根本挡不住。

　　他心中只想着用战阵御敌，挡住朱鱼，拼死挡住朱鱼。

　　可是……

　　朱鱼却突然消失了。

　　他根本就没有对刑天紧追不舍。

　　下一刻，朱鱼再一次出现。

　　银色飞舟旁。

　　他的金色的拳头出现在了银色的飞舟旁。

　　那里是步风！

　　步风才是朱鱼誓杀之人，才是他真正的目标。

　　前面的一切，都是虚晃一枪，此为声东击西，从气势上压倒对手，让对手麻痹大意，防不胜防！


第二百四十六章 蝙蝠真人！

　　灭杀步风！诛杀叛徒！

　　朱鱼的举动惊呆了所有人。

　　此时魏如风和君奇已经战成了一团，两人攀升到了万丈的虚空之中。

　　蝙蝠真人和楚项已经彼此对峙，随时准备出手。

　　而就在这个时候，朱鱼杀向了步风。

　　他这几下兔起鹘落，先是一拳砸死苍山战队一尊入虚境强者，然后搏命杀向刑天，让刑天方寸大乱。

　　然后他突然穿透虚空，杀向步风。

　　完全出乎所有人意料，朱鱼看似搏命，实际上却是早有预谋，这一系列攻杀，宛若演练了无数遍一般，乍看他不过是悍勇不畏死。

　　实际上却是环环相扣，一切尽在他的掌握。

　　刑天魂飞魄散。

　　朱鱼这是什么身法？怎么这么变态？

　　他根本不知道朱鱼已经领悟虚空大道，而且朱鱼拥有虚空残经，他的本命符又是虚空十字符。

　　他对虚空的领悟，甚至超过了一般领悟虚空奥义的修士，万寿初期的修士，恐怕也不过如此。

　　这是朱鱼闭关半年的成果，此时淋漓尽致的展露出来，他步风又岂能料到？

　　步风的剑凌空劈下，他的剑得自武陵阁薛流云的真传，这一剑是他最强实力的展现，自然也是威能巨大。

　　但是朱鱼的拳芒太强了。

　　体修强者的一击，神魔炼体修士的绝对力量。

　　“轰！”

　　拳剑相交，虚空扭曲，两个人影瞬间消失在众人的视线。

　　当扭曲的虚空再一次回复正常，步风嘴角已经溢出的猩红的鲜血，已然落败受伤。

　　“嗯”

　　朱鱼也经不住内心一震。

　　步风进步了，进步太多了！

　　刚才朱鱼这一拳存的是灭杀之心，没想到朱鱼这一剑，竟然有如此之威。

　　其对大道的触摸，甚至也不再限于皮毛，而是到了领悟的边缘。

　　这个家伙心机城府，果然了不得，这半年以来，朱鱼的修为精进很多，步风也没闲着，不愧是四海天才！

　　一击没有灭杀步风。

　　步风手中一面凹镜倏然闪现。

　　八宝境！

　　入品法宝！

　　此镜可敌万寿级强者，此宝可慑人心魄，攻杀识海，内蕴超越万寿级强者的神识灵魂。

　　神识攻击最是歹毒，灭人识海重则直接让对手化为飞灰，生死道消。

　　轻则让对手身受重伤，识海崩散。

　　薛流云遭此宝袭击，危机时刻他是自残双目，免受慑心之祸，从而保识海不灭。

　　步风脸上露出狰狞之色，八宝境激发，一道银光如光似电，瞬间射向朱鱼。

　　“死！”

　　他咧开大嘴，嘴中一片殷红，更显狰狞恐怖。

　　对朱鱼他是恨到极点。

　　他四海天才之名就是毁在朱鱼手上。

　　朱鱼用扇耳光的方式，将他从天才的高位打下了神坛。从此四海人只知朱鱼是强者，是英雄，他步风再也无人提及。

　　步风对朱鱼的恨啊，恨不得啖其肉，喝其血，还要嚼碎他的骨头，才能消心头之恨。

　　八宝境，正儿八经的虚级法宝，朱鱼的修为不可能挡得住。

　　法宝难得。

　　法宝的等级按照其强大程度分为虚级法宝，灵级法宝，道级法宝，仙级法宝……

　　能入虚级的法宝，就是入品法宝，这类法宝无一不是强大的存在。

　　八宝境就是一尊虚级上品法宝，可用其对垒万寿一级的强者。

　　见到那一抹银光，朱鱼就知道不妙。

　　他体内十字符一闪。

　　虚空直接错开。

　　下一刻，银光穿透虚空而过。

　　朱鱼只觉得识海巨震，脑海之中如巨雷轰击，他眼睛一黑，差点直接崩散。

　　可就在此时，识海之中的盘古图突然光华大亮，朱鱼的神识一清，种种不适瞬间消散。

　　他内心骇然到了极点。

　　刚才自己让虚空错位，竟然依旧躲不过此宝一击，可以想象这法宝的威能之大。

　　朱鱼神识一清，他身体在虚空之中根本就不停，双拳如滚滚的怒涛一般，再次杀出。

　　一连击出九拳。

　　九拳如波浪一般延续，一浪高过一浪，直接杀向步风。

　　这一次，必杀！

　　这九拳有个名字叫“九五至尊”。

　　此拳路是虚空经记载虚空神拳之中最强的一路拳法。

　　朱鱼以前从未用过，因为这九拳耗损的灵力太多了，可以说杀敌一千，自伤八百，两败俱伤的打法。

　　但是这一刻，朱鱼顾不得了！

　　他必杀步风！

　　步风罪不可赦，在四海最困难的时候背叛四海。

　　击伤琪琪郡主，此乃不仁，偷袭薛流云，此乃不义。

　　此种不仁不义之徒，仙界败类，不灭杀此人，无一正仙道规则。

　　朱鱼九拳杀出。

　　封锁一片虚空。

　　然后这一片虚空直接坍塌，虚空直接爆裂。

　　步风的剑祭出无数强招，拼命的抵挡。

　　可是……一切都是徒劳的，九拳击出，他惨叫一声，胸口坍塌，肉身皲裂，口中的鲜血如泉涌一般往外飚。

　　纵然不死，也离死不远。

　　朱鱼神识一动，伸手将他手中的八宝镜夺在了手中。

　　他再次抬手，又是一拳。

　　可是此时，一声巨吼响起。

　　一道黑色的闪电瞬间从天而降。

　　强大的气息将朱鱼的拳芒死死的包裹住，一柄诡异的漆黑长剑竟然瞬间自抵朱鱼的咽喉。

　　“狗杂种，敢伤我徒儿，敢夺我八宝境，给我死！”

　　蝙蝠真人！

　　是蝙蝠真人！

　　蝙蝠真人，半人半妖，神似蝙蝠，拥有嗜血蝙蝠的一切神通。

　　他的剑，极其古怪，没有剑柄，像是一个吸血管一般，前面尖锐锋利，中间空空。

　　据说蝙蝠真人击杀的对手，肉身瞬间枯萎，直接化作一张人皮，十分可怖。

　　在巨大的危险之中，朱鱼的脑袋却分外的冷静。

　　他体内虚空十字符闪过无数殷红的亮光。

　　前面的虚空不断的错位。

　　空间像是无数面断裂的镜子一般，人影子在镜子之中，被分裂成无数断面。

　　蝙蝠真人一剑刺破虚空。

　　刺穿数个错位断面。

　　但是终究他未能全破朱鱼虚空十字符这一神奇的变化。

　　下一刻，朱鱼放出万化符傀，真身趁机已经逃回到了四海阵营之中。

　　只见蝙蝠真人又是一剑，刺穿“朱鱼”的肉身，尖厉的惨叫，漫天的血光挥洒。

　　他哈哈大笑，得意到极点。

　　四海所有人修士脸色都变了，甚至连楚项都脸色大变。

　　朱鱼死了？

　　然而下一刻，四海阵营之中，朱鱼冷冷的笑声响起：“一个半人半妖的杂种，想灭我，道行还差了点！”

　　蝙蝠真人双目猛睁，简直不相信自己的眼睛。

　　他这一生，杀人无数，可是像此刻这般诡异的事情，他的确还是第一次遭遇到。

　　四海城之中，竟然还有这样的妖孽天才？

　　明明只是入虚境修士，竟然能在自己的剑下逃生，太不可思议了！

　　但是旋即，他杀机再现。

　　朱鱼一句半人半妖的杂种刺痛了他，这是他最忌讳的词，他剑势再起，欲再一次穿透虚空，灭杀朱鱼。

　　而此时楚项动手了。

　　楚项的剑，郡王府的王者之剑，他含愤一击的威能，强大如蝙蝠真人也不敢小觑。

　　朱鱼脱离蝙蝠真人的剑势锁定，内心一松，他喉头一甜，一口鲜血差点涌出，但被他硬生生的压主了。

　　蝙蝠真人，实在是太强悍了。

　　刚才这一剑几乎要了他的命，如果在半年之前遇到这一剑，朱鱼必死无疑。

　　但饶是如此，他依旧被对方剑芒所伤，肉身损害极其的沉重。

　　让他骇然的是，他这样的损害，竟然“混沌开天图”的生机都无法弥补。

　　“嗜血蝙蝠”实在是骇然听闻的妖族，而蝙蝠真人这个半人半妖的杂种，其剑也实在是有极其恐怖的神通。

　　不过，这个时候，根本容不得朱鱼检查伤势。

　　他手一挥，手心之中竟然多了一面令旗。

　　“四海道友，此令旗为四海战队令旗，拥有令旗，便是首领！所有道友听我命令！”

　　朱鱼令旗迎风舞动。

　　他观摩琪琪郡主大战魔族无数次，琪琪郡主的令旗他早了若指掌。

　　此令旗虽然不是琪琪郡主的令旗，但是他早就预料到四海有大难，所有他早有准备，也足以以假乱真。

　　令旗一出，四海战队众人似乎一下找到了主心骨。

　　几乎没有任何人犹豫，齐齐往朱鱼靠拢。

　　朱鱼嘿嘿一笑，突然令旗一压。

　　一柄冷剑从令旗之中激射而出。

　　一股黯然的气息瞬间笼罩在下面的战队之中。

　　冷剑一剑射穿四海郡王府秋霖的肉身，下一刻，剑式竟然不减，直接穿透秋霖正后方秦川的肉身。

　　朱鱼令旗一舞，斩杀两人。

　　喝道：“秦川，秋霖和步风密谋背叛四海。步风已经暴露，秦川和秋霖也准备伺机而动，现我杀之。叛徒就是这样的下场！”

　　朱鱼的声音在虚空之中飘荡，无比的威严。

　　说起来十分惭愧。

　　朱鱼最近多天，一直用诛仙之眼符阵密切关注四海城周边。

　　对四海城方圆数百里的一切他都了若指掌，但偏偏他没有发现步风是西陵的一颗钉子。

　　步风最近频频和秦川和秋霖在一起，有几次，行迹十分奇怪。

　　朱鱼当时都忽略了步风背叛的可能，现在向来，实在是粗心大意了。

　　如果早发现步风的背叛之心，何止到今日这般危险之局？


第二百四十七章 西陵战队！

　　朱鱼以霹雳手段连杀两人，整个四海城气氛为之一肃。

　　此时，万丈虚空之中，楚项和韦青的大战已经拉开了序幕。

　　另一边，魏如风和霸王项金两人力斗君奇，四海供奉级强者仅剩朱鱼一人。

　　朱鱼手中令旗挥动，迅速命令四海战队以最快的速度集结。

　　得益于长期观摩琪琪郡主的战阵，朱鱼对琪琪郡主独特的战阵指挥了若指掌，很快，四海战队竟然集结完毕。

　　一共只有四十尊入虚境强者，但是有几百尊先天生灵。

　　四海战队入虚境强者清一色白色法袍，而先天生灵则穿着青色法袍。

　　还有紫袍战队，这是来自南海的战队！

　　朱鱼一人指挥两支战队，攻势如潮，像一柄利剑一般向苍山战队发起了疯狂的冲锋。

　　战阵对垒，唯快不破。

　　攻则如猛虎下山，风卷残云，百千人同时杀出，凶猛无匹。

　　退则如水银泻地，干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　朱鱼的战阵指挥比之琪琪郡主，要更加大胆，更加犀利。

　　一上来就是体修冲阵的强悍战法，朱鱼是符道大师，无数符阵在空中凝结，为体修冲阵提供庇护。

　　一个回合冲下来，后面的剑阵，漫天的剑雨，封锁一片虚空。

　　不仅是入虚强者的剑，还有先天战队千人的飞剑，按照朱鱼符阵所指，向对方碾压过去。

　　气势！

　　强大的气势，有进无退的悍勇气势，这是朱鱼战阵的特点。

　　而恰恰这支四海战队刚刚经历过人魔大战的洗礼。

　　能够在如此残酷的大战之中活下来的修士，都是战阵的精英。

　　有些修士修为可能不是最高的，但是他们对战阵的理解，和战阵的对敌经验，绝对都是佼佼者。

　　无数的惨叫从苍山战队阵营之中传出来。

　　他们被四海战队强悍的战法给打懵了。

　　两军对阵，首在气势，气势弱了，就先败三分。

　　任刑天战阵指挥手段多么高妙，可是他终于低估了朱鱼。

　　以为四海战队琪琪郡主才是首领，琪琪郡主不在，四海战队就必然散沙一盘，他随便可以碾压。

　　殊不知，朱鱼的战阵造诣比琪琪郡主更是强大，朱鱼的战阵指挥比琪琪郡主更积极，更大胆，更具有想象力。

　　朱鱼一招占先。

　　后续的攻击根本不停止。

　　一波接一波，源源不断。

　　攻击如滔天巨浪，一浪高过一浪。

　　几番冲击下来，苍山战队竟然支离破碎。

　　苍山战队这次只有入虚境修士，没有先天生灵。这是他们最大的软肋。

　　战阵攻击，是整体的攻击，远不是单打独斗，先天生灵比之入虚境修士肯定是极其弱小的。

　　可是有千尊先天生灵，发挥战阵之威力，饶是入虚境修士，也照样斩杀。

　　一个时辰的攻击不到，苍山战队陨落二十多名入虚境强者。

　　刑天目眦俱裂，狼狈不堪，他随时还要防备朱鱼突然出手向他突袭，处境分外的难受。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“苍山宗的杂种们，敢犯四海，让你们有去无回！”

　　他身体凌空踏步，盘旋升腾直至数千丈高空，凌空傲然道：

　　“躲在暗处的不速之客们，都出来吧！别藏着掖着了，苍山宗战队完蛋了！你们也别想好过！”

　　朱鱼诛仙之眼符阵眼观四方，耳听八面。

　　此时的四海城之中，已经危机四伏。

　　不仅苍山宗来了，郡王府的人也来了。

　　还有其他东洲郡，峡岭郡也有人来。

　　看来，这周边各郡的势力，俨然把四海当成了一块肥肉，谁都想抢一口。

　　朱鱼一言毕。

　　虚空之中银色的飞舟之上，一队蓝色法袍的修士出现。

　　他们胸前绣有妖熊的图案，西陵郡王府战队。

　　一个身高两米有余的中年汉子，横肉满脸，手中挥舞着战旗，从四面八方对四海战队成合围之势。

　　西陵郡王府战队，近百尊入虚境强者。

　　朱鱼料定人不少，但没料到对方还藏了一支战队。

　　“嘿嘿，既然四海自取灭亡，今天我们就成全你们，给我杀，赶尽杀绝，一个不留！”中年汉子面目狰狞的道。

　　他自己一拳撕裂虚空，向朱鱼杀过来。

　　朱鱼心中一寒，倏然想到了一个人，“牛屠夫”沙仁，西陵郡王府西门双座下万寿巨头之一。

　　一尊万寿巨头！

　　这个沙仁是神魔炼体的强者，修炼的功法为最普通的“莽牛炼体诀”。

　　相传沙仁是大盗出身，同时又做过杀手，后来被西门双笼络，成为西门双手下一尊凶狠的杀人机器。

　　一尊体修，偏偏精通战阵，这家伙分明就是外粗心细，极擅权谋。

　　他一直躲在银色飞舟之中不出来，坐山观虎斗。

　　而此刻，他突然杀出来，朱鱼措手不及了。

　　射人先射马，沙仁仗着自己修为强大，自己如一只大鸟一般，直扑朱鱼。

　　“莽牛炼体诀”力大无穷，沙仁对大道“力”之奥义领悟到极深的境界，巨大的力量，坍塌一片虚空。

　　朱鱼躲无可躲，他一咬牙。

　　“虚空神拳”之“九五至尊”。

　　他金色的拳头一连在空中击出九拳。

　　九枚拳头的虚影掀起巨大的灵力风暴，如滚滚的洪流，向沙仁的拳头卷过去。

　　一声巨响。

　　虚空直接爆裂。

　　朱鱼闷哼一声，被击退数千丈。

　　“咳！”

　　一声咳嗽，他喉头一甜，再也忍不住，一口猩红的鲜血喷出。

　　他手中的战旗挥舞，战队迅速以他为中心靠拢，而此时苍山战队已经遭遇了重创，他们已经退后。

　　西陵战队却个个精神饱满，以极大的威压向四海战队碾压而来。

　　“凶多吉少！”朱鱼深深的吸了一口气，强行压抑体内的气血翻涌。

　　“朱鱼！立刻代我传四海令，四海城所有修士，即刻分头突围。各自突围，于亮垭山一线重新汇合。”楚项朗声道，他的声音洪亮，整个四海城清晰可闻。

　　不用朱鱼传令，四海城所有人都听得清清楚楚。

　　一瞬间，四海城四门大开，四海城千万修士入决堤的洪水一般从四门奔涌而出，四海城乱了，面临灭顶之灾，大家都纷纷逃命。

　　朱鱼双目炯炯，傲立四海战队的上空。

　　前面，一片蓝色的海洋。

　　西陵郡王府强大的战队，在四海战队前面仅千米之遥。

　　这么近的距离，对战队攻击来说，几乎就是转瞬即至。

　　朱鱼想拉开距离，可是对方清一色的入虚境的强者，四海战队拥有千名先天生灵，怎么能拉开距离？

　　局面至此，几乎陷入了绝境之中，朱鱼空有一身战阵之技，可是在绝对的实力面前，他又能如何？

　　“嘿嘿，南海朱鱼，果然有几分本事。你是个天才！”牛屠夫沙仁傲然立在西陵战队的上空，朗声道。

　　“你跟我入西陵，我保你不死，并举荐你加入郡王府，成为郡王府第一师尊，号令整个西陵战队！”沙仁道，“四海没有希望了，今日之后，天下再没有四海！你守不住四海！为什么还不入我西陵郡王府？”

　　“人往高处走，水往低处流，识时务者为俊杰。”

　　朱鱼脸色阴晴不定，内心却是熊熊的怒火在燃烧。

　　人往高处走，识时务者为俊杰。

　　这是多么至高无上的真理。

　　可是朱鱼眼高于顶，他所执着者，仙道也。

　　求仙之道，注定逆境艰难，举步维艰。心不坚，志不恒，何成仙道？

　　今日绝境，背叛四海，不过是迫于人家实力强大，不得已而为之，并不是自己心中所愿意。

　　既然这样，自己誓言和四海共存亡的心志，岂不是成了一个笑话？

　　我辈修仙之人，和人斗，和地斗，和天斗，当我行我素，无拘无束，快意恩仇。

　　死则死矣，死也要心恒志坚的死，要像英雄一样的死去。

　　否则，苟延残喘，被人驭使如驱狗，道心早已经蒙蔽，内心早已胆怯，胆识早已懦弱，又如何还能执着仙道？

　　朱鱼嘿嘿冷笑。

　　忽然，他心思一动。

　　他手中轻轻的掐动符文，符文在他脚下流淌，他的前面一面无形的屏障瞬间撒开。

　　这是他天马行空做出了一个奇特的符阵，此符阵祭出，四海战队所有人，每个人都能听到朱鱼的声音，不传二耳。

　　突围！

　　不惜一切代价突围！

　　朱鱼的战旗再次舞动，却完全和其命令南辕北辙。

　　虚空之中万道黑索凝结，所有人在黑索出现的那一刹那，法器同时祭出。

　　仅剩的三十多尊入虚境强者的法器，还有千名先天生灵的法器，漫天都是法器在飞舞。

　　万道黑索像梳子一样将所有的法器分开，虚空之中，出现极其华丽而不可思议的一幕。

　　所有法器分攻对方百尊强者。

　　沙仁看得脸色一变，朱鱼如此古怪的一击，他惊呆了。

　　他手中令旗一挥，剩下的百尊入虚境强者同时出手。

　　虚空像画卷一样被扯碎，百尊入虚境强者的一击，其威能之强大，超出人的想象。

　　四海战队纵然有超过千柄法器，却依旧根本抵挡不住对方的强大。

　　这是绝对的实力！

　　可是……

　　就在这一刻，最诡异的事情发生了。

　　那被黑索分开的千柄法器，在触及对方百尊入虚境修士强大一击的刹那，突然之间又迅速的收拢……


第二百四十八章 杀出一条血路！

　　诡异，见所未见，闻所未闻！

　　从来就未见过谁像朱鱼这样掌控一支战队。

　　也从未见过一支战队竟然可以有如此诡异的攻击。

　　朱鱼的这一门攻击法诀，在很早他还是后天修士的时候就用过。

　　可是那个时候的朱鱼和现在的朱鱼完全就不是一个等级的存在。

　　朱鱼现在对符道的理解，对符道的巧妙运用，已经完全达到了出神入化的境界。

　　符道和战阵本就是极具相似之处。

　　甚至在兵符的符理之中，就蕴含有极深的战阵至理。

　　但是将符道如此淋漓尽致的运用到战阵的攻击之中，这还是远远超出了一般战阵师的想象。

　　朱鱼天马行空的想象。

　　他用最基础的兵符道，万索符将战阵的攻击化为一体。

　　先分散，漫天法器从天而降。

　　虚晃一枪。

　　接着却倏然一收。

　　百千法器揉为一体。

　　千柄法器，裹挟整支战队的力量，同时攻向一人。

　　此人就是“牛屠夫”沙仁。

　　当沙仁看到这一幕的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如此诡异的变化，毫无征兆，没有任何神识笼罩的痕迹，他根本就想都没想过。

　　符道！

　　这是什么符道？

　　符道怎么可能有如此诡异的战阵掌控手段。

　　他是万寿级巨头，超然的存在。

　　体内结万寿金丹，领悟了无数大道奥义，视入虚境修士如蝼蚁。

　　但是……

　　这一刻，他躲无可躲。

　　一片虚空已经直接爆裂，他纵然拥有无上虚空奥义，却依旧躲不开。

　　这简直是匪夷所思，完全巅峰了人的想象。

　　这不是入虚境修士挑战万寿修士，而是符道的莫测高深高深。

　　沙仁巨大的拳头出现在虚空之中。

　　拳头之大，如一座山。

　　一座山挡住千人的攻杀！

　　只听一声巨响，闪电雷鸣，甚至连入虚境修士都震得飞了起来。

　　四海战队这一方，超过百尊先天生灵被直接震得识海崩散，肉身皲裂，顷刻之间生死道消。

　　四海战队入虚境师尊也有很多被震得四散开去。

　　可以想象这一击的威能是多么的强大和逆天。

　　然而，一声凄厉的惨叫之声划破虚空。

　　牛屠夫的如山一般的拳头直接爆裂。

　　他的一条手臂竟然被直接震成了碎片，他的人如秋风卷落叶一般被卷出至少十里之外。

　　他咧开嘴唇，奔涌出来的是浓浓的猩红的血。

　　千尊修士的一击，如排山倒海，即使他是万寿巨头，也不可抗！

　　他呆呆的望着自己残缺的手臂，眼珠子都要瞪出来了。

　　他不敢相信自己眼睛看到了这一幕。

　　他是万寿巨头！

　　在这边陲四郡，他是顶尖的存在。

　　他纵横数百年，杀入无数，什么样的苦战恶战没有经历过？

　　可是今天，竟然被一群入虚修士和先天修士给战败了，他怎么能相信这是真的？

　　“你……你……是什么符道！”

　　牛屠夫沙仁怒声吼道，声音响彻虚空，竭斯底里。

　　然而，没有任何人回答他。

　　因为，朱鱼的令旗所指，四海战队已经抓住了这一刹那的机会，整支战队如猛虎下山，卷向了西陵战队。

　　西陵战队比之四海战队，太强大了，完全不是一个等级存在。

　　而更强大的是沙仁。

　　万寿级的巨头。

　　朱鱼脑海之中突然灵光一闪，天马行空的做了一个巨大的冒险。

　　不成功，就成仁。

　　既然侥幸成功，那后续的手段就当源源不绝。

　　朱鱼的这一次冲锋，组织得极其缜密。

　　恰逢对方战阵师遭袭，大阵出现乱象的那一刹那。

　　双方的战队如此之近，攻击转瞬及至。

　　朱鱼杀在最前面。

　　他的虚空神拳在空中击出无数金色的拳芒。

　　拳芒直接穿透虚空，狠狠的砸向正面之敌。

　　两声惨叫！

　　两尊入虚境强者被他两拳直接砸飞，其中一人，脑浆迸裂，几乎被砸成了一张肉饼。

　　神魔炼体的强大，炼气士根本无法抵挡。

　　更何况朱鱼现在的实力已经达到了几乎是入虚后期的境界，境界上也被对手高处很多。

　　这一路杀过去，对方没有战阵之威，他完全就是所向披靡。

　　他击杀三人，对手才反应过来。

　　而此时，他身后庞大的战队已经杀到了。

　　前面是三十多尊入虚境强者，悍不畏死的杀出一条血路。

　　后面千尊先天生灵，完全把自己当成了炮灰，他们拼尽全力，不过就是为了最后，也是最强的一击。

　　先天修士对阵入虚修士，无疑是蚍蜉撼树。

　　但是蚍蜉撼树，只要蚍蜉够多，够猛，够不怕死！

　　四海都要完蛋了，还有何惧之有，唯死而已！

　　来自西陵的杂种们，想灭四海，那就要承受四海人的怒火和不屈的意志。

　　战场成了绞肉机。

　　无数先天生灵纷纷赴死，终于，西陵战队被撼动了。

　　他们心惊胆战，开始后退。

　　这一退，就是崩散的开始。

　　战阵攻击，退和进，都需要严格的纪律。

　　稍有差错，便会造成非常严重的后果。

　　西陵战队退，四海战队的冲锋就更急，更猛。

　　一片白色覆盖虚空，渗透进蓝色的海洋之中，然后穿透而过。

　　其中有无数白和灰的颜色被抹去，但是却依旧有无数白灰的颜色穿过了蓝色的海洋。

　　一次冲锋，撕开了一条巨大的裂口。

　　朱鱼手中的令旗挥舞。

　　发令，退！

　　四海战队退得极其迅疾，如滚滚东流的江水一般，瞬间就退出数里开外。

　　四海战队的巨舰在虚空之中浮现。

　　战队所有人整齐划一的登舰，巨舰碾压虚空而去。

　　逃！

　　牛屠夫气得浑身发抖，他发出嘶声怒吼：“朱鱼，我不杀你，誓不为人！”

　　太狼狈了！

　　沙仁可是堂堂万寿巨头，率领的是西陵强悍的战队，超过百尊入虚境修士之多。

　　如此强大的战队，完全就是碾压对手的存在。

　　可是……

　　他不仅没有碾压对手，反倒被断一臂，战队也被冲击得支离破碎。

　　陨落是十几尊入虚境强者。

　　这个数字太骇然了，太触目惊心了。

　　一个小小的四海城，早就是樯橹之末，空虚得不成样子了。

　　这一次西陵郡紧密策划，企图不费一兵一卒就拿下四海。

　　可是现在呢！

　　苍山战队伤亡过半，刑天魂都快丢了。

　　而他沙仁竟然也葬送了十几尊修士，连人家的毛都没抓住。

　　真是岂有此理！

　　岂有此理啊！

　　沙仁疯了，他牛屠夫的凶悍终于爆发了出来。

　　他令旗挥舞，银色的巨舰碾压虚空，化作一道银光，向朱鱼逃走的方向追过去。

　　追上四海战队，灭杀四海战队。

　　尤其是要不惜一切代价灭杀四海朱鱼！

　　这个家伙太诡异，太不可思议了。

　　其符道造诣竟然到了匪夷所思的地步，战阵攻击，竟然还有如此紧密的掌控之法，他沙仁从来都没有想过。

　　这一次他算是阴沟翻船了。

　　不雪此恨，他沙仁如何立足西陵，如何向西门双交代？

　　朱鱼退。

　　四海上空的大战依旧在继续。

　　蝙蝠真人和楚项的大战进行得极其的激烈。

　　此时此刻，楚项已经完全的疯狂，他的剑霸气霸道，每一剑就竭尽全力。

　　而蝙蝠真人则形同鬼魅，他的本命妖兽，是一尊妖主级强大的存在，一只巨大的蝙蝠对楚项发动强大而血腥的攻击。

　　嗜血蝙蝠，越见血，越兴奋，越悍不畏死。

　　今天的大战，凄惨绝伦，战场之上，正是嗜血蝙蝠最为兴奋之地。

　　妖主啊，万寿级的妖孽。

　　其又嗜血如命，可以想象其强大到什么程度。

　　大战一百回合，楚项已经多处受伤。

　　他的法袍被撕裂，露出胸口结实的肌肉，他的发髻早已经凌乱不堪，浓密的头发遮住了他整个面门。

　　他的后背之上，背着琪琪郡主。

　　琪琪郡主身上流出的滚烫的热血，侵湿了他的后背。

　　“楚项！今天就是你丧生之日！在我蝙蝠真人的剑下，无人可以逃！”韦青傲然道，嘴中发出桀桀的怪笑。

　　他的剑封锁虚空，封锁住楚项可以逃跑的一切空间。

　　他要楚项死！

　　悲怆的笑声从楚项喉咙之中发出，他喝道：“就算我死，你们也休想得到四海印！四海的印玺，已经被流云带走。哈哈，此时流云估计已经到了数千里之外了！

　　他会带着印玺去南楚王府，将西陵郡勾结镇南将军所行的种种不轨之事全部禀报南楚王殿下。

　　你们西陵也扑腾不了几天了……南楚王震怒，就是你们的死期！”

　　楚项的笑声悲怆，忧伤，饱含无穷的愤怒与不甘。

　　四海是他的基业，是楚氏宗族传承了数万年的基业，四海没有倒在魔族的强悍攻杀之下，却倒在了同为仙国序列的西陵郡的利剑之下。

　　他怎能甘心？

　　这天下，是非曲直，全他妈扯淡。

　　魔族猛于虎，人类甚于虎，魔族邪恶，人类贪婪，都是弱肉强食罢了。

　　楚项的剑在空中划出一个巨大的漩涡。

　　灵力卷积的漩涡，如墨一般漆黑。

　　他的眼神最后看了一眼四海，终于，他一头扎进漩涡之中。

　　蝙蝠真人发现这一幕诡异已经来不及了，他双目猛睁，凌空一剑斩向这如墨的漩涡，轰一声！

　　虚空直接爆裂，巨大的漩涡瞬间崩散。

　　然而，楚项的身影已经消失得无影无踪了……


第二百四十九章 万寿追杀！

　　巨大的飞行舰艇碾压虚空，如流星赶月一般疾驰。

　　飞跃在魔化大地数千里大地，眼之所见，已然是一片疮痍。

　　四海城破，千万修士流离失所。

　　他们纷纷逃离四海城，可是一路行来，来自北方大陆各大势力的修士早已经入了这一片魔化大地。

　　他们对四海进行了疯狂的烧杀抢掠，逃离四海，并不是生的希望。

　　反而一入魔化大地，立刻就成为别人攻杀的靶子。

　　朱鱼站在一艘巨舰的舰首，神色冷肃，浑身都在颤抖。

　　苍天不仁，以万物为刍狗。

　　可是最不仁者还是贪婪的人类自己。

　　西陵郡，西门双！

　　这尊郡王，剑指四海，便是千万生灵的涂炭。

　　大乱之时，人命贱如狗，不过是强者肆意践踏的蝼蚁罢了。

　　“供奉大人，现在怎么办！西陵的杂种们，马上就要追过来了！”朱鱼身后，郡王府武道阳师尊神色凝重的道。

　　他是郡王主府的强者，也是琪琪郡主的心腹和副手。

　　可是现在，整个四海战队已经被朱鱼统领，朱鱼已经成为了大家的主心骨。

　　朱鱼神色不变，慢慢的将各种纷繁芜杂的情绪归拢。

　　良久，他道：“现在唯有一策！我们分道扬镳！沙仁恨我入骨，只要我脱离战队，他必追杀我！而你和灵药立刻将众人带到南海！四海疏于防范，竟然让两支战队直接侵入了内城，强大的护城大阵都失去了作用！

　　但是我们南海护城大阵依旧在，关于南海大阵的一切灵药都知道。你们同心协力，依托南海大阵，和西陵人死战！”

　　朱鱼顿了顿，道：“至于我，我自有脱身之策，一旦我顺利脱身，再杀回四海，我们内应外和，将西陵战队全灭之！”

　　武道阳脸色一变，道：“朱供奉，这万万不可，没有你，我们如何御敌？再说，你单枪匹马杀出去，也凶多吉少。沙仁……沙仁毕竟是万寿级强者，虽然断一臂，但修为任在，那……那太危险了！”

　　朱鱼紧紧的抿了抿嘴唇，内心暗叹一口气。

　　朱鱼此举，也是无奈之举，不这样，都得死！

　　南海大阵根本挡不住百尊入虚强者的战队进攻。

　　更可怕的是牛屠夫沙仁此人，有沙仁指挥战队，即使现在顺利逃到南海城，结局也同样悲惨。

　　现在唯有冒险一搏。

　　引开沙仁，西陵战队战力必将大打折扣，方灵药和武道阳都是战阵师，他们依托南海大阵，还能守住一时。

　　关键是蝙蝠真人和楚项一战胜负，还有魏如风、霸王项金和君奇一战的胜负。

　　楚项倒不用太担心，作为一代郡王，他也是雄霸一方多年的人物，关键时刻，其自有保命之策。

　　可是魏如风和项金就难说了。

　　两人虽然都是极强的高手，但是他们的对手却是一尊万寿巨头。

　　入虚和万寿，这是形同天堑的差别。

　　万寿修士，太强大了……

　　朱鱼是亲身见识过万寿巨头的强大，对此感触很深。

　　“此时不要再说，这是我们唯一的机会！”朱鱼斩钉截铁的道。

　　关键时刻，当机立断，不容有丝毫犹豫。

　　朱鱼将金鹏从芥子空间唤出，金鹏的体型更大了，相比之前大了接近一倍。

　　原因无他，因为金鹏也在悄无声息之间踏入了入虚之境，成了一尊名副其实的巨妖。

　　这对朱鱼来说，算是个天大的意外之喜。

　　也不枉朱鱼给他一枚须弥菩提子。

　　这枚须弥菩提本是楚项赐给他的，但是朱鱼一心志在“仙莲观想”，区区须弥菩提子，他即使有，也坚决不用。

　　仙莲悟道，仙莲最是难得。

　　朱鱼不过是一个小地方的小修士，二品叶活着三品叶的仙莲对朱鱼来说太遥远了。

　　唯有悟透“仙莲观想”的法门，才是朱鱼修炼之路上最大的收获。

　　拥有仙莲观想，通过观想之法直接可以推演仙莲的种种姿态，推演出仙莲的成长轨迹，从而借此悟道，敲开大道之门。

　　朱鱼的个性骨子里面是极其高傲要强的。

　　“兇”的仙莲观想之法如此神奇，他钻研快一年，连皮毛都没摸到。

　　这更激发了他的好胜之心。

　　连兇的传承都悟不透，还谈什么问仙求道？

　　朱鱼发誓，不参透仙莲观想，绝不用仙莲悟道。

　　万万没想到，一颗一品叶的悟道莲子，竟然让金鹏踏入了虚境，这倒是意外之喜。

　　金鹏乃妖族之中的异种，体内有古神兽的血脉。

　　其战力强悍，关键是速度骇人，踏入入虚之境，金鹏的战力和速度和以前完全不可同日而语了。

　　像朱鱼这种相当入虚后期的存在，和金鹏比速度，都完全不是一个级别的存在。

　　金鹏是真正的虚空精灵，他生来体内就蕴含无穷空间奥义，他根本不用悟，一旦入虚，虚空的种种奥义自然而生，就如同神通一般神奇。

　　金鹏现，巨大的双翼展开，将飞行巨舰的一方夹板都遮住了。

　　朱鱼一脚踏上金鹏后背，用手轻轻的伏魔金鹏后背之上尖锐的羽翼，道：“金鹏，这一次就看你了！咱们放手一搏吧！对方是一尊万寿巨头！”

　　他言毕，手猛然一拍，金鹏头一昂，高傲如公主。

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的嘶吼，声音穿透空间，金鹏扶摇而起。

　　如闪电一般卷向巨舰的后方。

　　后方，西陵银色的巨舟已然追到了千米之外，“牛屠夫”沙仁独臂立在巨舟的前方夹板之上。

　　金鹏现，他瞳孔猛然一收。

　　朱鱼冷笑之声响起：“沙仁小儿，想杀我朱鱼，你还得再闭关三百年！”

　　“小爷朱鱼，走也！四海灭，我却依旧纵横天下，谁能杀我？”朱鱼哈哈大笑。

　　他笑声狂放，嚣张至极，金鹏的身影在空中旋即便是千丈之外，虚空一阵收缩，朱鱼下一刻便消失。

　　“牛屠夫”沙仁，心中正在盘算他的灭杀大计。

　　先前他虽然阴沟里翻船，弄了一个灰头灰脸，而且还断了一臂。

　　但是细细想来，不过是他一时轻敌，太轻视朱鱼了，让朱鱼诡计得逞。

　　而现在，西陵战队占据绝对的上风，他沙仁虽然断臂，但是战力没有降多少，西陵战队依旧碾压四海战队，没有异议。

　　关键是，沙仁心中的恨意难消。

　　他咬牙切齿，就是琢磨如何将朱鱼折磨致死，用什么歹毒之法让朱鱼生不如死，最后抽其生魂，永远圈养折磨，让其永世不得轮回。

　　而这个时候，朱鱼竟然脱离了战队，单独逃了！

　　沙仁怒目圆睁，他几乎没有犹豫，整个人立刻飞起。

　　飞剑划过一道流光，人已经御剑拼命的追了上去。

　　“朱鱼小杂种，我沙仁要杀的人，还没有生还的。你要逃出我的手心，任你千般诡计，也不会得逞！”沙仁怒声喝道，身形如电，也是穿越虚空，直接追金鹏而去。

　　朱鱼的笑声再一次响起，道：“沙仁狗杂种，你不过就是西门双的一条狗而已，还在我面前狂吠。凭你这点微末道行，想抓朱道爷我，痴心妄想！”

　　朱鱼的笑声响亮，紧接着他更是歌声嘹亮，唱道：“阉狗西门双，西陵仙界小娇娘，座下三只狗，人妖杂种出韦青，蛮荒野种出沙仁，母狗投胎出辛娇……”

　　朱鱼也不知从哪里编的这些歌，旋律悠扬，高亢，听起来气势昂扬。

　　但是一听其词，却是龌龊下流到极点。

　　西门一氏，相传最早出自仙国后宫，西门家的先祖是阉人，现在的西门氏都不是其先祖血脉。

　　朱鱼却把西门双说成阉狗，明显是羞辱。

　　后面的词更是难听，沙仁被他说成是蛮荒野种。

　　沙仁大盗出身，的确是出身在蛮荒之地，意外得仙人道书才踏入修仙之门。

　　朱鱼直捅他的软肋，他岂能不怒。

　　沙仁在朱鱼身后紧追不舍，脸红脖子粗，嘴中发出竭斯底里的咆哮。

　　他沙仁堂堂万寿级巨头强者，放眼整个边陲四郡，他走到哪里不是威风凛凛？

　　低级修士见他，无一不战战兢兢，谨小慎微，有胆小的甚至直接叩头膜拜。

　　而现在朱鱼，竟然说他是蛮荒杂种，他是可忍，孰不可忍。

　　他拼命想追上去。

　　可是朱鱼的座驾是一尊异兽金鹏，鹏族天生是虚空霸主。

　　古神兽鲲鹏，相传可以扶摇之上九万里虚空，为天下第一神兽。

　　现在的鹏族虽然比不上古神兽，但是其穿越虚空的速度，也是天赋异禀，沙仁纵然是万寿强者，可是要追上一尊金鹏巨妖，依旧千难万难。

　　可是，沙仁此时不追，他难消心头之恨。

　　朱鱼此子，年轻至极，却有如此修为，还有如此心智和计谋。

　　假以时日，此人必成大器，此时不将其除去，将来会是西陵的心腹大患。

　　所以，沙仁根本不管不顾，卯足了劲，紧随朱鱼后面，疯狂的追踪。

　　万寿巨头级强者的速度，一日就可以奔袭数万里。

　　这整片数万里魔化大地，就成了两人追逐的战场，沙仁追的急，朱鱼逃得快，双方都卯足了劲。

　　沙仁固然追得辛苦，朱鱼也逃得艰难，双方都不退缩，也均没有退路……


第二百五十章 重新杀入魔族！

　　疯狂的追踪，朱鱼逃得快，沙仁追得急。

　　这一追一逃，双方就是逃到了万里之外。

　　前面就是魔化海域，跨过魔化海域，就是魔族聚集之地。

　　几乎没有任何犹豫，朱鱼和金鹏一人一妖，横渡魔化海域，直向魔族聚集之地奔袭而去。

　　被一尊万寿巨头追踪，如果不是金鹏之威，朱鱼没有可能逃得了。

　　但饶是如此，也非常的吃力。

　　万寿巨头太强大了。

　　其触摸到生死轮回之奥义，体内结万寿金丹，灵力无穷无尽，永不衰竭。

　　金鹏一路拼命的逃跑，已经明显力不从心，可是后面，沙仁依旧紧追不舍。

　　稍微的一停顿，双方的距离就瞬间拉近！

　　魔化大地朱鱼熟悉无比，可是再熟悉，他也无法借助地形优势和沙仁对垒。

　　只要被沙仁追上，他不会有逃跑的机会。

　　这就是万寿巨头的强大。

　　朱鱼深知此理，所以在极度危机之下，他唯有搏命，直接跨过魔化海域，进入魔族的地盘。

　　朱鱼得魔族魔主“兇”的传承，被无数魔族祭奠过灵魂，对魔族朱鱼要比沙仁熟悉很多。

　　数千里的魔化海域跨过去，前面就是魔族澹台家的驻地。

　　沙仁艺高胆大，一路追过来，和朱鱼的距离迅速拉近。

　　他嘿嘿冷笑，咬牙切齿的道：“小杂种，你逃到天涯海角，你也得死！在魔族的地盘之上，我沙仁照样杀你！”

　　朱鱼神色严肃，抿嘴不语。

　　他言辞恶毒的歌，他早已经不唱了。

　　现在他神经高度紧张，因为沙仁只要追到千米开外，立马就可以施以杀手。

　　万寿级的强者，其攻击远远超过入虚修士的想象。

　　对虚空奥义领悟到极深的境界，千米空间，其可以直接撕裂。

　　“吼！”

　　朱鱼大声高喝。

　　“噶！噶！”金鹏的响声更为尖锐。

　　魔族震动了。

　　无数魔族开始抬头仰望天空。

　　天空之中，是人类！

　　又有人类出现，顷刻之间，魔族无数强大的神识扫向朱鱼，很快，巨大的吼声就在魔族巢穴之中响起。

　　数十尊入虚境巨魔升空。

　　向朱鱼和沙仁的方向扑杀而来。

　　上一次朱鱼和安未风杀入魔族，屠戮千里，让魔族上下震动，大为丢脸。

　　自此之后，魔族就吸取了教训。

　　在加上半年多以前，澹台家澹台山和澹台祖率领数百尊魔族战队入侵人类聚集之地，双方大战一月，最后他们战败。

　　退回来之后，魔族更是上下紧张，在边陲地区调集了强大的战队防守。

　　现在的魔族领地之内，说是铜墙铁壁不为过。

　　数十尊强大的巨魔从四面八方对朱鱼和沙仁成包围之势。

　　他们的后面，还有更多，更强大的魔族往这边赶过来。

　　朱鱼一见此情景，不惊反喜，傲然站在金鹏的后背之上，高声喝道：

　　“魔族澹台家的杂种们，你们都听着。我是南海朱鱼！今日我有杀过来了，我身后，是西陵郡供奉级巨头沙仁大人。沙仁大人，苦修神魔炼体法诀，早已经道法无边。

　　今日，他就要以你们澹台家来开刀，灭杀澹台家！”

　　朱鱼的喝声极其嘹亮。

　　方圆百里可闻。

　　魔族一听闻朱鱼的名字，齐齐色变，震动莫名。

　　南海朱鱼，现在在南方魔族之中好大的名气。

　　四海人魔大战的关键人物，就因为他的出现，让魔族功亏一篑，最后兵败。

　　魔族澹台家的妖孽天才澹台山从未有败绩，却败在了朱鱼的手中，险些连命都丢了。

　　当澹台山回到魔族驻地的那一刻，朱鱼的名字注定会传遍南方魔族聚集之地。

　　“朱鱼来了！朱鱼来了！”

　　“他还带来了一尊万寿巨头！人类的万寿巨头！”

　　有巨魔在嘶吼，很快，一传十，十传百，方圆千里的魔族瞬间都知道了。

　　高达百丈的巨魔巢穴之中，汇聚更多强者。

　　而在极南方的深处，甚至传来了魔主级强者的怒吼声：“渺小的人类，敢来我魔族之地，你们是找死！”

　　“噶！噶！”

　　金鹏如黑色的闪电，在魔族的上空穿行。

　　虚空急遽的收缩，其一个强悍的展翼，往往就是穿透一片虚空，速度快到了极点。

　　朱鱼是战阵大师，和魔族交手不知多少次。

　　多魔族澹台家的战阵变化了若指掌。

　　面对四面八方汹涌而来的魔族，他丝毫不惊慌，反倒一头扎入了大阵之中，以魔族的合围为掩护，将沙仁抛到了身后。

　　对朱鱼来说，最大的威胁是沙仁。

　　至于魔族，朱鱼对他们熟悉至极。

　　面对如此多群魔的攻击，危险固然是危险。

　　但是在魔族大阵为凝结完成之前，朱鱼要全身而退，却并不难。

　　“给我让开，魔族的杂种们，让开！我的目标是朱鱼！”沙仁傲然的狂吼。

　　他巨大的拳头撕裂虚空，一拳砸出，挡在他前面的两尊入虚境巨魔，被他两拳砸飞，凄厉的惨叫响起，两魔陨落。

　　沙仁仗着自己乃万寿巨头，根本不像朱鱼那样处处避魔族的锋芒。

　　他遇魔杀魔，大杀四方，走最短的路。

　　殊不知魔族的战阵，根本不同于人类修士的战阵。

　　魔族战阵是古战阵的传承，他们布阵最讲究大阵的规模和层次。

　　沙仁一路大杀四方，看上去生猛无比，其实每攻破一道缺口，他就深入庞大的魔族战阵一分。他的四面八方，撒开的魔族已经形成一张大网，强大的战阵在悄然的凝结。

　　倒是朱鱼，看上去是在避魔族的锋芒。

　　实际上他一直游走在魔族战阵的边缘，不但的变幻位置，逼迫魔族战阵不断的调整方向。

　　魔族战阵规模庞大，环环相扣，层次分明。

　　肉眼根本发现不了其战阵的奥妙。

　　朱鱼早将魔族战阵的诸般变化了然于胸，对澹台家战阵的种种关窍，已经完全摸透了。

　　所以很快，沙仁便被四面八方汹涌而来的魔族团团围住。

　　而朱鱼则依旧在外围，虽然凶险万分，却尚可躲避。

　　沙仁感觉压力越来越大，放眼四方，周围全是魔族。

　　巨魔级的强者就是三四十尊，其他的大魔中魔更是无数。

　　庞大的魔族战阵开始旋转，魔族战阵的威力开始激发出来，沙仁再想大杀四方就变得不那么容易了。

　　反倒是魔族的反攻锐利而凶狠。

　　每一次至少是十尊巨魔级强者合力的攻击。

　　他们的战阵变化快捷无比，合力的攻击如同一人一般，有攻有守，攻防兼备，滴水不漏。

　　任他沙仁凶威滔天，他强大的如山一般的拳芒杀出，对方大阵迅速凝结，将其锐利的拳芒死死的挡住。

　　一连数十拳，沙仁竟然未能击杀对方一人，他心知不妙，内心开始暗暗叫苦。

　　而就在此时，朱鱼疯狂的笑声响起，道：

　　“魔族的杂种们，你们就这点本事吗？千万魔族围攻为西陵一尊供奉，却只有招架之功，没有还手之力，你们太弱小了！我西陵供奉，号不死牛屠夫，乃我人类神魔炼体第一强者。今日就让你们见识见识，什么才是神魔炼体！”

　　沙仁在魔族战阵之中，四面八方被团团围住，他一只独臂，完全只有招架之功了。

　　一听朱鱼这话，他差点晕死过去。

　　他就算是一头猪，也明白自己上当了。

　　被朱鱼这小杂种算计了。

　　对魔族的了解，朱鱼远比他深厚得多，谁让四海一直都在和魔族大战呢？

　　沙仁拼命的祭出拳芒，殊死想杀出一条血路，可是魔族的大战运转越来越快，他哪里还有机会突围。

　　他心中又急又怒，怒声道：“朱鱼小杂种，你用魔族困住我，你自己也得死！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“沙仁，这就不用你操心了！区区魔族，能奈何我！”

　　朱鱼一言毕，身下的金鹏发出一声尖厉的嘶吼。

　　金鹏双翼展开，如黑色的闪电，直接杀向一尊高耸入云的巨魔巢穴。

　　下一刻，朱鱼金色的拳芒轰击在巨魔巢穴之上，一道巨大的裂痕出现。

　　他一连打出四拳，巨魔巢穴坍塌一片。

　　朱鱼一人一妖，一头就扎进了巢穴之中。

　　而就在此时，天际传来震天的巨吼：“挡住那个人类，快挡住他！他拥有魔族巢穴传送秘法，快，快！”

　　“轰隆隆！”

　　高耸入云的巨魔巢穴轰然倒塌。

　　一尊魔主级强者倏然出现在天边，魔主澹台祖。

　　他被南楚郡王的虚影重伤，刚刚伤愈，没想到朱鱼竟然再一次杀入魔域了。

　　他几乎没有任何犹豫，当即就火速赶过来，而他看到了却是朱鱼一路大杀四方，又从容遁走的背影。

　　朱鱼早不知到哪里去了，说不定已经到了魔化大地北方某个魔巢之中，根本追不到了。

　　澹台祖胸膛之中熊熊的怒火在燃烧，他心中恨了。

　　下一刻，他目光牢牢锁定魔族战阵之中。

　　那里还一尊人类，果然是万寿级的人类强者。

　　“吼！”

　　澹台祖爆吼一声，一脚踩塌虚空，身体如一柄利枪，直接射向数里之外的战阵之中。

　　“纳命来，人族的杂种。敢冒犯澹台家的威严，都得死！”

　　魔主，超过二十丈庞大的身体。

　　沙仁看到一尊魔主的那一刹那，他瞬间崩溃，吓得肝胆俱裂……


第二百五十一章 四海破！

　　卧虎山脉，朱鱼从凶的暗巢之中拔地而起。

　　此时的他，已经浑身浴血。

　　从魔族一路杀出来，虽然说起来轻松，其实却是极度的危险，几乎就是命悬一线。

　　单枪匹马杀入魔族，遭百千魔族追杀，那实在是站在刀尖上跳舞的危险之举。

　　都是无奈之举。

　　好在，这一次冒险取得了成功。

　　沙仁被困在南方，凶多吉少。

　　朱鱼可以趁此机会，重新杀回四海城。

　　四海城，已经是一片疮痍。

　　高耸的城墙早已经倒塌，城市的街道，已经沦为了一片废墟。

　　尸横遍野，血流成河，到处所见，都是尸体。

　　昨天还繁华熙攘，车水马龙的四海城，现在已经成了一座死城。

　　朱鱼站在金鹏的后背之上，望着脚下的这一片废墟，内心的感受莫可名状。

　　人类的狠辣歹毒，比之魔族，有过之而无不及。

　　当今世道，魔吃人，人也吃人！

　　弱者卑微如蝼蚁，不过是任人宰杀的羔羊。

　　朱鱼虽然不算是善人，但是前世所学做人第一要务当有慈悲之心。

　　悲天悯人不敢说，但是看到四海瞬间被灭，他心中依旧是刺痛得极其难受。

　　四海的大战已经结束了。

　　胜负不知如何。

　　郡王楚项也不知去了何方，还有魏如风和楚金。

　　薛流云遭受重创，已经携带四海印独自杀向了北方。

　　四海还有谁活着？

　　朱鱼突然想到了南海，他心中一惊，再也没有逗留的心思，当即就准备离开。

　　可就在这时，四海城之中，他一眼看到了一个人。

　　一个小不点儿，像蚂蚁一样的小不点儿。

　　朱鱼愣了一下，一拍金鹏的后背，金鹏会意，一个猛冲，便落到了地上。

　　残破的街道，倒塌的屋宇，一片废墟之中，一个小女孩躲在一面残垣之下瑟瑟发抖。

　　她的身边，四面都是尸体，她的正前方，一位中年女人的尸体，脑浆崩裂，右手致死的攥着一块红色的破布。

　　对照女孩那褴褛衣衫的颜色，看得出来，这是小不点的母亲。

　　朱鱼轻轻的走到女孩的面前，小女孩惊恐到极点，拼命的张大嘴巴，却发不出任何声音。

　　浑身上下，抖动得更加厉害了！

　　朱鱼忙道：“小不点，你不要怕，放松，叔叔不是坏人！我是来救你的！”

　　朱鱼暗暗称奇，看得出来，这一片废墟，应该是强者大战，波及至此，无数低级修士根本无法抵御，被活活的震死的。

　　可这小不点，最多三四岁的样子，竟然能够活下来？

　　小女孩听朱鱼如此说，惊慌失色稍霁，但是神色依旧极其的警惕。

　　朱鱼从芥子空间拿出一点灵食，慢慢的递过去。

　　终于，小不点大胆的看了朱鱼一眼，犹豫良久，终究抵御不了灵食的诱惑，将食物接过去，狼吞虎咽的吃了下去。

　　朱鱼借机跟她说话，小不点却只是摇头，一个声音也发不出来。

　　过了很久，她指了指身后那一大片的废墟，咿咿呀呀似乎想表达着什么。

　　朱鱼微微皱眉，盯着那一片废墟，他的神识缓缓的放出来。

　　“嗯？”

　　朱鱼内心忽然警兆一现。

　　他的拳头倏然祭出，金色的拳头，撕裂虚空，狠狠的一拳砸过去。

　　“咳，咳！”

　　两声轻轻的咳嗽声，一个低沉的声音响起：“是朱供奉？”

　　“你……你楚金！”

　　“轰！”

　　一声，一大片废墟顷刻间四散开来。

　　楚金健硕的身体从里面倏然窜出来，霸王楚金，四海城顶尖的供奉级强者。

　　可是此时的他，却是一脸的苍白，浑身浴血，一只手手掌已经断去，满脸络腮胡子凌乱不堪，满脸的血污。

　　朱鱼一见楚金，瞳孔一收，脸上露出欣喜之色，道：“楚供奉，你……你还活着？”

　　楚金剧烈的咳嗽，咳出一块干血，脸上却毫无所惧，道：“还活着！死不了！”

　　“西陵的杂种，干他姥姥，竟然，竟然……”

　　他一连说了两个竟然，眼睛扫向四方，后面的话却再也说不出来。

　　虎目之中，一点泪痕溢出，眼眶泛红。

　　朱鱼道：“楚供奉，咱们还没到山穷水尽的时候。四海不在了，南海任在。我们一共杀回南海，和西陵郡战队决一死战！西陵战队沙仁已经被我引到了魔域之中，西陵战队现在群龙无首，正是我们动手的良机！”

　　楚金瞳孔一收，目光炯炯，道：“好！我们一同杀到四海，灭了西陵战队！”

　　他顿了顿，又皱眉道：“但是……哎……”

　　他长叹一声，又道：“现在当务之急却是四海印，薛阁主以受伤之躯，想带着四海印逃出生天，太难了！”

　　“四海印一失，我四海传承就灭了！”

　　“西陵固然是豺狼，东洲，峡岭也是虎豹。要突破两郡之地，一路北上到南楚郡，太难呐！”

　　楚金不住的摇头。

　　良久，他眼神之中流露出决绝的神采，道：“朱鱼供奉，你立刻回南海，我马上去追踪魏如风大人，就算死，我们也不能让四海印失去！南海守不住，你就率南海仙界一直往东，一直到齐仙国，进入东齐黑山一带！

　　只要四海印在，隐去的伏魔宫终究会再现。

　　伏魔宫现，就是我四海重新崛起的希望！”

　　朱鱼脸色一变数变，心中不住的盘算。

　　四海印是四海的神器，是仙王留下的至宝，其中蕴藏伏魔宫的秘密。

　　薛流云此行凶多吉少，估计楚项和魏如风都已经去支援薛流云去了。

　　他们这一路向北，必将是血战！

　　至于南海，也许没有想象的那般危机。

　　毕竟这一次西陵志不在南海，抢夺四海传承，才是他们真正的目的。

　　西陵战队要想攻下南海城，自然不在话下，但是付出巨大的代价，他们能得多少？

　　南海价值远远比不上四海，西陵人也不是傻子。

　　一念及此，朱鱼道：“楚供奉，你如果信得过我，此行北方就让我去。你……你伤势太沉重，你返回南海城，传我南海令。从此南海全城听你号令，带他们去东齐吧！”

　　朱鱼一想到，自己呕心沥血建立的南海基业，突然之间就此放弃，他的心在滴血。

　　可是事已至此，还有什么办法？

　　能够保存南海一脉，即使去东齐黑山，也无妨，只要不让南海重蹈四海覆辙便好。

　　楚金脸色变了变，道：“朱供奉，你什么意思？你的意思是你的实力要强过我？”

　　楚金眼神之中射出灼灼的光芒，死死的盯着朱鱼。

　　朱鱼微微一笑，点头道：“不错，我就是这个意思！现在你我一战，你接不下我一拳！”

　　朱鱼的拳头一台，金色的拳芒在虚空凝结，强大的气势勃然奔涌，狠狠的压下楚金。

　　两人都站在地上，可出楚金一连退了三步。

　　终于，要狠狠的咬了咬牙，道：“那好，就此定了！你我分道扬镳！他日再相逢，望你我不再像今日这般狼狈！”

　　楚金也是极其果决之人。

　　关键时刻，杀伐决断，毫不含糊！

　　两人决定一定，便立刻分道。

　　“等一等！把这孩子带走，带回南海！”朱鱼指了指残垣之下的小不点。

　　“好！”楚金点头。

　　小不点却飞也似的靠向了朱鱼，也不知哪里来的勇气，死死攒住了朱鱼的法袍。

　　“哈哈！”楚金哈哈大笑，道：“既然如此，你就跟朱供奉走，你我二人此去，都是九死一生！侥幸能留一条命，那都是白捡的！生死生死，生死轮回原来也不过如此！”

　　楚金仰天狂笑，似疯似颠，笑声声震苍穹。

　　笑声之中，是无尽的悲怆，隐隐还有英雄落寞的悲凉。

　　四海啊！

　　这是四海无数人的家园。

　　四海灭，家园失，从此漂泊，在这莽莽苍天之下，生存是如此不易。

　　天下之大，人在其中，往往是不由己。

　　冥冥之中，天依然主宰一切，天不仁，化万物为刍狗。

　　凡夫俗子，是蝼蚁，求道问仙者，又何尝不是蝼蚁？

　　楚金的笑声渐渐的远去，朱鱼牵着小不点的手，再一次跨上了金鹏之背。

　　金鹏再一次凌空而起，扶摇之上千丈高空。

　　向北！

　　纵然龙潭虎穴，也要去闯一闯。

　　种种负面的情绪渐渐的淡去，朱鱼的内心唯有无尽的豪情。

　　天下之大，任我行，千难万难怡然不惧，天要灭我，我偏不死。

　　明知山有虎，我就偏向虎山行。

　　我行我素，快意恩仇，不过就是杀而已。

　　杀！

　　朱鱼内心的杀机翻涌，他体内的杀意几欲崩体而出。

　　金鹏在空中潇洒的展翼，朱鱼一袭紫袍傲然立于其上，飓风吹面，他坦然受之。

　　前世今生的种种磨难，此时此刻，一一的浮现在他的眼前。

　　生死之事也不过如此！

　　这是楚金的话！

　　细细咀嚼这句话，真不过如此！

　　朱鱼早就无数次历经生死，眼中所见的生生死死多了。

　　他灭杀了无数生灵，手上也沾满了生灵的冤魂，他的周围也有无数人死去，生死道消，重堕轮回。

　　不过如此啊……

　　一丝奇妙的感应在朱鱼的内心滋生。

　　他的丹田之中，忽然跳动，无数的灵力汇聚卷积，丹田的深处，似乎有一股无尽的源泉一般，灵力永不休止，勇不止歇！


第二百五十二章 入西陵郡！

　　从魔化大地向北，从西北方向进入大陆，那是东洲郡，从正北方向进入大陆，那是西陵郡，往东北方向进入大陆，那是峡岭郡。

　　朱鱼一路往北走，踏入的就是西陵郡的地界。

　　明知山有虎，偏向虎山行，薛流云也是一方豪强，肯定懂这个道理。

　　四海覆灭，从此在无四海名号的存在。

　　薛流云遭受重创，身上携带四海印至宝，他的目的是穿越边陲四郡之地，进入南楚郡。

　　至于进入南楚郡，投靠南楚王府，状告西陵郡王府讨公道，那是鬼扯。

　　南楚王府门户多深？不是谁想投靠就能投靠的，南方魔化大地发生的事情，凭南楚王府的巨大能量，也不可能不知道。

　　南楚王要对西陵郡动手，早就行动了。

　　仙界之中，都是实力为尊，各方势力博弈，彼此平衡，四海城不再是四海郡，为一个四海城将整个西陵郡搅翻天，也不会是南楚王的意图。

　　薛流云此行，更多的是逃走，保留住四海最后传承的希望而已。

　　选择最出敌意料的路线，冒险一搏，薛流云有这个气派。

　　朱鱼也有这个气派。

　　南海那边，武陵战队已经撤了，武陵郡的目标是四海，是四海传承的四海印，南海不是他们的目标。在南海消耗太多的实力，没有必要。

　　现在的武陵战队被分散，进入了东洲和峡岭郡自然是为了追捕薛流云和逃亡的四海郡王楚项，这样一来南海城的危机已经解除。

　　霸王楚金已经率领南海几大家直接东进，进入了齐仙国黑山领地，在那里扎根，寻求东山再起的机会。

　　齐仙国黑山一带，处于两大仙国的交界之地，又是茫茫的穷山恶水，最是鱼龙混杂。

　　各种宗派，马贼横行，是仙界藏污纳垢之地，但是凭南海的实力，又有霸王楚金的率领，他们在那一带立足应当无问题。

　　南海危解，朱鱼再无后顾之忧，他心里的石头也放下了。

　　四海之地，终究太小了。

　　这一片魔化大地，几乎就是蛮夷之地。

　　真正大陆的腹地，那才是广袤的仙国江湖。

　　别说南楚郡了，就是西陵郡，比当年的四海郡就不知大多少倍。

　　整个西陵郡城池无数，人口上亿，六品势力和七品势力盘根错节，大陆一片繁荣。

　　见惯了魔化大地的满目疮痍，魔烟遮天的场景，一入西陵郡，看到的是青山绿水，蓝天白云，才真正体会到什么才是仙家之地。

　　现在西陵郡各城池，都在传关于四海城的消息。

　　四海城勾结魔族，图谋不轨，被西陵郡王西门双火眼金睛识破，果断铲除之。

　　四海城已经被踏平，四海余孽仍在，对四海余孽，必须斩草除根！

　　边陲八郡联盟各大宗派，齐齐出动，剿灭四海余孽，这其中的种种故事，在西陵仙界被人津津乐道的交口相传。

　　在西陵郡王府公布的四海余孽围剿名单之上，朱鱼赫然有名。

　　西陵各城池城门口，都张贴有朱鱼的画像。

　　榜上悬赏，凡有势力，能够诛杀朱鱼者，西陵郡王府赏百万晶石，赏一品悟道莲子一颗。

　　西陵郡就这样指鹿为马，将朱鱼变成了四海余孽！

　　从踏入西陵郡地界那一刻起，朱鱼就收了金鹏，罩上了一件低级修士的黑色法袍，斗篷遮面，随手做了一个低级修士常用座驾迎风纸鹤代步，基本都是昼伏夜行，慢悠悠的前进，寻找薛流云的踪迹。

　　薛流云万寿级巨头，雄霸一郡百年，自然不是易于之辈。

　　西陵郡王府和苍山宗要想轻而易举追踪他，肯定不是那么容易。

　　朱鱼判断，薛流云可能就一直在西陵郡潜藏，可能这一藏就是几年，十年，或者是百年。

　　反正现在四海不在了，大家都成了闲云野鹤，四海城的修士分开反而被聚拢要好，朱鱼起初还心急如焚，只想立刻找到薛流云的踪迹，然后和薛流云一道去南楚郡。

　　可是接到霸王楚金的传讯，南海城的安置有了着落，又得知郡王楚项向所有四海修士传讯了“隐”字令，诸般道理，朱鱼也渐渐的理顺，自然就变得不急不躁了。

　　现在据说从西陵、东洲、峡岭三郡通往北方的一线，全部布下了庞大的符阵。

　　西陵郡王府打着八方联盟的口号，布此阵名为抵御来自南方魔族的威胁，一旦魔族继续入侵，边陲三郡可以将北方符阵作为最后坚守的阵地。

　　实际上，西门双就是有在南方称霸的野心，要搞南方独立的江山。

　　现在楚仙国，南楚八郡和仙国之间有界河，非入虚以上修士不可渡界河北上，实际上南楚八郡就成了一个独立仙国。

　　西门双现在搞北方庞大的符阵，虽然比不上界河，但也是画地为界，称霸一方的举动。

　　在这样的情况下，四海修士要跨过三郡之地北上，必然会立刻暴露，后果不堪设想。

　　不知不觉，一个月过去了，朱鱼一直就游走在西陵郡各城池之间，对当下的局面也渐渐的了解。

　　局面很艰难，从此以后唯有隐姓埋名，低调行事。

　　不过对朱鱼来说，他拥有须弥芥子至宝，身上的晶石无数，各种修炼资源暂时也不缺，在哪里不是修炼？

　　所以，他并不是很急。

　　离开四海，漂泊四方，他七年前就做过，现在他也无所谓。

　　在西陵郡游荡了一个月，各大城市上的通缉告示，渐渐也消失了。

　　估计西陵郡王府也知道所谓的四海余孽，个个都不是易于之辈，三郡之地和魔化大地，疆域如此广阔，想要大张旗鼓追杀这几人，也绝非易事。

　　大张旗鼓搞一段时间，为西陵郡扫平四海正名，至于后面的追杀，转明为暗，将是极其漫长的过程。

　　居无定所，四方漂泊，也不是长久之计。

　　朱鱼思前想后，干脆在西陵城盘了一个店面，经营一家制符店。

　　大隐隐于市，朱鱼将店面选择在西陵城有名的万仙街，却不选最当眼的地方，而是选择了一处僻静的角落。

　　他看中的这家制符店门面很小，而且对面正对西陵最大符店宝符阁的后门，生意清淡，估计维系艰难。

　　店主四十多岁，又矮又黑，看上去特别的憨厚，他的老婆大胖子一个，倒有几分精明。

　　两人一听朱鱼要盘他们的制符店，他们简直就是欢天喜地，最后双方约定十万晶石，朱鱼二话不说，当即就付了晶石，小两口那个乐得，那胖老板娘恨不得上去搂着朱鱼亲上一口。

　　店主倒是实在，拉着朱鱼道：“小兄弟，我看你是个实在人，也够朋友。不瞒你说，在西陵要做符器店，必须得有好的制符师。有好的符师，酒香不怕巷子深，生意肯定能起来。

　　哎，这个世道做生意艰难啊！制符师难请喽！”

　　店主不住的摇头，似乎有话要说，却又难以启齿，老板娘一把拽着他道：“你就知道瞎说，我看这小兄弟就不是一般人，一看就是胸于成竹，哪像你那样不中用，自己的手艺藏不住，遇到一个所谓的好苗子，也不看人家是什么德行，就恨不得给人掏心窝子。

　　最后徒弟教出，饿死师傅，你活该你！”

　　矮黑中年人被老婆训得面红耳赤，有几分气恼，嘴唇掀动，欲言又止，最后却一句话没说。

　　“走了，走了！还留着这里干什么？你这尊荣，在这里也只能碍着小兄弟的生意，咱们回去合计合计，谋其他的生路去吧！”

　　老板娘嗓门大，抓着小个子老板，两人便出门，却走得很慢，几乎是三步一回头。

　　小修士能够开一家符器店不容易，现在说卖就卖了，虽然卖了一个好价钱，但是心中还是很不舍。

　　朱鱼将这一切都看在眼里，抿了抿嘴唇，心中忽然多了一丝温馨。

　　小人物的生活，却也有说不尽的故事，仙界的恩怨情仇，远离他们，却少了很多的烦恼，这是生存不易，众生皆如此。

　　一家小店，店里除了朱鱼这个老板，就只剩下一个老头子掌柜。

　　朱鱼醉翁之意不在酒，根本无心打理小店的生意，老头子掌柜继续留着，保持天天店门开着就行。

　　朱鱼自己就躲在后院里面，不问世事。

　　朱鱼之所以看中这家店，就因为这里闹中取静，门面虽小，但是后面有一幢很安静的庭院。

　　房子简单干净，还有修炼室，制符间，炼丹房，修士修炼之用的东西，这里都有，麻雀虽小，五脏俱全。

　　在西陵城寸土寸金的地方，找这么一处所在不容易。

　　朱鱼现在一方面是隐藏自己，另一方面就是徐徐寻找薛流云的所在。

　　三郡之地，人口亿万，薛流云必然也藏得很深，想要找到薛流云，冒冒失失的寻找，无疑是大海捞针。

　　所以朱鱼准备继续他的诛仙之眼符阵研究。

　　朱鱼的实用符道，曾经可以掌控整个魔化大地数万里江山，现在来了西陵郡，他要故技重施，要将整个西陵郡都网络在诛仙之眼符阵之中，他虽然身处静室之中，但是西陵全郡却都在他的视线之下。

　　西陵的街头巷尾，酒肆茶楼，这都可以成为他探听消息的网络。

　　布这样的大阵，非一朝一夕。

　　好在朱鱼根本不急，俗话说修仙无年月，他有的是时间。


第三卷 见龙在田


第二百五十三章 生死大道！

　　恍然一月过去了。

　　朱鱼的日子过得悠哉悠哉，他每天都深居简出，躲在后院按照自己的既定计划忙活着。

　　“诛仙之眼”实用符阵的布置有条不紊的进行着，而他本身的修炼，也丝毫不放松。

　　他拥有般若芥子至宝，芥子之中是一方世界，各种修炼场一应俱全，他根本不用担心自己的修炼暴露，惊世骇俗。

　　自从在四海城和霸王楚金一别，朱鱼隐隐感觉自己似乎触摸到了生死大道的门槛。

　　领悟大道奥义，触摸生死之道，结成万寿金丹，成就万寿之境。

　　其中大道奥义的领悟，朱鱼已经领悟虚空奥义的部分精髓，达到初级领悟的境界，境界上有了质的提升。

　　而触摸生死之道，朱鱼隐隐有了一点点感悟。

　　就这一点点感悟，就足以让他修为猛然飙升，他丹田的灵力开始聚集，形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡之中，似乎藏有无穷无尽的灵力，这是入虚巅峰境界的标志。

　　所谓名生死，悟大道，结金丹，这是仙家的俗语，各种仙志之中都有记载。

　　修仙之道，既要练功，也要练心，心性通达，念头舒展，人情练达，历练丰富，这也是修仙的功课。

　　朱鱼本身资质超群，悟性一流，加上命运多舛，一路过来艰难艰辛，却恰恰磨砺了他的心性，让他内心更加强大，对世故无比的练达，终于接近触摸传说中生死轮回大道的边缘。

　　如果此时能借助悟道仙莲悟道，说不定他立刻就可以真正的触摸生死轮回之道。

　　离万寿之境，他是无限的接近了。

　　无数修士，穷其一生难以到达的境界，朱鱼却以二十多岁的年龄，就无限接近。

　　这样的修炼速度，即使放眼整个仙国，都是一流之才。

　　不过临近此时，朱鱼却不急不躁了。

　　这就是生死轮回之道的精髓。

　　生死轮回都能感悟到，生死不过如此，不过如此……

　　到达了这个境界，修士进入的是全新的境界，世俗种种，凡尘种种，不过是念头而已。

　　一念生，烦恼无穷，一念灭，烦恼自去。

　　仙家境界，举重若轻，随行随意，我行我素，无为而有为，有为而无为，其中之妙，存乎一心。

　　朱鱼现在就感悟的这个境界，享受这个境界。

　　悟道仙莲他已经赠给了金鹏，一品叶仙莲，对他也无用。

　　二品叶仙莲难求，但朱鱼体内却就有一株。

　　虽然此莲从不生长，但是朱鱼日日观想，却也并不急于拔苗助长。

　　“仙莲观想”让他入迷，此观想之法，乃天才之独创，朱鱼前世今生都是天才，他立下道誓，一日不参悟“仙莲观想”，一日不结万寿金丹。

　　大隐隐于市，藏于市井之中，怡然自得，充实实在，逍遥于仙家观想之中，虽岁月匆匆，他却茫然不觉。

　　现在，他唯有一念不能灭。

　　那就是四海之念，家园之念，也是仇恨之念。

　　步风最近风头很劲啊，加入西陵郡王府，拜在蝙蝠真人门下，成为西陵天才。

　　西陵郡对四海之战大为渲染，步风弃暗投明，不愿与魔族为伍，立志诛魔的事迹，在西陵仙界大肆传播，叛徒步风，俨然成为了西陵的英雄。

　　除了步风，还有刑天，刑天率领战队在南方魔域大破四海城，又亲率战队杀入魔族领地，支援郡王府高级供奉沙仁，杀魔无数，风头一时无两。

　　还有，西陵郡郡王西门双之女西门君遥，此女被著名的天下十八宗红袖宗收入门下，成为了三品势力红袖宗的弟子。

　　据说西门君遥的境界，已经达到了入虚巅峰之境，离万寿仅仅一步之遥，几乎和五品势力的供奉修为对等，这样的修为，更是冠绝西陵年轻一代。

　　朱鱼虽然深居简出，但是西陵仙界的种种，他却能了若指掌，一月下来，整个西陵，他变得无比的熟悉。

　　对于这些所谓的天才，朱鱼只能报以一笑。

　　西门君遥就罢了，朱鱼不熟悉。

　　像刑天和步风之流，都不是他的一合之敌，也敢妄称天才？真是滑稽可笑到了极点。

　　放眼西陵郡，朱鱼所忌惮的不过寥寥数人而已。

　　西陵郡王府西门双算一个，还有蝙蝠真人韦青，供奉沙仁，另外就是号称“花枝仙子”的辛娇，苍山宗朱鱼所忌惮者，不过是冷星云，还有君奇而已。

　　除了此六人，放眼整个西陵郡，朱鱼都视之如草芥。

　　所谓艺高人胆大，朱鱼身处西陵腹地，他依旧安然自得，潇洒得很。

　　刑天和步风，朱鱼必杀之，杀这两人，如探囊取物，只是朱鱼现在顾不上而已。

　　杀人简单，悟道机缘难求，活该这俩小子可以多活一段时间。

　　可怜这两小子，在四海大出风头之后，还不知收敛，低调做人，真是十足的蠢材。

　　这一日，朱鱼又在后院待了整整半月。

　　他从后院出来，刚走到门店，老掌柜见到他，就一脸恭敬的凑了过来。

　　“东家，您……您来了？”

　　老掌柜年过花甲，生得富态，性子极好，偏偏人最是忠厚老实。虽然符店生意极其清淡，可他依旧勤勤恳恳，从不懈怠。

　　每次见到朱鱼，他都唠叨着生意，对符店经营不善，他心存愧疚，甚至有几次，还主动要求降低酬劳，要和朱鱼一起共度难关。

　　当然，他的要求被朱鱼拒绝了，反倒是朱鱼感到不好意思。

　　他开店是醉翁之意不在酒，却着实让这个忠厚的老人操了一肚子心，过意不去啊。

　　见到了老掌柜，朱鱼微微一笑，点点头。

　　“古伯，都说了，你每天可以迟一点过来，又来这么早？”老掌柜叫古南，朱鱼一直叫他古伯。

　　古南微微皱眉，和朱鱼接触久了，他也了解东家的性格。

　　他做了一辈子掌柜，像朱鱼这样的东家他是第一次碰到。

　　生意每况日下，东家却不骄不躁，还隔三差五的给加酬劳，这真是百年难遇好东家。

　　如果是一般的掌柜遇到这种东家，估计乐不可支。

　　可偏偏古南人实诚，所谓无功不受禄，对店里的生意，他是操尽了心。

　　“东家，这个月咱们的账目我做出来了，您过目……”古南话说一半。

　　朱鱼摆手道：“古伯，你做事，我放心。你就放心大胆的去做吧！账上钱不够，说一声，我支给你。以后账目的事情，一年报一次就行！”

　　古南暗暗摇头，他就知道东家会这么说。

　　他叹一口气道：“东家，这怎么行？这店是东家的，我岂可越俎代庖行东家之事？”

　　“行了，古伯，你就当这店是你的就行，对了，你上次不是建言要请符师吗？可物色到了合适的人选？”

　　古南一听这事，立刻眼睛之中光芒大盛，道：“这事有着落了，这次我物色了一个人选，是西陵苍山院的灵符堂的弟子。虽然修为方面，他们只是后天修士，但是制符的水准，的确很高……”

　　“西陵苍山院？灵符堂？”朱鱼一想到灵符堂，内心不自然浮现出当年南海学院灵符堂的种种画面。

　　他心一颤，神色之间不自然流露出一抹难以察觉的缅怀。

　　古南以为朱鱼不高兴，他忙道：“东家，我们……我们的店规模太小，请真正的符师难，请苍山院灵符堂弟子，也是耗尽了心血，磨破了嘴皮才请到的。如果东家觉得不合适，那我立刻退信，再高价凭请其他的符师。”

　　朱鱼微微愣了一下，忙道：“合适，合适，我们的店太小，所谓庙小容不下真神，能请到一个灵符堂弟子就不错了！这些你斟酌去办，不用再问我！”

　　朱鱼扔给古南一张符卡，道：“这里面有十万晶石，你随意支用吧！”

　　古南接过符卡，一听数字，吓得手一抖，卡直接掉到了地上。

　　“东家，万万要不了这么多！万万……”

　　“你就收着吧，要改善店里经营，不花钱哪里行？本金越多，生意越好做不是？反正这钱又不是给你的，是留给店里周转之中，你万勿推辞！”

　　朱鱼说罢，踏步出门，道：“好，就这样说好了！我先出去到老张那边坐坐，你忙活你的事情去吧！”

　　望着朱鱼的背影，古南只是摇头。

　　看这东家，多半是富家子弟出身，落难富家子弟，不谙经营之道，这样下去，迟早坐吃山空，将来如何是好？

　　“东家，万万不可沉迷博彩之道，此是……”

　　古南想叮嘱朱鱼不要去安乐坊，可是等他欲开口，朱鱼已经踪迹俱无了。

　　安乐坊是一家赌场，和朱鱼的符店一样不起眼，就在朱鱼“多符店”的后面大街上。

　　朱鱼隔三差五会光顾此地。

　　这里老板姓张，叫张桐，是个精明的老头，最是能说会道。

　　朱鱼第一次来这里，就是架不住他软磨硬泡的嘴上功夫才来看看的。

　　自此之后，朱鱼隔三差五就会来一次。

　　赌博，自然不是朱鱼感兴趣的事情。

　　只是修炼劳累，朱鱼奇怪的发现，每一次来这里玩一下，对自己的修为竟然大有裨益。

　　久而久之，朱鱼就成了这里的常客，和张桐也自然成了朋友。


第二百五十四章 神秘的赌局！

　　踏入安乐坊，朱鱼就听到一个公鸭嗓高吼的声音。

　　然后就看到一干瘪老头，仰着脖子，脖子上青筋毕露，面红耳赤，露出稀疏的黄板牙，样子要多滑稽就有多滑稽。

　　“我说道友，愿赌服输，愿赌服输啊！赌场无父子，亲兄弟明算账！”

　　这老家伙说完，把一大堆晶石扒到自己身边，然后语气变软了：“兄弟，赌场之上，小输大赢是常有的事儿，兄弟，别丧气。我看你印堂发亮，福星高照，今天必定能大赚一场。

　　来，咱们再来，这一次，我还买字！”

　　老头像一只猴一样窜上一条凳子，就蹲在上面，豪爽的将大把晶石推出去，直接压在字的一边。

　　安乐坊的赌局很简单。

　　就是用一只碗，里面扣一枚类似铜钱的硬币，一边是字，一边是图画。

　　铜钱转起来，然后碗扣住，大家各自压筹码，猜中的分钱，这是古老的赌局。

　　实际上赌博无非就是这些玩法，越简单越好，赌徒的关注点都在钱上面。

　　好赌之人，谁愿意玩那些复杂的玩意儿？

　　能越简单赢钱的赌博，才是最经久不衰的赌博方式。

　　老头玩得兴致勃勃。

　　忽然，他一抬头看见朱鱼，立刻从椅子上跳下来，屁颠屁颠的凑过来，道：“来了？”

　　朱鱼点点头。

　　“玩几把？今天看你气色大好，龙行虎步，一看就是赌运极佳。今天准赢钱！”

　　“伙计，加条凳子！”

　　立马有伙计过来给朱鱼加了一条凳子。

　　朱鱼很快也就融入了赌局之中。

　　朱鱼赌牌，眼睛却一直关注那枚黝黑的盖碗之上。

　　这只碗十分古怪。

　　本来像这样的赌局，凭朱鱼的修为，猜中碗里面钱币的正反易如反掌。

　　可是问题就出在这里碗上。

　　也不知这老东西用什么手法，竟然让这看上去普普通通的黑碗，拥有极其莫测的屏蔽之能。

　　朱鱼至少为此做了超过十个实用符阵。

　　每一次符阵做出来，都能拥有一时之功，通过符阵的探测，能够绕过重重的禁制，准确猜到钱币的正反。

　　可是基本赢三到五局之后，古怪的事情发生了。

　　朱鱼苦心做出的探测符阵会立刻失去作用，符阵运行不畅，紊乱，有好几次甚至暴露了符阵组合。

　　很古怪！

　　就这样，朱鱼每一次来都必带一座符阵过来。

　　然后赢钱，符阵失去作用，最后输钱。

　　这老东西总能赚一点。

　　朱鱼起初认为这老东西有古怪，也是一隐者，精通符道。

　　可是他怎么试探，都兜不到这家伙的底，这家伙实在是太能说会道了，而且样貌太普通，根本没有和“仙”一字沾不上一毛关系。

　　久而久之，朱鱼就只关注这只碗了。

　　经过无数次的推演和试炼，朱鱼发现这碗实在是古怪之极。

　　看上去平凡无奇，里面却似乎拥有极其高深的符道法则，越不起眼，越难以推演其中的符阵组合。

　　就一个字，“玄”。

　　这一次，朱鱼信心十足。

　　经过十几次改良，他的探测符阵取诛仙之眼无数改良过后的最强探测符阵的精华。

　　符阵无声无息运转，可辐射一方空间。

　　整条万仙街，运转符阵，街道上的一切都历历在目，在信圭晶壁之上清晰可见。

　　万仙街是什么地方？

　　是西陵郡的符阵，种种禁制无数。

　　朱鱼经过了上万次推演，才一一将这些禁制符阵吃透，顺利的将此阵无形渗透到万仙街的各个角落。

　　朱鱼有此阵在手，还破不了这一只破碗？

　　可是诡异的一幕再一次出现。

　　这一次，朱鱼成功了五次，五次赌局，他赚了一个盆满钵满。

　　一帮赌徒吃不住，纷纷弃赌，桌上最后又只剩下张桐一人。

　　张桐人已经跳到了凳子上，因为输钱，人变得情绪焦躁，面红耳赤。

　　他嘴里唠唠叨叨，嘀咕道：“你今天运气也他妈太好了吧！是要逆天？来，咱们再赌一局！”

　　他将仅剩的筹码全部压到字上，道：“我就压字了，你敢不敢赌画？”

　　硬币滴溜溜的转，一碗盖上去，朱鱼眉头一皱。

　　他感觉符阵一乱，整个大阵又运转不畅了。

　　老头抬头看着朱鱼，脸红脖子粗，咧出一口黄板牙：“来不来？”

　　“我也赌字！”朱鱼道。

　　老头一愣，拍拍手道：“那赌个屁啊，咱们就两人，怎么分输赢？”

　　“分不了输赢，我就不赌了！反正今天赢的钱不少！得有万把晶石吧！”

　　朱鱼捻出几块中品晶石，随手扔给周围一干赌徒，道：“哥几个，一点小意思啊！赢钱了，给喜钱！”

　　一众赌徒兴高采烈，眉开眼笑，说：“谢谢严老板赏赐！”

　　朱鱼现在自称姓严，倒是在这安乐坊有了一点名气。

　　老头一听朱鱼不赌了，立马就傻了，眼睛都发绿。

　　终于，他跳下凳子，又是一通三寸不烂之舌的劝说，朱鱼只是笑，就是不赌。

　　“好了，好了！老张，赌场愿赌服输，赌场无父子，亲兄弟明算账。今天就这样，改天再来赌！”朱鱼道。

　　“哎，你不听老人言，不赌就不赌！放着好运不赌，你迟早要后悔！”

　　老家伙似乎兴致阑珊，一屁股重新坐下，又去招呼其他的客人。

　　见朱鱼赢钱，一帮赌徒又生了翻本的心思，再老头一番游说之下，又重新投入战斗。

　　而朱鱼就在旁边看，默默的推演自己刚才的符阵。

　　怎么会又出现这么诡异的事情呢？

　　莫非这只碗，还是一方法宝？

　　一想到法宝，朱鱼心中倏然一惊。

　　法宝这东西，实在是诡异莫测，不仅炼制材料奇特，而且威能极大，炼制法宝极难，非万寿一级修士难以窥的法门。

　　朱鱼现在就有一面法宝。

　　就是那面从步风手中抢的八宝镜。

　　此宝有五重禁制，均高深莫测难以破解。

　　朱鱼为破这五重禁制，可以说是呕心沥血，最后才一一破之，将此宝归于己有。

　　拥有八宝境，朱鱼面对万寿修士就多一张王牌，此镜一出，强大如薛流云都自爆双眼才侥幸躲过一劫，一般万寿修士，估计也都难抵御此宝之威。

　　当然，万寿级修士的强大绝非朱鱼拥有一面法宝就可以对抗的。

　　步风用法宝，是出其不意，薛流云怎会料到自己最器重的亲传弟子会突然对他施以杀手？

　　如万寿修士有准备，虚级法宝，也很难对万寿巨头造成威胁。

　　不过有法宝在身，朱鱼也自有巧妙的运用之法，万寿修士想要轻易的灭杀他，也不会容易。

　　朱鱼对张桐的这张碗一直摸不透，他就想这东西是不是拥有多重禁制的法宝。

　　自己破解一重禁制，后续还有禁制，从而让自己的符阵屡屡挫败。

　　这个念头一起，朱鱼心里就痒痒。

　　恨不得把这碗抢在手中自己研究一番，可是此情此景，他如何能这样做？

　　仔细观察了一会儿，发现不了任何端倪。

　　这么一张黑碗，毫无奇特之处，不仅长乐坊有，其他的赌场都有，赌场制式赌局而已。

　　琢磨了一会儿，没有结果，朱鱼起身就准备返回。

　　“喂，严兄弟，你就走啊！今天可不尽兴啊！”张桐扯着脖子喊着。

　　朱鱼回头摆摆手，笑道：“怎么？我输钱就尽兴，赢钱就不尽兴？”

　　老家伙愣了一下，任他巧舌如簧，却也说不出话来。

　　“走了，老张，改天再过来！”朱鱼昂首踏步出门，心中却惦记着那张碗的事儿，脑子里一脑子符文，还忍不住要推演呢。

　　一直朱鱼消失在街道的尽头，老家伙才再一次看了朱鱼背影的方向，自言自语，又似乎和众赌徒打赌，道：“这个严老板，鬼精鬼精的，不过我断言，三天之内，他必然会再光顾！”

　　难以察觉的一抹精芒在他眼中一闪而过，却迅速消弭，他整个人又恢复了赌徒的模样，玩得不亦乐乎。

　　再说朱鱼，从安乐坊出来，在万仙大街随意转了一圈，买了一点傀儡器具，又买了一点符道用品，便又回自己的小窝准备开始他的修炼大计去了。

　　还只走到门口，就听到门里面叽叽喳喳，有人说话。

　　“你这是开的什么破店，你看这些符都是什么玩意儿，这些破符，也能有买家？除非别人瞎了眼！”

　　“你看看，这张幻符，鬼画符一样！一级幻符做成这样，也真是极品！”

　　一个少年的声音在店里面传出来。

　　很快，就听到古南的声音，唯唯诺诺：“是，是，柳公子是苍山院灵符堂的高足，这些符您自然看不入眼。这也是我们东家请你的原因。您如果能制出好符，我们多符店的生意必将兴旺，一切就拜托你了！”

　　朱鱼踏步进门，就发现店里多了一个青袍少年。

　　少年皱着眉头，一脸的不爽，不过古南这句话，让他十分受用，倒是脸色稍霁。

　　然而旋即，少年又傲然道：“对了，老古，你老说东家东家的，你们东家是谁啊？这么大的谱儿，我今天过来，他竟然都不见。生意不大，脾气不小啊！”

　　“咳！”

　　一声轻咳，店里两人齐齐扭头。

　　古南一脸惊讶，慌忙迎出来，道：“东家，您回来了……这位……”

　　少年还没等古南说完，他直愣愣的冲过来，道：“你就是东家？这店是你的？”


第二百五十五章 符师的挑衅！

　　朱鱼眯眼看着眼前的少年。

　　少年年龄也就十六七岁，穿着一件制式独特的青色法袍，法袍质地柔和，纤尘不染。

　　配合少年朗眉星目的模样，倒有几分仙家的气度。

　　朱鱼在看对方，对方也正盯着他看。

　　“这就是老板？”少年柳赛本来冰凉的心，瞬间变得拔凉拔凉。

　　看这家伙，一件黑色法袍，一看就是大路货。还有那容貌气度，眼睛本来就小，一眯起来根本就没了。

　　稀疏的几根眉毛，配合一张比例失调的嘴巴，只能用“猥琐”二字形容此人。

　　柳赛虽然只是一个修仙学院的弟子，但是苍山学院名气多大？他柳赛也是马上要入先天的人物，怎么能屈居这样的地方做事？

　　看这符店，门前一条狭窄的街道，门店残破不堪，墙面斑驳，一眼的霉样。

　　店里的符摆设倒整齐，可是这些符根本没法看，就算是柳赛只是一个后天符修，他也瞧不上这中间任何一张符。

　　这样的符店能在万仙街开起来，真是一朵奇葩。

　　“你叫什么名字？”朱鱼淡淡的道。

　　柳赛皱皱眉头，很厌恶的打量朱鱼，被朱鱼的语气搞得很不爽。

　　这店里的掌柜，一直都小心翼翼的把他当主子伺候着呢，来了一个东家，还摆谱了。

　　“柳赛！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“柳赛？名字倒无妨，平凡一点也不伤大雅，你做符有什么特长？你要知道这里是万仙街，没有几分本事，在这里是立足不了的！”

　　柳赛心中早就打退堂鼓了。

　　虽然古掌柜开的薪水不错，而且每月还有额外的晶石奖励。

　　这对柳赛来说很有吸引力。

　　但是钱是一方面，面子也是一方面，如果让师兄弟知道自己在这么一个破地方给人家做事，非得被鄙视嘲笑不可。

　　但是听朱鱼的话，柳赛又觉得刺耳得很，甚至觉得滑稽。

　　万仙街符店林立，竞争激烈谁不知道？

　　没点本事，还真在这一方立足不了。

　　这话如果从其他人口中说出来，那自然是至理名言，可是这话从这么一个破店的老板之口说出来，就只能让人觉得滑稽。

　　“也不看看自己是什么破店，还在我面前摆谱！”柳赛心中嘀咕，心想今天自己真是霉运当头，走错道了，碰到这样的极品。

　　一旁的古南见柳赛的脸色不对，忙凑过来道：“柳公子，您不是特别擅长符卡制作吗？您做的那几张符卡，可真心让人大开眼界啊！”

　　古南捏捏诺诺，最终还是一咬牙，道：“要不柳公子，你把你的得意之作拿出来，也让咱东家见识见识？”

　　柳赛轻轻的一哼，脸上的傲气又生，一翻手，手上多了一张精美的小卡片：

　　“这是一张晶石符卡，此卡可储存一百枚晶石的能量，适用于各种飞行符器，尤其是单人飞行符器。嘿嘿，这张卡不是我吹，放眼万仙街，除了几家大符店，一般绝对做不出来！”

　　“符卡？”朱鱼皱皱眉头，“这倒是个新玩意！”

　　他拿过卡片瞅了一眼，心中立刻明白，这东西就是真正的实用符的运用。

　　一张晶石卡之中直接储存晶石能量，驱动符器，或者是符阵，傀儡阵，就不用晶石，而直接用卡插进去。

　　有晶石符卡，肯定还有其他的符卡，比如幻符卡，一张卡片之中糅合各种符纸，各种符纸上画上符，然后一压，既减小了体积，又拓展了功能。

　　实用符道啊，西陵果然是大郡，这里的实用符道比当年的四海要繁荣很多。

　　钻研实用符道的修士多，自然就有各式各样的实用符产品出来，有点意思。

　　朱鱼看得很仔细。

　　一旁的柳赛咧着嘴，昂着头，更显得意。

　　这卡可是他得意之作，在学院很是出了一阵风头，甚至有女弟子主动找他套近乎呢。

　　这土包子老板看得双眼发直，估计早就惊呆了，这家伙估计后悔刚才的摆谱了吧。

　　反正这工作不干了！

　　柳赛脑子里开始浮现这土包子老板态度一百八十度的大转弯，苦苦哀求自己给他做制符，许诺各种一大堆的好处。

　　柳赛应对之策自然是潇洒的拒绝，他可是苍山院的弟子，马上就是先天生灵，一旦入先天，凭他的修为和本领，进大符店那也是板上钉钉的事情，瞎了眼才进这么一家破店呢！

　　柳赛今天能来，那都是对这店天大的恩赐了，今天过来他肠子都悔青了，白白耽误大好的修炼时间。

　　不过，一想到接下来自己可以狠狠的装逼，狠狠的羞辱这可恶的土老板，他的心情倒也感觉不错。

　　“把制符室的门打开！”朱鱼忽然抬头道。

　　柳赛一愣，古南倒是反应了过来，立刻答应，去后院开门。

　　朱鱼昂然跨步进门，柳赛双眼呆立当场，半晌才反应过来，立刻嚷嚷道：“你……你要干什么，我的符卡……”

　　可是朱鱼根本就没理他，径直只往后院而去。

　　柳赛心中那个气啊，人如旋风，屁颠屁颠的跟了进去。

　　他伸手就要去抓朱鱼的后背。

　　朱鱼走得并不快，可是他抓了几下，硬是就差一丁点，人没抓到，反倒自己脚下一个踉跄，噗通一声摔到地上跌了一跤狠的。

　　等他爬起来，朱鱼已经进了制符室的门了。

　　柳赛心中火气大旺，祭出攻杀符，狠劲的冲进制符室。

　　他的攻杀符道，凌厉锐利，符阵凝结，隐隐现风雷之声。

　　他不由分说，就要往朱鱼身上罩过去，可是眼前的一幕，让他惊呆了。

　　简陋的制符台，工具可以用寒碜来形容。

　　制符台上甚至积满了灰尘，几份很低端的符墨，散发出浓浓的腥臭味儿。

　　符纸倒有好几叠，不过主要都是草兰符纸这一路的大路货，玉符材质倒有静玉，通玉，灵玉，不过材质都很粗糙，有的还是玉柸，根本还没雕琢。

　　不过这些都不是让他吃惊的地方。

　　让他吃惊的是那个土老板，竟然用一柄生锈的符道，直接把自己的符卡切开了。

　　“天呐！你干什么？你……你是想死不成？”

　　一张晶石卡，内面蕴藏一百晶石的能量，晶石能量不比灵力，最是狂暴不可掌控。

　　修士无法用晶石修炼，就是因为晶石之中的能量太狂暴，难以掌控。

　　一百晶石的能量浓缩，通过卡中的符阵寸寸束缚住，让其不至于四处流窜，其中的各种符文组合极其的精确，稍有差池，轻则符卡烧成灰烬，重则直接爆炸，所有的能量瞬间释放。

　　一百晶石的能量，足可以将这间房子给炸踏，非先天修士，不死也是重伤。

　　这个土老板干什么？竟然切开符卡？

　　柳赛的心都提到嗓子眼了，攻杀符也祭不出了，脚下慢慢的后退，眼睛却死死的盯着朱鱼的手。

　　朱鱼的手动作很慢，但是很均匀，很稳。

　　一柄生锈的符刀在他的手上，灵活得像一只穿花蝴蝶。

　　“嚓，嚓，嚓！”

　　几刀下去，一张符卡就被切成了四份。

　　四种不同材质的符纸就直接被分割。

　　下一刻，虚空之中出现一个硕大的漩涡，白色的漩涡，其中裹挟的是强大的能量。

　　柳赛瞳孔一收，“啊……”一声尖叫，下意识的用手捂着脑袋。

　　然而他想象的爆炸并没有到来。

　　很久都没到来。

　　终于，他忍不住好奇，再一次抬头。

　　却发现那团白色的漩涡周围竟然凭空凝结了几个极其玄奥莫测的符阵。

　　符阵运转，将漩涡中的能量死死的束缚住，漩涡在旋转，符阵也跟着旋转。

　　符阵之中的符文闪烁，金色的光芒异常的惹眼，堪称是美轮美奂。

　　太美了！

　　这……这……这是什么符阵？

　　凭空凝结符阵，这……这是先天修为？

　　一想到先天，柳赛心中一凛，他忍不住再去瞅朱鱼，他脑子里面一阵恍惚，他怎么也难以相信，这么一个形容普通的土老板，竟然是一尊先天修士，而且貌似还是符修。

　　没道理啊，有这么一尊厉害的先天修士坐镇这家符店，这符店中的东西怎么会这么粗劣？

　　就在柳赛百思不得其解的时候。

　　朱鱼突然回头，嘴角露出一丝讥诮：“你怕死？怕死还学符？”

　　柳赛下意识的脸一红，然而旋即他一挺胸，道：“谁……谁怕死？只是……只是……”

　　“对了，你为什么要毁我的符卡，你……你是要偷学我的符阵结构，一定是这样，你这个可恶的强盗，你……你……”

　　柳赛又变得气急败坏，情绪几欲失控。

　　朱鱼哂然一笑，漠然道：“不怕死就调一下银狐液，制一瓶紫血符墨，干杵着干什么？”

　　“银狐液，紫血符墨？我……我为什么要制？我可不是你的符师，我……我也不会做你这破店的符师！”柳赛昂然道，语气之中极其骄傲。

　　但是气势上，他明显弱了不少，他是看出来了，这土包子老板其貌不扬，但是手底下还真有几分本事，跟他想象的情况似乎不一样。

　　轻轻的哼一声，朱鱼又道：“你银狐液都调不了，紫血符墨都做不了，你还想当制符师？苍山院的弟子就这么稀松平常不中用？”


第二百五十六章 神奇的符卡！

　　调灵狐液是符修的基本功，灵符液也是制作符墨最常用的材料。

　　具体步骤是用妖狐类的血干兑黑狗血，然后兑灵泉液，按照比例调整一种粘稠状的紫色液体。

　　过程很简单，但是实际操作却繁奥得很。

　　黑狗血是符道最常用的符材，妖狐类血干和黑狗血冲性极大，黑狗血本就是破妖破鬼的利器，让黑狗血融化灵狐的血干，稍微不慎，火候掌控不当，立马就会直接消融，化作一团清水。

　　灵泉液的掌控也极其关键，灵泉液是稀释作用的，多一点少一点都不行。

　　好的灵狐液，兑一点点粘性魔骨灰，会散发出刺鼻的腥味儿，这就是紫血符墨，符笔沾上，含而不滴，符墨粘在之上，清晰而不流散，这就是上品。

　　对于苍山学院的弟子来说，调灵狐液自然不在话下。

　　但是柳赛一边调制令狐液，一边忍不住瞅那白色的能量漩涡，能量漩涡被束缚，在符阵之中流窜，发出噼噼啪啪，轻微的爆裂声，实在是让人心神难宁。

　　要知道万一符阵运转有丝毫不畅，让晶石能量流窜出来，符阵顷刻就会崩散，后果不堪设想。

　　柳赛哪里能不怕？

　　可是年轻人好面子，心中就算再怕，一颗心都要跳到口里了，嘴上却还是硬得很。

　　不就是调灵狐液吗？牛什么牛，正儿八经的苍山宗弟子，区区令狐液能难得到我？

　　柳赛心中纠结，既恼火又觉得憋屈。

　　自己堂堂苍山学院的弟子，后天巅峰符修，竟然被人要求调灵狐液，而且对方还是一个土老板，他心里哪里能平衡得了？

　　“摆什么谱，炸死你活该！”柳赛嘴上嘀咕，脚下发虚，随时准备后撤。

　　“你到底行不行？一瓶紫血符墨要这么久？”朱鱼冷声道，语气很是不耐烦。

　　“我……我……”柳赛只觉得丹田一股邪火往上涌，恨不得将手中的瓶瓶罐罐往朱鱼脸上摔。

　　他本就心里气得很，朱鱼还这口吻，他哪里受得了？

　　他正要行动，突然眼前一花，刚刚兑好的一点紫血符墨已经消失不见。

　　“一边去，这一点勉强够用了！”朱鱼冷肃的声音再一次响起。

　　下一刻，柳赛便只见桌上的五张草兰符纸飞了起来。

　　那白色的晶石能量瞬间将草兰符阵卷入。

　　不知从哪里突然出现一只符笔，笔尖轻轻一点符墨。

　　一小瓶符墨就直接见底。

　　符笔在虚空点点，一道道的符文凝结，晶莹的符文被漩涡吸进去，本来狂暴的漩涡威势竟然瞬间减弱。

　　符笔一直在动，各种符文汇聚越来越多，符文点点滴滴的被漩涡吸进去，漩涡越来越小，符光却越来越深。

　　只见虚空中五张草兰符纸慢慢的显现，上面赫然有符光流动，其中还有能量运行的轨迹。

　　柳赛看到这一幕，眼珠子都快滚出来了。

　　这……这是在制符？

　　这么快？

　　这是什么手法？

　　要知道柳赛制作这枚晶石符卡，可是耗费了他整整七天时间。

　　中间废了无数符纸和符墨，晶石耗费更是无数，才勉强做成此卡。

　　可是这人，竟然同时在五枚草兰符纸之上的嵌入符文，同时在符文之中导入灵力，一气哈成，其过程让人眼花缭乱，叹为观止。

　　就一个字，屌！

　　还有一个字，牛！

　　终于，所有的漩涡全部消失。

　　刚才包裹能量漩涡的符阵以肉眼可见的速度崩散。

　　草兰符纸之上的符文的光华由亮变暗，最后彻底的黯淡下去。

　　五枚符成了。

　　然后！

　　朱鱼的右手伸出来，五根手指，一根手指指向一枚符纸。

　　五张符纸在空中开始交叠，然后堆叠，一柄符道“嚓！嚓！”的将符纸切开，然后再堆叠。

　　符卡的模样开始成形。

　　“巨蜥粘液！”

　　朱鱼冷肃的声音响起。

　　“啊……”柳赛恍然惊醒，脑门之上满头大汗，慌忙道：“有，有，在……在哪里？”

　　一通手忙脚乱之后，终于让他找到了。

　　他慌忙递过去。

　　朱鱼手一挥，一小瓶巨蜥粘液像用绳子串起来一般，化作一道水线，环绕在交叠的符纸周围。

　　旋转，高速的旋转。

　　淡淡的雾气弥漫，以肉眼就可以看到，那一叠整齐的符纸在粘合，然后压缩，本来皱褶之中被理得平平整整，本来蓬松的地方变得紧致。

　　一张鎏金的玉兰符纸飞起来。

　　玉兰符纸将成卡片装的符卡包裹起来，再旋转。

　　大约几个呼吸的功夫，一张美轮美奂，精致绝伦的符卡便滴溜溜的出现在了空中。

　　符卡精致，像艺术品一般精致。

　　让人瞅一眼，就有一种将其拿在手中把玩的冲动，功能不知道，单单这模样就足够惹人眼球了。

　　“你看看……”

　　朱鱼手轻轻一挥，符卡就落入了柳赛的手中。

　　卡片入手很沉，给人一种厚重凝实的质感，玉兰符本就是高档符纸，手感很好。

　　现在用玉兰符纸包裹整张卡片，卡片被粘合得紧致严丝合缝，找不出一丝的瑕疵，让人感觉这整张符卡都是用玉兰符纸压缩而成的，身价必然倍增。

　　“好卡啊！”

　　柳赛用手轻轻的抚摸卡片，一种熨帖到骨子里的舒服感让人爱不释手。

　　稍微的掐几个符文，柳赛脸色再一次变化。

　　他感觉卡片之中勃勃的能量翻涌，随时都可以喷薄而出，这种能量强度，我的天呐！

　　他初步估计，这张卡比他先前的那掌控，能量强度至少强数倍，这样的能量强度，那……

　　一只迎风纸鹤放出来，柳赛很熟练的将卡片插入晶槽之中，人跨上纸鹤，符文一掐。

　　“嗖！”一声。

　　纸鹤翅膀扇动，屁股后面竟然喷出一缕浅绿色的火焰。

　　而柳赛连人带鹤，如离弦之箭一般，直接冲出了门，然后一路飙升，冲到数十丈之高。

　　柳赛脸色瞬间苍白，瞠目结舌，怔怔说不出话来。

　　他小心翼翼的将迎风纸鹤降落，抽出晶石卡，攥在手中，内心的感受莫可名状。

　　符道！

　　制符！

　　这就是制符？

　　自己的制符手段，跟这土老板比起来，简直就滑稽得像小孩子过家家一般，这……这家伙是什么角色？怎么这么厉害？

　　再一次跨入制符室。

　　符室依旧简陋，但是柳赛却从内心由衷生出一种敬畏感。

　　他捏捏诺诺道：“东……东家，哦，不，前……前辈，您……您这是用的什么制符手法？怎么……怎么这么快。”

　　小心翼翼的叠好最后一沓符纸，朱鱼修长的手缩回了法袍之中。

　　他扭头看向柳赛，神色依旧古井不波，甚至还有一丝漠然，道：

　　“成为符师，基础符道的运用必须熟练。你的符卡符文组合太复杂了，有些组合完全就是多此一举，根本发挥不出晶石能量的威力。你想在这里干，就以这张卡为蓝本，能做出这样的晶石卡，你勉强也可以算是制符师了！”

　　朱鱼说完此话，没有再看柳赛，踏步出门，却顿了顿，又道：“你可以在这里制符，但是后进住房没有我的允许，绝对不能踏进半步！”

　　一股冷肃的气息从朱鱼的身上散发出来。

　　强大的气息，几乎让柳赛窒息，他一个呼吸不畅，差点晕过去。

　　脸色瞬间变得苍白苍白。

　　这样的气息，柳赛只在苍山学院的入虚境师尊身上曾经体会过，即使是入虚境师尊，其气息也远远不及此人，莫非此人是入虚境强者？

　　这个念头一起，柳赛脸色更白，一时吓得手脚冰凉。

　　他真庆幸自己先前没有冲动。

　　否则凭自己这三脚猫的修为，碰上一尊入虚境修士，那还不顷刻被灭成灰灰？

　　人家一根头发丝，就可以灭了自己。

　　朱鱼走了！

　　柳赛却依旧久久回不过神来。

　　一直到古伯进来，他才恍然清醒。

　　古伯一脸的赧然，道：“柳公子……您……您千万别生气，我们东家性格的确有些古怪，但是其人实诚，最是不亏待咱们下人。刚才的事情冒犯了您，您就当是我古伯得罪了您，现在我给您赔不是……”

　　柳赛嘴咧开，慌忙摆手道：“古……古伯，您……您别这么客气，我……我们东家，那个……那个……”

　　他浑身打一个冷颤。

　　古伯越客气，恭敬，他内心就越惶恐，心里瘆得慌。

　　这一对主仆，绝对都不是凡人，说不定是什么了不得的大宗派的强者再此隐居，游戏人间呢！

　　在苍山学院有无数关于强者的传说。

　　这些传说之中，很多强者都是脾气古怪，行为最是荒诞怪异。

　　有些人就喜欢隐匿在凡尘之中，据说这都是为参悟大道。

　　一念及此，柳赛更是惶恐。

　　然而旋即，他内心就忍不住狂喜。

　　仙缘，仙缘。

　　莫非这就是自己的仙缘？

　　某某强者，巧遇仙缘，得遇异人，习得无上道法，最后一飞冲天，这样的故事可是比比皆是。

　　柳赛毕竟是少年人心性，平常也最爱看爱听这些传奇的传说。

　　而今日的事情，不就是和那些传说中强者所遭遇的仙缘如出一辙吗？

　　他心砰砰的跳，他发誓就算是古伯要赶他，他都绝不离开这多符店，哪怕是白干，他也愿意！


第二百五十七章 油尽灯枯？

　　自从踏入入虚境以后，朱鱼就基本没有制作基础实用符了。

　　今天一时兴起，被符卡的构思所触动，信手用草兰符纸做了一张符卡，自然是得心应手。

　　一手镇住了柳赛，这家符店经营下去应该不成问题了，大隐隐于市，难得古伯如此认真敬业，能把这家店经营起来，也是好事。

　　然而，朱鱼很快就被另外一件事情所困扰了。

　　他回到芥子空间，准备继续参悟“仙莲观想”。

　　可是诡异的事情发生了，不管他怎么努力，都觉得心神涣散，无法集中精力。

　　他闭上眼睛入定，脑子里浮现的就是安乐坊的那个大黑碗。

　　硬币滴溜溜的转，黑碗扣上去，然后眼前就是一团漆黑。

　　这个画面无数次在他脑子里面重复，他脑子里的一切符文，都是和诛仙之眼的探视符相关，各种符文组合就在他脑海之中翻滚，任他如何排除杂念，都无法将这些念头一一驱除。

　　很诡异，却又很无赖。

　　就算是傻子，朱鱼也明白，安乐坊的那只黑碗有问题。

　　索性，他干脆不去参悟“仙莲观想”，又一门心思的琢磨自己的探测实用符阵。

　　这一琢磨，又是好多天。

　　他不断的推演，不断的改进，又重新做了一个探测符阵。

　　选择一个风和日丽的好天气，他再一次来到安乐坊。

　　张桐这个老赌棍公鸭嗓子依旧在吆喝，安乐坊依旧有一群老赌棍聚集。

　　见到朱鱼来了，张桐咧开一口黄牙板，呵呵道：“严老板又来了？是不是最近自己偷偷在家苦练赌技，又要来大干一场了？”

　　朱鱼嘿嘿冷笑，道：“老张，我看你是恨不得我天天来。现在这世道，生意难做，我想天天来，也没那本钱啊！”

　　张桐连连摆手，道：“能来就好，能来就好，伙计加凳子，严老板又来赢钱了！”

　　伙计迅速给朱鱼腾了一个空位，赌局继续开始。

　　这一次，朱鱼连续动用了三次探测符阵，都准确的猜中的硬币的正反面。

　　而就在这时，诡异的事情又来了。

　　第四次探测，符阵运转一下紊乱，朱鱼脑子里突然变得一团浆糊。

　　他咬牙压了一手小注，碗一揭开，朱鱼输了！

　　朱鱼心中一凛，将眼前的筹码一收，道：“不赌了，不赌了！”

　　张桐嘿嘿笑道：“严老板，你这不地道吧！每次过来就赌三五把，赢了就走，这不合规矩吧？”

　　朱鱼道：“你的意思是我输了走就地道？没这个道理吧，今天不赌了！”

　　朱鱼收了筹码，心中一阵烦躁。

　　张桐咧着嘴，冲着一帮赌徒吆喝，可是对朱鱼就没有好脸色了。

　　鼻孔翻到了天上，“嗤”“嗤”的出冷气。

　　朱鱼也不理他，注意力一直就在那张漆黑的盖碗上。

　　这碗很普通，赌场的制式道具，一般这种道具其中都蕴藏有屏蔽符阵，目的就是不让修士用神识探查。

　　但是那些符阵，对朱鱼来说根本就是土鸡瓦狗，不值一提，唯独安乐坊实在是有些奇怪。

　　观察了一阵，朱鱼偷偷的放出神识去触摸这黑碗。

　　他极其小心翼翼，避免触发其中的屏蔽符阵。

　　他用神识内内外外将这玩意儿扫视了一遍，没有异常。

　　他当即起身，扭头就走，径直回到多符店。

　　而这一次，他觉得自己脑子里更乱了，一旦修炼，整个识海都在颤抖，别说集中精神，就算是勉强内视观想都变得无比困难。

　　他脑子里的符文更庞杂，更多，全是关于探测符阵的各种符文组合，满脑子都是。

　　真他妈的见到鬼了！

　　中了邪了！

　　朱鱼一咬牙，他就偏偏不信邪，于是又是一番艰苦的推演。

　　三天之后，他又做出了一个探测符阵。

　　再一次光顾安乐坊，这一次张桐不再起身迎接他了，而是桀桀怪笑，甚至带有讥诮之色，道：

　　“哎呦，我当是谁，是严老板啊！又来玩几把？”

　　朱鱼根本不理张桐的讥讽，走到赌桌前面，道：“张老板，你这安乐坊开着就是迎四方之客的。你还规定大家玩几把？哥几个，你们说是不是？”

　　“那是自然，那是自然，严老板能赢，那是本事！”一群赌徒起哄。

　　朱鱼拿着一叠筹码，啪一下压下去。

　　这一次朱鱼连赢四把，到第五把的时候，探测符阵又紊乱了，他竭尽全力，才控制住符阵不崩散。

　　但是后面几把，无一例外，全输了。

　　朱鱼一咬牙，将面前的筹码一收，转身就走，还只走到门口，他脚下一个踉跄，几欲摔倒。

　　他咬牙挺住，内心大骇，额头上冷汗涔涔而下。

　　他以前每次来安乐坊玩一次，基本都是输。

　　可是一番酣畅淋漓的赌完，回去神清气爽，识海之中神识充沛，体内灵力翻涌，特别的有精神。

　　就自从上一次自己和这黑碗卯上劲儿以后，修炼几乎全紊乱了。

　　先是识海不稳，神识涣散，现在竟然连体内的灵力都开始不稳，开始在体内到处乱窜，修炼根本没办法继续。

　　朱鱼这些年也算是见多识广，可是这样诡异的事情他却是第一次碰到。

　　邪门诡异！

　　“老子就不信了，是什么了不得的玩意儿，竟然如此诡异！”

　　朱鱼个性就是个犟种，所谓明知山有虎，偏向虎山行，这就是他的个性。

　　明知道那黑碗有古怪，厉害得紧，但是他偏偏就不服。

　　他不相信，自己真没办法用探测符阵将这黑碗的禁制一道道全破光。

　　他心中已经认定，这黑碗肯定是一件厉害的法宝，其中必然禁制众多，但是不管有多少重禁制，终究有破尽的一天。

　　还没有听说有哪一种法宝，禁制是无穷无尽了。

　　这玩意儿这么邪门，他娘的，自己就非破不可。

　　于是，朱鱼接下来就变得更疯狂了。

　　其他的所有修炼全放下，整天就研究探测符阵，不断的推演符文组合，一道道的符阵凝结，然后消散。

　　有瑕疵的地方修改再重来。

　　基本六七天，朱鱼就会做出一道符阵出来。

　　然后又会去安乐坊赢钱。

　　和前面的状况如出一辙，他赢几把，后面符阵失去效果，然后他再离开。

　　而他和张桐之间的关系也越来越糟糕，这老家伙，如果不是怕安乐坊的生意经营不下去，他早就要轰朱鱼出门了。

　　但饶是如此，每次朱鱼进安乐坊，这老东西还是要伶牙俐齿、指桑骂槐的讥讽朱鱼一番。

　　到后来，他眼见这一手不管用，干脆抽了一个冷子，跑到朱鱼的多符店买符。

　　挑三拣四，找了一个由头，在多符店赖皮的大闹一通，满街修士都被他骂得过来围观。

　　这老东西本就巧舌如簧，白的都能被他描成黑的，掌柜古南和制符师柳赛，脸红脖子粗的和他论理。

　　可是这两人两张嘴加起来又哪里是这老家伙的对手，于是，他这一闹，多符店的东西被他水得不成样子，刚刚有起色的生意又遭遇了滑铁卢。

　　可是不管他用什么手段，朱鱼都不管不顾。

　　每隔三五天，多则六七天，他必然光顾安乐坊，然后赢一笔钱，然后再一脸死灰的离开。

　　街坊邻居的消息都是通的，很快在万仙街很多人都知道有一家多符店的严老板好赌，而且逢赌必赢，经常光顾安乐坊都能赢大把的晶石。

　　安乐坊的张老板因此和严老板两人交恶，关系势同水火。

　　而朱鱼光顾安乐坊赌钱，也渐渐成了万仙街的一道风景。

　　他每次去安乐坊，必然引得一种赌徒齐齐往安乐坊挤，常常整个场子爆满。

　　而对朱鱼来说，他的痛苦无法形容。

　　他的识海几乎完全崩溃，稍微的运转神识，识海之中就传来针刺一般的剧痛，那破黑碗似乎拥有极大的破坏力，让朱鱼堂堂入虚巅峰的修士，道心大乱，几乎就要变成行尸走肉。

　　问题还不止是识海，朱鱼丹田之中的灵力，现在俨然是空空如也了。

　　他整个人也开始消瘦，双颊慢慢鼓起来，眼眶慢慢的沉下去。

　　身体一日不如一日，白皙的脸变黄，像是沉湎酒色过度的风流浪子一般，走路都开始踉跄，脚下虚浮得很。

　　古伯早就察觉朱鱼的不对劲，还以为朱鱼躲在后院修炼功法走火入魔了，吓得要四处去寻仙药仙丹帮朱鱼调养。

　　可是根本不管用。

　　朱鱼的身体还是在日渐的消瘦，后面更是瘦得皮包骨了。

　　终于有一天，朱鱼在安乐坊最后一局赌完，他将自己面前的筹码扒到面前，还没等装入储物袋，就只觉得眼前一黑。

　　整个人一下歪倒在赌桌上，直接晕了过去。

　　这一下，赌场大乱。

　　张桐吓得眼珠子都瞪出来了，尖着嗓子嚷嚷：“这不关我的事啊，不关安乐坊的事儿。严老板是自己晕过去的，各位兄弟大家都给我作证啊！”

　　“伙计，伙计，死哪里去了！还不去通知多符店的掌柜。万一死人了，那咱们安乐坊就真晦气了！”

　　一会儿功夫，多符店掌柜古南过来，雇了两个人，手忙脚乱的把昏迷不醒的朱鱼给架了回去。

　　而此时在万仙街也一下传遍了，多符店的严老板好赌成痴，像是死在赌桌上了。


第二百五十八章 高柔现身？

　　朱鱼昏迷不醒，店里自然就有些乱套。

　　还好古伯忠厚实诚，一方面遍访万仙街的药修丹修，希望能找到朱鱼的病根，让朱鱼能够尽快醒过来。

　　另一方面，店里的生意他也打理得井井有条，虽然依旧是亏损，但是现在看到了转机，坚持经营下去，扭亏为盈也不远。

　　可怜古南花甲之年，每天操劳，也十分不易。

　　这一天，仙缘街上空，突然飞临一尊巨大的飞行符舟。

　　仙缘街是禁飞区，能在仙缘街上空飞行的修士，都是非富即贵。

　　而能够乘坐如此拉风的巨大符舟的存在，那绝对是西陵郡大势力的强者，必定是名扬一方的人物。

　　符舟缓缓的降落，引来无数人围观。

　　有人看清符舟最前方几尊修士的身影，一些年轻的男女修士就忍不住尖叫。

　　“那是步风，西陵郡王府步风！天呐！步风竟然驾临仙缘街了。”

　　“还有那位女修士是谁？脸上蒙着面纱，那是……西门君遥，君遥郡主！”

　　步风，西门君遥，西陵最炙手可热的仙界天才。

　　步风是西陵英雄，而西门君遥的修为更是达到了入虚巅峰之境，是华夏十八宗之红袖宗门下弟子。

　　西陵人难得见到西门君遥一面，没想到今天在西陵城的万仙街竟然出现了她的芳踪。

　　疯狂了！

　　人群开始疯狂了！

　　尤其是一些正在万仙街的年轻修士，无论是步风还是西门君遥，都是他们崇拜的偶像，今天能够在这里见到自己的偶像，可想而知他们的激动。

　　步风和西门君遥的号召力无穷，很快，万仙街一段便直接堵塞住了，先是数百人，很快就是成千上万人，所有的人都想亲眼目睹步风和西门君遥风采。

　　西门郡遥的旁边还站着一个女修。

　　此女脸上也覆着白纱，个子高挑，身材窈窕，虽然看不清容貌，但是从形容气质观察，此女必然也是人间殊色。

　　这位女修是谁？

　　看她的服饰和西门君遥如出一辙，都是制式法袍，莫非也是红袖宗门下弟子？

　　红袖宗啊，华夏十八宗派之一。

　　在整个华夏世界都拥有超然的地位，各大仙国都管不了十八宗的事情，十八宗最弱的宗派都相当于三品势力。

　　红袖宗的弟子驾临西陵郡，这无疑是整个西陵的骄傲。

　　人很多！越来越多。

　　步风嘴角露出一抹淡淡的微笑，他洁白的法袍在空中飘荡，长发纷飞，风度翩翩。

　　站在巨大的符舟之上，俯瞰下面熙熙攘攘的人群，那种居高临下，上位者的感觉，让他觉得内心特别的熨帖。

　　四海已经没了。

　　四海郡王楚项不知所踪，估计已经逃到某个不知名的角落躲起来了。

　　而武陵阁薛流云根本逃不出西陵郡王府的追杀，早就被西门双掌控住了。

　　四海的两大巨头完蛋了，其他的人作鸟兽散，还能有什么用处？

　　在步风的记忆中，四海已经是很遥远的记忆了，他现在是西陵郡王府的年轻天才，蝙蝠真人坐下的亲传弟子，西陵郡王府战队的战阵大师，地位尊崇。

　　在西海他是天才，在西陵他依旧是天才，天才走到哪里都是天才。

　　“郡主！万仙街已经到了！西陵仙界的修士们在欢迎您回来呢！”步风微笑道，眉宇之间难掩一丝仰慕之意。

　　西门君遥，十岁就入了红袖宗，目前在红袖宗也是排的上名的天才弟子。

　　她的修为比步风要高很多，离万寿仅一步之遥。

　　更重要的是西门君遥是郡主，是整个西陵最有权势的人的女儿。

　　步风如果能够和西门君遥搞好关系，其前途必定会更加广阔。

　　如果能再进一步，能够一亲郡主方泽，成为郡王府的乘龙快婿，那更是一步登天。

　　西陵郡王可不比四海郡王。

　　西陵郡比四海郡实力要强很多，更何况西门双是镇南大将军的亲弟弟，攀上西门一家，就等于至少攀上了一方四品势力，那以后还不前途无量？

　　所以这一次迎接郡主回来，步风主动请缨，一路小心伺候，既恭敬殷勤，又不忘展露自己不俗的谈吐和无尽的潜力。

　　这一路回来，倒也很受郡主的喜欢。

　　所谓春风得意马蹄疾，步风现在内心别提多舒坦。

　　西门君遥轻轻的笑了笑，颇为赞赏的道：“步风师弟不愧是地头蛇，很有号召力，我们的飞舟一到，有这么多人捧场！”

　　西门君遥笑意盈盈，虽然用面纱遮住脸，但是其摇曳的身姿，依旧让人难以挪开视线。

　　西陵郡年轻一辈，西门君遥居首，其为人最是亲和，总让人如沐春风，颇有乃父之风。

　　西门君遥盈盈的扭头看向身边的女子，道：“高柔师姐，你是第一次来西陵吧！觉得我西陵如何？”

　　她伸出盈盈玉手，指着下面，道：“这就是我西陵万仙街，虽然比不上南楚聚仙街，但在边陲四郡，也算是首屈一指了。”

　　高挑的红袍女子面纱轻轻的浮动，淡淡的道：“边陲四郡，还有边陲四郡吗？”

　　西门君遥愣了一下，道：“对了，现在四海郡已经没了！这都是魔族之祸啊。据说四海修士和魔族一战之后，就被魔族彻底的征服。父王给我传讯，还说四海余孽竟然勾结魔族，欲对我西陵诸郡不利，幸亏父王及时察觉，否则后果不堪设想。”

　　轻轻的哼了一声，高挑女子面纱再一次浮动，这一次她眼睛看向了步风：“步道友，你算不算四海余孽？”

　　步风愣了一下，脸不由得一红，不过旋即，他便恢复正常，一字一句的道：

　　“我自小就明理，素知人魔不两立。纵然生死道消，也不敢和魔族为伍。”

　　高挑女子轻轻颔首，目光流转，道：“那四海还有余孽吗？”

　　步风讷讷不知所言。

　　一旁的西门君遥格格笑道：“行了，高柔师姐，你就不要为难步风师弟了。四海修士众多，自然也是良莠不齐。像步师弟这种深明大义者有之，自然也有那些贪生怕死，为一己之利，不惜和魔族勾结的仙界渣滓。”

　　西门君遥顿了顿，又道：“要彻底的剿灭四海余孽，肯定非一朝一夕的事情。但是假以时日，我们也必能将其一一铲除干净。”

　　高挑女子紧抿嘴唇，一语不发，陷入了无尽的沉默。

　　四海！

　　步风！

　　高柔都是如此的熟悉。

　　当年高柔也算是郡王府座下弟子。

　　自南海幻境之后，高柔就流散到不知何方，阴差阳错，终于找到了大陆的所在。

　　而这一路她杀魔无数，从大陆向北，不知多久，她一直飞临南楚界河，在那里她再无力气，体内经脉寸断，已然奄奄一息。

　　却不知，一梦醒来，她竟然发现自己奇迹般的活了下来。

　　不仅活了下来，而且伤势痊愈。

　　那时候她才知道自己被强者所救，而救她之人就是红袖宗二宗主，整个华夏都有名的布衣仙子。

　　拜入布衣仙子门下，高柔因祸得福，三年便突破了入虚之境。

　　现在晃眼已经八年多了，高柔的修为也终至入虚巅峰的境界。

　　这一次得知四海全灭，她苦求师尊，得以和西陵郡主西门君遥一同出师门来西陵，这一路所见所闻，才知道九年前四海大难，南方的天地早已经物是人非了。

　　四海都灭了，南海还有可能存在？

　　南海高家的众多亲人，估计早在九年之前就丧生在魔族的铁蹄之下了。

　　九年前一别，现在回来却已经物是人非了，此时高柔内心的感受可想而知。

　　她用面纱覆脸，步风并不认识她，她也不愿意让步风知道自己的身份。

　　在郡王府，高柔不过是一个最普通的弟子，步风这样的天才对一个叫高柔的女弟子，估计也印象淡薄。

　　这样也好，四海余孽，连高柔当日的师尊都成了余孽，高柔又怎能相信这其中没有猫腻？

　　四海都是余孽，唯独步风是英雄，算什么英雄？

　　看他对西门君遥的那副嘴脸，也不是英雄的嘴脸。

　　高柔沉默。

　　西门君遥却一直在盈盈的笑，道：“高师姐，既来之则安之，既然来到了万仙街，咱们也就逛一逛吧！”

　　她手轻轻的一挥，道：“让大家都散了吧！我陪高师姐逛一逛万仙街，说不定咱们还能淘到一两件有用的东西！”

　　西门君遥脸上依旧在笑，但是在挥手之间，却自有一股郡主的威压。

　　她和四海郡的琪琪郡主不同。

　　琪琪郡主是巾帼不让须眉，而西门君遥则是女人味儿十足，一颦一笑都是绝代的风华。

　　然而偏偏，在这风华背后，隐藏的是极其深的城府和权谋之道。

　　亲和是她最大的武器，让人如沐春风，心服口服，她抬手之间，事情自有一帮下属给打理得妥妥当当，这就是郡主的气派。

　　西门君遥一声令下，步风自然充当马前卒。

　　一帮西陵郡王府的先天随从，立刻开辟出一条畅通无阻的通道，西门君遥含笑点头，手一挥，道：“高师姐，您先请！”

　　西门君遥和高柔几乎并肩走在最前面，她们身后浩浩汤汤跟着一大堆的随从，统一都是西门郡王府的法袍，气派惊人，惹得万仙街人人侧目。


第二百五十九章 高柔光顾符店！

　　万仙街后面偏僻狭窄的街道之上，多符店店内。

　　柳赛神色别提多尴尬。

　　在店柜台的外面，站着一男一女两青袍修士。

　　两人年龄十七八岁，男修士高大帅气，女修士小巧玲珑，温婉可人。

　　这两人和柳赛一样，同为苍山学院灵符堂的弟子，男修士叫马望，女修士叫盛小红。

　　马望眯眼瞅着柳赛，砸吧砸吧嘴巴道：“我说柳赛啊，你是越混越回头了，我和小红听说你当了符店的符师，而且位置还在万仙街，我们别提多羡慕。今天小红缠着我，专程过来看你，谁曾想，你竟然……竟然在这么一个破店做符师？”

　　马望夸张勒了勒脖子，继续道：“这地方啊，我真有点透不出气来，前面就是一条臭街，屋里如此狭仄，我说你一天窝在这里，也不怕把修为给荒废了？”

　　“还有，你看看这些符，这也是符？鬼画符吧？小红你说是不是？”

　　盛小红只是捂着嘴格格的笑，一通笑过后，她摆摆手道：“还好啦，还行！只是……只是我刚刚在外面看到那墙壁，我……我实在是忍不住笑！真是笑死人了，墙壁都脱落了，马上要倒了，柳赛你还真敢住在里面？

　　不怕哪一天万一房子给塌了，直接把你活埋啊！”

　　“格格！”盛小红说完，又忍不住捂着嘴大笑起来。

　　柳赛面红耳赤。

　　他最担心的事情终于还是来了。

　　这多符店实在是太寒碜了，在这里做符师，实在是丢他苍山院弟子的面子。

　　他就怕师兄师姐们过来看到自己在这里工作，传出去太丢人。

　　年轻人都好面子，柳赛也不例外。

　　只是，柳赛一想到那一枚精致绝伦的晶石符卡，还有东家制作符卡那让人叹为观止的神奇手法，他就没来由的内心激荡澎湃。

　　多符店，绝对是他的仙缘。

　　最近一段时间，柳赛一只研究那张卡，对晶石符卡的制作，他收获非常多。

　　他现在做出的卡虽然比不了东家做出的那张符卡，但是比之先前自己的作品，已经不可同日而语了。

　　符道玄奥。

　　一道通，百道通！

　　柳赛做出的符卡每提升一分，他的符道修为就精进一分。

　　他能够清晰的感觉到自己的符道修为在突飞猛进，在多符店每天工作，比在学院闭关修炼进步都快。

　　他是真舍不得走啊！

　　“马望，小红，你们别笑我了！这家店又怎么了？我看就挺好的。我告诉你，今年我们店收益很好，明年我们东家就般新店了，规模比现在扩大三倍。到时候在仙缘街也是一个招牌！”柳赛道。

　　“扩大三倍？真的？好羡慕哦！”盛小红做出羡慕状，然而旋即她又笑了起来，道：“这里这么小，就算扩大三倍，估计也放不下一张躺椅吧？以后我们过来看你，估计还得站着！”

　　“哈哈！”马望放声大笑起来，用手指着盛小红道：“小红，你别说了。你这张嘴啊，太刁毒，你小心待会儿柳赛拿脑袋去撞墙啊！”

　　两人又是一通狂笑，柳赛面红耳赤，不知道如何说话。

　　良久，盛小红终于收了笑声，眼睛盯着柳赛道：“我说柳赛，你不会这么脆弱吧？真会拿脑袋去撞墙？”

　　柳赛神色尴尬莫名，可是被师妹这么问，他能说什么，只是捏捏诺诺的道：“不会，不会！”他脑袋埋得很深，恨不得一头扎进地底下去！

　　然而就在此时。

　　门外的街道上忽然传来一阵嘈杂。

　　三个人起初没怎么在意，然而，过了一会儿，门外忽然传来一个清丽至极的声音。

　　“高师姐，你……你竟然还有兴致光顾这么一家低级符店？”

　　清丽的声音刚落，门口浮现一个人影。

　　三人齐齐回头，然后齐齐的怔住。

　　门口站着一名风姿卓越的红衣女子，女子身材高挑，脸覆白纱，肌肤赛雪欺霜，看不到她的脸，但是即使如此，柳赛等三人也瞬间感受到了对方散发出来的强大气势。

　　这绝对是强者！

　　超乎柳赛等三人想象的强者。

　　然而下一刻，更让三人震撼的场面出现。

　　红衣女子进门，紧随其后，又进来一名女修。

　　依旧是红衣，脸上仍然覆盖着白纱，气质同样高贵，气势同样强大。

　　后面的红衣女子微微蹙眉，似乎对店里的破旧有些不适应。

　　跟在她的后面，是一个白袍的青年修士，这个人……

　　三人呼吸遽然急促。

　　“这……这不是步风吗？郡王府的步风！”

　　步风之名，现在西陵城人尽皆知，在苍山学院步风更是众多弟子的偶像。

　　甚至有些女弟子将步风的画像贴在宿舍里面，天天都能看到步风，步风和刑天，是无数女弟子的梦中情人。

　　高柔慢慢的踱步进门，神色不再阑珊。

　　西陵万仙街果然名不虚传，这里的繁华远远超过了四海，门店众多，车水马龙，物品丰富，一些大店的镇店之宝，甚至连出身红袖宗的高柔和西门君遥都动容。

　　但是高柔今天确实不太在状态。

　　所谓近乡情更怯，今天踏入西陵郡了，再往南就是魔化大地。

　　四海郡早就灭了，大陆都被分割了，魔化大地就是四海郡最后的存在的驻地。

　　那一块地方，高柔这一次是一定要去的。

　　明知道四海完蛋了，她还是要去。

　　在她的心中想哪怕看一看四海城的残垣断壁，抑或是能看看南海的遗迹，她都感到十分的欣慰。

　　不知为什么，自从到了西陵郡，她就心神不宁。

　　有一种从未有过的孤独感包裹她的全身。

　　茫茫天下，高柔突然觉得自己是如此的孤独，她的亲人、朋友，昔日的师兄师弟，弟子，师尊，全都杳无音信，不知所踪了。

　　这天下，除了红袖宗她还有几个比较近亲的人之外，竟然再无任何的牵挂。

　　八年前在南海仙界幻境的那一幕幕场景不断在她脑海之中浮现。

　　最后和万兽宗以及千信宗的一场战斗是如此的激烈。

　　当时哪里能想到，自从那一战之后，从此就再无南海，甚至是四海都会覆灭？

　　还有那些高家的亲人，南海院的师尊，全都……

　　不知不觉，她眼眶开始湿润，坚强如铁的心似乎被捅穿了一条缝隙，生疼生疼。

　　而就在这个时候，她脑海之中再一次浮现一个人的影子。

　　一个黑袍的少年，小眼睛，小嘴巴，眼睛总是眯着，眼珠子总是在转动，如此的让人生厌，却又如此的让人抹不去对他的印象。

　　朱鱼！

　　她默念这个名字。

　　突然想到，那一天仙界幻境之中，朱鱼也是活着的，还有云峰也是活着的。

　　自己能够活下来，这两个人也能否活下来？

　　一想到这里，她的心突然变得激动，恨不得立刻就奔赴魔化大地，企图能在魔化大地之上找到哪怕一丁点的蛛丝马迹。

　　而就在这个时候，高柔等人越走越偏僻，她猛然一抬头，眼前竟然是一家符店。

　　符店残破不堪，开门很小，里面光线极其昏暗，一看就是这万仙街最低劣的符店，这种符店的客人一般都只会是后天修士。

　　但是一看到这家符店，高柔却忍不住浑身一震。

　　“多符店？”

　　她的思绪一下被拉倒了当年的南海。

　　南海院当初就有一家符店叫同样的名字——“多符店”。

　　这家店也是针对南海院低级修士服务的。

　　看到这个名字，高柔突然觉得心中一软，几乎没有犹豫，迈步就踏进了门。

　　门内的三人都傻了。

　　步风竟然光顾这么一家破符店？

　　还有……

　　步风刚才叫那红衣女修什么？郡主？

　　哪个郡主？

　　西陵郡还有其他的郡主吗？除了西门君遥郡主之外，还有谁敢称郡主？

　　西门君遥竟然也光顾这家破店？

　　马望和盛小红脸涨得通红，因为激动，浑身都在颤抖，他们彻底懵了。

　　步风，西门君遥，西陵年轻一代最顶尖的强者，所有年轻修士的传奇偶像，他们竟然光顾了这么一家破符店。

　　这家符店的符师还是柳赛。

　　柳赛也很紧张，古伯不在，他是店里唯一主事之人，他捏捏诺诺想说话，可是嘴唇掀动，硬是发不出哪怕丝毫的声音。

　　店里竟然出现了诡异的安静。

　　高柔进入符店，环顾四方，内心有些失望。

　　这家店太小了，太不起眼了，而店中的这些符，也实在是太不堪了。

　　在这家店里，看不到当年南海学院多符店哪怕一丁点的痕迹，高柔也激不起丝毫的缅怀之情。

　　“道……道友，请……请问您要看什么符？”憋了半天，柳赛终于憋出了一句话，他面红耳赤，因为激动，一双手都不知道放哪里好，只是合在一起来回搓动。

　　高柔眉头一挑，眼睛上下打量柳赛，道：“你们最好的符是什么？”

　　柳赛深吸一口气，和对方眼神对视的那一刹那，他感觉自己的魂儿都没了。

　　见过的女人不少，但是如此有气质，如此有魅力的女人，柳赛今生还是第一次见到。

　　他双手发抖，悉悉索索在柜后面抓了半天，终于找到了那一枚他为珍视的晶石符卡，一张美轮美奂，精致绝伦的符卡。


第二百六十章 和朱鱼错过了？

　　符卡？

　　高柔接过符卡，眉头微微的皱了起来。

　　高柔的符道修为不低，但是以前没有接触过符卡，不过凭她的符道修为，这种以纸符衍生出的符卡自然难不倒她。

　　她一眼扫过，就看清了卡上的符文结构。

　　晶石符卡？

　　典型的实用符。

　　看得出来，这张符是低级符卡，一般用于低级符修的飞行符器，低级傀儡阵驱动，等等。

　　应该说是很普通。

　　只是难得能把这么一张简单普通的符卡做得如此的精致，看得出来，符师的基本功极深。

　　“你是符师？”高柔道。

　　柳赛连忙点头，又摇摇头，他是符师，但这符可是东家做的，他可做不出来。

　　“咦？”

　　高柔眉头又皱了起来。

　　她刚才不过是初初的看了一下符文结构，判断此符为晶石符卡。

　　然而当她仔细一瞅符文结构，发现这符文结构竟然极简极繁，寥寥不多的符文，竟然组合出了十几个符文组合。

　　用简单的符文，实现极其复杂的符文组合，而且多张符压成一张卡，需要极其复杂的剪裁技巧，这样又构成符文组合之间的嵌套和组合，需要的符道造诣极深。

　　这样的符，一个后天的修士能够掌握？

　　她瞟了一眼柳赛，又道：“这是你做的？”

　　柳赛红着脸摇头，道：“这……这是我们东家做的！”

　　“东家？这枚符卡多少晶石？”

　　“这……”

　　柳赛一时不知道怎么说话了。

　　这枚符卡是朱鱼留给他做蓝本的，让他参照这张符卡做晶石符卡。

　　他一直研究这张符卡，从来就没想过要卖，也没有具体的定价啊？

　　就在这个时候，西门君遥从后面盈盈走过来，微笑道：“高师姐？怎么，你准备买这枚低级的晶石符卡？能让我看看吗？”

　　高柔将晶石符卡递给西门君遥，淡淡的道：“没有，我只是觉得这张卡做得很好，很精致！”

　　西门君遥将卡接过来，正反两面翻看，忽然道：“一张一百晶石的晶石符卡，竟然用这么名贵的符纸来做，价格应该不会太低。的确很精致，做此卡的人是个高手！”

　　她轻轻的运转灵力，掐了一个符文，晶石卡之中的能量喷薄而出。

　　“好强的能量！”

　　西门君遥目光之中异彩连连。

　　“咦，红鱼公子？做此卡的人叫红鱼公子吗？”

　　一听到红鱼公子四个字，高柔浑身一震，双眼之中流露出的是内心极度的震撼。

　　“哪里？”

　　她一激动，竟然直接把符卡从西门君遥手中夺过来。

　　符卡之中能量继续的翻涌，而随着能量的翻涌，卡上的符文熠熠生辉。

　　在卡的右下角，一个极其不显眼的位置，一条小红鱼栩栩如生的浮现出来。

　　后面有几个很小，但很清晰的红字：“红鱼公子制作！”

　　高柔手不由自主的抖动了起来，她立刻想到了那张以前南海学院流传甚光的草兰幻符，还有那张母老虎的草兰符。

　　符的标示都是一条栩栩如生的小红鱼，而红鱼公子不就是朱鱼吗？

　　此店叫多符店。

　　多符店的东家做的符落款红鱼公子。

　　那多符店的东家不是朱鱼又是谁？

　　“你们东家在不在？我想见见他！”

　　高柔脱口道，语气很是迫切。

　　高柔的异常神态让一旁的西门君遥和步风都大为惊奇。

　　西门君遥道：“高师姐，这张符卡有什么古怪？红鱼公子其人你认识？”

　　高柔摇摇头，又点点头。

　　忽然，她心念电转，猛然想到朱鱼此时的身份。

　　朱鱼在西陵城选择这么一处不起眼的符店落脚，必然是为了掩人耳目。

　　西陵郡不是要剿灭四海余孽吗？朱鱼会不是也是四海余孽？

　　一念及此，她暗骂自己刚才失态，如果这个时候和朱鱼见面，势必会立刻给朱鱼引来极大的麻烦。

　　她沉吟了一下，手一翻，手上多了一枚精致至极的静玉符。

　　她面纱浮动，语气轻柔，道：“这位小道友，实在没有想到这枚符卡竟然是红鱼公子的手笔，我有眼无珠了。”

　　她顿了顿，又道：“我这枚静玉符，是我多年收藏的一枚红鱼公子的玉符，此符已经损毁，我想你们店应该可以修复。如果能修复此符，我愿意以重金做谢！”

　　柳赛一直没有回过神来。

　　他不知道为什么此女会因为一个红鱼公子而激动。

　　符师之中可从来没有听过这号人。

　　莫非自己的东家就是红鱼公子？

　　听这个名字可很气派，能够让如此级别的强者失态，其势必名气极大。

　　莫非自己的东家真是一个符道之中的传奇人物？

　　一时柳赛既激动，又束手无措，他小心翼翼的将静玉符接在手中，他又忽然想到东家现在已然昏迷不醒，生死未卜，还不知道能不能有机会看到这枚符呢。

　　他念头转动，又恭恭敬敬的把符还给高柔，道：

　　“对不起，道友。我们东家……我们东家不在了，这枚符恐怕修复不了！”

　　“不在了？”

　　高柔呼吸瞬间变得急促，“他……他去哪里了？小道友能否告知？”

　　“这……”柳赛变得极其迟疑，但他毕竟不傻，总不能说东家现在昏迷不醒，死活不知。

　　他沉吟了一会，道：“我们东家性情古怪，神龙见首不见尾，我还是几年前见过他一次，我们掌柜说，东家可能不知去了何方，也许是一年，也许是三年，也许是十年，也许是永远不会再回来。

　　具体……具体情况我也不知。”

　　柳赛临时编造了一个谎言，额头之上的冷汗却涔涔而下。

　　他面前的三尊强者，无一不是让他高山仰止的存在。

　　面对这样的强者，他感觉自己的心都要遽然停止跳动了，在这样的情况下撒谎，他内心的紧张和忐忑更是可想而知。

　　高柔轻轻的收回静玉符，又重新把符放在柜台上，道：

　　“无妨，此符我依旧留给你，如果有一天你再见到你们东家，将此符交给他，告诉他我姓高。我是红袖宗的弟子。”

　　柳赛手猛然一抖。

　　一听到“红袖宗”三个字，他几乎要吓尿。

　　天下十八宗，唯一的女子宗派红袖宗，华夏大世界谁不知道？

　　西门君遥是红袖宗的弟子，这个女修也是红袖宗的弟子，东家竟然和红袖宗的弟子有关系？

　　如果是这样，几乎可以肯定，自己这位东家必然来历不凡，甚至和传说中的那些隐世强者差不多。

　　仙缘，果然是仙缘。

　　自己阴差阳错，进了这么一家破符店，竟然无疑之中遇到了难得的仙缘。

　　柳赛心中激动啊。

　　而一旁的马望和盛小红一直都是懵的状态。

　　到此时，他们也有些明白了，这家不起眼符店的东家，竟然是个极其有来历的人物，有个名号叫“红鱼公子”，说不定是整个华夏都闻名的符道大师。

　　苍山院关于强者的传说可多了，很多强者，都喜欢入红尘修炼，体会人世百态，借此悟得大道真谛。

　　这家多符店的东家，竟然就是那样一种传说中的强者？

　　马望和盛小红看向柳赛，突然无比羡慕柳赛此时的位置。

　　求道问仙之人，仙缘最是难得。

　　仙道艰难，非大气运，大造化之人不可求得。

　　大气运者，其中关键就是仙缘，得仙缘，修炼自然会事半功倍，仙缘宝贵啊。

　　不仅是马望和盛小红惊讶，西门君遥和步风也很震惊。

　　步风终于忍不住道：“这位师姐，红鱼公子这个道号在下从未听过。实难相信，这么一家符店的东家，竟然会是您寻找的那种顶级的符道大师。”

　　高柔面纱浮动，语气疏淡，甚至有几分冷漠，道：

　　“你不知道的还多呢！江湖之大，奇人异事不知多少，你又能知道多少？”

　　步风愣了愣，脸不由得一红，高柔这话让他很尴尬，没面子。

　　西门君遥在一旁格格的笑：“步风师弟，我高师姐此话可真是至理名言，不仅你没听过这个道号，我今天也是第一次听到。在宗内，高师姐向来以见闻广博闻名，果然名不虚传，我也涨了见识！”

　　她轻轻的摆摆手，道：“看赏，赏一万晶石给这位小道友吧，我们叨扰的时间也够长了！”

　　郡主一声令下，立刻有下人过来奉上储物袋，里面足足一万多晶石。

　　“不……不敢！我……我无功不受禄！”柳赛慌忙到，他心扑通扑通的跳，这可是郡主的赏赐啊，他觉得自己简直就是在做梦。

　　“呵呵！郡主的赏赐，你敢推辞？”步风上前一步，森然道。

　　“不……不敢！”

　　“还不称谢？”

　　“谢谢郡主大人！”柳赛双腿发软，几乎要跪倒。

　　高柔最后扫了一眼符店内外，眼睛最后落在那张精致的符卡之上，一旁的西门君遥却把这张卡拿在了手中，道：

　　“这张卡既然是红鱼公子的手笔，我先取回去把玩几天，回头一定奉还！”

　　西门君遥把卡收入了自己的储物袋，态度不容拒绝。

　　“走吧！时间不早了，估计父王都等咱们等急了。今天晚宴，父王亲自出席，就是为高师姐您接风洗尘呢！”西门君遥在一旁笑道，言语是如此的让人内心舒坦熨帖。


第二百六十一章 恶赌棍张桐。

　　碗口粗细，长达丈余的栎树堆垒起数丈高。

　　大地一片荒凉，甚至带几分阴森，巨大的篝火就在这荒凉大地之上熊熊的燃烧。

　　篝火之上，架着一口巨大的铁锅。

　　浓浓的黑烟从铁锅之中盘旋升腾而上，一直冲上灰暗的天空之中。

　　朱鱼醒来了，他发现自己竟然到了这么一处所在。

　　“咦，这是哪里？这是什么鬼地方？”朱鱼站起身来，觉得浑身轻飘飘，似乎骨头都比平日轻了不知多少倍。

　　轻轻的走一步，他吓一大跳，随随便便迈一步，就是数丈之遥。

　　“这是哪里，有人吗？”朱鱼大声道，心中有些发憷。

　　周围一片阴森，虽然有熊熊的篝火燃烧，但是朱鱼并不觉得暖和，相反，从骨子里面只冒寒气。

　　这个地方太阴森诡异了，不似是人间世界。

　　“桀桀！”两声怪笑之声响起。

　　“小子，你还赌不赌？”一个阴冷的声音响起。

　　朱鱼扭头，看见张桐不知什么时候竟然诡异的出现在了篝火旁边。

　　“你……你……这是哪里？你阴我？”朱鱼双目一瞪，翻眼看向张桐。

　　猥琐老头，黄板牙，极其难缠，脾性古怪，嘴巴刁毒，心胸狭隘，朱鱼看着这家伙就讨厌。

　　看到张桐，他就意识到不妙。

　　那黑碗……

　　“嘿嘿，小子，实话跟你说，这里就是鬼蜮，你贪婪至极，竟然敢赢我赌中恶棍老张的钱，老子就送你下到这鬼蜮之中，稍后鬼蜮的勾魂使者就到了，你小子就等着下地狱吧！”张桐桀桀怪笑，神情之中尽是恶毒之色。

　　“鬼蜮，就是地狱的中途，就是阴阳一线的交界之地。你下了鬼蜮，就是死路一条！”张桐恶声道。

　　“你……你他娘究竟是何方鸟人，装神弄鬼！我不吃这一套！”朱鱼冷声道，他念头一动，黝黑的飞剑“孤杀”直接祭出来。

　　一剑！

　　剑芒划过虚空，挽起剑花朵朵，只往张桐杀过去。

　　朱鱼的“孤杀”剑诀已经修炼至巅峰之境，他一出手就是“灭杀”绝式。

　　然而诡异的是周围竟然没有灵力卷积，甚至没有掀起任何的风浪。

　　这里竟然没有灵力？是一片死地？

　　他的剑势依旧强大，但是周围的天地灵力他却未能调动分毫，就像是后天修士的剑诀一般，只是闪烁出几多剑花。

　　但即使是如此，朱鱼的剑招依旧强大。

　　张桐面对朱鱼强大的剑势，嘴角浮现出阴冷的笑容。

　　他抬手直接撕裂朱鱼绵密的剑招，一只手竟然把朱鱼的剑抓住。

　　“三脚猫，在我赌棍老张面前显摆，你是找死！”

　　朱鱼只觉得巨大的力量从飞剑之上传递过来，他心神巨震，本命飞剑竟然失去了掌控。

　　下一刻，张桐一只大手就抓住了朱鱼的脖颈。

　　朱鱼只觉得脚下一轻，被张桐凌空抓了起来。

　　身体腾空，眼前浓烟滚滚，往下看，朱鱼看清，下面竟然是一口巨大的油锅。

　　滚滚的黑油翻腾，裹挟着让人窒息的热浪，让人窒息。

　　“小子，你还赌不赌？只要你答应把赢我的钱吐出来，咱们再赌一轮，老子就放了你！否则，我直接先将你放在这鬼蜮油锅之中烹了，让你变成孤魂野鬼，让勾魂使者都取不了你的灵魂，你就永世不得重堕轮回。”

　　张桐面容凶狠，猥琐的黄板牙，变得如此的恐怖诡异。

　　图穷匕见，恼羞成怒，就像一个发狂发疯的赌棍，完全失去了理智一般。

　　“你小子，也不看看我是谁，恶赌棍老张的大名都不知道？竟然敢连赢我十八场，让我输掉晶石数十万，你该死！”

　　张桐的面容更难看，说话几乎是咬牙切齿。

　　朱鱼心神大骇。

　　他自己的修为已经达到了入虚巅峰之境。

　　可是在张桐面前，完全就不堪一击。

　　人家随随便便一伸手，就像老鹰抓小鸡一般，自己竟然毫无还手之力。

　　这个张桐，修为究竟到了何等境界？

　　这人莫非是一尊万寿巨头？

　　就算是万寿巨头，也断然不会如此强大啊！

　　朱鱼心中不害怕是假的，下面就是滚滚油锅，一旦被丢下去，骨头渣滓估计都剩不了。

　　在一瞬间，他脑子里面转过了无数的念头。

　　自己和张桐之间的矛盾，无非就是几个赌局而已，如果张桐真是修为高绝之士，又怎么会因为几个小赌局，就如此大打出手，甚至要置自己于死地？

　　一共十八场，自己连赢十八场？

　　亏这家伙记得如此清楚，就算是连赢十八场，也不过就是几十万晶石而已。

　　这点晶石，朱鱼都不放在眼里，张桐修为如此高，会在意这点晶石？

　　他有些难以理解，一时竟不知如何应对。

　　他脑子里面又浮现出那张黝黑的盖碗的样子，还是那张碗，普通而神秘，让人似乎永远窥探不透。

　　为了破这支碗，朱鱼耗费了大把的韶光，做出了无数的探测符阵，可谓殚精竭虑，人几乎都废了。

　　真破不了吗？

　　其实张桐其人，朱鱼是了解不了的。

　　张桐在华夏仙界强者这一层面，是非常闻名的存在。

　　恶赌棍张桐，赢得输不得，嗜赌如命，赌品最差，偏偏修为高绝，性情古怪之极。

　　像所有来自天下十八宗红尘宗的强者一样，恶赌棍张桐从来都是在红尘之中打滚，神龙见首不见尾。

　　混迹世俗，留恋赌场，常赢不输，游戏人间。

　　此人也无所谓正邪之分，就是好赌，嗜赌如命，甚至有人说其是以赌入道。

　　修道之人，自在自我，我行我素，赌输了，想杀人就杀入，不问理由。

　　赌赢了，心情大好，随手都能给低级修士无数仙缘。

　　他本身修为高绝，境界很少有人知道，但是红尘宗是正经的二品宗派，地位和楚仙国对等。

　　张桐是红尘宗的知名人物，修为能低得了？

　　朱鱼在安乐坊赌，先是输多胜少，自然很合张桐的脾胃，张桐也不吝惜给朱鱼一点好处，是以每次输过之后，朱鱼都能有保持良好的修炼境界。

　　可问题就出自朱鱼钻牛角尖上。

　　他就盯住了那张黑碗，非得要破不可，这一通执着坚持，竟然连赢张桐无数次。

　　凭张桐赢得输不得的个性，朱鱼还不激怒他？

　　朱鱼还执迷不悟，竟然强撑着赢张桐十八场，张桐实在是不堪忍受，整个人都要疯了，不灭朱鱼，他几乎难消心头之恨。

　　被张桐拎在手中，朱鱼面对的是滚滚油锅，他就是再傻，也知道自己遇到难缠的妖孽了。

　　这老东西古怪之极，非得要自己还陪他赌，想让自己把赢的都吐出去。

　　自己如果顺其意而为之，真让这老东西大赢一场，说不定危机就能解除。

　　那样自己就可以顺利的离开这个鬼地方，重回西陵城。

　　不过就是一点晶石吗？

　　这几年朱鱼坐拥南海百万人的城池，获得的财宝不知几何，晶石堆积如山。

　　二十万晶石，根本就不在话下，朱鱼现在入虚巅峰的修为，随随便便一个庞大的符阵推演，所耗费的晶石都是以万计。

　　一念及此，朱鱼就欲答应张桐再赌，顺了这老东西。

　　可是他转念一想，自己道心就是我行我素，行为做事，就是一个“犟”字，明知山有虎，就偏向虎山行。

　　修炼就是逆天改命，天要灭我，我就偏要活，天都要逆，又岂能屈服张桐的一时淫威。

　　张桐这是赤裸裸的威胁，逼着朱鱼做违心之事。

　　逢场作戏，开启赌局，输掉几十万晶石，百万晶石，千万晶石都容易。

　　可是这一输，从此坏了道心，将来仙路之上遇到千难万难，又岂能一一委曲求全？

　　仙道，不是生就是死。

　　道心不定，横竖都要死，不过苟活一时而已。

　　一念及此，朱鱼便道：“你这个老东西，你要烹就烹，别他妈废话。你是赌棍张桐，老子就是犟种朱鱼。你要我赌，我偏不赌，你想我输，我偏要赢。老子连赢你十八场，赢得你安乐坊垮台。

　　你要再和我赌，我要赢得你输了当裤子，你还跟我赌不赌？”

　　张桐把朱鱼抓在手中，心中志得意满，以为朱鱼在自己的淫威之下，必然屈服。

　　他这一辈子，遇到这种情况可多了。

　　也就是朱鱼这个犟种，逼得张桐不得不动用沟通阴阳的无上神通，连赢十八场啊，他都要疯了。

　　动用神通，镇压朱鱼，逼迫这小子就范，他又可以在赌桌上大赢特赢，好不惬意。

　　张桐赢得输不得，还有一个不喜，就是不喜别人故意输钱。

　　也就是说他就是那种当婊子立牌坊的家伙，他逼着人家赌，他大赢特赢，过足赌瘾。

　　赢了以后，又厌恶别人故意输钱，往往其对手也没好果子吃，轻则废掉修为，重则直接将其灭掉，对他来说，杀人不过就是一念之间而已。

　　朱鱼如果屈服，和他再赌，把连赢十八场的晶石都吐出来，最后也是没好果子吃的。

　　谁让他碰上了恶赌棍张桐这种秉性古怪，不可理喻的变态疯子呢？

　　红尘宗在天下十八宗之中就是以古怪出名，而张桐又更是红尘宗数一数二的古怪之人，朱鱼碰上这么一个变态疯子，也只怪他交华盖运，倒霉！


第二百六十二章 黑碗现！

　　“你竟然敢挑衅我？你这该死的蝼蚁，你挑衅我，老子就灭了你！”张桐咬牙切齿，肺都要气炸。

　　他是何许人也？

　　恶赌棍张桐，红尘宗中有名的强者。

　　放眼整个楚仙国，能够让他忌惮的存在也寥寥无几。

　　在整个修仙世界，他几乎都算是站在金字塔顶端的人物。

　　朱鱼的修为很高，年纪轻轻就已经达到了入虚巅峰境界，称得上是天才。

　　可是一个小小的入虚修士，在张桐面前，不是蝼蚁又是什么？

　　朱鱼的强硬，激怒了张桐。

　　他张桐纵横千年，就从未遇到这种事情，竟然被一个小小的入虚境修士给挑衅。

　　“我灭了你！”

　　他手一松，朱鱼就直接坠下。

　　朱鱼身下就是滚滚的黑油，坠入这鬼蜮的油锅之中，生死道消是必然，甚者甚至连灵魂都要消融，也就是说灵魂都要灭。

　　灵魂灭，轮回都入不了，也就意味着彻底的消失，就像是这世界从未来过一般。

　　朱鱼魂飞魄散，巨大的危机感将他包裹，让他窒息。

　　他能清晰的感受到灭杀的气息，死亡就在咫尺之间。

　　死，生，轮回。

　　终于要死了？

　　他脑海之中忽然浮现一个奇怪的念头。

　　他想，如果自己就这样死了，会不会重回地球，又见到自己的母亲？

　　她又想，自己这一死，会不会就能顿悟生死轮回？

　　大道玄奥，其深邃无穷尽，而其中生死轮回之道，又更是神秘。

　　触摸生死轮回，结万寿金丹，就可以拥有万寿无疆之躯，可见生死之道的神秘。

　　对生死，朱鱼有所悟，但是还未能达到触摸的境界。

　　此时就死了，是不是能真正触摸到生死之道？

　　这个问题无意义，人都死了，就算触摸到生死之道又有什么意义？

　　生命不复存在，万寿也好，化神也好，还是更高的境界也好，不过都是空罢了！

　　求仙道，为永生。

　　不得永生都为空……

　　朱鱼恐惧过后，突然有一种释然。

　　他的脑海之中瞬间浮现出无数的影子。

　　母亲！

　　南海严谨师尊，自己这一世的父亲朱炎子，和自己有肌肤之亲的云峰，还有和自己一直不对付的高柔，还有霜秋月，还有……很多很多，无穷无尽。

　　要死了！

　　就这样死了？

　　朱鱼有些不甘心，他想到了那一枚黝黑的盖碗。

　　就因为那一只神秘的盖碗，朱鱼苦苦钻研，变幻了无数符阵，却依旧窥探不透。

　　执念啊！

　　朱鱼将死之际，竟然最后脑子里还残留这样的执念。

　　这便是执着坚定至极的人才拥有的奇特道心，都要死了，却依旧还拥有执着之念。

　　一般的人，将死之际，魂飞魄散，估计什么都丢了。

　　一般的修士遇到此时情况，估计早已经开口求饶，以求能苟延残喘一时，保命要紧。

　　可是朱鱼却偏偏没有，脑子里想到的还是那张碗，神秘的黑碗。

　　没有窥破这张碗的秘密，没有破掉这张碗的禁制，他死不瞑目……

　　求大道要大气运，大造化，还要有大执着，大坚定！

　　朱鱼有此心！这一半是与生俱来的，这是天才，另一部分却是后天养成的，这是气运和造化之功。

　　不服！

　　内心愤懑，朱鱼破口大骂：“你这个老杂毛，老子咒你这一辈子逢赌必输，输得当裤子，输得喝尿吃屎。我和赌，你永远也赢不了，你注定了一辈子都要输。老子死了，你终究要跟着死，你要输死，走投无路而死！”

　　朱鱼的骂声嘹亮，言辞恶毒，他的愤怒全在这骂声之中。

　　张桐眼珠子都要瞪出来了。

　　他生平最忌讳的就是别人咒他逢赌必输。

　　他是恶赌棍，只能赢不能输，每每赢的时候，他浑身上下，一直到骨子里都舒坦。

　　而他输的时候，则痛苦致死，骨头里面似乎有万千虫豸在爬，让他疯狂。

　　有人咒他一辈子逢赌必输，那比咒他祖宗十八代都难受。

　　他脸色极度阴森，抬手一巴掌向朱鱼压过去。

　　虽然鬼蜮之中，没有灵力，但是张桐的这一巴掌，又岂能是一般的威压。

　　强大的威压罩下，朱鱼的肉身直接皲裂。

　　掌风还没到身体之上，朱鱼几乎就完全崩散了。

　　可是朱鱼嘴中依旧骂不休，生死之际，他变得更加的伶牙俐齿，他咒定了张桐逢赌必输。输了赢不了，只知道逞武力压人，他朱鱼死都不怕，你张桐就算是天神下凡，又能把他如何？

　　死他也要骂，生死道消，灵魂湮灭他还是要骂。

　　反正让张桐听得刺耳，听得抓狂，对这种变态疯子，摇尾乞怜是不起作用的。

　　与其如此，还不如逞口舌之快。

　　老子死可以，那是技不如人，但是也让你活得不快活，恶心死你。

　　让逢赌必输的梦魇萦绕他半辈子。

　　张桐怕什么，朱鱼就骂什么。

　　张桐本欲将朱鱼直接在油锅之中烹了算了。

　　可是朱鱼骂都凶，触到了他的痛处，他便觉得让朱鱼死都便宜这小子了。

　　折磨！

　　要拼命的折磨。

　　所以他一只手就像抽陀螺一样，将朱鱼的肉身抽得滴溜溜的转。

　　让朱鱼半死不活，痛苦致死，一直煎熬而死。

　　朱鱼肉身承受巨大的痛苦，浑身上下成了一个血人，可是他骂声不止。

　　你抽得越凶，就证明这老杂毛越愤怒，也愤怒朱鱼就越骂。

　　横竖都是死，死就是卵朝天，怕什么怕？

　　“你不要说了！”张桐突然暴喝道，脸色变得极其骇然，脸上青气浮现，双目死死的盯着朱鱼。

　　如果眼睛能杀人，朱鱼肉身早被洞穿无数个眼儿了。

　　恶赌棍张桐，浑身都在颤抖。

　　他本身就以伶牙俐齿出名，平常能说会道，黑的能描成白的。

　　可是今天他碰到对手了，遇到了一个不怕死骂人的小杂种。

　　他本就心胸狭窄之人，被朱鱼这样一骂，他恨朱鱼不让其立刻死，可是骂得他又难受，不堪入耳。

　　他杀掉朱鱼容易，可是人家根本不怕死，他空有绝世修为，又有何用？

　　他要折磨朱鱼，可是他越折磨，朱鱼反倒骂得越凶，他黔驴技穷啊。

　　他第一次觉得，杀一人也不容易。

　　想杀又不解恨，不杀又更恨，难受，难受之极，让他疯狂。

　　见过脾气犟的，没见过朱鱼脾气这么犟的，天生一头犟种，你什么招都不管用，你硬他更硬，被茅坑的石头还硬。

　　朱鱼的肉身承受着巨大的痛苦，意识渐渐的模糊。

　　他脑海之中依旧浮现出那张神秘的大黑碗。

　　无数的探测符文在他脑子之中交织，凝结，然后崩散。

　　痛苦之巨，莫过如此，人之将死，不得善终，不得好死，那种痛苦莫可名状。

　　朱鱼唯有把残存的所有意识集中在一点，那就是大黑碗。

　　他不服的就是这张大黑碗，他推演出了数十个探测符阵，前后耗费足足半年时光，却终究破不了这张大黑碗的禁制，他不服。

　　他为了推演探测符阵，搞得人不像人，鬼不像鬼，还引来的杀身之祸，还是破不了禁制？

　　推演！

　　无穷去尽的推演。

　　他的脑子就成了一张巨大的推演晶壁。

　　不断的推演，符阵凝结消散，他似乎觉得自己肉身的痛苦在减轻。

　　他已经没有骂的力气了，可是嘴中依旧在呓语。

　　他感受到自己的身体在坠落，下面就是滚滚黑油，落下去就生死道消，永远不存在与天地之间。

　　可是他都不顾了，他心中都是执念，都是大黑碗。

　　一个符阵凝结。

　　完美的探测符阵，符阵的正中央，是朱鱼的本命符虚空十字符。

　　红色的十字符妖异猩红，闪烁着灼灼的光芒。

　　十字符掩映四周的符文，将空间笼罩进了一片的妖异之中。

　　蕴含无穷探测法则的符阵开始运转。

　　就这个符阵！

　　这是完美的探测符阵，也是朱鱼最后时刻凝结出来的符阵。

　　这个符阵代表朱鱼符道最极限的水准，内蕴空间奥义，他参透的所有空间奥义！

　　符阵在空中凝结，方圆一片天地都似乎尽在掌控。

　　一只巨大的黝黑的盖碗虚影赫然诡异的出现在了空中。

　　黑碗出现了！

　　黑碗一现，朱鱼内心涌现出一抹奇妙的感觉。

　　他感觉那一瞬间，自己和这只黑碗竟然心神相通。

　　黑碗的种种奥妙，竟然一一的呈现在他的面前。

　　这是一具法宝，真的是法宝，自己……

　　一抹狂喜涌入他的心房，他破了禁制了，破掉了这具法宝的禁制。

　　这神秘的黑碗，在他面前再无神秘之处，此宝一共二十三道禁制，他全破了。

　　法宝难得。

　　一般虚级法宝有十道禁制都了不得了。

　　灵级法宝最多也不过二十道禁制而已。

　　拥有二十三道禁制的法宝是什么法宝？莫非是传说之中的道级法宝？

　　黑碗一现！

　　张桐眼珠子都要瞪出来了，他一摸腰间的储物袋，里面空空如也，自己的法宝。

　　天呐！

　　这是怎么回事？

　　自己这通天碗的禁制竟然被人破了吗？

　　张桐这一惊非同小可，脸色大变。

　　得这“通天碗”，张桐可是历经了无穷艰难，最后苦苦的祭炼了百年之久，他才得以拥有此宝。

　　此宝是他最为珍惜的至宝，可是今天，竟然……竟然要脱离他的掌控，成为他人之物了？


第二百六十三章 破黑碗，下油锅！

　　恶赌棍张桐，修为高绝，神通广大，拥有法宝无数。

　　而他最珍爱的法宝就是这通天碗。

　　此宝是他数百年前从一处仙人遗弃的洞府所得。得此碗他并不知道名字，只知道此碗不凡，禁制众多。

　　将二十多重禁制一一祭炼，张桐得以将此宝滴血认主。

　　可是拥有此宝，却不知道其具体的攻击法门，对敌之时，全然无用。

　　拥有二十多重禁制的强大法宝，竟然对敌无用，想来这也是仙人遗弃此宝的根源所在。

　　不过张桐得此宝，却并不在意此宝无法用于对敌。

　　他号称恶赌棍，此宝的形状和赌博所用盖碗一模一样，而且这碗禁制众多，一般修士的神识不可能攻得破此碗的重重禁制。

　　张桐用这盖碗赌博，百赢不输，而他偏偏又嗜赌如命，久而久之，这鸡肋的法宝竟然成了他最爱之物。

　　起初，张桐还用心研究此宝的实用法门，着实下了一番功夫。

　　可是一番研究下来，也没有什么收获，他索性干脆放弃了，一直就把这枚二十多重禁制的法宝当成了赌具使用。

　　谁曾想到今天，滴血认主的法宝，竟然突然脱离了他的掌控。

　　法宝在虚空之中浮现。

　　张桐目眦俱裂，身形如电一手抓住盖碗，赫然一手抓空。

　　凭他的修为，竟然一手抓空？

　　他骇然道：“小子，你……找死！你竟然觊觎我的至宝？”

　　他的右手不断翻转，将一片虚空直接封锁。

　　那黝黑的盖碗，被他用法术牢牢的封住。

　　可饶是如此，他依旧无法将这盖碗抓在手中，一时成了僵持之局。

　　再说朱鱼，在漆黑盖碗浮现的那一刹那，他赫然觉得自己的心神和此碗竟然建立了奇妙的联系。

　　他往下坠落的身体一顿，竟然悬浮在了空中。

　　没落入滚滚油锅，朱鱼得以苟活。

　　他神识运转，牢牢锁定这黝黑的盖碗。

　　只觉得此碗神妙无穷，紧接着，虚空飘荡起一个低沉的声音：

　　“虚空符经，虚空符要诀，虚空八符符文……”

　　虚空符经？

　　朱鱼听到这四个字内心巨震。

　　虚空经是仙家无上的大道经典，相传是混沌至宝造化玉碟之上记录的大道至理经典。

　　盘古开天之后，混沌至宝全部被毁，无数大道经典消失，从此再无大道。

　　修士参悟大道唯一的途径就是仙莲悟道，混沌至宝毁灭，化作仙莲存世，诸般大道都在仙莲之中。

　　朱鱼在兇的传承之中，见过虚空残经。

　　这本残经估计是某仙人悟得虚空大道之后，整理出的一部关于虚空大道的经典，这本残经，就已经逆天至极，朱鱼习此经典，没有仙莲悟道，就直接悟到了虚空大道的部分真谛。

　　这神秘盖碗之中竟然有一部虚空符经？

　　来自大道的至理经典？

　　华夏大陆，关于大道经典的传说无数。

　　其中虚空至理经典，虚空真经相传衍生有虚空剑经，虚空符经，大虚空经，等等经典。

　　这些经典，据说都是虚空仙王求得无上虚空大道，掌控了虚空大道主宰之后，通过虚空真经衍生出来的经典。

　　这些经典虽然不是虚空真经，但是出自虚空仙王手中的经典，可想而知其宝贵的程度。

　　朱鱼心念转动，内心涌现出无尽的狂喜。

　　而就在此时，他的眼前，有八道神秘的符文一一的呈现。

　　符文的样式，每一枚符从起笔到收笔，一气哈成的呈现。

　　这是虚空符经记载了符文，以前朱鱼从未见过的符文。

　　一共八枚符，每一枚符都玄奥奇特，朱鱼从符文之中都能感受到无上的虚空大道。

　　作为一名符修天才，八枚符呈现，他便已经将此八枚符牢记于心。

　　朱鱼记住这八枚符，脑海之中瞬间涌现出无穷的灵感，只觉得自己随便动个念头，都能信手凝结出无数玄奥至极的符阵出来。

　　朱鱼本就擅长各种符阵，他的脑海之中的符文无数，符阵无数。

　　现在他又习得了这八枚虚空符，将此八符融会贯通于他的符道之中，所能衍生出的符阵真是无穷无尽，他恨不得立刻就拿出推演晶壁，推演个十天半个月，甚至是数月甚至是数年。

　　他本就领悟了虚空大道，此八符无一不是虚空大道奥义的至高符文，一一将这八枚符彻底领悟，完全融入朱鱼的符道之中，自然是需要刻苦的推演修炼。

　　他现在他不过记住这八枚符，内心所获就极尽玄妙了。

　　将八枚符铭记。

　　虚空之中黝黑的黑碗瞬间光华大盛，开始激烈的旋转。

　　强大的能量涌动，竟然欲挣脱张桐的掌控，向朱鱼飞去。

　　张桐惊骇莫名，体内灵力再次运转，一连拍出三掌，均击在盖碗之上，才勉强稳住阵脚。

　　作为超越万寿境的超级强者，张桐毕生遭遇到古怪的事情无数，而像这般古怪的事情，他还是第一次遇到。

　　自己祭炼的法宝，竟然突然之间失去掌控，欲投他人怀抱，这……这怎么可能？

　　这可是通天碗啊，这个名字都是张桐取的。

　　本来他为此碗命名为通杀，寓意赌博通杀四方，只赢不输。

　　可是后来，他又觉得此名不妥，不够大气，干脆叫此碗为通天，寓意此碗拥有通天之能，他拥有此碗，就永世逢赌必赢。

　　他珍爱至极的通天碗法宝，竟然要离他而去？

　　他绝对接受不了，这不亚于要他的命。

　　没了此宝，他以后如何在赌场之上纵横驰骋？如何能够逢赌必赢？

　　红尘宗的修士，大都混迹红尘，都是古怪之极，不可理喻之人。

　　恶赌棍张桐更是其中的翘楚，此人满脑子都是赌，似乎万千道法，都不及赌重要。

　　他混迹红尘，“赌”永远放在第一位，对他来说，普天之下，最重要的事情莫过于逢赌必赢，他对通天碗又岂能不珍惜？

　　只是，他万万没料到，这一枚跟随他数百年的法宝，也是古怪之极。

　　表面上此宝拥有二十三重禁制，只需不断祭炼，此宝便可滴血认主。

　　然而实际上，此宝之中却另有玄机。

　　这盖碗之中蕴藏有极深的符道禁制，符道禁制和法宝禁制互相独立。

　　法宝本身的禁制是表，即使破了这些禁制，让法宝滴血认主，也窥探不了此宝的玄妙所在。

　　真正要掌控法宝，需要破掉法宝之中的符道禁制。

　　也许此宝当初是一尊符道修士所炼制，法宝的符道禁制不仅隐蔽，而且复杂。

　　一般的修士得到此宝，发现不了宝物之中的符道禁制，即使发现了，可能也难以破解。

　　以前符道昌盛，符道修士众多，此宝依旧被人遗弃。

　　现在符道衰落了，诸般修炼法门以剑道为尊，符道成了旁门左道，一般的修士更是难以发现此宝的符道禁制秘密。

　　恶赌棍张桐强则强矣，可是他并不是符修，虽然其对符道也有涉猎，但是又怎能大道真正符修的境界？

　　反倒是朱鱼，犟驴一个，认准了要破尽此宝的所有符道禁制。

　　他前前后后，耗尽差不多半年时光，殚精竭虑，极尽修为极限，在最后生死一线之际，破了禁制，随时可以掌控此宝。

　　无疑，这盖碗是一尊虚空法宝，拥有极其巧妙的运用法门。

　　朱鱼破掉禁制，就得到虚空符经之八枚虚空符，获得了天大的好处。

　　如果一旦拥有此宝，朱鱼还不逆天？

　　张桐何许人也？修为高绝，见识广博，惊骇过后，他旋即明白，自己的通天碗十有八九是被朱鱼掌控住了。

　　他眼神之中精芒闪烁，杀机毕露。

　　他一手掐法诀，将通天碗死死的困住。

　　另一只手直接穿透虚空，往朱鱼盖过去。

　　“死！”

　　强大如他，含愤一击，即使在鬼蜮，也是万寿巨头不可挡。

　　更何况朱鱼？

　　没有灵力的波动。

　　但是这一掌印在虚空之中，依旧震塌一片空间。

　　掌影还在半空之中，朱鱼就“哇”的一声，吐出一口浓血。

　　他本来稳住的身形，再一次不受控制，急遽的往下跌落。

　　“噗通！”一声。

　　朱鱼的肉身坠入滚滚的黑油之中。

　　滚烫的黑油，不知温高几何，鬼蜮之中的油锅，拥有烹杀灭绝灵魂之力，更别说肉身了。

　　“啊……”一声！

　　朱鱼一声惨叫，却并没有立刻被烹杀。

　　在坠入油锅的那一刹那，他脑子之中闪过无数的灵光。

　　一道奇特的符阵瞬间在他周围凝结。

　　符文金光闪耀，虚空符文，构成奇特的虚空大阵，朱鱼看上去身在油锅之中，其实却空间错开，滚滚的黑油离他还有一尺之遥。

　　饶是如此，朱鱼也难以承受。

　　他感觉自己的肉身在迅速的融化，巨大的灵魂蚀骨的疼痛让他识海几欲崩散。

　　这……鬼蜮油锅，果然威能极大，可恶的张桐，狗杂种张桐。

　　朱鱼又破口大骂，他心念转动，灵光一闪，骂道：“狗杂种张桐，你即使杀了我也不管用。此宝知秘密已经被我完全掌控。哇哈哈，其中竟然蕴藏仙王级的无上赌术。

　　朝闻道，夕可死矣。哇哈哈，你永远赌不过我，你遇到我永远都是输！你就是一个逢赌必输的老杂毛。

　　可笑可笑，拥有异宝，却和仙王级赌术失之交臂，老子死了，你从此以后也不得安生，哈哈……”


第二百六十四章 九死一生

　　恶赌棍张桐喜怒无常，杀人不眨眼，他要杀人，完全就在一念之间。

　　朱鱼激怒了他，他灭朱鱼就只需一个念头。

　　像他这样的人，完全不可以常理度之，如果朱鱼摇尾乞怜，亦或是用什么其他言语刺激他，对他来说完全无用。

　　他我行我素，喜怒无常，朱鱼在他眼中又算什么？

　　然而偏偏，朱鱼却说自己习得仙王级赌术，那神秘盖碗之中蕴含的是仙王级赌术，这一下等于捅到了他的软肋。

　　这盖碗他也不知道做何之用，他拥有此宝数百年，一直都将此碗用作赌具。

　　他也清楚，一尊拥有二十三重禁制的法宝，肯定不是凡品，只是他法宝众多，平常混迹红尘，诸般法宝根本就用不上。

　　他要杀人，还需用法宝？

　　久而久之，他也习惯了用此宝做赌具，拥有此宝，他赌无不胜，大过赌瘾。

　　现在朱鱼说此宝之中拥有仙王级赌术，如果是旁人听来，肯定荒诞不羁到极点，绝难相信。

　　然而张桐偏偏就信了。

　　从他的视角看，朱鱼分明已经泡在了滚滚的黑油之中。

　　此锅为鬼蜮的油锅，别说是凡夫俗子，就算是万寿真人，化神真人，入此油锅也是有死无生。

　　这小子竟然能不死？

　　看来这小子是有几分门道的，所谓仙王级赌术十有八九是真的。

　　他嘿嘿冷笑，朱鱼骂他的话他全部过滤掉，唯独对仙王级赌术心痒痒。

　　然而他毕竟是拥有心机之人，虽然心里痒痒，面上却更做出凶狠的姿态。

　　他桀桀怪笑，道：“小子，任你巧舌如簧，今天也必死。我恶赌棍想杀的人，就没有谁活过！”

　　他一掌穿透虚空，又冲着朱鱼盖过去。

　　朱鱼命悬一线，拼命的催动刚刚凝结出的虚空符阵，藏身在虚空之中，拼命的挪移身体，避免滚滚黑油及体。

　　此时张桐又是一掌盖过来。

　　他躲无可躲，避无可避，除了闭目待死，似乎未有任何办法。

　　狗日的张桐老狗。

　　朱鱼心中怒火熊熊，他一抬手，又是几道符阵凝结。

　　全是虚空符阵，都是在生死一线之间临时抱佛脚凝结的几个符阵。

　　符阵之中蕴含虚空大道奥义，一枚红色的十字符作为整座符阵的中枢，这枚符就是虚空十字符。

　　张桐一掌盖下，刚刚凝结的符阵瞬间崩散。

　　凭朱鱼的修为，要挡住张桐的一击，根本不可能。

　　然而，挡不住对方的一击，却能够将对方一击挪移一分。

　　空间的挪移，本就在滚滚油锅之中，哪怕一分都是毫厘千里。

　　“哎呦！”

　　张桐猛然尖叫一声。

　　他一掌固然劈得朱鱼险些生死道消。

　　可是他的掌风却倏然触到了滚滚黑油。

　　鬼蜮油锅，威能何其强大？

　　哪怕是一点点滚滚黑油，都有烂肤蚀骨之威。

　　张桐修为高绝，却也不能幸免。

　　只是一滴黑油粘在手上，他整只手掌瞬间变成漆黑之色，蚀骨之威，钻心剧痛，让张桐神色大骇，拼命向后跃开。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，朱鱼几乎直接崩散。

　　他摇摇欲坠，周围的符光黯淡。

　　只要周围的符光一失，符阵崩散，他迅速就会被前方滚滚的黑油给包裹。

　　后果可想而知。

　　死！

　　死亡的距离如此近，他甚至能够看到死神的手在无情的攫取着他的灵魂。

　　但是，就算是死，他依旧狂声大笑。

　　一半是笑张桐偷鸡不成蚀把米，一半是为自己最后壮胆。

　　“你杀不了我，哈哈，这鬼蜮油锅的滋味不好受吧！从此以后，不仅你要受这鬼蜮油锅的滋味，还有毕生逢赌必输，永远窥不到无上赌技。你这黑盖碗，也不再受你掌控，哈哈……”

　　朱鱼疯狂的大笑。

　　“你不是号称恶赌棍吗？老子死不了，你杀我啊！快灭我啊？老子的命是自己的，我想什么时候死就什么时候死。天都掌控不了，你算老几！”

　　朱鱼状若疯狂。

　　他手又一挥。

　　神念运转，他和那神秘盖碗的精神联系又增强一分。

　　本来被张桐死死掌控的黑碗，竟然又开始不安分的晃动，欲挣脱封锁，飞向朱鱼。

　　张桐一只手手上，心神大震，巨大的痛苦让他额头上都沁出了豆大的汗珠。

　　他纵然修为高绝，可是遇到了鬼蜮油锅，却也不堪承受其威。

　　现在黑碗又要挣脱他的掌控，他视如命根子的宝物又要易主，他脸上露出骇然之色，一时竟然十分狼狈。

　　“你……你……小子，我不杀你！你……先出来，我们……我们有话好说，有话好说！你快说说那仙王级赌术究竟是怎么回事？只要你传我仙王级赌术，我……我就不杀你！”

　　张桐大声道，结结巴巴，气势上却弱了。

　　朱鱼灵力运转，竭尽全力从油锅之中跃起，浑身陡然一轻。

　　当他再一次落地，脚一颤，哪里还能站稳。

　　他的伤太沉重了。

　　刚才在生死一线之际，他不过是凭强大的意志，心中憋一口气死撑住。

　　现在脱离危险，他一口气瞬间卸掉，身体便再也承受不住了，眼一黑，直接晕倒了过去。

　　……

　　当他再一次醒来，发现自己已经回到了多符店的后院之中。

　　浑身依旧酸痛，可是神智已经恢复。

　　他修炼“混沌开天图”体内的生机逆天，只要重伤不死，他就死不了。

　　强大的生机在恢复着他的肉身，他感受到丹田之中本来濒临枯竭的灵气渐渐的变得凝实。

　　仿佛是做了一个梦。

　　但是他肉身的剧烈疼痛，和体内灼灼的伤势告诉他，那根本不是梦。

　　还有，他脑海之中，那凭空多出来的八枚虚空符文，也显示刚才的一切都是真实存在的。

　　鬼蜮。

　　什么是鬼蜮？

　　以前朱鱼可从未听过有鬼蜮的存在，这一次他生死一线，总算是见识到了。

　　鬼蜮就是通往地狱之门，通往阎罗殿的门户。

　　如此说来，他真就是从鬼门关走了一遭回来的。

　　恶赌棍张桐，也不知修为高到什么程度，竟然有通鬼蜮之能，这老杂毛整自己不死，现在终于让自己重新回来了。

　　眼前一个人影浮现。

　　一个猥琐老头，咧着嘴，嘴巴里稀疏几颗黄板牙看着就让人恶心。

　　“你好了没有？看不出来，你小子有点鬼门道，在鬼蜮油锅之中走一遭，竟然能不死，生了一条硬命！”张桐嘿嘿笑道。

　　朱鱼轻轻一哼，道：“老子不是最后时刻掌控了盖碗法宝，窥得其中无上仙王级的赌术，能活着回来？”

　　“嘿嘿，恶赌棍张桐！别人可能怕你，老子朱鱼偏不怕你！你还有什么劳子手段尽管使出来。我皱一皱眉头，都叫你做大爷！”朱鱼冷声道。

　　“老子修为没你高，可是生了一副硬脾气，就是天不怕地不怕。赌博你想让我输，老子就偏要赢，你想让我给你磕头求饶，老子就偏不干。你能把我怎么地？”

　　张桐脸色一变，脸上青气浮现。

　　然而旋即，他神色便恢复了正常。

　　对朱鱼他实在是再没多少办法。

　　这小子修为实在是低，万寿都不到。可正如他所说，这家伙天生就是一头犟驴。

　　张桐恶赌棍的名号也亮出来了，该使的手段也都用了。

　　吓诈恐杀，对这小子都不起作用。

　　他光脚的不怕穿鞋的，灭他容易，可是他偏偏要恶心你，让你也不得好过。

　　对张桐来说，尤其让他心痒痒的是那仙王级的赌术。

　　赌，就是张桐的命，逢赌就赢，这是他千年的追求。

　　近百年来，他有通天碗在身，混迹红尘，倒是赢多输少。可偏偏这通天碗对付朱鱼根本不生效。

　　朱鱼连赢他十八场，让他痛苦得如万蚁钻心，恨不得啖朱鱼之肉。

　　现在朱鱼他是没办法了，反倒被朱鱼的所谓仙王级赌术给勾了魂。

　　“你姓朱？不姓严？那好，不管你姓什么。你要你告诉我通天碗的传承，咱们一切好说。我放你生路，还助你如万寿之境，你入愿入我红尘宗，我也可以引荐，你意下如何？”张桐盯着朱鱼道。

　　朱鱼微微皱眉，一下听到红尘宗三个字，浑身一震。

　　红尘宗？

　　天下十八宗之一？

　　自己可以入红尘宗？有这么好的事情？

　　这个念头一起，迅速被朱鱼掐灭。

　　他可不是三岁小孩，张桐这老杂毛根本就不可信，阴险狡诈，尖酸刻薄，小肚鸡肠，喜怒无常。

　　这老杂毛竟然是红尘宗的人？

　　朱鱼暗叫一声侥幸，早知道这老杂毛是红尘宗的人，自己干嘛要招惹这么一尊妖孽？

　　可惜现在什么都晚了。

　　这老杂毛对仙王级赌术入了迷，得不到这东西，估计要吧自己啃得连骨头渣子都不剩。

　　所谓仙王级赌术，朱鱼不过是信口胡诌，他通天碗之中哪里有什么赌术？

　　一想到通天碗，朱鱼立刻运转神念，却感受不到一丝法宝的气息。

　　他心中已然明白，这宝物估计被这老杂毛收到不知什么地方去了，这可是了不得的空间法宝啊，二十三重禁制的法宝，足足可以到道级法宝的存在。

　　自己如果能拥有这么一件至宝，这区区西陵郡，又算什么？

　　“扶老子先起来，他妈的，碰到你，老子倒八辈子血霉了！狗日的老杂毛，我终究一天要宰了你！”朱鱼狠狠的道。


第二百六十五章 死而复生！

　　被张桐从床上扶起来，朱鱼脚下已经发虚，踉踉跄跄，险些摔倒。

　　可是他依旧硬气的甩开张桐的手臂，嘴角露出一抹冷笑。

　　恶赌棍张桐，红尘宗的强者。

　　堂堂天下十八宗之中的神秘高手，真是倒八辈子血霉，自己竟然招惹到了这么一尊存在。

　　仙王级赌术，哪里有什么狗屁仙王级赌术？

　　当初朱鱼杜撰，信口胡诌，纯粹就是为刺激这老杂毛。

　　进了鬼蜮之中，他就没想过能生还。

　　反正都要死了，能恶心到这个老杂毛，朱鱼哪里还管胡诌不胡诌。

　　可他万万没料到，这一通杜撰，竟然还救了自己一命。

　　恶赌棍之名果然名不虚传，好赌至极，嗜赌如命。

　　只是现在，朱鱼要和张桐纠缠，一不小心，露了马脚，那真就天神下凡都救不了自己了。

　　张桐的厉害朱鱼可是亲身体会过的。

　　在鬼蜮之中，没有灵力的环境之中，朱鱼以体修之肉身，却依旧被张桐秒杀。

　　在华夏大陆，灵力充沛的地方，凭这老杂毛的修为，估计一个手指头都能把自己给摁死。

　　怎么办？

　　朱鱼慢慢踱步，脑子之中瞬间转过无数念头。

　　而张桐赫然跟在他后面，亦步亦趋，看他那模样，分明就是一市井赌坊的老板，又哪里想到，这老东西竟然是来自红尘宗的强者？

　　红尘宗，十八宗之中神秘的宗派，红尘就是混迹红尘的意思。

　　红尘宗的修士，基本都在红尘之中打滚，赌场，酒肆，妓院，商行，可能都有红尘宗修士的踪迹。

　　朱鱼以前听过红尘宗的大名，可怎么也没料到，自己在西陵城之中遇到一个老赌棍，赫然就是红尘宗的强者。

　　得像个办法解燃眉之急，先应付这老杂毛。

　　朱鱼便踱步边思考，不知不觉就进了修炼室。

　　修炼室不大，四壁都是晶壁，这是朱鱼布下的“诛仙之眼”符阵。

　　他随手掐了几个符文，诛仙之眼符阵开始运转。

　　四壁之上的晶壁开始发亮，然后慢慢凝结成影像。

　　朱鱼处心积虑，隐匿在这西陵城之中，在诛仙之眼符阵之上下了极大的功夫。

　　这一实用符阵，已经被他运用到了极致。

　　符阵运转，整个西陵城都在他的眼皮底下。

　　万仙街。

　　今天的万仙街和平日颇为不同。

　　到处挂灯笼，结红彩，一片喜气洋洋。

　　朱鱼手中的符文变化，画面切换，西陵郡王府外围。

　　此时的西陵郡王府更是一片喜气洋洋，门口两尊数十丈高的神兽巨相之上，披上了一层红绸。

　　郡王府门口来来往往，进出的修士比平日多了数倍。

　　朱鱼皱皱眉头，他脑子之中灵光一闪，心中立刻有了主意。

　　张桐此人，神秘莫测，修为高绝。

　　要糊弄这样的人绝非易事，而且所谓赌术，一试便知真假，能糊弄他一时，立刻就有可能被其识破，那也会遭遇莫测的后果。

　　既然这样，朱鱼所长者符道也。

　　张桐身上的通天碗法宝，估计这老杂毛是死也不敢拿出来用了。

　　没有通天碗法宝，这老杂毛心性如此之差，估计在赌场之上也赢不了。

　　朱鱼迅速想到了符道。

　　张桐拥有至宝在身，却不知运用之法，没有发觉通天碗之中藏有厉害的符道禁制，说明这老杂毛符道修为并不精深。

　　当然，朱鱼毕竟只是入虚境修士，符道修为在强者面前也不算什么。

　　如果是斗符，或者是以符道御敌，朱鱼碰上张桐这种级别的强者，估计一个回合都走不了。

　　但是朱鱼常常研究的符道，都是一些稀奇古怪的玩意儿，都是基础符道衍生出来的实用符道。

　　朱鱼想象力丰富，脑子里天马行空想到什么，他就通过符道来衍生什么符阵。

　　符，已经成了朱鱼必不可缺的修炼，同时也是他一种享受其中的乐趣。

　　朱鱼做出的奇特符阵，奇思妙想的符阵不知多少。

　　既然这样，朱鱼又如何不能做出逢赌必赢的符阵？

　　张桐符道修为不深，朱鱼就干脆做另外一个盖碗，盖碗之上潜入各种奇特符阵。

　　通天碗虽然逆天，拥有禁制众多，但其毕竟不是赌具。

　　朱鱼现在做一个纯赌博用的通天碗，通过各种稀奇古怪的符道来实现，哪怕对手是万寿级强者甚至是化神级强者，也难窥破其中的玄奥，又有何不可以？

　　一想到这里，朱鱼内心一阵狂喜，觉得自己找到了对付这老东西的法门。

　　一时他心神大定。

　　他倏然扭头看向张桐，心神一定，他底气也就足了，嘿嘿笑道：

　　“老东西，你想学仙王级赌术？这样吧，说了你恐怕不信，我们先来赌几局！让你见识见识什么是赌术！”

　　他顿了顿道：“你号称恶赌棍，赌博的玩意儿不会少带吧，还不拿出来？”

　　张桐脸色变了变，手一翻，果然拿出一套赌具。

　　还是那种简单的盖碗，还有硬币。

　　但是这盖碗一看就不是通天碗，朱鱼恨得之咬牙。

　　心想这老东西估计这一辈子也不会用那通天碗了，这么一尊至宝，如果落到朱鱼手上，他能有大用。

　　可是现在在这老杂毛手上，朱鱼打不过人家，人家不知用什么仙家手段将其禁锢住了，朱鱼又怎能得到？

　　定了定神，朱鱼也不去想法宝的事儿了。

　　他心念运转，将盖碗拿过来，悄无声息，在盖碗之内留下了一道简单的符阵。

　　此符阵无声无息，此阵也是朱鱼在研究诛仙之眼庞大符阵期间，灵光一闪想出来的一个鬼手符阵。

　　符阵探测，百试不爽。

　　赌局开始，硬币滴溜溜的转。

　　带有禁制的黑碗盖过去，外面的神识全被隔绝。

　　朱鱼眯眼看着张桐，道：“赌棍，压啊！”

　　张桐一开赌局，整个人都激动起来，他双手一直搓动，随便拉了一条凳子过来，像猴子一样蹲上去。

　　朱鱼暗骂一声奇葩，道：“你压啊！”

　　“我压字！字！”

　　“啪一声，张桐手心之中不知哪里来的筹码，直接盖在桌上！”

　　朱鱼哈哈大笑，伸手就将其筹码揽到自己面前，道：“你自己开吧！”

　　张桐一掀开，桌上的硬币画的一面朝天，他输了。

　　恶赌棍，赢得输不得，一输脸红脖子粗。

　　“再来，再来！我就不信你一直好运气！我还是字！”

　　又一局，毫无例外，张桐又输。

　　一连赌了五局，他连输五局，他的脸已经成了猪肝色，额头上豆大的汗珠往下滴。

　　他眼睛死死的盯着朱鱼，脸上浮现出青气。

　　看样子，这老杂毛有要耍赖动手了。

　　朱鱼咳了咳，心中十分得意。

　　看来自己的计划天衣无缝，符道不愧是深奥至极的学问，朱鱼的鬼手符道祭出，修为高至张桐这一级的存在，竟然也发现不了。

　　小试牛刀，大捷！

　　“好了，好了！再赌你也赢不了。凭你这三脚猫，还能赢得了我仙王级的赌术？”朱鱼嘿嘿笑道。

　　他顿了顿，严谨看向张桐，道：“你想学？”

　　张桐瞬间回过神来，显然他对刚才赌局的势利依旧耿耿于怀。

　　他是输不得的个性，一输浑身上下就像万蚁钻心一般瘙痒难受，不知道该如何解脱。

　　可是一听朱鱼问他想不想学，他精神头一下就扬起来了。

　　仙王级赌术啊，习得此术，毕生逢赌必赢，他哪里不想学？

　　他鸡啄米似的点点头，忙道：“想学想学，任有再多困难，我也想学！”

　　“那好！反正这赌术我也用不上。但是你这家伙，品行实在是太差。教你赌术，回头说不定教会徒弟，打死师傅。我们约法三章，这赌术涉及无上符道。

　　你修为固然高，但是符道却稀松平常，所以习此术也不是一朝一夕的事情。”

　　“所以我奉劝你，最好不要动歪念头，否则等我翻脸，你刀架脖子上我也不教你了。你他妈不就修为比我高吗？老子死都不怕，你能把我怎样？”

　　朱鱼双眼一瞪，脖子上青筋毕露，狠狠的瞪着张桐。

　　张桐脸上浮现出古怪之色，旋即点头，道：“那是，那是……我绝不动杀你的心思。绝不！”

　　朱鱼嘿嘿怪笑。

　　他手一翻，手中多了一张符纸。

　　另一只手多了一支符笔。

　　他符笔轻点，一道道的符文在符纸之上跃然而出。

　　几个呼吸的功夫，符纸之上就是密密麻麻的符文。

　　“这是第一道符文组合，也是仙王级赌术的初浅法门。你能够悟透这张纸上的符文组合，算是入了门！”朱鱼郑重的道，说得煞有介事。

　　“你只要入门，放眼这西陵城，你打遍西陵无敌手。西陵各家赌坊你任意去的，只赢不输！”

　　张桐在一旁看朱鱼信手就写出无数符文，他脑袋一下就大了。

　　他修为极高，但是生平最怕的就是符道，见到符道就头晕脑胀。

　　所以他符道修为还真就是稀松平常得很，而他一听，悟透这一道符文组合，仅仅只能入门，他心中就不由得气馁。

　　但是听朱鱼后面的话，只要入门，就可以赌遍西陵无敌手，一下又让他内心无比的心动。

　　赌遍西陵无敌手，西陵赌坊千千万，到时候他张桐大杀四方，大赢特赢，好不风光，想象都让他激动莫名……


第二百六十六章 西门君遥的野心！

　　打发掉张桐，朱鱼一阵轻松。

　　刚才他信手写的一串符文，看似平常，其实都是基础符文极其奇特的运用。

　　这一串符文，任何符文典籍之上都不可能有记载，这都是朱鱼平日天马行空，自己编出来的奇特符文组合。

　　符文是天才的学问，朱鱼修为方面，不过是入虚巅峰而已。

　　但是其智商，他绝对有信心。

　　这一串符文，就算是符道大师，估计也要研究一段时间才能弄清楚其内涵和真意。

　　张桐修为高不错，但凭他的符道造诣，没一两月难以吃透。

　　现在朱鱼对张桐这老杂毛只能是应付一时是一时了。

　　和张桐纠结在一起，就是与魔共舞，稍有不慎，就彻底完蛋。

　　可是事已至此，朱鱼也顾不得了，只能暂时与之周旋。

　　本来朱鱼在这万仙街隐匿，内心并不焦躁，可是遭遇了张桐这事，他也深知此处难以久留。

　　得为自己想后路了。

　　现在的情况不是很妙。

　　四海被灭以后，郡王楚项不知所踪，魏如风和薛流云也不是去了何方。

　　唯独霸王楚金去了东齐黑山一带扎根，也不知现在如何了？

　　朱鱼现在隐匿在西陵城之中，不知不觉都快一年了，也没见什么收获。

　　本来他是要找薛流云，然后跟随薛流云一起去南楚郡。

　　现在西门双在北方布下了严厉的符阵，封锁一方，想轻易的逃离西陵郡再向北，凭朱鱼现在的修为，是需要冒极大风险的。

　　进退两难，不知道何去何从。

　　静养几天，朱鱼伤势恢复。

　　古南还在外面到处为朱鱼求医，铩羽而归回来，发现朱鱼已经醒了，而且比以前更加生龙活虎，只喜得手舞足蹈。

　　这倒让朱鱼颇为感动。

　　古南以前和他素不相识，两人相交也仅仅一年而已。

　　而且多数时候，朱鱼都只是闭关修炼，并没有和他交流什么。

　　难得在自己遇难之时，此人能如此上心，如不是朱鱼现在自身难保，他都想将古南一直带在身边了。

　　主仆二人在后院相谈甚欢。

　　古南道：“真是苍天有眼，东家终于醒过来了，如果您有差错，这多符店我都不知道该如何是好，现在您醒过来就好，醒过来就好！只望东家再不去安乐坊这种不祥之地了。”

　　朱鱼淡淡的笑笑，道：“安乐坊是不会去了，赌是败家之道，这次险些丢命，我当谨记教训。对了，最近一段时间，店里一切可否正常？”

　　古南连连点头道：“都好，都好！柳公子现在也甚为用心，做出了不少的晶石符卡，店里的生意渐渐也有了起色了。”

　　朱鱼微微点头，忽然，他道：“对了，我看万仙街到处张灯结彩，整个西陵城都一派喜气，西陵近期有喜事？”

　　“呵呵，东家，您真是有些犯糊涂了。您不知道，今年是西门郡王百岁寿辰。郡王大人要大办寿宴，全郡同庆。前几天郡王府下令，赦免万仙街一年赋税，万仙街众多店家都感恩戴德呢！”

　　朱鱼心一惊。

　　西门双百岁寿辰？大办寿宴？

　　他脑子里蓦然想起一些事，他隐隐记得，今年也是所谓八方联盟重推盟主之年。

　　现在所谓的八方联盟，因为四海灭了，只剩下六方联盟了，想来这六方联盟，今年也是要聚首重推盟主。

　　这对西陵郡来说还真是大事。

　　西门双野心勃勃，称霸一方之心昭然若揭，今年他又是百岁寿辰，他肯定是准备借此契机，大干一场了。

　　朱鱼忽然意识到。

　　也许就在最近，蛰伏的薛流云和郡王楚项极有可能出现。

　　还有魏如风。

　　此三人都是当日四海城最顶尖的强者。

　　一年蛰伏，六方联盟聚首，届时强者如云，必将有一番龙争虎斗，甚至是尔虞吾诈，生死之搏。

　　这样的时候，作为曾经的一方雄主级人物，楚项和薛流云会错过？

　　终于要动了！

　　看来自己也该动一动了！

　　一年的蛰伏，深居简出，固然是养心提升修为之举，又何尝不是无奈之举？

　　自从入了西陵郡，就过着藏头露尾的日子，难道真要这样藏头露尾一辈子？

　　一股豪气从朱鱼的内心缓缓升腾而起。

　　朱鱼的眼神精芒闪烁，瞬间锐气毕露！

　　西门双的寿宴，想要圆融圆满，平平安安，嘿嘿，朱鱼第一个不干！

　　此人野心勃勃，既然敢灭四海，对四海赶尽杀绝，朱鱼就要让其付出足够的代价，才不管他实力有多强，西门一家在仙国地位有多高，四海之仇，不能不报！

　　……

　　郡王府！

　　华灯高上，虽然是黑夜，却如白昼。

　　郡王府郡主府邸。

　　莺歌燕舞一片，郡主西门君遥今天大宴宾客。

　　西门双拥有子嗣众多，一共记三十八名，可是在众多子嗣之中，小郡王西门秋和郡主西门君遥，才是真正权势赫赫之人。

　　西门秋是西门双的继承人，是仙国册封的小郡王，其地位自不用说。

　　而西门君遥是红袖宗的弟子，离万寿之境仅一步之遥，前途无可限量。

　　更重要的是西门君遥颇有乃父之风，最擅权谋机变，虽然在长期在红袖宗之中修炼，可是其手下依旧门客众多。

　　虽然年纪不大，但是其待人接物，却是八面玲珑，笑里藏刀。

　　西门君遥今日大宴宾客，一来是从宗派回来，和西陵仙界众多修士碰个面，联络感情。

　　另外一方面，西门双今年百岁寿辰，要大办寿宴，另一方面，西门双也在策划六方联盟的事情。

　　他要重新归拢六方联盟，自己坐拥盟主之位，一步步实现他称霸一方的野心。

　　西门君遥趁此机会，也准备策划一个黑山猎妖。

　　黑山猎妖，西门君遥要召集三郡后辈精英，一起会猎于东齐黑山，来一个黑山猎妖大会。

　　马上六方会盟。

　　西门君遥先来个黑山猎妖，让六方势力的后辈势力先角逐一番，为西陵郡王府壮声势，同时也是借此机会，摸一下六方势力的底蕴。

　　要知道，六方势力，无一不是一方豪强。

　　西陵郡的苍山宗倒好说，因为彼此距离近，知根知底。

　　可是东洲郡，和峡岭郡相距遥远，虽然平日相交很多，但是还算不上熟悉。

　　谁知道这些势力之中，这些年有没有新崛起天才修士？

　　西门君遥这次回来就是来助父亲一臂之力的，所以她的动作果决果断。

　　在宴席之上，她被众多宾客众星捧月一般围在中间，她手持仙酿，盈盈的道：

　　“各位道友，今日你们大家卖我西门君遥的面子前来赴宴，我感动莫名。我身在红袖宗，就听闻南方魔域作乱，我们边陲诸郡都面临前所未有之危机。四海一郡之地，竟然被魔族直接吞没。

　　形势如此严峻，我们边陲诸郡前辈真人正行结盟之举，我们现在仅剩六方势力，要同气连枝，共同进退，为魔族一战准备。

　　作为后辈弟子，我等年轻一代也不能坐视不理……

　　所以，我准备邀请六方势力众多后辈才俊一同远赴东齐黑山，围猎黑山，正我边陲诸郡之威风，同时也为六方会盟，抛砖引玉……在座诸位道友，以为如何？”

　　“好！”

　　所有人齐齐叫好！

　　西门君遥意气风发，高举双手道：“好，既然你们众人都支持，传信使者何在？”

　　她一声高喝。

　　六名青袍修士整整齐齐从侧门出来，一字排开，齐齐向西门郡遥跪拜：“传信使者在！”

　　大家齐齐看向此六人，这六人赫然都是西门君遥挑选的郡王府精英修士，都是名甲一方的人物。

　　西门君遥道：“尔等六人，立刻奔赴东洲峡岭两郡，传我亲笔请柬至各大宗派，就说我西门君遥亲自迎接各宗派才俊来西陵一叙，然后我们楚仙国边陲年轻男儿，齐齐赴东齐之地，猎妖会盟，壮我边陲诸郡之声威。”

　　“是！”

　　六人齐齐鞠躬，然后退下。

　　行到门外，在夜色之中，放出六尊华贵之极的符舟。

　　符舟之上旌旗招展，上书西陵二字，气势逼人。

　　花舟腾空，乍分两方，齐齐消失在夜色之中。

　　宴会的气氛也在此时达到了顶峰。

　　所有人都举起仙酿，齐齐向西门君遥致敬！

　　西门君遥将杯中的仙酿一饮而尽，突然揭开脸上的白面纱，露出一张绝世的容颜。

　　只见她柳叶绣眉弯弯如月牙，樱桃小口一抹嫣红盈盈欲滴，脸上肌肤欺霜赛雪，在华灯的照耀之下，闪烁着晶莹的光彩，神情似嗔似笑，却不怒自威。

　　美得让人窒息，高贵的气质让人油然而生膜拜之心。

　　宴席之上的年轻修士，没有一个人能从她这张脸上挪开目光。

　　步风和刑天，两人齐齐起身，同时跨步，竟然又同时举杯，欲向西门君遥敬酒。

　　他们两人，是今日年轻男修士之中绝对的翘楚人物，这一刻同时为西门君遥的绝世容颜所倾倒。

　　而在宴席的某个角落深处。

　　高柔轻覆白纱的脸上却露出了一抹复杂之色。

　　西门君遥，女人之中的枭雄！驾驭人心，掌控权谋得心应手，绝非是红袖宗那个看上去温婉可爱的小师妹啊……


第二百六十七章 触摸生死轮回！

　　烛影摇红。

　　灯下美人如玉，宾客已经散去，华堂之上仅西门君遥一人。

　　她轻抬皓腕，白如凝脂的手腕之上，系这一条精致华贵的红绳，红绳摇曳，让人心神荡漾。

　　“影子何在？”

　　西门君遥声音慵懒，带有南方浓浓的呢喃软语的味道，却若有若无的能让人感受到一股毋庸置疑的威严。

　　两尊虚影缓缓的浮现，宛若凭空而来。

　　影子！

　　西陵郡王府最神秘的修士，专门用于情报和刺杀之用。

　　西门双手下影子战队，一共不超过十人，每一尊影子都是西门双亲自调教的，修为高绝，极善隐匿之术，这些人长期生活在黑暗之中，不见天日。

　　所有的影子对西门双绝对的忠心，他们也为西门双和西陵郡王府立下过汗马功劳。

　　西门君遥目光柔和，盯着眼前的两尊黑袍修士。

　　“我让你们查的事情，查清了？”

　　“回郡主，东齐黑山的确是四海余孽逃窜之地，一年以来，这帮余孽在黑山声势大壮，其他的势力都饱受他们排挤，俨然已经成了规模。其领头之人是当年西陵供奉霸王楚金。

　　其人修为高绝，脾气暴烈，残忍嗜杀，手段铁血。

　　自四海城破之后，楚项隐匿，薛流云被郡王府控制，魏如风和朱鱼不知所踪，唯独他依旧高调，窝在黑山招兵买马，占山为王，伺机东山再起。”一尊影子恭声道。

　　“格格！”西门君遥轻轻的一笑，笑靥如花，“我听说苍山宗已经派遣归有义，单雄等几尊强者奔赴黑山，怎么，他们怀疑四海印在霸王楚金的手中？”

　　“此事也不无可能！薛流云已经被我们掌控了一年之久，其心腹铁杆魏如风的踪迹，也一直都在西陵郡。在薛流云身上，郡王大人用了无数手段，可依旧找不到四海印的踪迹。

　　四海郡王楚项被蝙蝠真人一路追杀，隐匿消失在东洲一带，东洲也没有传出有四海印的踪迹，四海印不可能凭空消失……”

　　“冷星云这个老狐狸，嘿嘿！他派遣人去黑山也好，先帮我们探探虚实。这一次黑山猎妖，我倒要看看霸王楚金能够再逃到何方？”西门君遥淡淡的道。

　　黑山猎妖，西门君遥是一石多鸟。

　　归拢边陲几郡年轻才俊会猎，刺探各方势力的底蕴和虚实；为西陵郡王府正名立威，为六方会盟做铺垫，先声夺人。

　　最后，剿灭四海余孽，以楚金一众四海余孽为诱饵，逼四海城当日的强者一一现身，然后围而杀之。

　　西门君遥下的是一局大棋，诸般计划，她已经了然于胸。

　　“郡主，关于魏如风，楚金还有楚项等四海强者的信息，我们已经搜集到了。在这一枚纳信玉符之中，您请过目！”

　　一尊影子递给西门君遥一枚精致小巧的纳信玉符。

　　西门君遥将玉符握在手中，满意的点点头，忽然，她柔声道：“还少一人？”

　　“影子”点点头，道：“郡主，四海城另外还有一尊强者，此人叫朱鱼。年纪极轻，修为极高，当日沙仁大人亲自追杀他，都让他从容逃走。但是关于此人的信息，我们无法搜罗到太多，从步风和刑天那里，倒是能掌握到信息。

　　但是他们两人对此人都讳莫如深，不愿多提！所以……”

　　“朱鱼？年龄很轻？比我还年轻？”西门君遥修为微蹙，道。

　　“影子”愣了愣，竟然点点头，道：“从我们搜罗到的信息来看，他比郡主似乎更年轻……”

　　西门君遥眼神一凝，脱口道：“四海城竟然还有这样的高手？四海天才，不是步风第一吗？”

　　“影子”嘿嘿一笑，道：“可是朱鱼是四海供奉，南海城主，楚项亲赐的供奉身份。相传其和步风有过一战，步风一个照面便被他扇飞！”

　　“一个照面扇飞？”

　　西门君遥色变，步风的修为，她见识过，虽然不强，对西门君遥构不成威胁。

　　但是要想一个照面击败步风，西门君遥也不可能做得到。

　　“他是体修？”西门君遥敏锐的道，只有体修才会用拳和掌，才有可能“扇”飞步风。

　　两尊“影子”同时摇头，表示一无所知。

　　西门君遥忽然笑了起来，笑得花枝乱颤，笑得身姿摇曳。

　　“好，很好！江山代有才人出，没料到四海城还有这样强大的妖孽存在，好啊！这一次黑山猎妖，必定会很精彩！”西门君遥朗声道，笑容满面，如花似玉。

　　……

　　清晨，薄雾皑皑。

　　朱鱼在院子之中缓缓的睁开眼睛，眼神之中精芒闪烁。

　　他的体内，灵力卷积，丹田之中灵力漩涡越来越大，他体内的灵力也越来越充沛。

　　静坐三天，推演“仙莲观想”，一直摸不清门口的“仙莲观想”法门，竟然在三天的推演之中，触摸到了很多灵感。

　　无数的灵感在他脑海之中交织，神识画符。

　　他的周围各种推演符阵凝结，消散，然后再凝结，再消散。

　　反复的推演，莲子生，小荷露出尖尖角，一幅幅绝美至极的画面，在他脑海之中呈现，幻影交织，仙莲的诸般姿态，摇曳生姿。

　　虽然这些画面依旧朦胧，但是在朦胧之中，已经能感悟到超然的仙家风韵，一种超然世俗的气息，弥漫心间，朱鱼觉得自己的灵魂似乎都得到了仙莲的沾染，而变得铅华尽去。

　　这就是“仙莲观想”？

　　妙！

　　妙可不可言，一切神妙，存乎一心，尽在不言中。

　　自从从鬼蜮死里逃生而回，朱鱼对生死又多了一分感悟。

　　生死不过如是，这是霸王楚金的豪言壮语，而朱鱼再体悟这句话，却又有了更深，不同的感悟。

　　生，诸般意识现，痛苦，求不得，欲望无止境。死，诸般意识灭，解脱，超然，迷茫，一切永消散。

　　天地万物，分阴阳，阴阳运转永不休。

　　生便为阳，死便为阴，阴阳运转不休，生死轮回不休。

　　大丈夫立世，当生自在，死无惧，一切不过轮回罢了，何为生死？天地阴阳交泰，万物新旺枯荣，就为生死。

　　再一次闭上双眼。

　　诸般感悟在内心滋生，仙莲之中的无上妙意冲击着他的识海，他脑海之中突然“轰！”一声，似乎有一扇大门突然开启。

　　他的周身萦绕着金色的符光。

　　光华之中，一株仙莲的幻影若隐若现。

　　紫色的仙莲，濯清涟而不妖，内蕴无上大道妙谛，将他的身体紧紧的笼罩。

　　仙莲悟道！

　　朱鱼只觉得自己所有的灵感被梳理，所有的零散感悟从四面八方汇拢，渐渐的汇成涓涓细流，然后细流再汇聚，终成滔天江河。

　　一种玄之又玄的感悟在内心滋生。

　　识海之中的那扇门如此的遥远，瞬间又似乎触手可及。

　　生死轮回大道，似是而非，似懂非懂，懵懵懂懂，心中虽有万般感悟，口中却不能发出一言。

　　这就是传说中的触摸生死轮回。

　　生死轮回，不可说，不可说……

　　就在内心感悟滋生的那一刹那，朱鱼的丹田之中灵力漩涡瞬间暴涨，几乎将他整个人都吞噬。

　　领悟大道，触摸生死轮回，结万寿金丹。

　　朱鱼已经领悟虚空大道到初级境界，生死轮回奥义他也瞬间触摸，他的思想和灵魂，还有肉身顷刻之间得到洗涤，超凡脱俗，身体之中各种污垢在感悟之中慢慢的沁出体外，周身上下，舒坦通达至极。

　　下一步，就只剩下结万寿金丹一途。

　　万寿结丹，需要灵力无数，朱鱼强行压抑住丹田之中灵力漩涡的汇聚，压抑住结丹的欲望，直至狂躁不安的灵力归于平静。

　　原来这就是生死轮回！

　　当朱鱼再一次站起身来，他随便捏了一个法诀，抖了抖身上的法袍。

　　诸般污秽，顷刻清除，浑身上下，洁净如新，眼之所见，似乎已然是另外一片天地。

　　世界万物，都先前有所不同，一花一木，似乎都有无穷的玄机。

　　万寿！

　　朱鱼仅差一步便可到达。

　　放眼整个西陵，万寿级的存在也不过寥寥无几，蛰伏太久了，该动一动了。

　　“滴，滴，滴！”

　　“诛仙之眼”大阵突然传来急遽的示警之声。

　　朱鱼心中倏然一惊，他手一翻，手中一枚信圭晶壁浮现。

　　晶壁之上，纵横交错，无数节点交织，一枚猩红妖异的节点之中，红色的亮光闪烁。

　　他手指虚按。

　　节点迅速放大！

　　那是……一处群山绵延之地。

　　他掐了一个符文，符文融入晶壁之中，晶壁之中幻影再变。

　　一座万仞绝壁，绝壁之巅，一灰袍修士傲然而立，如标枪一般直插云天。

　　修士满头银发，长发高束，迎风飘荡，灰袍如雾，时隐时现。

　　“西陵回雁塔，我还会再来！我想来就来，想去就去，谁能阻拦于我！”灰袍修士傲然道。

　　“桀桀！”怪笑之声响彻山谷，一尊漆黑的身影浮现。

　　蝙蝠真人韦青！

　　朱鱼瞳孔一收，心中遽然一缩，只听韦青冷肃的声音响起：“魏如风，今天你休想再逃！四海城没想到还有你这样的人物，以前我们倒是疏忽了……”

　　西陵回雁塔，魏如风现？


第二百六十八章 高柔再来！

　　看到魏如风的那一刹那，朱鱼内心瞬间激荡。

　　他整理法袍，祭出飞剑，就要凌空而起。

　　而就在此时，门外突然传来一个声音：“东家，东家！那位客人来了，您……您现在方便吗？”

　　柳赛的从前面风风火火的冲进后院，满头大汗。

　　“那位客人？”

　　朱鱼心一凛。

　　他手一翻，手中出现一枚精致的玉符，静玉符。

　　这枚符是朱鱼多年前的手笔，名为通络符。

　　南海被灭之后，能有此符的人是谁？

　　云峰？

　　云峰肯定有，但是一定不是云峰，因为云峰此时在南楚湖。

　　那剩下的最大可能就是高柔。

　　高柔来了？

　　朱鱼定了定神，脑子之中瞬间转过无数念头。

　　高柔为什么会出现在西陵？而且据柳赛说，她和西门君遥还有步风一同出现，这八九年的时光，她又有什么际遇？

　　“人在哪里，带我去看看吧！”

　　朱鱼淡淡的道。

　　他顿了顿，眉头忽然一皱，手腕一翻，手中一枚晶壁出现。

　　晶壁之上，无数红点闪烁，他脸色一变数变，立刻道：“慢！”

　　他用手轻轻的抚摸静玉符，轻轻的叹了一口气，将静玉符递给柳赛，道：“你把这枚符给客人，说此符已经修复完毕。他如果问起我，你就说我不在店中，多日前就已经离开西陵，不知所踪了！”

　　“呃！”柳赛一愣，怔怔无语。

　　而朱鱼却转身离去，消失无踪……

　　多符店。

　　依旧残破不堪。

　　今天又是柳赛一人看店，当然，还有他苍山院的两个师姐和师兄，马望和盛小红。

　　自从亲眼见到西门君遥和步风光顾多符店之后，他们对这多符店就有了浓厚的兴趣。

　　他们早不嘲笑柳赛了，取而代之的是羡慕。

　　能够以符师的身份，和西门君遥还有步风对上话，那是多么难得的荣耀啊。他们也许一辈子也不会有这样的机会。

　　可惜，多符店再也不要符师了，要不然他们一定会选择加入多符店。

　　虽然，他们没能如愿以偿，但是隔三差五，他们还是结伴来找柳赛，在店里坐坐。

　　柳赛的晶石符卡水准越来越高，而多符店也因为这种独特的符卡，生意越来越好。

　　几乎每一天，都有数十修士光顾店里，买走他们钟爱的符卡，这一家不起眼的小店，竟然有了很多忠实的拥趸。

　　今天，天气很好，马望和盛小红一大早又来光顾。

　　他们帮着柳赛忙前忙后，小小的店面之中，气氛欢快。

　　一直到门口出现一尊红袍女修。

　　看到这尊女修，马望首先“啊……”了一声，紧接着，三人同时收声。

　　这……这不就是当日和西门君遥还有步风一同光顾店里的那名神秘女修吗？

　　她……她竟然又来了？

　　柳赛最先回过神来，他打了一个哆嗦，立刻迎上去，道：“道友，您……”

　　高柔光顾多符店，纯粹是无心之举。

　　前几天她只身前往南方魔化大地走了一遭，败兴而归。

　　在那片大地之上，她什么都没见到，一丁点收获都没有。

　　魔化大地已经被西陵、东洲、峡岭三郡完全瓜分。

　　这三郡在那片土地之上建立城池，搜罗资源，为所欲为，而四海郡已经不复存在。

　　当日的四海城，也成了一片废墟，只剩下残垣断壁了。

　　四海完了，南海更是销声匿迹。

　　高柔内心仅剩的那一丁点的希望之火，彻底的湮灭了。

　　她的情绪低落到极点，内心的痛苦莫可名状。

　　她的亲人，朋友，一切的一切都消失了，从此，她孑然一身，孤独一生……

　　在郡王府，她根本待不下去，内心的压抑难以化解和释放，阴差阳错，她就来了万仙街。

　　很自然她就想到了多符店，于是她就来了！

　　她不敢抱太大的期望，但是却压抑不住内心的紧张和忐忑。

　　那一条红鱼的幻影，在她脑海之中不断的浮现，那是朱鱼的独门制符标记。

　　一定是朱鱼！

　　这多符店，必然是朱鱼的隐身之所。

　　当柳赛一溜烟的消失在后店，高柔的心脏遽然跳得急遽。

　　朱鱼在店中？

　　他……他还是以前那般模样吗？

　　高柔思绪万千，眼睛死死的盯着后院的门，过往种种，一一浮现在她的脑海之中。

　　她和朱鱼的恩怨，曾经是那样的让其纠结惆怅，是那样的不可开交。

　　可是现在……

　　还有恩怨吗？

　　高柔内心是如此的渴望能见到朱鱼，哪怕只是瞅到一眼，她都心满意足。

　　最近她在梦中，都常常回忆起过去的时光，当年在南海，她是如此的幼稚，如此的坐井观天，如此的不懂得珍惜。

　　她和朱鱼的恩怨难以化解，一切都是她亲手造成的。

　　当时的浅薄，当时的无知，让她后悔莫名。

　　现在，南海的一切都完了，高柔虽然身在红袖宗，有师尊的照顾，有很多同门师姐妹，但是这一切，都无法掩盖她内心的空虚和迷茫。

　　总有一些东西，失去之后才懂得宝贵，才会倍加去珍惜，只是有时候，已经晚了！

　　“格格！”两声轻笑。

　　高柔倏然一惊，立刻回头。

　　门口，西门君遥红色的长裙摇曳生姿。

　　“君遥师妹？”高柔一颗心遽然往下沉，她神色瞬间出现一抹慌乱。

　　如果此时朱鱼在，会不会……

　　近日，关于西陵郡剿灭四海城的传闻高柔听到得太多了，四海和西陵势不两立，四海城灭，可是四海城的最强者依旧存在，隐匿在暗处。

　　而这一点让西陵郡王府西门双寝食难安。

　　除掉四海余孽，这是西陵郡当前最重要的目标。

　　在西门双寿宴开始之前，这个目标必须完成，否则在六方会盟的大典之上，必然会出现令人意想不到的意外。

　　在西陵欲剿灭的四海众多强者的名单之上，朱鱼赫然在列。

　　高柔正是亲眼看到了朱鱼的名字，然后结合多符店出现的那枚精致的晶石符卡，她才料定朱鱼一定藏身在这家店中。

　　她怎么也不会想到，她的一举一动都在西门君遥的耳目之下，她前脚进多符店的门，西门君遥后脚就到。

　　她缓缓的放开神识，心中一凛。

　　在这方圆千米之内，至少有超过十尊入虚境强者，西门君遥，她……她早就怀疑这里了？

　　悄无声息，高柔的额头上沁出细密的汗珠。

　　“高师姐，怎么独自出来逛，也不叫上小妹？你可真不够意思啊！”西门君遥格格的笑，笑靥如花。

　　高柔皱皱眉头，道：“西门师妹，不够意思的是你，我的行踪，你完全掌控。虽然现在西陵是多事之秋，需要谨慎，但是你防着同门师姐，就够意思？”

　　西门君遥格格的笑，道：“高师姐千万不要误会，只是自从上一次你我来这多符店之后，经过我多方打探，觉得这家店十分可疑。今天看师姐您再次光顾此店，我担心出现意外，所以第一时间就过来看看！”

　　“可疑？这么一家小符店，有什么可疑？莫非这其中，还有四海余孽？”高柔淡淡的道。

　　西门君遥依旧在笑，道：“师姐也知道四海余孽？说笑了，四海余孽哪里那么容易找到，如果能找到他们，他们也不可能还能存在。”

　　西门君遥和高柔两人说话，店里马望和盛小红两人紧张激动到了极点，两人怔怔的望着对方的两人，一时都痴了。

　　而就在此时，柳赛终于从后面出来了。

　　他一眼瞅见西门君遥，心神一震，还好，他强自稳定住了情绪，恭恭敬敬的走到高柔面前，手中拿着一枚静玉符，道：

　　“道友，这枚符我们东家已经修复了！请您过目！”

　　高柔手一颤，接过静玉符。

　　玉符小巧精致，最引人注目的是符的一侧，镌刻的那一尾栩栩如生的小红鱼。

　　“师姐，能让我看看这枚符吗？”西门君遥语气淡然，手却已经伸了出来。

　　高柔一下陷入了难局。

　　西门君遥，如此时拒绝，两人立刻就会矛盾凸显，后果难以预料。

　　可是……

　　沉吟良久，高柔暗暗咬牙，将手中的玉符递给西门君遥。

　　“好精致的玉符啊！”西门君遥修长洁白的手轻轻的抚摸着玉符的表面，“难得有人能将这么简单寻常的材料，做得如此的精致，这……像是一枚幻符哦！”

　　她灵力运转。

　　玉符瞬间光华大盛，下一刻，幻影直接在虚空之中凝结。

　　极其古怪的幻影，一只老虎类的妖兽在激烈的追逐一尊人类的修士，场景古怪，却偏偏给人一种无比的逼真感，画面变幻极快，一幕幕的场景，激烈而刺激。

　　“啊……”

　　高柔一看到这幻影，心神巨震，手不由自主的颤抖。

　　这……这不是那个母老虎的幻影吗？

　　“以此符告诫灵符堂所有男弟子，谨防变态变态偷窥母老虎……”

　　这……

　　高柔脑子里轰了一声，双颊唰一下变得通红，下一刻，她又是欣喜。

　　“是朱鱼，果然是他！他……他就是这家店的东家，他知道是自己，一定知道，他人呢！”

　　一瞬间，高柔的内心复杂到极点。

　　她只想现在就冲进后院，去找朱鱼，可是她又惧怕朱鱼真的在，那样西门君遥势必不会善罢甘休，顷刻之间其就会陷入险地。

　　一时，高柔内心百转千回，竟然怔怔的呆住了……


第二百六十九章 朱鱼的实力！

　　静玉符之中幻影简单，却处处利落，画面流畅精彩，有些怪异，但是能让人沉浸其中。

　　同样的画面。

　　高柔和西门君遥却是截然不同的感受。

　　高柔看到这些画面，思绪早就纷飞到了十年前了，她满脑子都是一尊黑袍少年的影子，再也难以挥去。

　　而西门君遥眉头则皱了起来，默然无语，久久不发一声。

　　西门君遥，生性多疑，权谋机变，最是擅长。

　　和琪琪郡主比，她没有琪琪郡主那般身先士卒，巾帼不让须眉的风范。但是她却多了很多内敛阴沉，算路无双，运筹帷幄的气质。

　　画面终了，她似乎还意犹未尽。

　　美艳如花的笑容浮现在她的俏脸之上，她眯眼看着柳赛，道：“这为小道友，你们东家可在？我西陵郡中，奇人异人无数，但是能做出如此精美的静玉符的修士，我还是第一次见到，我想拜会一下你们东家！”

　　柳赛脸通红，胸脯因为激动而剧烈的起伏。

　　他感觉自己的脖子似乎被什么东西给掐住了一般，呼吸都变得异常的困难。

　　他太紧张，太激动了。

　　西门郡主竟然要拜见东家？

　　那自己的东家岂不是……

　　他一激动，朱鱼叮嘱的话他早忘到九霄云外去了，他结结巴巴道：“东……东家在的，他……他在静心……静心制符，郡主要见他，我马上去通报！”

　　他一扭头，就意识到自己混蛋了。

　　刚才东家分明是叮嘱他，让他拒客，这……这可如何是好？

　　他硬着头皮，重新去后院，一时却手足无措，根本不敢去敲朱鱼的门。

　　而此时在外面，西门君遥则眯眼瞅着高柔道：“高师姐？你……你很紧张？莫非你认识这小店的东家？”

　　高柔白纱覆面，很好的掩盖了她脸上的复杂情绪，她干咳一声，道：“兴许认识，兴许不认识。我认识的人，名为红鱼公子！”

　　“红鱼公子？又是红鱼公子！莫非，这个红鱼公子是师姐您的意中人？”西门君遥格格笑道，言语之中饱含调笑。

　　高柔却没有调笑的心思，她的眼睛盯着后门，手心之中尽是冷汗。

　　她已经笃定，朱鱼一定就是这多符店的东家。

　　他……他会出现吗？

　　如果出现，如何收场？

　　她内心暗暗戒备，体内灵力运转，已经暗暗做好的最坏的打算。

　　如果朱鱼现，西门君遥要动手，高柔就遽然发难，先将西门君遥掌控，然后合两人之力，将外面的十几尊修士一一解决。

　　大不了逃出西陵城，天下之大，高柔有红袖宗的玉符在身，哪里去不得？

　　紧张！

　　时间似乎在这一瞬间停止。

　　高柔能够很清晰的听到自己心脏的跳动。

　　而这一切，西门君遥都看在眼里，她内心渐渐的释然。

　　她根本没想到高柔和朱鱼之间有如此复杂的关系，她看高柔这幅模样，还以为高柔马上要见那个什么红鱼公子而失态。

　　至于红鱼公子就是朱鱼，她永远也想不到。

　　只当此人可能以前和高柔之间有暧昧，高柔一直对其念念不忘呢……

　　西门君遥一直让影子关注这家多符店，根据影子汇报，这家店并没有任何异常。根据情报显示，店主姓严，是一个赌棍，极其好赌。

　　此人常年赌博，竟然在一次大赌之后，直接晕倒在了赌桌之上，生死未卜。

　　这样一个人，就是那个红鱼公子？

　　如果真是，恐怕高柔最终也是要失望了……

　　“嘀！嘀！”两声极度尖厉刺耳的长鸣响彻云霄，整个西陵城之人都可听闻。

　　就在尖厉长鸣之声响起了瞬间。

　　西陵城上空瞬间无数神识穿梭，强者的身影浮现，全城震动。

　　多符店的大门被人轰然踹开。两尊灰袍修士急匆匆的进门走到西门君遥身边道：“郡主，西门出事了，有人攻破西门！击伤步风！”

　　“嗯？”

　　西门君遥浑身一震，道：“谁这么大胆？走！我们立刻去看看！”

　　西门君遥一声喝，门外巨大的符舟已经准备，西门君遥一拉高柔的手，道：“高师姐可否与我同去？”

　　“一起去吧！”高柔最后看了一眼多符店的后面，毅然做出决定。

　　西门君遥霸气的符舟飞临西陵城的上空。

　　在西陵城西门方向，无数强者的身影交织，巨大的灵力风暴卷积，一片虚空扭曲。

　　西陵城的护城大阵光华大盛。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　如雷鸣般的响声响起，伴随着的是闪电一般的光华。

　　入虚一级的强者的对垒，而且不止一尊。

　　谁这么大胆，竟然在西陵城撒野？

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声凄厉的惨叫之声响起，西陵人只看到天际划过两道长逾近千丈的剑芒。

　　然后。

　　两尊巨大的头颅从天空之上飘然而下。

　　头颅之后，是两具灰袍无头尸体，那是……西陵战队入虚境强者的尸体。

　　西陵陨落了两尊入虚境修士？

　　还没结束！

　　天空之中光影再现，又是一记极其沉重的闷哼。

　　如烈日午后的闷雷一般，大地都震颤。

　　一尊白袍修士的身影从西门巨大的灵力漩涡之中飞出，殷红的血从白袍修士嘴中狂飙而出，他的身体如飘飞的落叶，一直飞出数千丈之遥才稳住。

　　所有人看清，此人赫然是步风。

　　西陵天才步风受伤了？

　　步风在虚空之中，脚踩飞剑，面若金纸摇摇欲坠。

　　他的前胸部位已经坍塌，胸前全是血迹，浑身都在颤抖。

　　“你……你……”

　　他只说出两个你字，脚下的灵力崩散，整个人从数百丈的高空直接坠落。

　　几尊灰袍修士如电一般赶到，将其身体护住，然后迅速后退，将其火速送至西陵郡王府救治。

　　“哈哈！西陵天才，让人笑掉大牙，不是我一合之敌，竟然妄称天才？不过是我四海叛徒罢了！今日算他命大，还能苟延残喘一时，不过杀他如杀鸡，根本不值一提！迟早一日，我要亲眼让他跟随西陵一起殉葬！”

　　一个紫袍的身影盘旋升腾，瞬间跃升到千丈高空。

　　其身姿修长，面容却模糊一片，似乎被什么东西掩盖住，无法看清。

　　他的身后，四尊灰袍身影同时祭出法器，如风卷残云之势向他杀过去。

　　西陵战队的灰袍精英，个个都是入虚中期以上的强手。

　　紫袍身影独自面对四人，怡然无惧。

　　只见他手一抬，一连祭出四掌。

　　四枚金色的掌印在虚空浮现，“轰隆隆，轰隆隆！”

　　四声巨响。

　　四掌印在四柄法器之上。

　　“啊……啊……”

　　“啊……啊……”

　　四声惨叫响起，四尊灰袍修士被四掌直接拍飞，有两尊修士本命飞剑被直接拍成两段，两人随即被直接灭杀。

　　一个照面，四尊入虚境强者两死两重伤。

　　加上先前两人，紫袍修士几个起落之间，竟然连杀四尊入虚境强者。

　　这一幕整个西陵人都看得清清楚楚，恐慌的情绪瞬间在众人心中弥漫开来。

　　西门一带大乱，无数修士慌忙不迭的四散奔逃，如鸟兽散，只恨爹娘少生了两条腿。

　　西门君遥立身在符舟的最前方，眼见这一幕，她眼神之中精芒一闪。

　　她身形瞬间脱离符舟，下一刻人就飞临西门上空。

　　她一袭红袍，倏然出现，宛若仙子临世。

　　她的剑薄如蝉翼却快若闪电。

　　只见一道银色的流光闪过，她的攻杀剑招已经杀到了紫袍人的近前。

　　“道友口出狂言，小瞧我西陵豪杰，西门君遥就领教一下阁下的高深道术！”西门君遥声音清丽，整个西陵城却人人可闻。

　　西门君遥，郡主！

　　郡主亲自御敌了？

　　紫袍人冷哼一声，他手一挥。

　　身下符阵凝结，诡异的符阵瞬间将白色的剑芒吞噬，西门君遥看似强大的一剑，竟然落空。

　　下一刻！

　　虚空之中再现一枚金色的巨掌。

　　一掌印向西门君遥的头顶。

　　西门君遥一剑无功，她内心遽然一沉，心知遇上了强者。

　　她几乎没有犹豫，手一翻，又是一枚飞剑祭出。

　　这一剑，才是她的本命之剑。

　　西门君遥修炼的剑道，是罕见的阴阳剑道，一阴一阳，让人防不胜防。

　　她对敌之时，对手难以判断其本命飞剑究竟在何处，而往往在最后的时候，她才祭出最强的一击。

　　金色的掌印，金色的飞剑。

　　掌印巨大，坍塌一片虚空，飞剑凌厉，撕裂空间。

　　所有人只听到“轰！”一声。

　　方圆千丈之内的空间直接扭曲，模糊，巨大的灵力风暴，将地面的草木屋宇都直接给震塌。

　　漫天的尘土飞扬，无数低级修士未能及时逃命，在这一击之下直接被震死，西门整整一条大街面目全非，成了一片炼狱。

　　“哼！西门君遥，也不过如此！女流之辈，华而不实！”

　　一个冷肃的声音在虚空飘荡，瞬间似乎已经远去，踪迹俱无。

　　灵力风暴慢慢散去，扭曲的虚空再一次恢复正常，尘土随之散去。

　　虚空之中，西门君遥一人独立，那紫袍人的身影俱无，已经失去了踪迹。

　　看不出刚才交手的胜负，但是所有人都看到西门君遥的神色罕见的凝重，她双目如刀，望着无尽的远方：

　　“你是朱鱼？四海朱鱼，果然名不虚传！只是藏头露尾，难免让人不齿，不日我边陲诸郡年轻一辈，将会齐聚东齐黑山围猎，想来道友一定会有兴趣。黑山是个好战场，我们在黑山想必能够再见！”


第二百七十章 奔赴黑山！

　　西门君遥的声音在虚空之中飘荡，方圆百里可闻。

　　可是紫袍修士却踪影俱无，彻底的销声匿迹了。

　　四海朱鱼！

　　这个紫袍修士就是朱鱼？

　　西陵城护城大阵如此森严，西陵四门更是常年有强者把守，此人想来就来，想走就走，四海城除了楚项和薛流云之外，还有这样的人物？

　　刚才这一幕，前后不过一刻钟。

　　从西门城门告急，到朱鱼连杀两尊入虚修士，击伤步风。

　　然后又杀两人，伤两人，最后和西门君遥直接对垒，然后迅速销声匿迹。

　　无数人看到这一幕，真是兔起鹘落，让人眼花缭乱。

　　等大家回过神来，西门这一方，已经面目全非，废墟一片。

　　这是西陵城的耻辱，西陵郡号称边陲最强之郡，西陵城号称西陵最强城池。

　　这就是最强城池的防御？

　　天空之中，无数强大的存在从四面八方汇聚而来。

　　郡王府强者沙仁第一个杀到，他身影如流光，一眨眼功夫便飞临西门上空。

　　“朱鱼何在？朱鱼何在？”

　　他怒声狂吼，浑身上下杀机弥漫，双眼几欲喷火！

　　朱鱼！

　　他对此人恨之入骨。

　　四海一战，他被朱鱼引入魔族聚集之地，遭遇群魔围攻。

　　如果不是刑天见机得快，率领苍山战队紧急驰援魔域，他根本没有可能生还。

　　饶是如此，他也身受重伤，修为大损，伤及万寿金丹。

　　调养了半年他才勉强恢复，西门双断言，他这一辈子修为可能就到万寿为止了，再难寸进半步。

　　等于是朱鱼，彻底断了他的仙路，此仇可谓是不共戴天，不杀朱鱼，难消他心头之恨。

　　“我们追，谅这小子也逃不了多远，我们一路追踪，必能将他擒获！”一尊灰袍修士冷声道。

　　沙仁浑身都在颤抖，良久，他摇摇头道：“朱鱼此人，除非我亲自出马，尔等不是他的对手！”

　　他眼睛扫向西门君遥，道：“君遥，你们黑山围猎，我也跟随你去，朱鱼胆敢在黑山出现，我必诛之！”

　　“大言不惭，沙仁小儿！上次在魔族之地让你侥幸逃走，这次你敢去黑山，我就让你肉包子打狗，有去无回！”一个冷冰冰的声音响起，所有人被这突如其来的声音给弄懵了。

　　是朱鱼？

　　他还没逃？

　　在哪里？

　　西门城楼，一紫袍身影一闪。

　　沙仁的剑已经直接撕裂虚空，一剑杀到了西门城楼之上。

　　“轰！”一声，高耸的城楼在沙仁的一剑攻击之下，直接爆裂，无数沙石四散崩裂，百丈方圆，被夷为平地。

　　紫袍身影又诡异的消失了。

　　在混沌的沙尘之中，一束符光冲天而起。

　　虚空之中，符光爆裂，漫天的符光之中凝结出数个血淋淋的大字：“敢犯黑山，死！”

　　几个血色的字，阴森恐怖，让人触目惊心。

　　此时在这西门周围，已经聚集了近百尊强者。

　　沙仁一尊万寿级巨头，还有西门君遥等入虚巅峰之境的修士，可是这么多人，竟然被朱鱼戏弄得团团转，丢脸啊！

　　“吼！”沙仁仰天怒吼。

　　他满面通红，颜面丢尽，却又无能为力，任凭他神识强大，可是神识所及，方圆几公里，根本探测不到有敌人存在。

　　朱鱼小儿狡猾如狐，修为竟然又有了精进，要灭杀此人，愈发不容易了！

　　西门君遥神色也极其难看。

　　她的右手一直在轻微的抖动，刚才她和朱鱼硬拼一记，看似平手，实际上她的右臂已然受伤。

　　本来她判断，朱鱼必然也受伤遁走，不会比自己好受。

　　可是现在看来，她的估计太乐观了。

　　朱鱼胆大妄为，沙仁驾临之后，他竟然还敢露面，而且在沙仁的剑下，其依旧能从容遁走。

　　这份修为，西门君遥已然是输了。

　　“四海之中，竟然有这样的强者存在？”西门君遥内心震动。

　　而高柔一直立身在符舟之上，心情紧张到极点，她全身灵力运转，随时准备发出最强一击。

　　然而，朱鱼的实力，已经远远超出了她的想象，西陵众人，根本拦不住他。

　　这些年，他的成长简直是太快了。

　　多年的磨难，他走过来了，不仅走过来了，而且变得无比强大，让人震动，也让人钦佩。

　　高柔面纱浮动，慢慢将周身的灵力重新纳入丹田之中，心情复杂之极。

　　朱鱼还是没有见她，是不方便，还是朱鱼根本就没想和她重逢？

　　此时的高柔，难以知道！

　　她唯一知道的是，在东齐黑山，朱鱼一定会出现，届时在黑山之地，必有一番龙争虎斗。

　　……

　　西陵到黑山，茫茫数万里。

　　途径有十座城池，从西陵郡一路向南，要途径西陵四城。出了西陵，向东进入峡岭地界，要途径峡岭小石城，渭青城，安溪城，栗子城，然后跨过峡岭郡长梯隘，才入东齐境内。

　　楚国之险，峡岭为最，天下之险，长梯隘第一。

　　长梯隘，方圆数千里群山绵延。

　　其山之高，高耸入云，如同登天之梯，一层一层，似乎永无止境，飞鸟难越。

　　其山之险，猿猴难攀，处处都是千丈万丈之绝壁，修士先天之下，不可飞渡。

　　此处就是楚仙国和东齐仙国之间横亘的天然屏障，楚难东进，皆因长梯隘之险，齐难西顾，也因长梯隘之险。

　　而长梯隘这一带，一直绵延至黑山，足足有方圆万里，几乎就是无主之地。

　　穷山恶水出盗贼，这一带盗贼马贼横行，仙界秩序紊乱，弱肉强食，强者为尊。有些势力甚至自立为王，在深山大泽之中称王称霸。

　　除了人类，还有妖族。

　　黑山妖族众多，众多巨妖占山为王，开山凿洞，在此繁衍。

　　黑山十二妖洞，就是十二尊巨妖级强者常年盘踞其中，他们势力极大，称霸一方。

　　朱鱼从西陵城出发，风餐露宿，一路奔赴到峡岭郡境内，才唤出金鹏巨鸟，踏足其上，一人一鸟，穿越万水千山，花一日一夜之功，抵达长梯隘外围杨家台小城。

　　收了金鹏，踏足这边陲小城，小雨沥沥，风景如画。

　　小城很小，不过千户人家。

　　这一带民风彪悍，无论老幼妇孺，皆是修士，修为高者可至入虚巅峰之境，修为低者也是先天生灵。所以，城池虽小，但是满城皆仙，倒也不容小觑。

　　西门君遥远在西陵之地，翻手为云覆手为雨，她一声黑山猎妖，边陲三郡六方势力，便齐齐行动。

　　朱鱼赶到这杨家台小城的时候，小城已经有些人满为患了。

　　街上行人来来往往，看他们的装束，东洲，峡岭，西陵各方服饰都有，黑山猎妖，六大势力年轻一辈不日将齐齐聚于这杨家台小城，现在，陆陆续续，已经有人抵达此处了。

　　一座与世隔绝的小城，从来未曾来过这许多人，小城不复宁静，变得喧嚣吵闹，和周围这群山绵延，仙雾袅绕之境格格不入。

　　朱鱼一袭黑袍加身，头顶戴着一只硕大的斗篷遮脸，穿梭在人群之中，寻常至极，根本难以引人注目。

　　他一路沿着小城青石街道前行，走到一处高耸的青石房子之前站定。

　　杨家台小城，所有建筑都是青石筑成，这长梯隘的青石，坚固如铁似刚，山民就地取材，倒也让这小城别具风味。

　　高耸的房子门口，两尊硕大的青石妖兽巍然耸立。

　　门上巨大的匾额，上书：“杨家仙酿！”

　　这是一处酒肆之地。

　　朱鱼在门口站定，早有迎客小道人从门口出来，热情的道：“道友，一路风尘，是来我杨家品仙酿的吗？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“不错，久闻杨家仙酿大名，今天终于见到了！”

　　朱鱼跟随小道人进入石门。

　　石门后面，一个硕大的厅堂，摆满了石桌石墩，各种灵食仙酿，琳琅满目。

　　厅堂之中，人不是很多，但也绝不少。

　　有人团团围住一桌，品仙酿开怀畅聊，也有人独自占据一处，闷头低饮。

　　喧嚣之中有宁静，浮华之中生自然，果然是一处好地方。

　　朱鱼环顾四方，作为一名符道大师，他已经感受到这“杨家仙酿”周围竟然布下了强大的符阵，看来此地的主人，也不是普通凡夫俗子，必定也是峡岭有名的人物。

　　朱鱼径直走向西边角落，那里有一个青袍青年在埋首狂饮。

　　朱鱼一屁股坐在对面，嘿嘿一笑，道：“嘿！你倒兴致不错，都什么时候了，还有兴致在此开怀畅饮？”

　　青年一愣，一眼看见朱鱼，倏然就要起身。

　　朱鱼轻轻的压手，道：“坐吧！看来这杨家台小城，似乎一下热闹了！”

　　“城……城主，您……您终于来了！”青年语气激动，眼睛死死的盯着朱鱼，眼睛之中泛起了泪光。

　　方灵药。

　　朱鱼约好方灵药，两人在此会面，自从四海之难以后，两人一别已然一年有余，方灵药的修为竟然也有精进。

　　“不要多说，我们先喝酒！想来西陵的事情你也知道了，兵来将挡水来土掩，没什么了不起的。西门君遥狂妄自大，凭她想灭我南海修士，嘿嘿……”

　　朱鱼阴冷的一笑，眼神之中杀机乍现，一隐而没。

　　下一刻，他的眼神已经投向了邻桌，那一桌修士，清一色东洲法袍，浩浩汤汤十几人，很是引人注目。


第二百七十一章 强敌环伺

　　东洲两大五品势力，分别为万石派和灵域门。

　　东洲和峡岭两郡，是仙国极少没有郡王府存在的地方。

　　其缘由可以追溯到当年七大仙国大战，仙国大战，楚吞吴地，才有了今日的楚仙国。

　　南楚八郡，其实都是吴仙国的地域。

　　在仙国大战之中，东洲和峡岭两郡郡王府被夷平，东洲印和峡岭印被仙国收去，两郡之地就这样多年陷入了无主之争。

　　后来东洲的万石派和灵域门在纷争之中脱颖而出，被仙国赐五品势力玉牌，后来为了稳固边陲，仙国又将东洲印归还东洲，两大势力共掌东洲印，才有了今日东洲一郡的繁华。

　　东洲万石派和灵域门的实力都很强，万石派是仅次于西陵郡王府，而灵域门底蕴很深，非常低调。

　　灵域门门主纪嘉凝，女流之辈，却实力高绝。

　　三十年前，其就在仙国大花比之上大放异彩，为南楚八郡挣足的面子。

　　南楚郡王钦赐她南楚巾帼之名，传为一时佳话。

　　可是自仙国大比之后，纪嘉凝就再也极少在仙国江湖之上露面，灵域门也因此变得低调，但是其实力，是绝对不容小觑的。

　　至于万石派，万石派掌门左群峰，独创万石剑诀，为剑道天才。

　　他和西门双当年并称南楚双鹰，和西门双是绝对同等级的存在。

　　西门双霸道，左群峰亲和，在南楚仙界声望极高，连南楚湖和镇南将军府的强者都给他面子，尊称其为“万石剑”，可见其声名之盛。

　　六方势力无弱者，底蕴均极其深厚。

　　各方势力头面人物，皆是入万寿多年的人物，修为高绝，皆一方强者。

　　朱鱼旁边的这一桌，一共有十来人，女弟子居多，莺莺燕燕，好不热闹，为首一女，一袭蓝色法袍，英姿勃勃，腰杆挺得笔直，浑身上下纤尘不染，极具气度。

　　有这份气度，当是灵域门无疑。

　　“碧君大师姐，我看苍山宗的人是欺人太甚。小童师弟只是说那道人样貌清奇，骨骼奇特，乃天地之异种，又没说其人生得多难看。他苍山宗凭什么说我们出言挑衅，那个归有义竟然还敢对小童师弟动手，打伤师弟。

　　这事等清风师叔来了，我看没完……”

　　一个红袍女修士气急败坏，冲着蓝袍女子高声嚷嚷道。

　　红袍女修旁边，是一个白袍少年。

　　少年年龄最多十八九岁，头发高挽，唇红齿白，很是帅气，只是一双眼睛过于灵动，隐隐有一丝狡黠的味道。

　　他轻轻咳了咳，清了清嗓子，道：“四师姐，都是我的错！我说样貌清奇其实就是尖嘴猴腮，骨骼奇特其实就是先天畸形。天地异种，意思也就和杂种差不多。苍山宗也是一大宗派，归有义更是号称苍山四秀，他能听不懂人话？”

　　白袍少年声音清脆，如珠玉落盘，本来骂人的话从他嘴里说出来，让人听起来竟然特别的舒服。

　　他的声音不大，但偏偏整个厅堂人人皆可听见。

　　整个厅堂瞬间安静，所有人齐齐向他注目。

　　蓝袍女修皱皱眉头，喝道：“小童，休得胡言乱语。现在正是我们六方结盟之时，我们六方势力和气为重。师尊三令五申叮嘱我们不可惹事，偏偏你这小子，最是胆大妄为，什么都敢说，竟然惹到了苍山宗供奉的头上去了。

　　如果君奇在，看你有几条命！”

　　叫小童的少年展颜一笑，道：“我不懂什么君奇不君奇，我就是路上看到一个道人，样貌实在是有碍观瞻，和我仙家气度不符，我就信口胡说几句。谁知苍山宗还真没自信，我一说他们就说我骂他们的供奉长老，其实我和这君奇从未见过，又怎么会无顾得罪他？”

　　叫小童的少年，一本正经，其一脸无辜的模样，惹得厅堂众人齐齐大笑。

　　苍山宗君奇，样貌不堪，个子矮小，其貌不扬，仙界谁不知道？

　　这少年口口声声不是在骂君奇，其实其字字句句都是在损其人，看他年纪轻轻，修为也不是很高，竟然有这样的胆量，实属出人意外，也令人佩服。

　　听少年说得如此一本正经，蓝袍女修竟然也忍不住抿嘴笑，但是旋即她神色又恢复严肃，道：

　　“小童，这个话题就此打止，以后不要再说。清风师叔没到，人家苍山宗却已经严正以待了，他们真要和你过不去，我们也处于劣势。所谓识时务为俊杰，你就不能少说两句？”

　　白袍少年朗声一笑，道：“大师姐好个识时务为俊杰，我记下了！不说了，不说了，要说也等清风师叔来了咱再说！呵呵……”

　　他天真的一笑，露出孩童般的天真，加之他言语俏皮，众人又是大笑。

　　而就在此时，大厅靠窗的角落，两尊青袍修士“砰！”一声，将手中的酒碗摔得粉碎。

　　两人齐齐起身，怒声喝道：“你们笑什么笑？有这么好笑吗？”

　　两人这一喝，神识外放，强大的威压顷刻之间笼罩整个大厅，所有人齐齐收声，有些胆小的甚至矮身就要开溜。

　　“苍山宗单雄，周至刚见过灵域宗唐碧君唐道友！”两尊青袍修士神色阴翳，双目灼灼盯着蓝袍女修。

　　“是苍山宗的人！”有人窃窃私语。

　　这下有好戏看了，苍山宗和东洲灵域门的人掐上了。

　　苍山宗单雄、周至刚都属于苍山四秀，苍山四秀的修为均达入虚巅峰之境，在西陵仙界是响当当的人物。

　　刚才灵域门的弟子如此肆无忌惮的辱骂苍山宗君奇，他们岂能忍受？

　　蓝袍女修微微皱眉，神情却没有丝毫惊慌，她浅尝一口仙酿，道：“苍山宗的单道友，周道友，你看小童，你又惹事了！让你不说，你偏偏管不住嘴，隔墙有耳，你一说，苍山宗就有人能听到！”

　　她眼睛看向白袍少年，面露责怪之意，可是听她的语气，又哪里有责怪的意思？

　　灵域门唐碧君，其声名及不上西陵郡西门君遥，可是实力如何，却鲜少有人知道。

　　看她气定神闲的模样，实力肯定不弱。

　　单雄和周至刚两人脸上阴翳一闪而过，单雄仰天大笑，道：“好！唐道友知道就好！那我就不废话了，辱没我苍山宗供奉师尊，作为我苍山宗的弟子，绝对不能容忍！

　　久闻唐道友得到纪仙子的真传，今日我就领教一下道友高深道法！”

　　他一语毕，身影一闪，消失在厅堂之中。

　　下一刻，外面的数百丈虚空之上，传来他冷肃的声音：“唐碧君，莫非你不敢与我一战？”

　　蓝袍女修缓缓站起身来，她四周，一众师妹师弟人人脸露紧张之色。

　　刚才诸人肆意调笑苍山宗，显得轻松惬意，好像苍山宗根本不值一提，不在话下。

　　但是单雄一现，身法干净利落，言语之间也是大家风范尽显，自有一股强者气度，倒让众人收起了轻视之心。

　　苍山四秀，可不是后辈，个个都是仙界成名多年的强者，大师姐能是他们的对手？

　　唐碧君嘴角露出一抹微笑，人影一闪，下一刻，她人也已经飞临外面的虚空。

　　两人目光对视，正要各自祭出法器，一较高下。

　　虚空之中传来一身清朗的笑声：“哈哈，我道这里怎么这么热闹，原来是苍山宗和灵域宗的道友已经到了！怎么了？黑山猎妖还没开始，两位道友就迫不及待了？”

　　一尊巨大的符舟在虚空浮现，符舟之上，傲然而立一尊白面青年，其头系一条蓝丝带，迎风飘扬，气质儒雅。

　　万石派的人到了。

　　“金师兄，你来了正好，你给评评理，你看看苍山宗霸道不霸道！”

　　白袍少年倏然出现在大厅门口，仰头望天，大声道。

　　白面青年嘻嘻一笑，道：“是你这小子，我不用评理，你肯定有言语不当，得罪苍山宗的道友了。”

　　他冲单雄行礼，道：“在下万石派金志峰，还望道友给我一个面子。我们六方势力现在同气连枝，本为一家，何必因一点言语之失而生死相搏？今日杨家仙酿我请客。

　　我们六方势力已到三方，我们当把酒言欢，等其他的师兄师姐们到来，然后我们齐齐入黑山！”

　　万石派金志峰，左群峰的首徒，剑道修为极高，而且剑诀诡异，人称“鬼剑”。

　　单雄脸色变了变，金志峰来了，他们和东洲灵域门同为一郡势力，自然近一些。

　　苍山宗在场就两人，他也自忖不占优势，他略微沉吟了一下，选择了默然，自然也是小事化了之意。

　　杨家仙酿大厅，一番风波，酒客早逃之夭夭，整个大厅异常的空旷。

　　重新整治宴席，万石派众人座一席，灵域门占一席，苍山宗单雄和周至刚两人却不好插在任何一方。

　　两人年龄和两大势力的年轻一代也颇有差距，却偏偏没人将他们当前辈。

　　眼见万石派和灵域门相谈甚欢，完全将他们冷落。

　　两人心中都有股子邪火没地方发泄。

　　最后，两人的目光终于定格在了灵域门旁边的一席，那边竟然还有两个胆大妄为之徒，竟然还一副置身事外的模样，嘿嘿，算这两个小子倒霉……


第二百七十二章 苍山四兽，不过如此！

　　杨家仙酿大厅，朱鱼和方灵药的位置很隐蔽，两人穿着低调，并不引人注目。

　　一直到单雄和周至刚两人将一肚子的怒火发泄出来，众人才发现，大厅之中除了三方势力之外，竟然还有其他人。

　　“滚！”单雄冲朱鱼两人咧嘴吐出一个字，脸上横肉堆积，暴戾的气息喷薄而出。

　　方灵药眉头一皱，正要起身，朱鱼嘿嘿一笑，一扭头大声道：“这人说什么？”

　　方灵药愣了愣，大声道：“他让我们滚！”

　　朱鱼摇摇头，摘下头顶的斗篷，露出其本来面目，其貌不扬，很普通，配上他那一身廉价的黑袍，实在是让人和强者难以挂钩。

　　“我还是没听到，这人说什么？”

　　朱鱼脸上浮现一抹迷茫，再次道。

　　“哈！”邻桌白袍少年站起身来，扭头看向朱鱼，声音清脆，道：“道友，你快走啊。苍山宗苍山四秀可不是好惹的，小心酒没喝成，反倒送了命，那就大大不妙了！”

　　“苍山宗，苍山四秀？”朱鱼嘿嘿一笑，突然大笑起来，道：“苍山宗我倒是听过，可是我只听说过有苍山四兽，一头野猪一头熊，还有一只王八一只狗，你说的是这四兽吗？”

　　朱鱼一言出口，举座皆惊。

　　所有人的目光齐齐看向朱鱼。

　　刚才众人看他，只觉得其人普通，以为是峡岭郡某低级势力的弟子，全然没将其当一回事。

　　可是朱鱼这一言出来，真是让人振聋发聩。

　　苍山四秀，西陵仙界鼎鼎大名的人物，每个人都修为高绝，称霸一方。

　　这青年竟然敢当着他们的面，骂他们苍山四兽？

　　还有一头野猪一头熊，一只王八一只狗？苍山四秀，单雄凶悍勇猛，可当野猪之城，周至刚一尊体修，虎背熊腰，个子高大，算是一头熊。

　　王八和狗难道就是指归有义和金守仁？

　　归有义尖脑袋，绿豆眼，还真是一个王八脑袋。

　　而金守仁最是神秘，常年跟在冷星云的身边，形影不离，充当冷星云的侍从，不是一条狗吗？

　　还别说，朱鱼这一说，还真是十分形象。

　　厅堂之内，有人已经忍不住笑了起来。

　　灵域宗那红袍女子也用手捂着嘴巴，弯下腰，一通大笑。

　　单雄和周至刚两人呆立当场，半天没回过神来。

　　他们几乎不敢相信自己的耳朵，眼前这其貌不扬的小黑袍，竟然敢出如此之言？

　　“吼！”

　　单雄怒吼一声，他一剑如电，剑芒将空间直接撕裂，整个青石大厅，被他一剑劈成两半，地面之上裂开一道一米宽的口子。

　　大厅瞬间灵力爆裂，尘土飞扬，整个杨家仙酿酒肆几乎就因此毁于一旦。

　　然而。

　　那黑袍青年却踪影俱无，连带他旁边的青年都销声匿迹。

　　所有人从杨家仙酿抽身而出，齐齐腾空而起，单雄和周至刚更是一马当先。

　　虚空之中，黑袍青年傲然而立，他的旁边正是方灵药。

　　方灵药最近承受的压力巨大，自从去黑山之后，一直就谨小慎微，处处小心，别提多压抑。

　　今天和朱鱼一起，朱鱼胆大妄为，我行我素，虽面对三方强大势力，他依然怡然无惧，还主动言语挑拨苍山宗强者。

　　他只觉得心情大爽，一年多的压抑此刻彻底释放。

　　三方众多精英齐齐腾空而起，这一下热闹了。

　　方灵药嘿嘿的笑，道：“城主，苍山四兽果然名不虚传，本来大家品仙酿，其乐融融，此兽一现，便是大煞风景，让人再无饮酒之兴致！”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“灵药啊，你真是少见多怪，不见西陵有谚语吗，说‘苍山四兽，焚琴煮鹤，杀人不行，只知放屁’吗？刚才这位小道友，倒是说出了苍山宗君奇样貌之精髓，可是对这苍山四兽，他是真不了解啊！”

　　朱鱼身形变幻，如鬼魅一般乍隐又现。

　　他轻描淡写，就让单雄的苍山剑诀一式“苍山清风”直接落空。

　　单雄的剑，众人可是看得清清楚楚。

　　剑招之中蕴含数种大道奥义，剑势沉稳凝实，剑招之间的衔接毫无破绽，一剑击出，封锁一片虚空，威能极大。

　　如果说实力，单雄的强大毋庸置疑，无愧于入虚巅峰之境的强者。

　　可是他实力如此强，对方黑袍青年却好似闲庭信步，根本没将其强大的剑招当一回事。

　　此人有是谁？竟然有如此修为？

　　灵域门和万石派修士齐齐色变。

　　灵域门大师姐唐碧君和万石派金志峰神色瞬间变得凝重。

　　在这杨家台小城，小小地方，竟然有这样的修士？

　　单雄一剑落空，心知遇上了强者，而一旁的周至刚也杀入了战团，其拳芒如怒涛一般一拳一拳，印在虚空之中，封住朱鱼的退路。

　　朱鱼的身形再变，手一扬，符文延绵，“至刚至柔”攻杀符道在虚空之中凝结出无数的符阵。

　　万道黑索结网，万柄飞剑聚头，二十四般兵符遮天蔽日，和单雄以及周至刚两人迅速绞杀成一团。

　　符道！

　　让人眼花缭乱的符道。

　　符道之中，蕴含强大的虚空奥义，一片空间似乎直接错开。

　　朱鱼在其中如一条游鱼一般，肆意穿梭，任对手修为高绝，可硬是无法伤及他半根汗毛。

　　“你是朱鱼？”

　　单雄暴喝一声，怒声道。

　　“哈哈！”

　　朱鱼大笑一声，道：“算你还有点眼光，知道朱鱼的存在！西门君遥狼子野心，竟然异想天开，想出什么黑山猎妖的蠢招。猎妖是假，想灭我等是真！

　　你们苍山四兽，既然甘当炮灰，那我朱鱼也没有不笑纳之理！”

　　“哼！”

　　单雄冷哼一声，剑式一变，苍山剑诀最顶级的杀招“苍山三斩”祭出。

　　“苍山三斩”用的是飞剑罕见的“斩”字诀。

　　和一字慧剑之“一字当头斩”有异曲同工之妙。

　　只是苍山三斩比之一字慧剑更要高妙，三剑连环，一斩裂虚空，三斩撕破天。

　　这一式，是苍山剑诀最强的杀招。

　　朱鱼的名头太大了！

　　朱鱼和沙仁一战，沙仁以万寿之尊，竟然阴沟翻船，上了朱鱼的当，险些丧生在群魔的围攻之下，身死道消。

　　而刚刚从西陵传来消息，朱鱼独闯西陵城，连斩西陵郡王府四尊入虚境强者，重伤西陵天才步风，和西门君遥硬拼一记，然后从容遁走。

　　戒备森严，固若金汤的西陵城，在他眼中似乎想来就来，想走就走，这着实让西陵面子都丢光了。

　　西陵郡王西门双极其震怒，已经传了格杀令，杀朱鱼者，赏金百万，赐悟道仙莲。

　　现在，朱鱼竟然在一日之内，出现在了长梯隘的杨家台小城，怎能不让人震惊？

　　单雄的剑撕裂虚空，前面的符阵被他一剑劈开，强大的力量，无匹的威能，牢牢的将阵中的朱鱼锁定。

　　而后方，周至刚的拳头瞬间击出十八拳。

　　周至刚是体修。

　　这十八拳被称为至刚十八拳。

　　周至刚就因这套拳法闻名，刚猛无匹的拳法，裹挟的是强大的灵力，坍塌的是一片虚空。

　　苍山四秀两大强者联手至强一击。

　　两尊入虚境巅峰的强者的一击，纵然是万寿巨头也不能无视。

　　朱鱼瞬间陷入了极度危险之中。

　　方灵药此时早已经到了圈外。

　　他的修为还没达到入虚后期，这种级别的战斗他根本帮不上忙。

　　看到这一幕，他心中震动。

　　苍山宗果然是有名的五品宗派，苍山四秀人生得不怎地，但实力的确是强。

　　这样生猛的攻击，方灵药一人都挡不住，也许只需一两个照面，他就得大败，朱鱼能挡住？

　　饶是他对朱鱼拥有绝对的信心，此时也不由得捏了一把冷汗。

　　面对危机，朱鱼面沉如水。

　　他轻轻一哼，手中的十字符文一闪。

　　他周身闪耀金色的符光，八枚虚空符文倏然出现。

　　符文一现，就是符阵凝结，坍塌的虚空像是一张被揉碎的画卷，虚空揉碎，朱鱼的人影就消失在了这一片凌乱之中。

　　围观之人，没有人能看清斗法双方的直接对垒。

　　所有人只看到一道黑色的闪电隐去，再现。

　　然后虚空之中就多了两枚金色的拳头。

　　硕大的拳头，闪着金色的光华，像是一片彤云凝结而成，拳头的菱角清晰，轮廓粗犷，一种强大的力量感，让人心生战栗。

　　两拳现。

　　虚空遽然收缩。

　　千丈之遥瞬间拉近。

　　周至刚一拳印过去，一声闷哼，如平地惊雷一般，灵力风暴卷积，观战的人群都禁不住往后直退千丈之遥。

　　下一刻。

　　单雄的巨大飞剑和另一枚拳头又是一记硬碰。

　　虚空直接爆裂，天上的云彩都被炸开，四散飘去。

　　灵力波动，百里之内的修士都能感受得到。

　　真正强者的战斗，入虚巅峰强者的生死之搏。

　　待到扭曲的虚空再一次归位，虚空之中消失的人影重新凝结浮现。

　　朱鱼一袭黑袍，依旧傲立在千丈虚空之上。

　　他的前方，一左一右两尊灰袍修士成犄角之势，和其遥望对立。

　　一抹笑容浮现在朱鱼脸上，他的声音阴冷：“苍山四兽，不过如此！纵然以二对一，也不过如此！”


第二百七十三章 斩杀！

　　“苍山四兽，不过如此！”

　　朱鱼的声音在虚空之中飘荡，听到这句话的人无不心头凛然。

　　本来没有人看出这一次交手的胜负，但是朱鱼此言一出，胜负不言自明。

　　朱鱼赢了。

　　纵然是以二对一，他也赢了！

　　而对朱鱼来说，这却不是胜利的宣言，相反，他的心情瞬间变得很沉重，极其的沉重。

　　苍山四秀不好对付啊，单雄的剑道修为很高，此人脾气暴躁，涵养不高，但是他的剑却沉稳内敛，造诣极深，四海城剑王向惊天恐怕都难以及他。

　　周至刚不愧有至刚之名，其拳法之中蕴含极深的大道之“力”之奥义，就单纯力量论，他和朱鱼相当。

　　朱鱼修炼的是“混沌开天图”的无上炼体法诀。

　　而且朱鱼的神魔炼体已经达到魔化肉身之境界，周至刚能够和其力量相当。

　　这说明其对“力”之奥义已经到了领悟之境。

　　领悟大道，这是迈入万寿之境的第一步，周至刚在苍山四秀之中排名不高，却能领悟大道，这更加说明了苍山宗的底蕴。

　　朱鱼如果不是无意得到了虚空符经，领悟了虚空大道，他有八枚虚空符可以运用，刚才他必然已经落败。

　　虽然不至于身死道消，但是受伤是必然。

　　虽然他赢了，但是赢得险，仅仅只是一筹而已。

　　一个苍山宗就有如此强大的力量，六方势力齐聚黑山，该如何抵挡？

　　朱鱼不自然又想到了西门君遥。

　　这个女人，实在是太过可怕，面对这样的对手，前景实在艰难！

　　“万石派、灵域门的道友，你们还等什么？四海余孽就在眼前，此时不灭杀，更待何时？”单雄暴喝道。

　　刚才他和朱鱼硬拼一记，整条右臂已经全然酸麻，胸口一阵憋闷，半晌无法发声，丹田之中如针刺一般疼痛，灵力运转不畅。

　　他心中的惊骇莫可名状。

　　他知道朱鱼很强，可是强到至斯，还是远远出乎他的意料。

　　他很清楚，凭他和周至刚两人，根本拦不住朱鱼。

　　甚至如果朱鱼全力攻杀，他们难逃重伤的命运。

　　所以，现在必须叫上东洲的两方势力一起出手，将朱鱼灭杀在此，扫除一大障碍。

　　“哈哈！”朱鱼朗声大笑，“好！今日人不少，东洲的道友也在。你们想留下我，那就来吧！我虱子多了不怕咬，多一人不多，少一人不少！”

　　朱鱼笑声豪迈，面对四面强敌环伺，怡然无惧。

　　他心中已经清楚，事已至此，多说无益，唯有死战一途。

　　等西门君遥过来，必然跟随的是西陵强大的战队，此时不率先动手，到时候凭南海仅存的一点力量，根本挡不住六方势力的围攻。

　　好在此地离黑山还有数千里之遥。

　　真正要战，还有极其广阔的迂回空间。

　　与其坐以待毙，还不如先发制人，分而破之！

　　东洲万石派和灵域门的修士明显有诸多顾虑和犹豫，所谓六方势力，也不是铁板一块！

　　朱鱼一念及此，不再犹豫，眼眸之中杀机倏现。

　　他的虚空神拳再一次祭出。

　　这一次，他击出的是漫天拳芒。

　　速战速决，不容有半点耽搁，杀！

　　杀心一起，一股久违的激情在朱鱼内心盘旋升腾而起。

　　时间又似乎回到了一年多以前的那一场四海之战。

　　朱鱼的丹田之中，巨大的灵力漩涡，掀起的是强大无匹的灵力风暴。

　　他的拳蕴含很深的虚空奥义，另有诸般奥义蕴含其中，可谓是无限的接近万寿之境。

　　虚空在收缩，单雄和周至刚两人都被他的拳芒笼罩其中。

　　“我们先不动手，苍山宗两尊强者都是仙界知名强者，身份尊贵，岂会愿意和我等后辈一起围攻一人？苍山宗道友，你们加油，我们替你掠阵！”一个清脆的声音在虚空之中响起。

　　说话的是灵域门的金小童。

　　在一众弟子之中，他年龄最轻，却最活跃。

　　他本就对苍山宗毫无好感，朱鱼骂苍山四秀为四兽，说他们四人是野猪、狗熊、王八和狗，他内心不知多美呢！

　　让他和苍山宗一起并肩对付朱鱼，他可不愿意。

　　而他的心思，也是灵域门众人的心思。

　　说一千道一万，灭四海不过是西陵西门双的一意孤行。

　　东洲和峡岭并没有灭四海之心，虽然四海灭，魔化大地的地盘他们没少占。

　　但是要说他们对四海有多深的仇恨和忌惮，根本就谈不上。

　　灵域门因为金小童一句话按兵不动，万石派自然也不动。

　　此行黑山猎妖，四海余孽不过是一个噱头，真正角逐的是六方势力的后辈，西门君遥无非是想在其他几方势力面前炫耀她西陵的强大。

　　既然如此，西陵苍山宗斗朱鱼，和东洲何干？

　　最好是他们两败俱伤，苍山宗折两尊高手，看西门君遥还有多少底气对其他各方势力发号施令。

　　西门君遥不到，除非脑子生锈，否则谁去招惹朱鱼？

　　朱鱼的强大，众人亲眼目睹，其实力不亚于各派供奉级强者。

　　六方势力后辈弟子，固然有实力强大之人，但相较起来，比他估计还是差了一筹。

　　没有胜算，又没有好处，谁听单雄的煽动？

　　单雄见自己的话根本没起到作用，内心不由的暴怒。

　　可是，此时朱鱼的杀手已经到了。

　　他纵然有一肚子火气，也不得不压抑住，否则，今天就是他的葬身之日。

　　他和周至刚两人联手，彼此成掎角之势，齐齐对付朱鱼。

　　双方交手极快，朱鱼的速度快，他们也不慢。同样都是入虚巅峰一级的强者，彼此都拥有强大的实力。

　　几个眨眼的功夫，双方就对垒数十个回合。

　　单雄和周至刚两人感受到极大的压力，朱鱼的拳法精妙，灵力强大，似乎无穷无尽一般。

　　十几个回合下来，他们只能苦苦的硬撑了。

　　而此时一片虚空，已经完全面目全非。

　　三人斗法，掀起的灵力风暴，让外面无法看清三人的究竟哪一方占上风。

　　“吼！”一声巨吼从单雄嘴中吼出来，“至刚，快退！”

　　他一声退！

　　自己现隐匿身形，欲冲破虚空，迅速脱离这要命的战场。

　　然而。

　　他身形一隐，便感受到周围空空荡荡，无数的符光闪烁交织，凝结成了一座座极其诡异的大阵。

　　任他如何左冲右突，却总脱离不了这一片虚空。

　　周至刚遭遇的和他如出一辙。

　　“逃？你们都得死！”朱鱼冷厉的声音响起。

　　他化拳为掌，一只巨大的手掌从天盖下，无限接近万寿一级的威压从天而降。

　　单雄和周至刚如两尊困兽一般，逃无可逃，避无可避。

　　两人也不愧是强手，虽然面临灭顶之灾，却毫不惊慌。

　　两人同时出手，一剑一拳，几乎合二为一，齐齐迎上朱鱼这一击。

　　“轰隆隆！”的巨响，伴随的是闪电之光。

　　两声惨叫响起，单雄和周至刚两人的右臂寸寸断裂，殷红的血迹沾满了他们的法袍，他们的身躯在狂暴的灵力飓风之中，如狂风卷落叶一般被直接卷飞。

　　“啊……”

　　惨叫之声如此的凄厉！

　　划破虚空，让人毛骨悚然！

　　而就在其时，天空无尽远处，一尊硕大的符舟碾压虚空而来。

　　一个红色的淡影在天际迅速的拉升，红影未到，声音已道：“诛杀此人，西陵郡王府赏金百万，赐二品悟道仙莲！”

　　所有人瞳孔一收，已然看清来人赫然是西门君遥。

　　西陵郡王府的人终于到了。

　　万石派金志峰，灵域门唐碧君几乎同时祭出飞剑，两条人影如虹，瞬间杀向朱鱼所在位置。

　　单雄和周至刚已经落败！

　　如果再不出手，两人逃不出被斩杀的命运。

　　而此时，朱鱼也已然受伤，嘴角溢出殷红的血迹，想来刚才这一击，他也不好受。

　　毕竟，苍山四秀也是入虚巅峰的修为，硬碰硬，两人对一人，朱鱼甚至还占下风。

　　两败俱伤！

　　东洲人的目的已经达到，与其让西门君遥过来收拾残局，还不如他们动手。

　　正是有这样的心思，两人极其的默契。

　　又是两尊入虚后期的强者同时对付朱鱼！

　　朱鱼“噗！”的一声，浓浓的鲜血喷出，神色却丝毫不变。

　　貌似这种情况已经早在他预料之中。

　　只见他凌空踏步，一步踏出去，竟然就是千丈之远。

　　两步过后，唐碧君和金志峰的剑封锁的范围就已经失去了意义。

　　“这是什么身法？怎么如此之强大？”

　　两人齐齐色变。

　　几乎同时剑势一变，重新剑指朱鱼，下一刻剑势再变。

　　在周围人看来，两尊强者追杀一人，一个逃两个追，竟然根本追不上。

　　“我想杀的人，谁也救不了！单雄，周至刚，死！”

　　朱鱼一身黑袍，迎风飘荡，宛若战神临世一般，无可抵挡。

　　他一个死字出口。

　　众人只见一道黑色的闪电闪过。

　　下一刻，一声惨叫响起，周至刚竟然被黑色的闪电凌空劈成两半。

　　再一道黑山闪电划破虚空，单雄的头颅飞起数百丈之高，身首直接分离。

　　此时众人才看清，朱鱼竟然使用的是一柄飞剑，飞剑黝黑，上面诡异的符文闪烁，剑身之上沾满了血迹，滴滴血迹从剑尖之上滴落，化作一片殷红……


第二百七十四章 想走就走！

　　西门君遥终于到了。

　　她的速度不可谓不快，所有人只见一朵红色的彤云飘过，西门君遥就已经身处在朱鱼的背后。

　　可是！

　　太晚了！

　　西门君遥并没能挽救单雄和周至刚两人遭灭杀的命运。

　　本来，凭单雄和周至刚两人的修为，他们虽然重伤，也不至于被朱鱼如此轻易抹杀。

　　错就错在他们不了解对手，依旧还是低估了朱鱼的实力。

　　朱鱼和他们交手，先是展露了强大的符道修为，然后朱鱼拳法精深，肉身逆天，当是神魔炼体的强者。

　　体符双修，已经足够不可思议了。

　　可是他们又哪里想到，朱鱼还有剑。

　　朱鱼的剑丝毫不弱于其符道修为，甚至还要过之。

　　朱鱼的剑快，狠，孤独，充满了灭杀的气息。

　　一剑祭出，灭的气息就将两人死死的包裹。

　　飞剑伤敌比之符道和拳法都要出其不意，他们本就重伤在身，遭遇朱鱼倏然突袭，他们根本就无力抵挡。

　　如果他们能早料到朱鱼是剑道高手，肯定会逃得更远，可惜，强者之间的对垒，一丝的失误，付出的都是生命的代价。

　　苍山四秀之中的两尊强者被朱鱼斩杀。

　　斩杀两人。

　　朱鱼的剑再回头。

　　他身后是三尊年轻的强者，此三人均是三大势力最顶尖后辈。

　　万石派金志峰，灵域门唐碧君，还有西门君遥。

　　朱鱼的剑划出漫天的剑芒，一出手就是“天杀绝式”，一剑挡三剑。

　　剑招在空中交汇，灵力被撕扯割裂，一道道白色的裂痕浮现虚空，虚空像是一面被压碎的镜子，四道人影，四种不同的颜色，穿梭在这破碎的空间之中。

　　场面宏大而华丽，真像是传说中的剑仙在大战一般。

　　他们的身后，长梯隘高耸入云的奇峰兀立，直插苍穹。

　　四人都年轻，四人都是冠绝一方的天才，却是三打一的局面。

　　所有人能够清晰的看到朱鱼已经受伤。

　　毕竟在此之前他已经和单雄以及周至刚大战了一场。

　　那两尊强者，修为甚至要高过后一辈强者众多。

　　强势斩杀两人，朱鱼承受的冲击绝对不会轻松。

　　他嘴角溢血，殷红触目，他脸色发白，显然是受伤不轻。

　　但是面对西门君遥等三人的强势攻杀，他依旧面沉如水，他的剑封锁一片空间，任三人如何强大，攻势却无法前进分毫。

　　“朱鱼，你竟敢杀苍山宗的人，你以为这一次，你还能从容遁走吗？”西门君遥大声道，她神色罕见的肃然。

　　她的身影不再摇曳，而变得干净利落，她的内心充满了愤怒。

　　朱鱼杀单雄两人，挑战的是她西门君遥的威严。

　　众目睽睽之下，西门君遥却未能救苍山宗两尊强者，她还算什么西陵年轻一辈中的第一人？

　　看看这周围有多少人？

　　万石派、灵域门，还有西陵郡王府苍山宗，足足有数十尊强者。

　　黑山猎妖，汇聚的是诸多势力的后一辈强者，黑山还没到了，就遭遇了如此打脸的局面。

　　如果今天无法将朱鱼留下，她西门君遥还有什么颜面再率领各方势力的年轻一辈向黑山进发？

　　黑山猎妖，本来是要露脸的，是要炫耀他西陵实力的。

　　现在脸还没露，先露出了屁股。

　　可以想象，西门君遥此时的尴尬和愤怒。

　　她的剑催动到了极致，红袖宗高深的剑诀，被她施展得淋漓尽致。

　　朱鱼，必须留下！

　　无论死活，今天都要留下此人！

　　冷冷的一哼，朱鱼很是不屑。

　　各方势力虽然人数众多，但并不是一条心，不过是一群乌合之众。

　　朱鱼真正忌惮的是西陵战队会突然驾临，步风归顺西陵之后，成为西陵郡王府战队的首领。

　　朱鱼击伤步风，至少半年，步风无力再战。

　　但是西陵还有沙仁，还有辛娇这一飚万寿一级的强者。

　　所谓黑山围猎，西陵战队必然会来。

　　此时的朱鱼，内腑灼灼的生疼，他的修为毕竟还没突破万寿之境。

　　入虚和万寿之间有一道形同天堑的鸿沟，不入万寿，就永远不具备万寿巨头的强大和威压。

　　剧烈的战斗，纵然是肉身逆天，也难以承受。

　　现在，西门君遥等三人，个个争先，每个人都看到了朱鱼的伤势，想着率先能击溃朱鱼，从而扬名立万呢！

　　三人都是天才，人人都是入虚后期的强者。

　　而且三人都是各自宗派中的宝贝疙瘩，修为纵然比不上苍山四秀这种后天巅峰一级的前辈，但是他们修炼的无一不是顶级的功法。

　　而且个个法宝护身，暗藏的底牌无数。

　　要说实力，他们并不弱于苍山四秀。

　　大战！

　　这样的大战朱鱼无数次经历过。

　　所以他的神色异常平淡，如果单拼实力，西门君遥等三人联手肯定要高过他。

　　但是要说生死搏杀的经验，朱鱼要远甩他们几条街。

　　强者斗法，决定生死的往往不全是实力，还有气势，勇气，智谋，甚至生死一瞬间的冷静。

　　朱鱼很冷静。

　　虽然四面都在对手的层次包围之中，他的剑却丝毫不乱。

　　一招一式都滴水不漏，他似乎并不急。

　　相反，西门君遥三人，人人争先，均想一击建功，反倒犯了大忌。

　　双方电石火花交手十数个回合，他们反倒各自为战，落了下风……

　　“灵药，你还在等什么？还不杀出去？”朱鱼淡淡的道。

　　“城主……您……”方灵药一直在外围游荡，他的剑也祭了出来，奈何修为相差太远，根本融入不了激烈的大战之中。

　　朱鱼哈哈一笑，用手抹掉嘴角的血迹，大声道：“他们想杀我？就凭这几个天才还真不行！你曾记得当日四海城外的那一场人魔大战？魔族百尊巨魔我一人独挡之尚且无惧。

　　现在区区三人，就想留下我，那是他们太天真！”

　　朱鱼放声大笑，豪气漫天，剑芒更加锐利，一招之间，竟然将对手逼退数十丈。

　　周围众人齐齐色变。

　　在如此激烈大战之中，朱鱼依旧谈笑风生，竟然还留有余力？

　　又听朱鱼说当日一人独挡百尊巨魔级强者，更是让一众人内心震动。

　　谁不知道魔族强悍？

　　巨魔级强者要远远超过同级的人类修士？

　　朱鱼一人战过百尊巨魔？那又是多么宏大的场面？

　　“大师姐，咱们别打了吧！我看这朱鱼算一尊英雄，什么狗屁四海余孽，四海城曾经也是仙国一郡之地，我们同为仙国道友，何苦自相残杀？”一个清脆的声音从灵域门阵营之中传出来。

　　金小童的身影浮现在战团外围。

　　西门君遥脸色一变，道：“唐师姐，你可千万别听此人大言不惭。他区区一入虚修士，怎么可能独挡魔族百尊巨魔？我看此人已经是樯橹之末，我们只需将其缠住，很快，他就难以承受！”

　　唐碧君眉头一凝，神色一顿，手上的剑招不由得一缓。

　　而就在此时，朱鱼长笑之声再起：“西门君遥，你给我死！”

　　一个死字出口。

　　朱鱼手中闪过一枚猩红的十字符文。

　　十字符文一闪，一只金色的拳头赫然出现在西门君遥的眼前。

　　西门君遥和朱鱼飞剑对敌，两人相距至少有百丈之遥。

　　而朱鱼这一拳，竟然瞬间就杀到西门君遥眼前，这是什么拳法？

　　虚空十字！

　　糅合八枚虚空符文。

　　一拳直接穿透虚空杀过来。

　　朱鱼等这个机会很久了，唐碧君犹豫的那一瞬间，机会倏然出现。

　　对朱鱼来说，这样的机会他不可能会放过。

　　西门君遥脸色大变。

　　慌乱之间，她下意识的就是后退，他的剑在空中划过一道美妙的弧形，往回杀过来。

　　电石火花！

　　金志峰和唐碧君两人的剑也几乎同时杀过来救援。

　　金色的拳头和西门君遥剑芒相交。

　　一声巨响！

　　空间扭曲，西门君遥等三人的影子消失在扭曲的空间之中。

　　这一击！

　　本来三人攻杀的局面，瞬间凌乱。

　　朱鱼的身影连闪，人已经到了千丈开外。

　　他的身后，郡王府的几尊入虚境修士一道黑影瞬间到眼前，如同一尊战神杀到。

　　他们相顾骇然，魂飞魄散，有几人勉强御剑攻击，可是哪里能挡住朱鱼？

　　朱鱼一剑划过，将凌乱的几方攻杀击退，人影再闪，已经冲出了众人的包围圈。

　　而此时，西门君遥等人也已经清醒，才知道上了当。

　　西门君遥脸上面罩寒霜，撕心吼道：“挡住他，挡住他！千万别让他逃！”

　　她拼命的嘶吼，人和剑化作一道红色的流光，只向朱鱼方向猛杀过去。

　　“噶！噶！”

　　两声尖厉的嘶吼之声响起。

　　一尊金鹏大鸟的身影浮现在虚空之中。

　　朱鱼一脚踏足在金鹏鸟的后背之上，傲然道：“我想走就走，凭你们一群酒囊饭袋能拦住我？”

　　金鹏的嘶吼再次响起。

　　其宽大的双翼一展即收，一人一妖的身影就倏然远去。

　　“符舟，符舟！追上他，追上他！追到天涯海角，也要留下此人！”西门君遥大声喝道。

　　她心中极其的骇然，又极其的愤怒。

　　刚才战团外围，有四大宗派的后辈精英，足足数十尊入虚境强者。

　　可是这么多人，竟然让朱鱼从容遁走，这如果传出去，四门精英还如何立足南楚仙界？


第二百七十五章 长梯隘之战！

　　四海朱鱼！

　　边陲四郡年轻一辈以前多数不知道他的名字。

　　毕竟四海自九年前的大难之后就已经完全没落了，边陲四郡修士心中，四海的强者还是楚项，薛流云，还有武陵阁和郡王府的一众老牌的供奉级强者。

　　朱鱼太年轻了，四海大难之时，他还仅仅只是一尊先天生灵。

　　然而，经过了杨家台小城这一战，朱鱼这个名字注定要印在边陲四郡年轻一辈修士的内心深处。

　　边陲四郡，年轻一辈强者众多。

　　西陵郡有西门君遥，刑天、步风等天才，东洲有唐碧君还有金志峰等强手，峡岭有王跃、唐离等翘楚。

　　这些人的名字，每一个都名扬四方，都是万千年轻修士心中的偶像。

　　可是仙界之中，实力就是实力。

　　在绝对的实力面前，任何的名望都像一张纸一样脆弱，一捅就破。

　　朱鱼从在杨家仙酿和单雄两人生口角开始。

　　他一人力敌单雄和周至刚两尊入虚巅峰级强者，这两人的实力，比大势力后辈弟子只强不弱，都是成名已久的人物。

　　可是朱鱼强势战胜两人，并且出其不意将两人直接斩杀。

　　接下来，西门君遥等三人又对其进行围攻。

　　三人外围还有四大势力数十尊后辈精英。

　　在如此团团围困之下，朱鱼潇洒的遁走，这样的实力，边陲四郡后辈弟子之中有谁能敌？

　　别说是后辈弟子，就算是各大势力顶尖的存在，一方势力最多有一两人有这样的实力，四海之中，竟然能在短短的九年时间崛起这样的强者？

　　所有人相顾骇然！

　　西门君遥已经率西陵郡众多强者乘符舟追上去了。

　　但是东洲两方势力的后辈修士却没有动，金志峰和唐碧君两人还沉浸在刚才这一战之中。

　　两人呆立虚空，脸色煞白，久久难以回过神来。

　　这一次西门君遥召集六方势力后辈黑山猎妖，目的是炫耀武力。

　　可是，真正冲击他们的不是西门君遥，反倒是这一次黑山猎妖，他们要对付的四海余孽中的年轻一辈的强手。

　　此人名朱鱼！

　　朱鱼踏足金鹏后背之上，一人一妖，强势飞临长梯隘群峰之巅。

　　长梯隘号称天下第一险地。

　　朱鱼飞临其上，只见身下到处都是绝壁断崖，一处处深谷根本见不到底。

　　深谷之中，云雾缭绕，瘴气密布，甚至妖气横生。

　　如果一失足坠落峡谷之中，即使万寿境修士，恐怕也会经历难测之险。

　　要知道深山大泽，巨妖纵横，小小人类，在这样茫然的大泽之中，根本算不上什么。

　　长梯隘，群山似长梯，一峰更比一峰高，一峰更比一峰险。

　　长梯隘一百零八座巨峰，相当于一百零八处关隘。

　　首峰不过百余丈之高，可是越往后，山峰越高，慢慢的到千丈，后面数千丈，最后十座高峰都是超越万丈之高的巨峰。

　　踏足金鹏，飞临万丈高空，朱鱼毕生还一次。

　　高空之中寒风猎猎，云雾交织，虚空风暴随处可见，甚至有空间裂痕像闪电一般撕裂。

　　这就是长梯隘之险！

　　朱鱼被风暴吹得周身如刀割一般的疼痛，可是依旧没有停止。

　　因为在他身后，西门君遥紧追不舍。

　　西门君遥的符舟速度极快，一看就是顶级的飞行符器，估计是红袖宗符道大师的手笔。

　　在这万丈高空之上，面临强大的虚空风暴，其速度丝毫不减。

　　本来朱鱼速度占有优势，可是飞得越高，反倒距离缩得越短。

　　这个女人，狠！颇有枭雄之风！

　　朱鱼微闭双目，慢慢的运转灵力调息身体。

　　他不惜一战，但却不到关键时候不会拿出自己所有的底牌。

　　这一次西门君遥号召黑山猎妖，下的是一盘大棋，今天不过是刚刚拉开帷幕。

　　双方的博弈还远没到最激烈最残酷的时候。

　　在这样的时候，朱鱼必须保留！

　　这也是朱鱼多次磨难积累下来的宝贵经验。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志。朱鱼的成长磨难重重，可是经历过一次一次的磨难，他不仅没倒。

　　反倒越来越强悍，不仅修为突飞猛进，而且心智，机变都远超同龄人。

　　泰山崩于前，面不改色。

　　生死一线之际，他犹自淡然自若。

　　自从他触摸生死大道，已经到了全新的境界。

　　大风大浪磨砺出的强者，远不是宗派之中靠资源对垒出的所谓天才能够比拟的，西门君遥还没到付出代价的时候。

　　在西陵城，朱鱼未能对步风一击必杀，这本就是一大失误了。

　　现在对西门君遥，他不能容忍再有失误。

　　没有绝对的把握，他不会搏命一击，一旦搏命一击，就是西门君遥葬身之时。

　　距离拉近，西门君遥脸上终于浮现出一抹笑容，她传音道：“朱鱼，你逃不了了！我可以提醒你，我也是一名战阵师。我们西陵战队围攻你一人，试想你纵然修为逆天，能有几分胜算？”

　　“只要你不逃，我惜你是一人才。我西陵正是求贤若渴之时，只要你投奔我西陵郡。过往种种既往不咎，而且我亲自禀报父王，赐你西陵郡王府供奉身份。

　　你的地位比步风要高很多，仙路漫漫，又我西陵郡为你做后盾，你将前途无量！”

　　西门君遥的声音在虚空之中飘荡。

　　朱鱼嘴角露出一抹冷笑，西门君遥巧舌如簧，可又怎能撼动朱鱼坚定的内心？

　　朱鱼之道心，就是我行我素，随性而为，心中怎么想，就怎么做。不畏天地不畏人，不信鬼神不信佛。

　　无所谓正邪，那一刻心中有善念，其就为正。那一刻心中有嗔念，他就为恶。

　　南海是他的家，是他几世为人精神寄托的港湾。

　　犯南海，触碰到的是朱鱼的底线，纵然是天要灭南海，他也必以死护之，何况是西陵郡？

　　让他像步风一般投靠西陵，无疑是痴人说梦。

　　从西陵灭四海的那一刻开始，他和西陵就是不共戴天之仇敌，再也没有任何回旋之余地。

　　不是朱鱼一根筋，而是他的道心就如此。

　　修道之人，道心为根本，道心乱，修为止，从此流落凡尘，永世难登仙路。

　　朱鱼何许人也？心高气傲如他，会因为些许困难就自毁道心？

　　任西门君遥在后面巧舌如簧，朱鱼只是冷笑，也不回话，一人一妖继续疯狂向前，如同一道黑山的闪电，掠过群山之巅……

　　……

　　长梯隘之最高峰名为冒尖峰。

　　其峰如同一顶大盖帽，山峰之上，常年云雾缭绕，是长梯隘最高也是最险之地。

　　冒尖峰超过万丈的绝壁之下，是一处深不见底的峡谷。

　　此峡谷有个耸人听闻的名字，叫葬仙谷。

　　葬仙。

　　仙人坠落其中，都要被埋葬，可以想象这座峡谷之险。

　　峡谷之中，常年有巨妖嘶吼，又恶瘴密布，每一年都有很多修士坠落在这葬仙谷之中。

　　相传凡坠落其中的人，没有一人能生还，但他们的惨叫之声，却会永远在峡谷之中萦绕，纵然百年也不消散。

　　恐怖，阴森，闻者色变，这就是葬仙谷。

　　冒尖峰顶。

　　一尊金色法袍修士颓然坐在山峰之巅。

　　环伺周围，至少还有三尊强大的存在，他们对此金袍修士虎视眈眈。

　　“楚项，你还要逃吗？从东洲一直逃到数万里之外的长梯隘，再往东就是东齐之地了。难道你想逃出楚仙国之境，去齐地流浪漂泊一生？”

　　一尊青色法袍修士淡然道，他面容白皙，头发高束，身材纤体合度，隐隐有一种出尘之感。

　　青袍修士旁边，一袭诡异的黑袍修士，赫然是西陵郡王府蝙蝠真人韦青。

　　还有一尊形容丑陋，尖嘴猴腮的矮子，浑身似乎没几两，一只手就可以拎起来，此人是苍山宗君奇。

　　韦青和君奇脸上均挂着冷笑，眯眼看向楚项神情之中尽是哂然。

　　楚项！

　　四海郡郡王楚项！

　　“咳！咳！”剧烈的咳嗽，楚项咯出一口深红的干血，他惨然一笑，道：

　　“清风，三十年前你我在东齐望月山比过一次剑，当时你我属于较技切磋，均是点到为止。没想到三十年之后，你我再刀剑相对，却是生死之搏。难不成你也相信西门双的鬼话，认为我四海城勾结魔族？”楚项冷然道。

　　青袍修士名清风，木清风，灵域门门主纪嘉凝的师弟，灵域门的第二号人物，万寿级强者。

　　木清风在南楚仙界有君子之城，人称君子木，为人最是正直不阿，剑道修为却极高，很少出手，但是其出手必然惊人。

　　“清风道友，你千万别听楚项胡言乱语。他勾结魔族证据确凿，西门郡王已经禀报了仙国，仙国降诏要缉拿此人。我们西门郡王也不过是奉仙国诏书而已！”

　　蝙蝠真人韦青，尖着嗓子，傲然道。

　　他顿了顿又道：“楚项，我们八方联盟本为一家，同为边陲四郡仙国之南疆前沿，事已至此，只要你不再反抗，我韦青可保你性命不伤，你意下如何？”

　　“哈哈！”楚项哈哈大笑，金色的法袍一扬，道：“韦青，你我认识多年，没想到你还有这么一口伶牙俐齿的本事！我倒是小瞧了你！”

　　“你们三人追杀我万里，不过就是为一四海印耳！四海印，哈哈，四海印，你们可知道西门双为什么对我四海印志在必得？”


第二百七十六章 八卦杀阵！

　　楚项笑声苍凉，虽然面色苍白，浑身血迹，身受重伤，可是依旧是一方雄主的气度。

　　他眉宇之间散发出的依旧是强大的自信，属于强者的自信。

　　木清风神色一变数变，他号称君子，见一代郡王沦落至此，他也不忍再过于相逼。

　　他沉吟了一下，道：“楚郡王，要不你随我回东洲，在东洲我保你无隅。是是非非，终有水落石出之时，西门郡王纵然修为高绝，也断然不能指鹿为马。我南楚仙界之中，也自有公道在！”

　　楚项冷笑一声，道：“清风，你还是太迂腐。你认为我能再去东洲吗？没有可能了，西门双已经在西陵布下了天罗地网。只要我从此地返回，一旦踏入西陵境内，就必死无疑！

　　嘿嘿，西门双也是百岁之人了，还是那些老道行，他能瞒得了别人，能瞒得了我楚项？”

　　他嘿嘿冷笑，眼睛一翻看向韦青两人，道：“你们不过是两枚棋子而已。你以为你杀掉我能得到好处？能得到四海印？痴心妄想！四海印乃我四海传承的信物，乃是仙国所赐，只要我四海一人不灭，四海印你们就休想得到！”

　　“杀了我，你们什么都得不到！四海印的秘密，将永远随着四海城一起埋葬。想必西门双在薛流云身上也没讨到多少好处吧，哈哈！”楚项傲然长笑，神情之中尽是得意之色。

　　韦青和君奇同时一愣。

　　两人的神色瞬间变得阴晴不定起来。

　　四海印，这是西陵灭四海最大的目的。

　　虽然不知道西门郡王为什么一定要对四海印志在必得。

　　但是西门双的见识多广？四海印一定不只是一枚普通的郡城印玺，要不然西门双不会下这么大的决心，付出这么大的代价。

　　灭掉整个四海城，付出的代价太多了。

　　如果灭了四海城，最终依旧得不到四海印，那岂不是西门双一切计划都落空了？

　　楚项此语，一语击中要害，让韦青两人瞬间不知所措。

　　韦青脸上浮现出一抹青气，哼一声道：

　　“楚项，你休逞口舌之利。你现在已经是樯橹之末，我们不杀你，将你生擒回去，我料定凭西门郡王的手段，你终究一天会吐露实情。清风道友，君奇道友，还费什么唇舌？动手！”

　　韦青一声动手，他的剑如毒蛇一般杀向楚项。

　　楚项端坐不动，金色的法袍一展。

　　耀眼的金光闪烁，韦青漆黑的剑芒在金光的照射之下，竟然悉数的被弹回。

　　他脸色剧变，吼道：“金缕衣？混元金缕衣？”

　　混元金缕衣，天下十八宗混元宗炼制的法宝。

　　天下十八宗，混元宗号称法宝宗派，是极少数超越二品势力的大宗派存在。

　　当今华夏大世界的法宝，有一多半都是出自混元宗。

　　凡混元宗炼制法宝，前面都冠以混元二字。

　　混元金缕衣，混元宗接近灵级法宝，是防御法宝之中威能极大的法宝。

　　楚项竟然拥有此宝？

　　韦青一击未能建功，楚项金色的长袍迎风飘扬，他缓缓站起身来，道：

　　“韦青，你想生擒我？真是不知天高地厚，我楚项纵横四海近百年，岂能没有一两手手段？今天在这长梯隘顶峰，你们可以杀我，但是想生擒我，嘿嘿，断然无可能！”

　　楚项再一次放声大笑，他慢慢踱步立身于悬崖之上，他眼睛冷冷的盯着下面翻滚莫测的迷雾，道：

　　“此崖名冒尖峰，此峡谷为葬仙谷！我楚项纵横半生，能够有此归宿，我亦无不满！可怜苍天无眼，灭我四海族群，有人狼子野心，觊觎我四海传承。哈哈，不过都是竹篮打水一场空罢了……”

　　楚项言毕，向前迈步，崖石坠落，其竟然欲自绝于此葬仙谷之中。

　　韦青等三人大惊，木清风身影一闪，挡在楚项的前方，道：“楚郡王，你可千万别做此等愚蠢之事。你以一代郡王之尊，竟然自绝于葬仙谷，一旦传出去，岂不是堕了你四海郡王的威名？”

　　“威名？我楚项还有何威名？在我楚项心中，四海传承在，我四海的希望就在！西门双机关算尽，却不知我四海传承百万年，自就有自己的存亡之道，岂是他小儿能夺我传承的？

　　哈哈……”

　　楚项疯狂的笑，俨然已经疯狂，眉宇之间是无比的得意之色。

　　“嗯？”

　　他忽然眉头一皱。

　　眼神如电，望向长梯隘来路的方向。

　　那是……

　　韦青等三人齐齐回头。

　　只见长梯隘来路方向，一尊巨大的符舟碾压而来。

　　而符舟之前，一个黑袍青年踏足在一尊金鹏巨妖之上，正往上急遽的攀升。

　　双方的距离极近。

　　就在几人注目的那一刹那，巨大的符舟突然爆裂开来。

　　十数尊入虚境修士祭出漫天的法器，将黑袍少年的前进之路瞬间封死。

　　一尊红袍女修，其本命飞剑殷红如血，撒出漫天的血光，罩向黑袍少年？

　　一声长啸，黑袍少年脚轻点金鹏后背，遽然攀升，他周身闪烁着金色的光华，无数符阵凝结，将红袍女修的攻势全部挡住。

　　“八卦杀阵！”

　　红袍女修厉声嘶吼一声。

　　十数尊修士瞬间按八卦方位形成一个巨大的圆环，将黑袍青年团团围住。

　　“朱鱼，你逃不了了，这长梯隘就是你葬身之地！”红袍女修傲然道，她双目炯炯，眼神之中流露出喜色。

　　“嘿嘿！西门君遥，就凭你这十几号人，想与我为敌，真是不自量力！来吧，今天我就见识一下西陵郡天才以多打少的真本事！”朱鱼朗声道。

　　被困在八卦杀阵之中，朱鱼怡然无惧。

　　此八卦杀阵是西陵郡秘传的一门攻杀符阵。

　　此阵最强之处在于围困对手，让对手难以脱身。

　　本来此阵是八人阵，八人各站八卦一方位，大阵运转，八方一体，八人的力量时刻都交织在一起。

　　相当于八尊强者的力量集于一人身上，攻守协调，如臂使指。

　　现在西门君遥一方有十几人。

　　西门君遥自己站在“乾”位，让七尊最强者分列在其他七个方位。

　　剩下的几人游走在大阵的外围，随时准备替补。

　　西门君遥以心机和算计著称，今天对付朱鱼，她将其智谋也运用到了极致，不杀朱鱼不罢休。

　　八卦大阵旋转，虚空之中全是符光闪耀。

　　而八尊西陵郡的最精英，也毫不留手，对朱鱼展开了强势的攻杀。

　　朱鱼以符道对敌，至刚至柔！

　　他修炼“混沌开天图”，体内生机极其旺盛，刚才虽然是一路奔逃，但是从杨家台小城到此处，他体内的伤势其实已经恢复得差不多了。

　　伤势无碍，面对入虚境修士他怡然无惧。

　　对方是战阵，他就以符阵对之。

　　他的“至刚至柔”符道，已经修炼到了炉火纯青的境界。

　　他所触摸的诸般大道，全部糅合在了强大的攻杀符阵之中，作为符道天才，诸般符阵信手拈来，而且速度极快。

　　他以一敌十，竟然也不落下风。

　　大战的节奏很快，西门君遥志在必得，恨不得几个回合就将朱鱼绞杀在战阵之中。

　　而朱鱼也是以快打快，作为战阵师，他很清楚，在战阵围困之下要突围，唯有快！

　　因为只有快，对方战阵运转才会出现滞涩，才会出现破绽。

　　而对方的破绽，就意味着机会。

　　所以很快，双方就斗了数十个回合，竟然旗鼓相当，不分胜负。

　　而此时，冒尖峰顶，四尊强者均被这突如其来的一场大战给吸引了。

　　四人的神色各异，郡王楚项目光炯炯，死死的盯着战场，神色阴晴不定。

　　而蝙蝠真人和君奇两人则双目瞪得老大，神色之间难掩惊容。

　　木清风眉头微皱，看得最为入神，看到妙处，其还忍不住抚掌叫好。

　　“这黑袍修士是谁？哪一宗派年轻一辈之中赫然有如此强手？”木清风忍不住脱口道。

　　君奇和蝙蝠真人韦青两人都紧抿嘴唇，神色异常尴尬。

　　都说四海气数已尽，可是偏偏四海却屡屡崛起天才。

　　四海步风就足让人惊讶了，蝙蝠真人将步风收为门下，都觉得自己将来传承有人，内心喜不自禁。

　　现在四海却又崛起一尊比步风更强大的年轻修士，南海朱鱼！

　　看朱鱼刚才的斗法，其似乎已经无限接近万寿巨头的门槛了，其所缺者可能只是还没凝结万寿金丹而已。

　　修为高，战力也强。

　　竟然是一尊符修！

　　“清风，此人就是我四海供奉朱鱼。西门君遥号称红袖宗的精英，嘿嘿，面对我四海强者，也唯有群攻一途。西门家的无耻，果然是传承有序！”楚项冷声道。

　　他嗓门放大，道：“朱鱼！我是楚项，一年不见，你的修为又大有精进！好，好，不愧是我四海供奉，没有堕我四海威风！”

　　无尽远处，战阵之中，朱鱼爽朗的笑声响起：

　　“原来是郡王大人在此，朱鱼被西陵一帮鼠辈缠住，恕我暂时不便拜见。等我料理了这帮鼠辈，我们稍后再叙！”

　　西门君遥神色一凝，喝道：“大言不惭，朱鱼！稍后灭了你，看你还能否这般口出狂言！”


第二百七十七章 西门君遥，死！

　　战况激烈！

　　大战已经战了百余合，朱鱼处于下风。

　　但是，他的防御依旧极尽严谨，攻杀也极具威胁，任西门君遥如何指挥战阵猛攻，朱鱼坚守如磐石，自岿然不动。

　　西门君遥内心别提多难受。

　　她这一方可是十几尊入虚境强者，虽然只有八人构筑大阵，可是这八人无一不是西陵郡王府的最精英。

　　这么多人，和朱鱼战了百余回合，竟然将其无可奈何，这已经完全打乱了她的算路。

　　在西门君遥想来，朱鱼纵然再强，也绝非她亲率的八卦杀阵之敌。

　　在杨家台小城她已经丢了面子，心中憋着一口气，不杀朱鱼誓不罢休。

　　然而，她追踪千里而来，最终终于让朱鱼落入了她的大阵之中，本以为大功告成，谁曾想朱鱼竟然如此的难缠。

　　“啊……”西门君遥发出一声尖厉的嘶吼。

　　她手心一道蓝光闪过，一盏精致至极的小灯笼倏然闪现。

　　灯笼祭出，一片迷雾兜头就向朱鱼盖过去。

　　“死！”

　　西门君遥终于祭出了自己的杀手锏。

　　红袖迷魂灯。

　　红袖宗炼制的虚级法宝。

　　此迷魂灯是用百枚妖狐之眼作为灯芯炼制而成，对战之时祭出，可以让对手瞬间迷失心智。

　　朱鱼正斗到酣处，一见一盏灯倏现，他心一寒，知道是法宝。

　　他下意识就欲后退，可是哪里退得了？

　　一团迷雾一瞬间将他包裹。

　　迷雾之后，是八卦杀阵最强的杀招杀过来。

　　朱鱼一入迷雾，惨叫一声，西门君遥大喜过望，吼道：“杀！”

　　八柄法器同时杀入迷雾之中。

　　这一击，西门君遥拥有百分之一百的把握击杀朱鱼。

　　虚级法宝，纵然是万寿修士也难以抵御，更何况是朱鱼？

　　一股释然情绪在心尖散开，朱鱼纵然强，那又如何？在西陵郡强大的实力碾压之下，其也只有生死道消一途。

　　西门君遥祭出迷魂灯，冒尖峰顶，四尊强者均齐齐色变。

　　“无耻！”楚项怒吼道。

　　木清风摇摇头，道：“西门君遥，终究还是继承了乃父之风，太过不择手段。”

　　君奇和韦青一左一右封锁住楚项冷笑道：“自古以来胜王败寇，嘿嘿，这有什么奇怪？”

　　韦青嘿嘿道：“楚项，警告你不要轻举妄动，纵然你现在动，也救不了这小子了。碰上了我西陵郡主，只怪这小子倒霉！”

　　他话说一半。

　　突然凄厉的惨叫之声传过来。

　　几人齐齐的看向战场。

　　本来大局已定的战场，形势竟然倏然突变。

　　只见浓浓的迷雾之中，一尊高逾十几张的巨大身影浮现。

　　巨影一现，攻进迷雾之中的八剑法器竟然瞬间落空。

　　下一刻，一只硕大的手掌在虚空凝结。

　　两尊冲在最前面的灰袍修士，被巨掌直接扇飞。

　　巨掌去势不衰，化掌为拳，一连击出四拳，四拳攻向四人。

　　四人根本来不及反应，四拳的速度太快了，快得不可思议，简直就是摧枯拉朽之势。

　　又是四声惨叫，四尊灰袍修士被死拳直接砸死。

　　一瞬间，就死六人。

　　其余几人被这一幕惊呆了。

　　这是什么？

　　这是魔？

　　西门君遥目眦俱裂，她根本没料到有这样的剧变出现。

　　她见识多广，脑子里瞬间反应过来，这是神魔炼体修士的魔化肉身的神通。

　　魔化肉身，有此神通，魅惑之术对其根本无用。

　　体修强悍之处就在此，迷魂灯迷惑的是人心智，神魔炼体修士，达到魔化肉身的境界，其心智早如铁似钢，区区迷魂灯又哪里能对其起作用？

　　朱鱼竟然拥有魔化肉身的神通？

　　不好！

　　西门君遥当即立断，立刻逃！

　　她心中别提多后悔，她终究还是没有摸清朱鱼的底牌，高兴得太早了。

　　她要逃，朱鱼又岂能让他如愿？

　　朱鱼金色的拳头直接洞穿虚空，一拳封住西门君遥的退路。

　　他等待了多时，就是等待的这一刻。

　　西门君遥智计超群，朱鱼又岂是易于之辈。

　　西门君遥贵为郡主，其必有法宝在身，朱鱼早就防着呢。

　　他一直保留实力，没有施展魔化肉身的神通，就是要在关键时刻一击制敌于死地。

　　封住西门君遥的退路。

　　朱鱼的虚空神掌瞬间拍出十八掌，十八枚掌印印向西门君遥。

　　朱鱼神魔炼体，本就力大无穷，此时魔化肉身，他的力量更是凶悍无匹到极点。

　　西门君遥，死！

　　杀死西门君遥，这一次所谓黑山猎妖就彻底夭折。

　　领头之人都没了，还哪里有什么黑山猎妖？

　　“快救我，真人！”

　　西门君遥骇然道。

　　不用他喊，蝙蝠真人双臂一展，人如一只黑色妖蝠，瞬间杀到了朱鱼的身后。

　　他的剑阴狠毒辣，可吸人血，极其诡异。

　　“竖子尔敢！”蝙蝠真人韦青暴喝一声，剑芒催动到极致。

　　危机之时，其用的是围魏救赵之对策。

　　朱鱼如不收手，他固然可以击杀西门君遥，但是自己也必然生死道消。

　　这一变故，电石火花，冒尖峰另外三尊强者都还没反应过来，韦青号称蝙蝠真人，以速度著称，他才来得及赶过来救援。

　　怎么办？

　　退？

　　还是进？

　　没有任何犹豫，朱鱼的掌根本不退，依旧向前碾压而去。

　　他牙一咬，另一只手一翻，一面雪白的镜子出现在手上。

　　镜子一现，照向身后的韦青。

　　八宝镜。

　　这本就是韦青之物，朱鱼从步风手中夺来。

　　八宝镜一现，韦青只觉得识海之中瞬间如翻江倒海一般，几欲崩散。

　　他慌忙后退，肺都要气炸了，这可是他的法宝啊，竟然被朱鱼用来反倒突袭他，他事先竟然没有防备。

　　识海巨震，其剑招自然也瞬间崩散。

　　“小子，你……你找死……”

　　韦青来不及阻止，朱鱼的掌印已经印到了西门君遥的身上。

　　一掌拍过去，一团红光倏然闪现，一尊淡淡影子从西门君遥身上透体而出。

　　影子，不错，就是一个影子。

　　十八掌全击在这尊影子身上，影子瞬间爆裂，漫天都是血雨。

　　影子，西陵郡王府最神秘的修士，竟然……竟然在此时从西门君遥的身体之中透体而出。

　　影子被击杀，一片虚空爆裂，西门君遥也被爆裂的飓风给卷飞。

　　她嘴角溢出一抹猩红的鲜血，脸上却浮出森冷的笑容：“小子，想杀我西门君遥？你太天真了，不知我有‘金甲宝衣’在身，宝衣之中有我西陵最忠勇的影子强者庇护我。我西陵的强大，不是你能想象的！”

　　她哈哈大笑，身影硬生生的顿在空中，无比的得意。

　　而此时，蝙蝠真人已经恢复过来。

　　他怒不可遏，从背后对朱鱼展开了最强的袭杀。

　　西门君遥也动了，她猩红如血的剑，射出斗牛之光，红袖宗最强剑势“红袖诏”。

　　一尊万寿巨头，还有西门君遥。

　　朱鱼还能不死？

　　西门君遥伸手抹掉嘴角的鲜血，傲然道：“朱鱼，不得不承认，你是我毕生遭遇到了最强的对手。可惜，我的对手最终都只有一个结局，那就是被我杀死！

　　你很有幸，能死在我红袖宗最强剑诀之下！”

　　朱鱼紧抿嘴唇，神色竟然无比的镇定。

　　他周身浴血，可大都是敌人的血。

　　他的身后，蝙蝠真人无比强大，纵然他魔化肉身，也不是其一合之地。

　　所以，他注定了不会退！

　　诡异的符阵在他周围凝结，猩红的十字符文一闪。

　　他庞大的身躯瞬间向前挪移数百丈，瞬间到了西门君遥的身前。

　　大道之空间奥义，虚空符经的精髓被朱鱼运用到极致。

　　不能退，就只能进！

　　没有选择！

　　前面就算是刀山火海也要进！

　　天下没有杀不死的生灵，只要是生灵都能杀死！

　　面临绝境，朱鱼的脑子里面分外的空明，他眼神锁定唯一人，此人就是西门君遥。

　　西门君遥的敌人唯有死，朱鱼要杀的人也从来没有生还过。

　　朱鱼瞬间杀到西门君遥身前，西门君遥被朱鱼如此生猛的悍不畏死的攻杀给震得内心一寒，下意识的后退，剑芒却更甚。

　　“你找死！”

　　他的死字没出口，他便觉得自己飞剑似乎刺穿了什么，下一刻，朱鱼的手已经到了她的眼前。

　　她吓得魂飞魄散，她甚至忘记只要自己灵力一放，已经被飞剑刺穿的朱鱼就会瞬间爆裂。

　　悍勇之人她见得多了，可是像朱鱼这般，如此果决果断，说死就死，死也要灭杀对手的悍勇之徒，她又哪里见过？

　　她从小到大，不过是在郡王府和红袖宗的庇护之下成长的所谓天才，又何曾经历过真正的生死？

　　“不，不要！不要杀我！”

　　“轰！”

　　朱鱼一击！

　　又是一团影子瞬间爆裂。

　　影子？

　　又是影子？

　　西门君遥惨叫一声，瞬间往后飘过去。

　　“我……我还是死不了！”西门君遥嘴中鲜血狂飙，眼神之中流露出怨毒之色，内心尽是惊惧。

　　她真的有些怕了，如果再一击……

　　“死！”

　　朱鱼嘴中发出的是声音，飚出的却是浓浓的鲜血。

　　他的腹部，被一柄飞剑径直穿透。

　　他的魔化肉身神通已经崩散，身体又恢复了先前的模样。

　　可是这一个死字，却如雷霆一般，震动虚空。

　　一个红色的淡影倏然出现，一柄妖异的长剑划破虚空，一剑！

　　西门君遥还没回过神来，就直接被洞穿。

　　她浑身的血液似乎瞬间凝固，她的双眼几欲瞪出眼眶，这……这是怎么回事？


第二百七十八章 葬仙谷！

　　极其艰难，西门君遥终于扭过头去。

　　她看清了给她致命一击的人。

　　“高……高柔师姐？”

　　高柔？

　　不错！

　　高柔冷若冰霜，一击将西门君遥刺穿，便再没有看她一眼。

　　而是发疯似的奔向朱鱼，眼眸之中已经尽是泪水。

　　“朱鱼！你……你为什么这么傻？你其实根本不用如此做，西门君遥我必能杀之！”高柔撕心裂肺的叫道。

　　她一袭红袍迎风招展，长发飘逸，洁白的面纱早已经飘飞，露出的是一张绝美的脸。

　　脸上早已经满是泪水。

　　她冲上去一把抱住朱鱼，拼命的叫着朱鱼的名字。

　　而西门君遥却被她彻底淡忘了……

　　她也是四海的人，西门一家灭四海，西门君遥就是她的死敌。

　　西门君遥怔怔的看着这一幕，嘴中尽是血水：“为……为什么？为什么！”

　　“我……我明白了，他……他就是红鱼公子，朱鱼，红鱼公子，我怎么这么傻……”

　　西门君遥的生机渐渐的黯淡。

　　朱鱼也摇摇欲坠，但是他脸上却浮现出淡然的微笑。

　　死？

　　唯死而已！

　　他的目光落在高柔的脸上，轻轻的笑了笑，道：“南海除了我还有云峰，在南楚湖。找到她，别告诉她今天的事情！”

　　朱鱼手一翻，手心多了一枚玉符：“把这个给她，这是我亲手做的，她会满意的！”

　　高柔一震，嘴唇连连掀动，想说什么，却一个字也说不出来。

　　“生死不过如此！”

　　朱鱼眼神之中精芒一闪，下一刻，他抬起一脚，一脚将高柔踹飞，直飞出千丈之遥。

　　“朱……鱼……不！不！”

　　高柔撕心巨吼，睁大的双眼，在虚空之中，她浑身都在颤抖。

　　然而，下一刻！

　　朱鱼的背后，轰然的爆裂。

　　一片虚空直接爆裂。

　　一声惨叫如此的凄厉。

　　蝙蝠真人韦青，浑身浴血，被抛到了半空之中，他对朱鱼的袭杀，就此画上了句号。

　　朱鱼艰难的扭头，眼神之中流露出极度的遗憾：“这就是虚空符阵的威能，可惜……可惜……”

　　朱鱼的虚空符阵，刚刚研究到一点精髓。

　　就在刚才大战之时，他就已经暗地里布下了数座虚空符阵，用的是神识画符的法门，无声无息。

　　他似乎已经料定会有这样的结局。

　　西门君遥他可以杀死，而身后的蝙蝠真人韦青必然会不顾一切的要击杀他。

　　他布下的大阵，就是防备这一手。

　　蝙蝠真人韦青进入他的符阵范围，他念头一动，倏然激发。

　　韦青永远也想不到，朱鱼会有这样的算路，猝不及防之下，他纵然为万寿巨头，又怎能不吃亏？

　　虚空符阵，源自虚空符经，这可是虚空仙王的传承。

　　一代仙王的手笔，纵然朱鱼修为低，不能完全领悟虚空符的精髓。

　　但是，他以有备对无备，却能立下奇功。

　　可惜，蝙蝠真人依旧没被大阵绞死……

　　“郡王大人！算是助了你一臂之力，以后之事，我也无能为力了，一切您自己好自为之！”朱鱼怆然道。

　　又是一口鲜血喷出。

　　旋即，他又哈哈大笑，傲然道：

　　“生死不过如此！有西陵郡主给我陪葬，又有何可惜？”

　　他遽然向前迈步，手一招，将生机消弭的西门君遥一手抓住，纵身便跳入了葬仙谷之中。

　　“不！朱鱼，朱鱼……”高柔终于稳住身形，却只见朱鱼入离悬之箭，跃入谷中，她不由得目眦俱裂。

　　她不顾一切的一头栽下，直奔朱鱼身后而去。

　　“好一个痴女，回来……”

　　木清风手一扬，一道红光倏然射出，红光触及高柔，如同丝带一般一卷，高柔就被卷回了冒尖峰顶。

　　“你……”高柔死死的盯着木清风，欲说话，却眼前一黑，直接晕了过去。

　　君奇如鬼魅一般一剑杀向迷雾之中，却如泥牛入海，朱鱼的身影已经无影无踪。

　　死！也不死在西陵人手中，朱鱼抉择如此果断，没有丝毫犹豫！

　　没人可以杀他，决定生死的只能是他自己。

　　楚项脸色煞白，眼睛极其复杂了看了一眼幽深不见底的峡谷，良久，他方喃喃的道：“四海朱鱼，四海真豪杰！四海但有传承，绝不敢忘……”

　　他猛然一咬牙。

　　金色的法袍闪烁出耀眼的光芒。

　　金光背后，一抹殷红的血迹倏然展现。

　　冒尖峰顶，一抹血色的闪电闪过，楚项的人影已经瞬间消失无踪影。

　　“血遁！是血遁！楚项……”

　　君奇反应过来已然来不及，他丑陋的脸上露出极其暴戾之色，猛然回头死死的盯住木清风吼道：

　　“木清风，你故意放楚项走？你……你可知道你坏了西门郡王大人的大事？你……你该当何罪？”

　　木清风傲然而立，眼睛极其遗憾了望了一眼那幽深不见底的峡谷，喟然长叹一声，对君奇的质问根本恍若未闻。

　　良久，他转头看向君奇，嘴角浮现出一抹讥诮的笑容，道：

　　“西门双？不过如此！在我心中，我边陲四郡的英雄唯一人耳！此人就是朱鱼！”

　　“可惜苍天无眼，一尊绝世英才，竟然……”

　　他话说一半，立刻闭口，将晕迷的云峰拎在手中，飘然踏上一尊符舟，潇洒离去。

　　君奇脸色一变数变，他飞剑一扬，却只觉得眼前一花。

　　几缕发丝在他眼前飘落。

　　他心中大骇，一摸自己的头顶，头顶的一缕长发已经消失无踪。

　　“你跟我动手，必死！”

　　木清风的声音在虚空之中飘荡，瞬间消失得无影无踪……

　　……

　　似乎是在做梦，又似乎不是在梦中。

　　因为在无尽的黑暗之中，朱鱼似乎听到有人在高声诵读：

　　“上古之时，天地一片混沌。

　　有盘古大神开天辟地，从此就有洪荒宇宙。

　　盘古力竭而死，肉身不朽，融为天地之间化而为图，名曰‘盘古图’。

　　‘盘古图’之中，蕴含天地之鸿蒙至理。无穷宇宙法则，宇宙一切气运、天地无穷造化，皆以此图为总枢。

　　自盘古开天辟地以来，历时数亿载，无数纪元。

　　‘盘古图’非大气运，大造化之人不可得……”

　　一种从未有过的安详和静谧在他心间弥漫，仿佛他的灵魂都在聆听中得到的洗涤和升华，诵读的声音起初模糊，渐渐的清晰。

　　人之将死，灵魂和肉体似乎已经分离，灵魂似乎不再能感到自己的存在。

　　那种感觉，朱鱼不是第一次经历。

　　而渐渐的，朱鱼似乎能够感觉到自己似乎又有了存在。

　　终于，他脑子里面“轰！”一声，眼睛倏然睁开。

　　眼前一片漆黑，什么都看不见，他运转灵力，丹田部位如针刺一般疼痛，灵力无法运转分毫。

　　他内视识海，识海空空如也！

　　他喟然长叹一声，再次闭上眼睛。

　　他不知身在何处，也不知自己是死是活。

　　唯有腹部传来的剧烈腾空，似乎在提醒他，他依旧还活着。

　　他蓦然想到了“盘古图”。

　　因为他倏然极其刚才听到的诵读文字，貌似第一句就有盘古开天辟地。

　　终于，他竭尽全力，看到了自己识海之中有一丝微光。

　　那是“盘古图”焕发出的光芒，极其黯淡，但是的确是有一丝光芒的存在。

　　无尽的黑暗之中，即使有一丝光芒存在，似乎都能让人心头一喜。

　　然而，朱鱼想挪动自己的身体，任他用尽力气，却连小指头都动不了。

　　他的思维渐渐的清晰，似乎存在，但是身体却根本动不了，此时的他，恐怕连一介凡人都不如。

　　闭目待死，恐怕就是朱鱼此时真实的写照。

　　葬仙谷，让人闻之色变，坠入其中的修士，据说无一生还。

　　朱鱼也听闻过此谷之名，难不成自己竟然还真没死？

　　他的眼睛闭着，良久，他终于确信，自己似乎还真没死。

　　这个念头一起，一股强烈的求生欲望便倏然在他内心滋生，变得不可遏制。

　　现在灵力没有，识海空荡，难不成自己的修为尽废了？

　　蓦然想到这一点，他瞬间手脚冰凉，修为啊，他苦修多年才积攒下的修为，全废了？

　　他情绪瞬间降落到冰点。

　　十多年的苦修，才有了他今日之修为，却一朝尽毁，他一时哪里能接受得了？

　　他不愿意相信这是真的，他闭上双眼，不断的催动灵力运转，可是丹田之中真就是空空荡荡，任他怎么努力，也没有一丝一毫的灵力出现。

　　在看识海，一丝一毫的神识都不存在，又哪里是有修为的样子？

　　身体真就和凡人一样，如同回到了自己的前世一般，普通，极其普通，而且还手脚都不听指挥，全身僵化。

　　莫非真的有回到了前世？

　　朱鱼脑子里天马行空，一时越来越凌乱，终于，无边的困倦再一次席卷过来，朦朦胧胧，似乎又要晕死过去。

　　然而就在此时，一抹绿光闪过，周围的空间倏然一亮。

　　绿光，阴惨惨如鬼火，一股阴森恐怖的气息弥漫开来。

　　朱鱼手脚头颅均不能动，他用眼睛余光环顾四周，发现自己原来躺在一片洁净的空地之上。

　　“嘿嘿，这两个货色不错！我殷骄也该到扬眉吐气的时候了！”一个阴测测的声音响起，阴惨惨的绿光背后，浮现出一尊白惨惨的灰袍年轻人……


第二百七十九章 赶尸宗弟子！

　　天黑漆漆，伸手不见五指。

　　整个天地之间，所见的唯有那一抹绿惨惨的亮光。

　　亮光背后，青年也不过就二十多岁，皮肤惨白，双眼干瘪，眼睛之中都闪烁着绿莹莹的光芒。

　　此人嘴唇成乌黑色，如果不是举止灵活，像一尊活人，朱鱼绝对会以为此人是一具尸体。

　　青年人在朱鱼身前站定，用脚踢了踢朱鱼的身上，又踢了踢朱鱼旁边。

　　朱鱼才赫然发现，自己身旁赫然还有一人，莫非是西门君遥？

　　西门君遥是死是活？

　　“嘿嘿，不错，不错，这两个家伙修为不错。真是天助我也，有这两尊尸兵在手，我看范奇还跟我嚣张，我不灭了他，我不叫殷骄！”

　　他桀桀怪笑，手中拿着一支白色的棍子，开始在地面之上使劲的狂敲。

　　棍子敲击地面，发出极其刺耳的声音，就如同金铁之间摩擦发出的尖锐声响，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　朱鱼心中一凛。

　　因为他感觉一股无形的力量似乎在拉扯着自己从地面之上站起身来。

　　他竭尽全力，拼命的抗争这股力量，却似乎根本无法抵抗。

　　这是……

　　“好一个恶鬼，还不给我站起来？”

　　灰袍青年突然叱道。

　　他绿莹莹的眼睛，猛蹬朱鱼。

　　朱鱼只觉得一股巨大的吸力，倏然一下从地上站起身来。

　　“啪！”

　　一声鞭响，朱鱼感到自己的皮肉传来一阵火辣辣的剧痛，才看清这灰袍青年手中不知什么时候多了一支黝黑的鞭子。

　　“好个恶鬼，还不上路？”

　　踢踏，踢踏。

　　一个红色的身影直挺挺的一蹦一跳往前行去。

　　朱鱼只觉得内心一麻，他看清此红影赫然是西门君遥。

　　西门君遥发髻早已经凌乱，乌黑的长发披散在脑袋四周，甚为骇人。

　　在看她的脸，阴惨惨白兮兮，眼睛死灰死灰，嘴唇乌青，浑身上下已经没有一丝生机，分明就是个死人无疑。

　　一个死人，竟然能行走？

　　看她一蹦一跳，一跃数丈，速度竟然极快。

　　朱鱼纵然胆大妄为，可倏然看到这一幕，也不由得毛骨悚然，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　无数的念头在他脑子里飞快的运转。

　　一个念头倏然出现在他的脑海之中，莫非这是阴尸宗？

　　阴尸宗，华夏大世界最邪恶之宗派，其修炼基本都是靠残害同类炼尸，祭炼生魂，等各种阴毒法门无数。

　　相传阴尸宗专门有一堂，叫赶尸堂。

　　这一堂的修士，将人类修士炼制成僵尸，专门制作尸兵，尸兵可以保留本身修为，但是其却是死得不死再死的尸体，意识全无，只听尸主号令。

　　这一堂弟子就以尸兵对敌。

　　往往一名修士就有百名千名尸兵，对敌之时，威力极其强大，比之炼魂堂的修士更难以对付。

　　一念及此，朱鱼心中更觉得恐怖，他心想莫非自己竟然成了一尊尸兵？

　　如是这样，那岂不是……

　　不对，根据典籍记载，尸兵完全无意识，朱鱼现在意识清晰，断然不会是尸兵。

　　但是这灰袍青年发号施令，为什么却能掌控朱鱼？

　　“啪！”

　　又是一鞭子抽在后背之上。

　　钻心的疼痛让朱鱼几乎晕过去。

　　一股怒火从他内心升腾而起，他就欲抬手一掌，直接将这小子给灭了。

　　可是任他如果运转灵力，体内空空荡荡，而起手脚根本不听指挥。

　　难以抗拒的力量再一次袭来，他身体竟然直挺挺的一跳，一跃数丈，然后再跳，再跃数丈。

　　“一个死鬼，他娘的也跟我置气，再不听号令，看老子不鞭了你！”灰袍青年嘀咕道，黝黑的鞭子在空中噼啪，噼啪的甩动，甚为响亮。

　　朱鱼不敢再动歪脑筋，索性干脆不去想灵力的事情，身体自有一股奇怪的力量御使，不断往前飞跃。

　　速度竟然不慢，虽然比不上御剑飞行，但是百里之遥，竟然也只需半个时辰。

　　两尊僵尸上路，灰袍青年似乎甚为得意，他跟在后面，嘴巴里甚至还哼起了俚调。

　　约莫前行了一个时辰，漆黑的天幕之上，可以看到无数点点的绿灿灿的亮光。

　　“再有半个时辰，就可以进宗门了，这两尊货色不错，我当请师尊帮我来炼制尸兵。一旦制成，嘿嘿，放眼整个宗门，年轻一辈谁是我的敌手？”灰袍青年喃喃自语道。

　　朱鱼心中暗暗叫苦。

　　这一路行来，朱鱼一直都在苦思脱身之策。

　　可是，身体根本不听指挥，他也无可奈何。

　　他拼命的搜刮记忆之中关于阴尸宗的种种信息，可是这方面信息实在太少。

　　阴尸宗本来就神秘，而赶尸堂更是阴尸宗之中最隐秘的一个堂口，朱鱼如果不是平常涉猎众多，而且接受过无数强者的灵魂祭奠，他根本不会知晓有这样的诡异法门存在。

　　怎么办？

　　貌似很快就要到目的地了。

　　这灰袍青年口中所谓的宗门，估计就是赶尸堂的堂口所在位置。

　　看这前面阴惨惨，绿莹莹如此多鬼火，估计堂口之中人不少。

　　看这灰袍青年的修为，虽然最多就是先天修为士，但其只是一名弟子而已，一旦到了堂口，说不定入虚修士还有万寿巨头都有存在。

　　朱鱼现在浑身修为俱无，任他智计超群，竟然也想不出对策。

　　“狗日的，今天可别遇上了什么倒霉事啊！老子就只带两张赶尸符，操他奶奶的，现在这天目洞中的妖孽也他娘太多了，隔三差五就冒出一尊妖孽出来……”灰袍青年又嘀咕道。

　　朱鱼浑身一震，他听到“赶尸符”三个字，脑海之中灵光遽然一闪。

　　他似乎有些明白自己为什么修为尽失，而且身体会莫名的受牵引了。

　　赶尸宗必然有独特的法门，估计这赶尸符就是法门所在。

　　符？

　　一想到符，朱鱼眉头一展。

　　自己身上一定是被什么东西禁锢了，这东西最有可能的就是符道。

　　可惜手脚都不听指挥，否则一定可以发现此符的位置，找到位置……

　　一想到自己灵力尽失，就算是知道赶尸符的存在，又怎能破得了？

　　朱鱼现在和凡人无疑，就算是有一张符在眼前，也看不清其中的符文组合，看清其中的符文组合，也难以推演。

　　纵然他有万般本事，没有灵力，没有神识存在，依旧只是废人一个。

　　刚刚的一点兴奋，瞬间被浇灭，不过求生的本能依旧存在。

　　朱鱼瞬间想到了他一直钻研的所谓观想之法门。

　　观想……

　　所谓观想，就是脑子里先天马星空的想象，然后再根据想象逐一的推演，修正想象，最后达到观想的至高境界。

　　仙莲观想是观想，其实天地之间一切事物都可以观想。

　　综合这灰袍少年言辞中的信息，貌似此地叫天目洞。

　　这茫茫大地，不知多辽阔，竟然是一处洞府？

　　朱鱼蓦然想到，此处可能是自成一片空间，和外界完全隔绝，就像是芥子空间一样。

　　之是这片空间无比辽阔而已……

　　要知道在华夏大世界之中，其内隐藏的也不知有多少空间和位面。

　　别的不说，单单魔域就有九个位面，实际上就是九个不同的自成体系的世界。

　　除了这些人类修士已知的位面和空间，暗藏的还不知有多少世界和空间，这一处洞府是一个独立世界也不奇怪。

　　朱鱼通过一点即面，脑子里开始了天马行空的想象，然后推演。

　　这样的事情他做起来轻车熟路。

　　他参悟仙莲观想已经数年之久，眼见一株仙莲，要通过这一观，就推演出此莲从生，到盛，到荣，到枯诸般姿态，甚至还要推演出仙莲蒂落，演化出推演仙莲，并以此莲悟道。

　　还有根据莲花姿态，推演出悟道莲台，用此莲台，可以打坐悟道。

　　诸般匪夷所思，不过就一“观想”二字，这十足是仙家的无上法门。

　　朱鱼参悟仙莲悟道已经数年，虽然仅仅只是触摸到皮毛，但现在让他推演其他的事物，却派上了用场。

　　通过奇特的推演，朱鱼感觉自己身处的确是一个独立世界。

　　貌似这个世界之中蕴含有奇特的空间法则，还有无数的符阵交织其中，空间不知有多复杂难测。

　　隔绝世界，时空似乎和外界都完全迥异。

　　名为一处洞府，实为一方世界，所谓葬仙谷，葬仙无数，估计所有落入谷中的生灵，全都进入了这一方世界之中。

　　不得不说仙莲推演法门是一门至高法门。

　　朱鱼的推断基本和实际相差无几。

　　仙莲推演之法，朱鱼一直以为是“兇”的独创。

　　其实不然，所谓推演之法，古代大能早已有之，源自于古佛宗的传承。

　　佛宗法门，别具一格，认为宇宙万物由心而生，心静则万物皆静，心动则万物皆动。

　　睁眼则是万千世界，闭眼则空无一物。

　　万物都由心生，这便是推演之法诞生的源头所在。

　　“兇”也不过是遇到了神奇的仙缘，有幸接触到了古佛关于推演的传承片段，然后通过自己的百年参悟，勉强能进行所谓“仙莲观想”，离佛宗真正的观想法门，相隔不知多遥远呢……


第二百八十章 孽龙现

　　朱鱼用推演之法，脑子之中天马行空，一时沉浸其中，竟然忘记了自己身处险境。

　　直到“啪”的一声，背后的皮肉传来火辣辣的生疼，朱鱼才倏然清醒过来。

　　“狗日的，真是一尊懒鬼，不动鞭子，就他娘的不听号令！”灰袍青年叱道。

　　朱鱼迅速拉回思绪，紧闭双目，迫使自己思维不乱。

　　而就在此时，“轰！”一声巨响。

　　地面突然猛然塌陷。

　　朱鱼噗通一下摔倒在地上。

　　灰袍青年嘴里呱呱叫，怒喝道：“他娘，何方妖孽，又来挡路？”

　　一个阴测测的笑声响起，一个黑色影子从一个貌似河流的暗处倏然出现。

　　“是你龙爷爷，赶尸宗的小兔崽子，又跟你龙爷爷送口粮来了？我看这两货色不错，留下吧！龙爷爷可以考虑饶你小子一条狗命！”

　　黑影高大雄伟。

　　黑暗之中隐隐可见头顶竟然生两枚长角。

　　当是一尊妖无疑。

　　妖族？

　　这天目洞之中还有妖族存在？

　　灰袍青年腾空而起，目眦俱裂喝道：“龙仁，又是你这尊妖孽坏我好事，你好大的胆子，竟然敢在我赶尸宗外围出现，你不怕我赶尸宗师尊长老出来灭了你？”

　　“少废话！最近龙爷我口粮紧，你们赶尸宗的弟子我都不知吃了多少，今天让你留下这两尊货色，已经网开一面了，既然你不识抬举，那你也留下吧！”

　　黑影倏然一晃，一枚阴惨惨，黑漆漆的硕大头颅从天而降。

　　以雷霆之势向灰袍青年卷过去。

　　灰袍青年大骇，手中掐了一个神秘的符文，一条白色的棍子一挥。

　　天空之中遽然出现五六尊阴惨惨的尸兵。

　　清一色的僵尸，这些僵尸看上去皮膜已经萎缩，七窍溢出黯淡的血迹，头发蓬松凌乱，个个像竹竿似的，浑身僵直。

　　朱鱼借助一团绿光看清这几尊僵尸，真就如同前世看恐怖电影一般，吓得当即就魂飞魄散。

　　这模样，比鬼电影中那吓人恐怖的僵尸有过之而无不及。

　　想到这些僵尸都是由一个个人类尸体炼制而成，他浑身就起鸡皮疙瘩。

　　照说朱鱼也不是什么善男信女，自从入华夏大世界以来，一路坎坷，也是杀人无数。

　　死在他手上的生灵不知几何。

　　可是杀人是一回事，将同族人类炼制成如此恐怖模样，他以前却是从未想象过。

　　这赶尸宗估计就是阴尸宗的赶尸堂，其邪恶果然不可以常理度之。

　　一念及此，朱鱼内心更是惶急，心想如果自己还想不出对策，万一也被赶尸宗炼成尸兵，成为这阴惨惨的鬼模样，那真就……想一想都毛骨悚然。

　　灰袍青年放出无六名尸兵，黑影却怡然无惧。

　　他硕大的头颅喷出一口迷雾，一下将五六尊尸兵瞬间包裹。

　　“嘿嘿，几名尸兵，最多不过先天而已，竟然敢在龙爷面前耍宝，你是找死！”

　　他一张口，又是一口浓雾，灰袍青年一下慌了手脚，拼命的逃窜。

　　他的身形到西门君遥身前，抬起一脚将西门君遥踢给黑影。

　　黑影血盆大口张口，竟然一口将西门君遥的尸体咬成两段。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　上面的一截肉身，竟然被他三下两下直接嚼碎，吞了下去。

　　余下的一截，他倏然化为人形，伸出带有鳞片的巨爪，一把抓住送入口中，又是“咔嚓，咔嚓！”几下。

　　一尊百余斤重的人，竟然被他几下就吃了。

　　灰袍青年趁这个空隙，已经逃出了数千丈之遥。

　　“狗日的龙仁，你等着，老子回去立刻禀报师尊，回头就灭了你！”灰袍青年嘶吼道。

　　叫龙仁的妖孽哈哈大笑，道：“赶尸宗的杂毛，我早就想灭了，你们来一个我吃一个，来两个我吃一双，龙爷爷我最近就是缺粮食呢！”

　　细密的汗珠从朱鱼的额头之上沁出。

　　他的心脏被无边的恐惧所包裹。

　　死不过如此！

　　可是……

　　他眼睁睁的看着西陵郡主竟然被一尊妖孽就那样活活的吃了。

　　那种感觉，实在是……

　　而让他恐怖的是，他立刻就要步西门君遥的后尘，瞬间就要被这尊妖孽给吞掉。

　　这是什么鬼地方？早知如此，从冒尖峰摔下来，直接摔死，也好过现在还苟延残喘。

　　几个起落，灰袍青年已经消失无踪。

　　没有了黑袍青年身上的绿惨惨的光芒，天地之间又成了漆黑一片。

　　隐隐，朱鱼感到一尊巨物向自己靠近。

　　“嘿嘿，不错，不错！刚才这粮食实在不错。竟然还有一尊新鲜的！”

　　巨物靠近朱鱼，一手把朱鱼拎起来，朱鱼拼命张嘴，却发不出任何声响。

　　“赶尸宗的一个小弟子，还敢跟我叫板，嘿嘿！不过给我送口粮而已！”

　　巨物的声音就在朱鱼的耳边萦绕，朱鱼感觉有一股温暖的气息流过身体周围，貌似是热气。

　　他真是哀莫大于死，他竭尽全力搜括体内，硬就是挤不出一点点灵力出来。

　　想挣扎，手脚根本就动不了。

　　“砸吧，砸吧！”

　　似乎是咂嘴的声音，然后又听到这巨物自言自语道：“这点口粮留着，这世道，想得一点口粮实在是太难了！”

　　一听这话，朱鱼心一缓。

　　而下一刻，却又听这巨物道：“赶尸宗的鬼门道，全靠这什么劳子的干尸符，龙爷我也抽空找几张符篆，去天目台碰碰运气，说不定还能抓上新鲜的活物！”

　　一只巨爪从朱鱼的额头之上一抹而过。

　　一瞬间，朱鱼只觉得自己灵台倏然一清，下一刻，巨大的狂喜涌入心头。

　　因为他发现，丹田之中，本来枯竭的灵力瞬间出现，就好像凭空出现的一般。

　　还有神识，识海之中的神识也一下充盈。

　　灵力和神识出现，眼前的漆黑瞬间消散。

　　没有神识和灵力，他就和凡人无疑，黑暗之中无法视物。

　　现在修为一复，一切皆复，又哪里有黑暗一说？

　　眼睛能视物了，朱鱼方看清这妖。

　　此妖化作人形，竟然也有十丈高，头顶生两支龙角，足足有两尺多长。

　　浑身赤裸，布满龙鳞，一张大口向前突出，真如传送中的龙族模样一般？

　　还有这巨爪，显然没有完全化形，依旧尖锐锋利，上面覆盖厚厚的鳞甲。

　　龙族？

　　当今世间还真有龙族存在？

　　仙家典籍之中，关于龙族的记载可谓是汗牛充栋。

　　龙是应天地造化而生，天地精华聚于一处，便生龙族。

　　所以龙族浑身都是至宝，每一处都是天地精华的凝聚。

　　在远古和荒古之时，天地之间龙族无数，而且曾经也一度称霸世界，只是后来鲲鹏、穷奇等逆天神兽诞生，龙族才渐渐的衰落。

　　但是在远古和荒古，人族势弱，唯一能对抗妖族和魔族的存在，唯有龙族。

　　只是上古之后，天地生机减弱，精华越来越少，龙族自然也越来越罕见。

　　自中古之后，貌似龙族就绝迹了。

　　在这天目洞的小世界之中，竟然还有龙族诞生？

　　像是龙，不过应该不是龙，估计此物也不过是和龙族血缘很近的妖而已。

　　“嗯？这……”叫龙仁的妖物浑身一震，朱鱼的异常反应，他迅速心有所感。

　　“这怎么回事？竟然是一尊活物？”

　　就在他心中生出疑问的那一刹那，朱鱼动手了。

　　他身体一缩，一个空间符阵使出来，人影一闪，就脱离了此妖的掌控。

　　朱鱼脱离掌控，龙仁大怒。

　　仰天长吼一声，道：“一尊活物，哈哈，龙爷我好久没尝过活物的味道了，竟然还想逃？”

　　龙仁巨爪一伸，瞬间罩向朱鱼身影闪现之处。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“一尊入虚妖孽，还想与我为敌，今日让我撞上了，我看你是龙还是妖！”

　　面对龙仁强势一击，朱鱼根本不退缩。

　　乍然恢复修为，他内心战意正浓。

　　他一抬手虚空神拳出手，今日直接和这巨妖针尖对麦芒。

　　“轰！”的一声。

　　一片空间直接爆裂，地面之上都出现巨大的皲裂痕迹，飞沙走石，目不可见物。

　　朱鱼只觉得一股巨大的力量涌过来，他一只手臂瞬间酸麻，几乎抬不起来。

　　他的身形迅速后退，退出百丈之外。

　　他心中骇然。

　　看这妖孽，不过刚刚踏入虚境而已，竟然有如此强大的力量？

　　要知道朱鱼现在的修为可是入虚巅峰之境，几乎是一只脚已经踏入了万寿之境，一般入虚初期的妖族，他完全可以秒杀。

　　莫非这妖孽还真是天生神力的龙族？

　　朱鱼不好受，龙仁更不好受。

　　一击过后，他直接飞了出去，内心巨震，化形之体已然无法维系，迅速化为了原形。

　　之间天空之上，一条数百丈长的庞然大物，头龙龙爪，说不出的威武神气。

　　果真是一尊龙。

　　只是此龙后爪之后，竟然断裂，本来强壮的巨尾，已然不见，竟然只有半截之躯，看上去极其的不协调。

　　“原来是一尊残废！嘿嘿！”朱鱼冷冷一笑，身影再现，揉身而上。

　　他拳芒再展。

　　这一次，他施展出虚空神拳之最强全招“九五至尊”。

　　一连击出九拳，只想天空之中的巨龙狠砸过去。

　　“我看你有多生猛，小妖孽，纳命来吧！”朱鱼傲然大喝，拳风已然及体。


第二百八十一章 水泽龙宫？

　　朱鱼施展虚空神拳之“九五至尊”拳法。

　　九拳击出，撒出漫天的拳影，坍塌一片虚空。

　　孽龙龙仁庞大的身躯在空中一扭，一张口，吐出一片漆黑的云彩。

　　黑云吐出，电闪雷鸣，漫天大雨，如瓢泼一般倾盆而下。

　　龙族吞云吐雾，呼风唤雨之神通。

　　这龙仁应该就是一尊孽龙，不算是正统的龙族，但是也拥有龙族的部分神通，闪电将朱鱼的九拳死死的裹住，然后一声声惊雷强力震动虚空，欲将朱鱼的拳势全部震散。

　　一般的妖族，化为原形被人形实力要强大很多。

　　龙仁化作人形姿态，便可以和朱鱼对垒，一旦化为原形，他竟然几乎可以和朱鱼硬抗。

　　朱鱼只觉得浑身发麻，心道这妖孽厉害。

　　但是孽龙想击溃他的虚空神拳，又谈何容易？

　　“吼！”

　　朱鱼狂吼一声，体内的灵力如潮水一般的奔涌而出。

　　本来被闪电死死缠住的拳头，瞬间爆裂，无数电光闪烁，失去了目标和方向。

　　朱鱼终于一拳印在了龙仁腹部的鳞甲之上。

　　这一击势大力沉，却如击败革，反倒朱鱼的手震得隐隐生疼。

　　好个孽龙，果然皮糙肉厚，难以对付。

　　“呜……”

　　孽龙长鸣一声，遭受朱鱼一重拳，虽然没有受伤，但是却也是疼痛难忍。

　　在这天目洞之中，他平常在一方水泽称王称霸，偶尔遭遇几尊人类修士，大都实力不强，何曾遇到朱鱼这般难缠的对手？

　　腹部吃痛，他的利爪不顾一切，往朱鱼狠抓过去。

　　带有鳞甲的利爪，锋利如刀，一抓击出，虚空之中一片爪影。

　　这天目洞之中灵力较华夏大世界稀薄很多，但饶是如此，也掀起极强的灵力风暴。

　　“来得好！”

　　朱鱼怒吼一声，手中掐一道符文，至刚至柔攻杀符道祭出。

　　符阵在空中凝结，朱鱼最经典的万索符化作一张大网，将孽龙一抓死死的缚住。

　　龙爪狠劲的一抓，像抓在一块棉花糖之上，孽龙心知不好。

　　他也是智计超群的生灵，眼见朱鱼这么难缠，估计想把朱鱼当一顿美餐吃掉也万万不能，一时他不由得心生退意。

　　作为龙族近亲，他自小独立生存，都是囿于这天目洞之中，从未见识过大世界风光。

　　他智计固然不凡，但大都是艰苦环境磨砺出的生存之道，思想意识相对却是简单至极。

　　朱鱼不过是他俘获的一尊猎物而已。

　　猎物死而复活，他急怒攻心，想将朱鱼立刻击杀，一口吃掉。

　　然而，一旦实力不济，却立刻又生出退意，不愿白白耗费力气了。

　　这孽龙，性情固然暴躁，但生性却是最懒惰，也没人点化与他，所谓仙道，他根本一无所知。

　　他一身修为，大都与生俱来，本就没有多少问道之心，只是偶尔食不果腹，饥饿难耐，才会从水泽之中出来耀武扬威一番。

　　一旦腹中吃饱，他便不再出水泽。

　　和朱鱼相斗，利爪被缚，当几乎没有任何犹豫，巨大的头颅一甩，转身就走。

　　朱鱼岂能让其如此轻易走脱？

　　初入这天目洞之中，朱鱼对此间环境一无所知，只觉得此间灵力稀薄，难以修炼。

　　又不知怎么才能脱离这天目洞，重新返回到华夏世界，好不容易逮着一条孽龙，倒不如将其逮住，问个究竟。

　　自从朱鱼参悟虚空符经之后，对虚空符阵运用还不是很熟练。

　　但是在斗法之时，他往往能神识画符，在一片空间之中布下虚空符阵。

　　孽龙挣脱万索符阵欲逃，朱鱼当即神念一转，虚空符阵瞬间激发。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　一片虚空直接爆裂，强大的灵力风暴卷积，孽龙的身影迅速消散。

　　“吼……”

　　孽龙狂吼一声，扭曲的虚空恢复，他已经浑身浴血，钢铁一般坚硬的鳞甲竟然也出现了皲裂。

　　朱鱼的虚空符阵伏击，万寿巨头蝙蝠真人尚且躲避不及，身受重伤，何况是一尊刚刚入虚境的孽龙？

　　孽龙血统高贵，乃龙族近亲，但其毕竟修为不够。

　　这一击他不死也遭受了重创。

　　悲怆的吼声响彻云霄，孽龙不顾一切，断尾在虚空之中猛然甩动，全身的力量完全爆发的出来。

　　身体化作一条红光，倏然一头扎进了旁边的大泽之中。

　　大泽茫茫无边际，深不见底，孽龙扎入，溅起百丈高的水柱，水花溅开，遮住一片空间。

　　朱鱼一道万索符阵来不及凝结，孽龙的身影已经消失无踪。

　　眼见到手的猎物逃走，朱鱼岂能善罢甘休？

　　他祭出芥子空间，从其中唤出歧蛇老妖。

　　歧蛇也是善水的妖族，他一脚踏足歧蛇之上，命令歧蛇迅速如水，一人一妖一头扎进水泽之中，向前疯狂的追击。

　　水中不比陆地，朱鱼入虚境修为体内早形成灵力周天，不用呼吸也无碍。

　　但是在水中，朱鱼的实力却大打折扣。

　　朱鱼领悟的空间奥义，在水中更是难以施展开来。

　　倒是龙族长期在水泽之中，一入水泽，其纵然身体遭受重创，竟然行进极其快捷，孽龙修为比歧蛇高很多，速度自然也不止快一分。

　　几个眨眼功夫，其竟然就消失得无影无踪。

　　不过孽龙逃得快，朱鱼却有诛仙之眼符阵。

　　符阵运转，即使在水泽之中，方圆数百里之内的一切异动，他尽在掌握。

　　而孽龙根本不知朱鱼拥有这种逆天的符道法宝，逃了半个时辰，他眼见后面无人追踪，他便放缓了速度前行。

　　孽龙放缓速度，朱鱼目的是探到孽龙的洞府所在，所以也不紧跟，只是远远的吊在后面。

　　又行了大约一个时辰，孽龙的身影倏然消失。

　　朱鱼一拍歧蛇老妖的后背，两人加速向前，大约一刻时光，朱鱼便看见眼前出现一座水泽门户。

　　门户黝黑，两扇大门，上面布满碗口大的铜钉，铜钉之上，符光流动，竟然布有极其复杂的禁制。

　　朱鱼靠近，施展虚空神拳，一拳砸在黝黑的门户之上，“咚！”一声巨响，震耳欲聋，朱鱼手一阵生疼，门户却严丝合缝，没有挪动分毫。

　　朱鱼心知自己不懂门户开启法门，看这门户坚固至极，内蕴极其复杂的庇护大阵，凭他的修为用强力，休想破开。

　　看来这洞府也并非孽龙所有，他八成也是鸠占鹊巢，占据的某大能遗弃的洞府而已。

　　坐在歧蛇老妖的后背之上，朱鱼缓缓的降落水底。

　　他盘膝而坐，让自己的内心渐渐的平静。

　　这门户符阵复杂，但是对符道朱鱼却钻研颇深，他当下也不心急，干脆静下来掏出推演晶壁，慢慢的开始符道推演。

　　这一推演竟然是两天两夜。

　　反正现在已经入了这天目洞之中，朱鱼纵然心急如焚也不管用。

　　他先前通过观想之法对这天目洞进行了推演，既然此处是一方独立世界，要想出去可能不会那么容易。

　　甚至，有可能毕生就困在这天目洞之中也无法出去。

　　他从冒尖峰跳下来，本就抱了必死之心。

　　侥幸能不死，就当这性命是捡回来的，时间对他来说根本没有概念。

　　推演两天两夜，终于，他在推演晶壁之上，慢慢凝结成出了一个完整的符阵组合。

　　他用手轻轻的掐法诀，晶壁之中的符文像流淌的水一般，倾斜而出，慢慢的融入门户的符阵之中。

　　门户一阵震动，朱鱼心头一喜。

　　然而下一刻，只听到“咔，咔，咔”的响声传出来，刚刚震动的门户瞬间停住，又恢复了先前严丝合缝的模样。

　　朱鱼心中一惊，心想这是什么鬼禁制符阵，怎么……自己分明已经推演出了其符道诸般组合，还是破不了？

　　破不了也要破！

　　朱鱼一咬牙，干脆又一屁股坐下，继续开始进行复杂的推演。

　　这一次他推演的三天，做出了一个符阵，却又没能破掉门户的禁制。

　　他犟脾气便上来了。

　　通过五天的推演，起初他并不觉得这门户禁制有多么了不得。

　　可是越深入推演，他体悟越多，越觉得这门户禁制竟然玄奥无比。

　　分明没用多少复杂的符阵，但是符阵的嵌套组合，明中有暗，暗中还藏有无数小手段，小符文组合。

　　所有这些符阵，竟然环环相扣，构筑成一重一重，极其精妙的禁制大阵。

　　一个门户禁制而已，谁能布得这么复杂？

　　其符道修为显然已经到了极高的境界，至少以朱鱼现在的修为，难以望其项背。

　　这天目洞之中，竟然还有这般符道强者？

　　进入这天目洞，朱鱼感受到此间灵力稀薄，在此间根本难以修炼，他对此地不由得有轻视之心。

　　觉得这洞府纵然是一方世界，也不过如此，其间应该不会有修为高绝的强者存在。

　　赶尸宗能在此间存活，估计也是在华夏大世界被剿灭殆尽，十有八九也是从那冒尖峰给摔下来的。

　　再说赶尸宗的修炼法门邪恶无比，其主要是炼尸赶尸之道，完全是三千大道之外的旁门左道，其在这一方洞府之中称王称霸，也无足为奇。

　　可是朱鱼现在一看这水泽之中一处门户禁制，他不得不推翻之前的想法。

　　此天目洞，果然颇有门道啊……


第二百八十二章 降龙

　　光阴荏苒，不知不觉已经三月有余。

　　三月时光，朱鱼都泡在这水泽之中，全部精力都投入到破解这水泽门户禁制之中。

　　他天生就是这犟脾气。

　　对符道他尤其痴迷。

　　他前世就是一代学霸，对破解各种复杂难题，他绝对的嗜好。

　　自从踏入华夏大世界之后，仙道诸般修炼法门，唯有符道博大精深，玄奥难测，所以对破解和推演符道，他情有独钟。

　　遇到了难以破解的符道，他就莫名的兴奋，往往投入其中，废寝忘食，三月的时光都沉浸在符道之中。

　　对一般的人来说，估计早就要疯了。

　　可是三月匆匆而过，朱鱼根本就没有意识到时间竟然过得如此之快。

　　在此期间，这门户曾经主动开启过一次。

　　孽龙估计又腹中饥饿了，准备出去兴风作浪一番。

　　可是当其打开门户一看，他一眼看到朱鱼竟然在外面，吓得魂飞魄散。

　　朱鱼当时也措手不及，等他祭出万索符阵，孽龙早缩了回去，滑溜得像一条泥鳅似的，“轰！”的一声，把门户又彻底的关闭。

　　从此之后，此门再也未开，而朱鱼也不得不重新投入禁制符阵的推演之中。

　　三月啊！

　　朱鱼推演了上万个符阵的变化，夜以继日，废寝忘食。

　　终于，他倏然顿悟，摸清了这门户禁制的诸般奥妙。

　　当他将推演符阵之中的符文再一次祭出来，这一次，黝黑的门户之上，无数符文像是蝌蚪一般倏然跳跃。

　　然后无数符文汇聚一处，一股强大的能量倏然勃发。

　　“轰！”

　　一声，黝黑的门户倏然洞开。

　　朱鱼几乎没有犹豫，一拍歧蛇老妖的后背，一人一妖，倏然窜入门户之中。

　　一入门户，其中竟然别有洞天。

　　门户之内，眼之所见，到处都有符光闪烁。

　　美轮美奂的水底珍宝到处都是，朱鱼至少发现四五种极其珍贵的水族天才至宝。

　　包括碧血珊瑚，飞剑剑胎融入碧血珊瑚可以提高品级，而且碧血珊瑚据说还可以炼制法宝之用。

　　还有泣血水苔，泣血水苔是仙莲莲海之中最重要的肥料，此种至宝可促仙莲成长，并且在莲海之中，其还能伴生仙莲，有可能诞生出传说中的伴生灵珠。

　　伴生灵珠，天生蕴含大道，法宝炼制之中的至高宝物，一品叶仙莲的伴生灵珠，其价值都往往要超过仙莲本身。

　　仙莲生悟道莲子固然难得。

　　但是伴生灵珠更难得，一品叶仙莲的伴生灵珠，可以炼制出准虚级法宝。

　　这类法宝可以对入虚境修士构成极大的威胁，价值自然不菲。

　　还有……

　　朱鱼浑身一震。

　　他发现了灵晶石。

　　竟然有灵晶石？

　　不是一小块的那种灵晶石，而是一块一块，足有磨盘大小的灵晶石。

　　灵晶石是修士可以直接用于修炼的至宝，当年在南海，朱鱼为获得一小枚灵晶石，都不知需要耗费多少精力。

　　他突破炼体先天生灵修为，几枚小小的灵晶石可以起到了极大的作用。

　　然而现在在这水泽洞府之中，竟然发现了如磨盘大小的灵晶石。

　　朱鱼按捺住内心的激动，认真的数了数，发现这种级别的灵晶石，足足有八块之多。

　　如果将这八尊灵晶石化成一小块一小块的，恐怕得有上万枚，以一枚灵晶石十万晶石计算，这八尊灵晶石的价值达到惊人的十亿晶石。

　　朱鱼居于南海城之时，一座南海城一日收益也不过十数万晶石而已。

　　十亿晶石，朱鱼当南海城城主，需要十年方有这笔财富。

　　这是一处宝地啊！

　　简直就是一处藏宝洞府。

　　在洞府之中，有一尊高耸的厅堂，厅堂全用晶石构筑的梁柱斗拱，极其的华丽，整个厅堂内内外外，全以符文装饰。

　　符光闪烁，发七彩之光，如霓虹一般映射向天，美轮美奂，如同海市蜃楼。

　　除了这些，这水泽洞府之中，各种鱼虾蟹鳖无数，全都是巨物，大都有修为在身。

　　有的甚至达到了先天化形之境，各种水泽妖类，竟然齐聚在这洞府一处。

　　朱鱼一现身，整个水泽洞府大乱。

　　无数水泽妖类列队向朱鱼扑过来。

　　这些家伙，都是常年生在这水泽之中，不断个个体型庞大，而且实力也不弱，胆量更大。

　　奈何，朱鱼的修为已经达到入虚巅峰之境，这帮小妖孽，又岂能是他之敌？

　　面对汹涌而来的水泽小妖，朱鱼抬手就是一通虚空神掌。

　　霎时间，水泽洞府之中血流成河，不知有多少妖孽被他直接拍死，有些低级妖孽，甚至直接就震死了。

　　见朱鱼如此强大，这些个小妖，顷刻之间作鸟兽散。

　　朱鱼放声大吼道：“孽龙龙仁，你再不出来，我就捣乱你的洞府，灭了你这帮妖子妖孙。”

　　吼，厅堂的最深处，传来一阵巨吼。

　　下一刻，正堂的门户轰然开启。

　　一尊百丈余长的孽龙，倏然从门户之中冲出来。

　　“可恶的小子，龙爷懒得与你计较，你却竟然得寸进尺，杀入了我这龙宫之中。既然如此，我们就大战一场吧！”

　　龙仁怒吼道。

　　他一甩断尾，就向朱鱼猛扑过来。

　　这一击，朱鱼心头一凛。

　　看这孽龙修为，比之外面，竟然强了不止一分。

　　他一拳迎上去，拳尾向交。

　　“砰！”一声，一片水域直接炸开，整个水泽洞府都产生剧烈的晃动。

　　朱鱼直觉得一股巨大的力量铺天盖地而来，他胸口一闷，嘴角竟然溢出了鲜血。

　　他心神大骇，心想这孽龙怎么短短这些时间，修为竟然精进至斯？

　　再说孽龙龙仁，一尾和朱鱼硬碰，肉身一阵剧烈的刺痛，他也是内心一寒。

　　要知道他天性懒惰，虽然有了千年之寿，但是其修为大都是自然而成，从来就没有真正的专门求道修炼过。

　　只是这一次他遇到了朱鱼吃了亏，水泽洞府的门户又被朱鱼死死的堵住，他根本无法出去。

　　这洞府本来有仙人留下的诸般道术法诀，他为了解眼前之威，才临时抱佛脚，闭关修炼了一个多月。

　　潜心修炼一月，他自觉得自己修为大进，尤其是力量大增，他心中正在暗自高兴呢！

　　在他想来，布这水泽洞府的仙人，道法不知高深几何，朱鱼的修为固然厉害，为他生平遭遇的最强之敌。

　　可是其又哪里能和布这洞府的仙人能比？

　　他根本没料到，朱鱼这么快就能破掉水泽洞府之门杀进来，他还想着，自己出不去，就干脆在这洞府之中修炼个三五年。

　　等到修为攀至入虚后期甚至巅峰之境界，然后再出去，如果朱鱼还在，他正好可以趁势杀之。

　　至于肚中饥饿，他也早有对策。

　　这水泽之中各种鱼虾蟹鳖众多，虽然这些水泽生灵，大都冷血干涩，食之无味，远远比不上万物之灵的人类，但是他在其中，三五年也不至于饿死。

　　朱鱼杀上了门，也容不得他再退缩，他闭关一月，自觉地修为大进，对朱鱼他也不像先前那般犯怵，觉得自己的实力估计能和对方一扛。

　　但是这一个回合交手，他心中就又开始发虚了。

　　孽龙为祸造孽，看上去霸道无匹，可是其性却是天生的懒惰，而且意志最是薄弱，加之其常年居于这天目洞这小世界之中，终究眼界太窄，对修道问仙之事，完全不知。整日只想着能饱食终日，然后昏昏欲睡，消磨时光，能够隔三差五找到一尊活人果腹，就是他最大的追求。

　　像这种搏杀之事，遇到弱者，他自然能疯狂碾压，然后将其吞而食之。

　　而一旦遭遇强者，他又哪里愿意以性命相搏？

　　如果不是他居这洞府已经数百年，难以舍弃，估计朱鱼杀过来，他早就逃之夭夭了。

　　相比孽龙的心性，朱鱼自然不可同日而语。

　　一击受伤，朱鱼毫不气馁，反倒内心战意浓浓。

　　他的虚空神拳虽然在这水泽之中威能大减，但是他符道修为却并不受影响。

　　他攻杀符阵祭出，将孽龙团团围住，然后抡起虚空神拳，狠劲的一拳拳的砸在孽龙的肉身之上。

　　孽龙开始还可以和朱鱼对垒，双方战成一团不分胜负。

　　可是十数个回合之后，他意志彻底的涣散，立刻兵败如山倒，被朱鱼直接踏足在其后背之上，一手抓住其一支龙角，另一只手挥拳一通猛锤。

　　朱鱼现在的修为，早已到入虚巅峰之境，一拳下去，力量估计足足有百万斤之巨。

　　孽龙纵然是龙族近亲，天生肉身逆天强悍，而且周身鳞甲如铁似钢。

　　但是朱鱼这样悍勇的一通猛锤，他也难以承受。

　　他巨大的躯体拼命的在水泽之中翻涌，掀起无穷的惊涛骇浪，他竭力的挣扎，欲脱离掌控，然后逃之夭夭。

　　可是周围的空间早已经被朱鱼用符阵封锁。

　　他又哪里能逃得了？

　　朱鱼一连砸了数十拳，孽龙见逃跑无望，他终于嘴中发出哀鸣之声，开始开口求饶：

　　“上仙饶命，饶命！你别打了，别打了，这水泽洞府我让与你就是。我自己另寻栖息之地……”

　　朱鱼哈哈大笑，没料到这孽龙修为不低，竟然是这么一个孬种，他当即便道：

　　“你想得倒美，让我洞府就能了事？你既然是龙族近亲，那就周身是宝，待我宰了你，取你龙丹用于修炼，你龙骨，龙鳞，龙筋，龙须甚至龙胆都有大用……”


第二百八十三章 水泽之秘！

　　孽龙一听朱鱼要宰他，他浑身骨头都吓酥了。

　　他起初还拼命殊死的挣扎，想着拼尽全力能逃过一劫，可是他拼命太迟了，最后的殊死挣扎虽然给朱鱼造就了一些麻烦，最终却也只是徒劳一番。

　　逃跑无望，唯有闭目等死，孽龙心神大乱。

　　他几乎是哀求道：“上仙别杀我，我乃天师陈真人门下坐骑，此天目洞乃天师洞府。只要你留我一命，我将天师所留至宝双手奉送，还可以助你除掉那可恶的赶尸宗杂种，从此奉你为这天目洞之主！”

　　朱鱼一听孽龙此言，心中一动，天师陈真人？没听过这名号啊？

　　但他见这孽龙言之凿凿，言辞听上去十分恳切，不像是有假，他不由得也信了几分。

　　他神念运转，祭出般若芥子，一手拎起这百丈巨龙，开启芥子空间，一人一孽龙冲了进去。

　　进入了芥子空间，此地就是朱鱼的天下。

　　他松开孽龙，这妖孽早被锤得瘫软在地，委顿在地上，不愿起身。

　　朱鱼的一只右拳，早已经完全麻木，连带右腿右身，都是酸麻一片。

　　他不由的感叹，这异种就是异种，一尊入虚初期的孽龙，竟然就这般难以对付，如果其修为一旦达到入虚后期，甚至是万寿之境，那又还了得？

　　看这妖孽匍匐在地，嘴中吐着粗重的气息，累则累矣，其实肉身根本没有受多大的伤。

　　朱鱼不由得想，也幸亏这妖孽是个孬种，如果这家伙天生蛮横，死不干休，真和自己拼死一搏，最终鹿死谁手，还真说不定呢！

　　不过现在大局已定了，朱鱼也可以长舒一口气了。

　　他用脚踢了踢孽龙之身，道：“化作人形，给我起来！少跟我装死！”

　　孽龙嘴中吐出粗气，浑身慵懒，有气无力的道：“上仙让我躺会儿，痛死我了，痛死我了！我都归顺于您了，以后就奉你为主，你让我多歇会儿，多歇会儿！”

　　他一副懒样，说着说着，竟然闭上了龙眼，嘴巴里面哈喇子之流也不顾，竟然就想这样沉沉睡去。

　　朱鱼看得好笑，索性也不去管他，趁这个时间，他干脆去做一枚芥子印，印入这孽龙体内，从此让这妖孽真正成为自己之物。

　　现在朱鱼的芥子空间之中可热闹了。

　　妖族就有三尊，金鹏，歧蛇，现在又有了孽龙。

　　人类修士入虚境的有三四尊，本来朱鱼不止这些实力，只是黑山告急，他出西陵城之后，将芥子空间的一众入虚修士和先天生灵全部放出来，让他们分头驰援黑山而去。

　　他留下的仅仅就四尊入虚修士，以备不时之需。

　　般若芥子空间毕竟太小了，容纳太多的生灵，拥挤得很，朱鱼最多的时候，在芥子空间之中容留了上百尊先天生灵，十几尊入虚修士。

　　这么多人挤在这方圆数十里的空间之中，时间短倒没什么，常年累月，芥子空间就糟蹋得不成样子。

　　而且芥子空间虽然独立一方小世界，但是世界太小，修士长期囿于，对修为没有丝毫的进益。

　　毕竟人类修士，求仙问道，常常是悟道，诸般道法都在一“悟”字，在芥子空间之中，长期不处在广阔天地之间，无法感悟到天地之间的诸般奥义，悟道很难。

　　朱鱼在西陵隐蔽一年，自己都只能守一方小院，根本没条件将芥子空间之中的生灵放出来，反倒是他自己常常要进入空间之中修炼悟道。

　　所以，朱鱼出了西陵城，就做出了决断，仅留四尊修士，连带自己，够布五行杀阵备不时之用，其余诸人，都派去了黑山之中。

　　而且朱鱼以后会渐渐将这四尊修士都放出去，芥子空间增补妖族可考虑一二。

　　毕竟妖族不比人类，妖族悟道，和血统关系极大，所以凡妖族都注重血统，血统金贵，其修为容易突破，悟道往往水到渠成。

　　比如金鹏，鹏族乃第一神兽鲲鹏后裔，血统极其高贵，金鹏在先天后期，得一枚仙莲就很快触摸大道，踏入入虚之境。

　　相对于金鹏，歧蛇老妖就差很多。

　　虽然歧蛇先祖八岐妖蛇也是神兽，但是和鲲鹏去无法比拟，再说歧蛇血脉之中八岐妖蛇的血脉也没有金鹏浓郁，所以歧蛇老妖要突破入虚之境，要难很多。

　　现在朱鱼再收一尊孽龙。

　　孽龙和龙族之间血脉极近，龙族是和鲲鹏一个级别的神兽，孽龙几乎就相当于一尊准龙，体内龙族血脉旺盛，前途定然无量。

　　看他这般惫懒，而且生于这天目洞府小世界之中，竟然也能轻轻松松突破入虚之境，就可以想象这家伙血脉的逆天。

　　很快，朱鱼就在孽龙身上印上了芥子印。

　　芥子印印上，天目洞小世界就和这孽龙再无关系了，孽龙从此就是朱鱼芥子空间之物，朱鱼可以随时将其掌控。

　　看着惫懒的家伙，被印上芥子印，他根本无所谓，眼皮都不抬一下。

　　在他想来，在天目洞小世界，也是终日晕晕，无所事事度日。

　　现在被朱鱼收服，进入这更小的空间之中，也不过是终日晕晕，无所事事度日。

　　而且朱鱼在芥子空间之中，储藏极其丰富的灵食。

　　这些灵食之中，各种肉类占据主导，大都是华夏大世界豢养的妖族血肉，经过各种灵食大师的烹饪加工，味道极其鲜美。

　　其滋味孽龙毕生就从未尝过，他先前最喜欢的食物就是活人之血肉。

　　人类为万物之灵，血肉细嫩，而且入口温热，吃起来滋味真是鲜美无比。

　　可是活人之血肉，又岂能比得上朱鱼储存的这些灵食？

　　朱鱼几块灵食扔出去，孽龙吃得连龙舌都差点被他咽下去，一时更觉得内心惬意，只觉得在这芥子世界之中不知比天目洞之中好多少倍。

　　现在让他重回天目洞府之中，估计他也不愿意了。

　　看这懒龙，整天吃了睡，睡了吃，朱鱼索性也不理他。

　　出了芥子空间，朱鱼现在水泽洞府之中打探了一番，水泽洞府孽龙被朱鱼收服，这洞府之主自然就成了朱鱼。

　　孽龙懒则懒，可是在水泽之中称王称霸，这洞府之中鱼虾蟹鳖诸般小妖倒是被他汇聚无数。

　　几乎整片水泽之中的有修为的妖孽，都被他集中在这水泽洞府之中。

　　一方面，孽龙让这些妖孽在洞府之中，偶尔腹中饥饿，他又不愿出水泽猎杀活人，或者是水泽之外，活人难寻，他躺在洞府厅堂之中，随便抓过一尊小妖，一口吞下去，就可以果腹，根本不用他在水泽之中四处寻找。

　　而另一方面，这天目洞之中，灵力稀薄，而这水泽洞府之中却天才地宝众多。

　　一些水族妖孽在水泽洞府之中，用这些资源修炼，修为进境被外面水泽要快不知多少倍，他们本身也愿意长期居于水泽洞府之内。

　　虽然在水泽洞府之中，有可能被孽龙一口吞掉，成为孽龙之食。

　　但是这茫茫水泽，妖孽如此之多，孽龙不过就一尊而已，自己就这般倒霉，一定能吃到自己？

　　人有侥幸心理，妖族更甚。

　　所以朱鱼掌控这洞府，里面的诸般妖孽不知几何。

　　在这水泽洞府之中打探一番，朱鱼不知见到多少好东西。

　　这洞府之中随便一尊天才地宝，在华夏大世界都是至宝，尤其是在孽龙所居的巨大如宫殿的厅堂之内，朱鱼完全就将这厅堂叫龙宫。

　　整个宫殿占地数百亩，里面修士所用之物应有尽有，比之芥子空间不知齐整多少。

　　孽龙常年所居修炼室，除了修炼室之内四面墙壁和地板都是用灵晶石打造之外，在修炼室之内赫然还有一眼灵泉。

　　灵泉啊！

　　在华夏大世界，灵泉早在近古就已经绝迹了。

　　所谓灵泉，就是灵力之泉，泉水全是灵力而化，所以孽龙的修炼室之内，灵力之浓郁，简直让朱鱼到抓狂的程度。

　　天目洞之中灵力稀薄，可是这修炼室的灵力和生机，俨然比华夏大世界还要浓郁十倍。

　　十倍啊！

　　近古天地都没有如此浓郁的灵力和生机。

　　朱鱼如果在此地修炼，修炼一天，相当于在华夏大世界修炼十天。

　　这样的惊喜来得太突然，朱鱼几乎没有犹豫，遂觉得暂时就以此处水泽洞府为修炼之地。

　　反正入这天目洞，也不知多久才能出去，急也没用，提升修为，以待良机，有这么一处好的修炼圣地，不好好利用，才是真傻人！

　　关于水泽洞府这还没结束。

　　朱鱼竟然又还在洞府之中发现一处藏书阁。

　　一看这藏书阁，朱鱼当即兴奋得差点晕过去，藏书阁之中竟然经典秘籍无数，而且这些典籍秘籍，朱鱼以前在华夏大世界之中竟然从未见过。

　　随便抽出一本典籍，都是入虚级之上的功法和秘籍，化神一级的典籍，竟然也有四五本之多。

　　第一时间扫遍这些所有典籍，大多数竟然都是神魔炼体的诸般法诀。

　　还有少数典籍是关于符道的，符道的相对基础，但是以朱鱼的符道修为，竟然有很多符文典籍记载的符文，他以前竟然从来没见过……


第二百八十四章 被困住了？

　　得一处水泽洞府，朱鱼在这天目洞之中也算是有了安生之地。

　　但是在天目洞安生并不是朱鱼的目的所在，他最终还是回到华夏大世界，所以在修炼之余，他也不得不花大量的精力去企图摸清这一洞府的诸般奥妙。

　　孽龙宣称自己乃天师陈真人坐骑，天师陈真人又是何许人也？

　　此洞府乃此人开辟？其中又有何种奥妙？

　　可惜，孽龙根本靠不住，朱鱼问他什么，他都是一问三不知，这惫懒的家伙，一天除了吃就是睡，在芥子空间之中过得快活似神仙，只吃东西不干活，让朱鱼怒不可遏。

　　他从芥子空间放出孽龙，一手拎着他的龙角，吼道：“你这惫懒的妖孽，看来留你无用，既然如此，干脆将你给灭了，抽你龙筋龙鳞，回头炼制几具法宝防身。”

　　言毕，朱鱼拎着拳头，就冲着他身上一通乱拳。

　　孽龙被打，身体刺痛，却也没有反抗之下，只是低头求饶，道：

　　“上仙，上仙住手，你听我说，听我说！天师陈真人，的确确有其人，只是小龙我……我也不知其根源底细，只知道其道法高深，号称天师，连仙国大皇见他，也要俯首跪拜……”

　　孽龙畏畏缩缩，便说出了一段自己的身世。

　　不知多少年前，孽龙生于长梯隘群山环抱的一处小山村，此地有一山河穿山而过，遂称穿山河。

　　其母陈氏，乃人类，未嫁，在穿山河中沐浴受孕。

　　怀胎十二月，分娩一血球坠地。

　　族人大惊，陈氏族长粗通道法，一剑斩裂血球，血光飞溅，血球之中竟然出现亦蛇亦龙的怪物，此怪物起初不过尺许，却迎风变大，瞬间变得身长数丈有余。

　　怪物浑身浴血，头大如斗，身粗如木柱，样貌狰狞，恐怖至极。

　　穿山河陈氏家族大惊，以为是妖族驾临陈氏族群，族长立刻组织青壮年无数，欲将其斩而杀之。

　　谁知这畜生天生力量无穷，而且吞云吐雾，能御空而行，围攻他的陈氏族人，不仅没有将其杀死，反倒死伤无数，穿山河小村遭血光之灾。

　　此妖物便是孽龙。

　　孽龙降世，陈氏一族再无安宁，其母陈氏，遭族人唾弃，被圈于猪圈之内。

　　孽龙懵懂无知，粗暴残忍，所行之处，必风云卷积，飞沙走石。可是其偏偏对生母独有孝心。

　　其母被困，孽龙连夜入陈氏大寨救援，却遭其母所拒。

　　孽龙苦苦哀求，其母心生恼意，不知从何处变出一剑，一剑斩至孽龙之身体，竟然断其一尾。

　　孽龙大惊失色，才发现此人竟非母亲陈氏，而是陈氏家族所请一神通广大的道人，专门守株待兔，等孽龙上门，欲将其袭而杀之。

　　谁曾想，孽龙虽然初生，但修为却不低，道人突然袭杀，竟然也未能将其斩杀，不过断其一尾而已。

　　被断一尾，孽龙狂性大发，只道其母肯定已经遭遇不测，心中杀意再也难以遏制。

　　孽龙发威，整个穿山河小村遭灭顶之灾，陈氏一族，近千人全被孽龙灭杀。

　　孽龙灭杀了陈氏一族，盘踞穿山河，成为远近闻名的一尊妖孽。

　　方圆千里之内，凡孽龙所至，必然是狂风暴雨，飞沙走石。

　　山民饱受其苦，对此孽龙恨之入骨，却又无可奈何，因孽龙断尾，长梯隘土人便称其桩巴龙，实为一方祸害。

　　直至有一天，天降一道人，身跨五彩犀牛，四处打探孽龙消息。

　　山民告知孽龙踪迹，道人便飞临穿山河，将孽龙镇压……

　　此孽龙自然就是孽龙龙仁。

　　龙仁也是道人赐名，龙仁谐音“龙人”，意为龙为人所生，而其母在河中沐浴受孕，这穿山河，必是天地精华聚集之地。

　　听孽龙一番陈述，朱鱼也大致明白，此道人定然就在穿山河开凿洞府，十有八九就是这“天目洞”。

　　天目洞成，洞中竟然自成一方世界，孽龙也被真人随意丢弃在洞中水泽，任其自生自灭。

　　至于孽龙说自己是天师真人的座驾云云，那纯粹是胡扯。

　　看这孽龙，在这天目洞之中估计也存活了千年，依旧懵懵懂懂，智计是有些，不过惫懒如此，不知天道，定然是从未经人指点过。

　　至于孽龙说此真人姓陈，估计也是偶尔听到道人只言片语而得，甚至有可能完全就是杜撰而来。

　　孽龙一番陈述完毕，朱鱼再问及关于真人的诸般细节，其根本一无所知。

　　只知真人在洞府之中有两所居处，一处就是这水泽洞府，另外一处就是银杏宫殿。

　　本来这洞中一直以来都清净无比，除真人之外，也就一真人座驾名五彩犀牛。

　　另外水泽之内有些鱼虾龟鳖，陆地之上有些狼虫虎豹，根本没有其他人迹。

　　只是数百以前，真人突然弃洞而去，真人临去之际，将孽龙唤出，让他以后可以住水泽洞府之中，并告诉他关于水泽洞府的一些开启法门。

　　至于银杏宫殿，真人根本也没提及，想来他也知道凭孽龙之能，有一水泽洞府，就足够他自在逍遥了。

　　真人离去百年之后，天目洞之中便突然来了一队人类修士，这些修士就是现在的所谓的赶尸宗，银杏宫殿十有八九被他们霸去，不知不觉，这赶尸宗在这洞府之中又有了三百余年。

　　孽龙整天懵懵懂懂，关于这些陈述，也并非一气哈成，基本也是东一句西一句，信口乱说。

　　关于孽龙和天目洞的种种根源，朱鱼也是通过孽龙的陈述推演总结，大致也应该相差无几。

　　至于具体年代，孽龙更是不知。

　　只是孽龙双角之上，天生就有年轮纹路，每过一百年，其角上的纹轮就加一道。

　　孽龙双角之上有十一道轮纹，此龙存世也当有了一千一百年。

　　推之天目洞成，估计也是千多年之久。

　　赶尸宗入天目洞，孽龙懵懂记得自己角上的轮纹为七八道，有此推断，赶尸宗来这天目洞传承繁衍，大致有了三百多年。

　　千年之前，符道正是由盛转衰之时，这真人约莫也是一尊符道大师，能开辟这自成世界的天目洞府，修为至少也在化神之上。

　　如果其真有天师之名号，说不定还是一尊陆地神仙。

　　而三百年之前，根据楚仙国仙典记载，阴尸宗在南楚疆域真有一次暴乱。

　　当时南楚王亲率战队镇压阴尸宗余孽，东齐边陲，长梯隘天险之地，就是阴尸宗余孽最后被剿灭之地。

　　这帮阴尸宗余孽进入天目洞的时间也刚好和这个时间吻合，综合各种推演，朱鱼对这天目洞也大致有了些许的了解。

　　一番推演过后，朱鱼又用观想之法继续窥探这洞中之密。

　　这一观想，他竟然发现这天目洞竟然有千里之巨，一方洞府，纵横千里，如真是此陈真人开凿，那其修为该到如何逆天的程度？

　　接下来，朱鱼又发现，这方圆千里之洞府，其中竟然符阵重重。

　　各种符阵，有的蕴含空间符道奥义，有的蕴含时间符道奥义，整个洞府，庞大的符阵纵横交织，竟然是一个符的世界。

　　别的不说，单单之这片水泽之地，蕴含的庞大符阵就不知有多少。

　　朱鱼出水泽洞府，在水泽之中四面探查，只觉得这其中的符阵真就是千头万绪，不知多复杂，也不知有多少。

　　有些符阵，朱鱼能够窥之一二，有些符阵，他竟然是见所未见，根本不知道其用途所在。

　　他心中不由的暗暗凛然，对这陈真人也更是佩服无比。

　　又是数月过去，朱鱼平日在水泽洞府之中修炼，闲暇之余，他就出洞府，周游在这水泽之中，有时候出水泽踏上洞府陆地之上四处打探。

　　从天目洞之中的稀薄灵气来看，朱鱼又判断，那陈真人找到一处天地灵气聚集之地，开辟洞府居住数百年。

　　估计已经将这天目洞之中的天地灵气用得差不多了，才弃洞而去。

　　所以此洞，除了水泽洞府之中有一眼小灵泉，其余的地方灵力基本都在枯竭，应该是真人主动废弃了此洞府。

　　再看水泽洞府之中的那些典籍，除了神魔炼体典籍之外，其余的典籍都是一些简单的符文典籍，虽然其中某些典籍对朱鱼大有裨益。

　　但是陈真人留这些典籍，十有八九也是留给孽龙的，只是真人修为高绝，大能手笔。

　　随便留的一些典籍，以朱鱼现在的修为看来，都是了不得的存在。

　　观想出这些种种因缘，朱鱼对这天目洞的好奇心一下大增。

　　要知道当今华夏大世界仙路几乎断绝，各仙国之中的绝顶人物也难以真正达到仙人之境。

　　以南楚来看，南楚王也不过是化神修为，还不到渡劫境界。

　　仙国之中，能至渡劫真人，估计就算是登峰造极。

　　根据仙国野典记载，华夏大世界，已经有千年没有真人度过四九天劫了，由此可见仙道难求。

　　而现在这天目洞，竟然是一尊号称天师真人的大能曾经居住过的洞府，估计此真人十有八九是超越渡劫真人级的存在。

　　有此洞府存世，朱鱼又恰恰处在这洞府之中，如果好生探究一番，那岂不是是毕生难得之仙缘？


第二百八十五章 天目之光

　　一片黛青色的岩石空地，足足有方圆千丈，构成的是一个巨大的广场。

　　从天而降的耀眼光华，堪堪就笼罩在这方圆千丈的空地之上。

　　朱鱼站在广场正中央，仰头看天。

　　只见无尽远处，有一块宛若星辰一般的亮点，如同上天的眼睛，俯瞰而下，注目在这洞府的黛青石广场。

　　朱鱼竭尽全力一跃而上，身体攀升千丈，天空之中能见的依旧是一点星辰般的亮光。

　　继续往上，朱鱼只听耳边的风声呼呼作响，从千丈攀升到万丈，那一团亮点依旧如是。

　　不断的攀升，一直攀升到五万丈之高，抬眼看天，那一块星辰亮光依旧在无尽远处，不知高到何处。

　　天目洞！

　　果然神奇！

　　上天以一目俯视此洞，难怪这里也是一方独立世界，整座洞府，直接和天对接，只是仅仅一目天光而已。

　　在华夏大世界之中，天圆地方，天在上地在下，大地之上是苍穹。

　　而这天目洞，大地依旧，天却仅一目之光，这竟也是一方世界。

　　从五万丈高空缓缓坠落，朱鱼微微皱眉。

　　不知不觉，他进入这天目洞之中也有了半年光景。

　　半年时间，他对天目洞也大致有了一些了解，这是这方圆千里的洞府，水泽之中他四处可去。

　　可是在陆地之上，却到处是符阵。

　　每到一处，其必须破掉重重的符阵才可抵达。

　　真正花了半年时间，朱鱼才破掉水泽周围方圆百里的符阵，然后终于到了这么一处神奇之地。

　　一目天光照射而下，在此处朱鱼能够感受到浓郁的天的气息，陈真人叫此地为天目洞，原来如此！

　　找到天目洞天目之所在。

　　朱鱼的观想之法又可以派大用场了。

　　观想之法，讲求是万千世界，在一念之间。

　　万千世界，都在意念之中想象呈现，天目洞观想，朱鱼已经进行了无数次。

　　而今天，他亲眼这天目之地，他先前观想的种种意念，迅速得到修正，如再进行观想，必不难得出这整个天目洞的轮廓。

　　待洞中一切都了解掌握，陈真人所遗留的一切都将会逐一浮现出来，甚至根据真人遗留之物，说不定不日就能出这一方世界，重归华夏大世界之中。

　　一念及此，朱鱼当即坐下，闭目开始观想。

　　这一观想，便是几天几夜。

　　这一日，朱鱼正沉浸在观想之中，忽然听到有人说话的声音：

　　“殷骄，你说你得的那两具好货色就在这附近？这可是天目禁地，宗主三令五申严禁弟子来此禁地，你竟敢违反宗门规矩？”一个尖嗓子冷声喝道。

　　便听一青年的声音响起，道：“师尊恕罪，我万万不敢违背宗门禁令。只是那天，弟子适逢到这附近，仰观天目，忽然就见从天而降两具修士尸体。当时弟子大喜过望，头脑发热，根本就忘记了禁令。

　　没想到，一看这两具货色，均骨骼清奇，而且修为高绝，我恰好身上带有赶尸符，遂决定将这两具野鬼带回去孝敬师尊，谁知……谁知半路遭遇那孽龙妖孽，我……我……”

　　朱鱼眉头一拧，听出说话的青年就是当日赶尸宗那灰袍青年，他心头不由得冷笑。

　　又听那尖嗓子道：“那此等大事，你为什么一直隐瞒，莫非你是欺瞒师长？”

　　灰袍青年当即声音发颤，惶恐的道：“师尊恕罪，我的确是害怕师尊责罚。只是这一次恶鬼谷实在是欺人太甚，范奇小儿不仅侮辱弟子，而且连师尊也侮辱。我忍无可忍，一咬牙才将这消息禀报师尊。”

　　他顿了顿，道：“师尊，我赶尸宗一直将这天目之地列为禁地，我估摸此地会经常出好货色，其他山头很多人都无视禁令，常常来此碰运气，我看宗门肯定也知道此事，宗主大人实力如此强劲，手下尸兵无数，我估计其大部分尸兵，也是在这天目禁地之处所得！”

　　灰袍青年语气惶恐，似乎非常害怕那尖嗓子师尊，极其小心谨慎，言语中却充满了挑拨的味道，显然也是心怀鬼胎。

　　所谓赶尸宗，以前不过是阴尸宗的一个堂口而已，人数并不多。

　　三百年前，赶尸堂一众弟子遭遇追杀，从冒尖崖坠落，落入这天目洞之中，也不过数十人而已。

　　经过三百年的繁衍，赶尸堂在天目洞之中竟然繁衍了数百人。

　　其首领人物，干脆将赶尸堂改名赶尸宗，在这方寸洞府之中称王称霸，做起来了洞大王。

　　最早入冒尖崖的数十人，随时时光的流逝，大部分都躲不过天道轮回，能留下的，寥寥无几。

　　借助洞内陈真人留下的资源修炼，余下几人都已经到了万寿之境。

　　至于赶尸宗的后辈弟子，根本不知华夏世界之大，就觉得这方寸洞府就是世界。

　　而赶尸宗几个老怪，他们一心只想回到华夏大世界，整日探索这天目洞，不断的求真人传承，然后消化吸收，闭关修炼，对宗派之事常常不过问。

　　这一来，也致使宗派大乱，内斗不止。

　　几名入虚境修士各自占一山头，彼此纷争不休。

　　朱鱼盘膝而坐，看到天空有两人御空而来。

　　灰袍青年朱鱼认识，而灰袍青年身后，一矮胖子，独眼龙，想来此人就是灰袍青年的师尊。

　　两人行至天目禁地之前，倏然看见朱鱼，两人齐齐愣住。

　　要知道他们从出生可都在这洞府之中，眼中见到的活人，都是赶尸宗的同门，至于其他人类，在他们眼中都是炼制尸兵的材料。

　　赶尸宗的人，大都天生难看，生得一副鬼样，矮胖子一眼就看出朱鱼非赶尸宗同门，他眼睛之中倏然露出喜色。

　　“嘿嘿！”朱鱼冷冷一笑，那矮胖子进入迫不及待的扑上前，喝道：“你这小子，赶快束手就缚，活该倒爷我走运，又得一具要材料！”

　　“束手就缚？嘿嘿，阴尸宗的余孽，竟然躲在这天目洞之中苟延残喘，称王称霸！今天我撞上了，你们两个就留下吧！”

　　朱鱼言毕，一伸手，祭出两拳。

　　两枚金色的拳头印在虚空之中，威能极大。

　　矮胖修士见此情形，脸色大变，手中祭出一根白色的赶尸棍，三具阴惨惨的僵尸兵在空中凝结。

　　而灰袍青年也同时祭出几尊尸兵。

　　“轰！轰！”

　　灰袍青年的几尊尸兵，被朱鱼强势的一拳直接击散，拳芒余势不减，一拳砸在灰袍青年的身上。

　　一声凄厉的惨叫响起，灰袍青年赫然被击成一团肉泥，顷刻陨落。

　　而矮胖子祭出的三尊尸兵，赫然实力极其强劲，三尊尸兵同时挥拳，将朱鱼的强大一拳，死死的挡住。

　　朱鱼心中一惊，他根本没料到这矮胖子炼制的几尊尸兵，赫然都达到入虚修为。

　　看来这天目洞的入口，八成就在长梯隘所谓葬仙谷之内。

　　落入葬仙谷的修士无一生还，八成就进入了这天目洞之中，被赶尸宗的人炼成了尸兵。

　　试想三百年来，有多少修士落入这天目洞之中？都炼成尸兵，自然有不少厉害的存在？

　　三尊尸兵，被赶尸宗通过邪恶的秘术炼制，修为仍在，其身体却是铜筋铁骨，刀剑难伤，最是难于对付。

　　而且尸兵都受其尸主控制，没有生命，悍不畏死。

　　朱鱼一击没得手，矮胖子尖声长笑，道：“不错，不错，竟然也是一尊入虚级的货色。我这徒儿殷骄还真是一员福将，有这一尊好货色，只要我精心炼制，下一次争宗主之位，我也无须再袖手旁观了！”

　　矮胖汉子一只独眼，看向朱鱼的眼神如同看猎物一般，情绪极其的兴奋。

　　至于其弟子已然被朱鱼砸成了一团肉泥，他丝毫不在意。

　　赶尸宗邪门宗派，其中修士天性凉薄，个个自私自利，宗派内部自相残杀都是常有的事情，何况一名弟子陨落？

　　陨落一名弟子，能得一具要的尸兵材料，在矮胖子看来，简直太划算了。

　　可惜他遇到的是朱鱼。

　　朱鱼何等人物？三尊尸兵强则强矣，朱鱼拳芒其可以抵挡，但是符道却另有妙用。

　　朱鱼冷哼一声，手掐法诀，攻杀符道祭出，符阵在空中凝结，将三尊尸兵死死的困住。

　　而朱鱼的飞剑则悄无声息，如同一道黑色的闪电一般，斩向矮胖汉子。

　　三尊尸兵被困，朱鱼的符道至刚至柔，符阵如牛皮糖一般，三尊无生命之物被困在其中，只知道用蛮力左冲右突，却又哪里能轻易突出？

　　而这个空隙，朱鱼的剑就已经飞临至矮胖子的头顶。

　　矮胖子脸色一变，心中一寒，却并不惊慌。

　　他一抬手，手中一枚红色的印玺迎风放大，顷刻之间化作一块巨石大小，往朱鱼的飞剑砸过来。

　　红色印玺碾压虚空，竟然威能极其强大，朱鱼脸色一变，瞳孔遽然一收：“法宝？”

　　“嘿嘿，算你有点见识，知道道爷的此物为法宝！”矮胖子得意的狂笑，此枚法宝，是矮胖子真正的底牌。

　　这枚法宝他也是一次偶然的机会，在天目洞的某处禁地所得，得了此宝，他祭炼了十年方将其掌控，凭此宝他实力大增，在赶尸宗之中，除了几尊老不死的巨头，他也算是排得上号的人物……


第二百八十六章 赶尸宗余孽！

　　矮胖子祭出法宝，朱鱼措手不及，陷入危机之中。

　　几乎一瞬间，朱鱼就断定此法宝至少是虚级中品以上的存在。

　　虚级中品法宝，就可以对万寿巨头构成威胁，朱鱼毕竟离万寿之境还差一线，面对如此至强法宝，他岂能不惊？

　　但是朱鱼对战经验何其丰富？

　　一看形势不妙，他当即立断，竟然直接舍弃本命飞剑。

　　体内的红色十字符一闪，周围虚空符阵瞬间凝结，将空间错开。

　　这红色大印碾压过来，真有开山断河之威能，朱鱼的空间符阵瞬间被碾压，而朱鱼的肉身堪堪错开，仅仅被此宝余风所伤。

　　饶是如此，他都只觉得内心巨震，像是有万钧重锤一下击在心脏之上，他喉头一甜，一口鲜血奔涌而出，识海几乎一下崩散。

　　如是一般的修士遭此重击，早就失去了再战之力。

　　但是朱鱼意志坚定，心知此时正是生死一线之间，遭受重创，他不退反进。

　　身体在虚空之中一闪，瞬间揉进到矮胖子近前。

　　他手心一扬，一面白色的镜面祭出。

　　八宝境！

　　八宝境光华一闪，矮胖子还没弄明白是怎么回事，识海巨震，惨叫一声，直接从空中坠落。

　　他虽然是入虚修为，但是赶尸宗终究不是大道正宗，倚仗的都是一些歪门邪道，其本身修为根本和朱鱼不是一个级别的存在。

　　真要以本身修为和朱鱼硬碰，朱鱼碾死他如同碾死一只蚂蚁。

　　再加上，其出生就在这天目洞小天地，根本没见过什么世面，陈真人在洞府之中留下的典籍宝物不少，凭他的修为和见识，又哪里能够领悟得到这些典籍的精髓？

　　大部分典籍其读之都如同是看无字天书，偶尔宗门中几尊老怪物出面指点，其勉强能摸到一点皮毛，单以根基论，他虽是入虚修为，估计和华夏大世界先天巅峰级强者相斗，都要负多胜少。

　　这红色大印，本是一件极其厉害的法宝，法宝之中拥有十重禁制，堪堪已经达到灵级法宝的边缘，算得上是半灵级法宝。

　　如果朱鱼来御使这法宝，纵然万寿巨头，都十有八九难逃厄运。

　　可惜这矮胖子根基太浅，此印十重禁制，勉勉强强只破了六七重，仅能勉强御使此印而已。

　　朱鱼重伤此人，毫不犹豫，一揽手将这红色大印抓在手上。

　　他神念运转，顷刻间就将对方的神识印记抹去。

　　大印旋即收缩，变得只有方寸大小。

　　看这印四四方方，周身符光闪耀，发出灿灿光华，当真美轮美奂到极致。

　　大印的后背之上，篆刻两个大字：“抱山”。

　　抱山两字真是名符其实，大印祭出，如泰山压顶一般威能巨大，实在是恐怖到极点。

　　朱鱼神识扫过，发现此印赫然多达至少十重禁制，更是喜出望外，心中也不由得连叫侥幸。

　　这矮胖子实在是愚钝不堪，修炼根基不是一般的差，如果他能真正参悟此印玄妙，朱鱼今天估计要陨落在这尊大印之下了。

　　不过现在，朱鱼得这抱山大印，矮胖子却被八宝境袭击，识海崩散，已然奄奄一息。

　　而其所御使之三尊尸兵，尸主受伤，其攻势也瞬间停止，个个变得像僵尸一般，兀自不动了。

　　朱鱼恰好有一炼体骨塔，骨塔之中有一丝天魔之火。

　　他祭出骨塔，放出天魔之火，魔火的光华在虚空之中一闪，三尊尸兵顷刻化为灰烬，从此不能再为祸了！

　　忙完这一切，朱鱼一手拎起半死不活的矮胖子，身影迅速消失，一刻功夫便回到了水泽洞府之中。

　　进了水泽洞府，朱鱼将这矮胖子设法弄醒。

　　这家伙识海已经崩散，修为大损，如果不是朱鱼留他有用，这家伙早就身死道消了。

　　朱鱼一通乱鞭子狂抽，一刻不到，这家伙就叩头求饶，朱鱼问什么，他不敢有丝毫迟疑，关于赶尸宗的诸般情形，他竹筒倒豆子一般全部倒了出来。

　　赶尸宗在这天目洞之中有三百余人。

　　老祖一级的怪物，还有两人存在。

　　一人号百尸老祖，名叫齐梅黄，修为高绝，却绝少出现，长期都在银杏宫深处闭关，修为早就已经至万寿之境。

　　另一人号僵尸老祖，名叫张横，此老东西双腿俱无，却性情暴躁无比，极其嗜杀。

　　这两尊老祖，据说各自拥有尸兵上百，均是极其恐怖的存在。

　　两老祖之下，赶尸宗现任宗主名殷血清，手中也拥有尸兵数十，其中入虚境的尸兵就有十尊，其独占银杏外宫，名义上号令全宗。

　　赶尸宗现在的布局是一宫，二谷，三峰。

　　矮胖子名陆归仁，乃赶尸宗青竹峰峰主，手下弟子四十多人，也算是宗内一方巨头。

　　一宫自然是银杏宫，这是殷血清的地盘，殷血清的修为在老祖之下为最高，已经达到入虚后期之境。

　　二谷恶鬼谷战阴柔和陆归仁是死对头，其实力要强国陆归仁很多，陆归仁和其交手，基本都是靠抱山印才能和其战成平手，双方的纷争已经很多年，彼此对对方都有忌惮，所以一直也没分出生死。

　　除了这几人，还有冤鬼谷花小倩、踏尸峰荆进，泣血峰宫奇都是入虚境的修士。

　　在这几人之下，先天生灵还有二十多尊，其余都是后天境弟子，不值一提。

　　问清这些情况，朱鱼对赶尸宗的实力也大致有了一些了解。

　　他所忌惮者，就是齐梅黄和张横两人。

　　因为这两人应该是三百年前最早入天目洞的存在。

　　这两个老怪三百年居于这天目洞之中，估计已经对这天目洞的陈真人留下的资源和宝物了若指掌，恐怕不止是修为高，而且手下掌控的尸兵众多，还有厉害的法宝存在，朱鱼估计难以与之匹敌。

　　至于这两人之下，朱鱼估计都能应付得了。

　　从这陆归仁的修为来看，赶尸宗的邪门歪道的东西着实多，但是却天生愚钝，天目洞乃仙人级强者洞府，而且是符道仙人的洞府，其中所蕴含的符道不知多少。

　　凭他们的修为，根本没办法触摸陈真人符道的皮毛，对这天目洞诸般奥妙，知之甚少，对求仙问道也是懵懵懂懂。根本不知天外有天，人外有人，在这天目洞小世界之外，还有广袤的华夏大世界。

　　再回过头来想，赶尸宗的两尊老怪，既然长期闭关不出，估计两人肯定都参悟某种法诀，抑或是探索这天目洞之密到了极其紧要关头。

　　朱鱼对自己的符道修为极其自信，但是经过了近半年的探索，他对这天目洞的诸般奥秘，却也仅仅只触摸一点皮毛。

　　他暗自思忖，觉得单靠自己慢慢参悟，要完全参悟这天目洞之秘，还不知到要何年何月。

　　在这天目洞之中，朱鱼暂时修炼倒无妨，但是长年累月，五年十年之后，估计也必将遭遇难局。

　　这洞府世界终究太小，而且灵力稀薄，虽然在水泽洞府之中有灵泉存在，但是这一眼小灵泉又能支撑多久？

　　朱鱼修炼半年，这一眼小灵泉隐隐就有了枯竭之意，估计再过半年，这灵泉就会彻底的枯竭。

　　不参透这天目洞之秘，十有八九是无法出去的，既然凭一人之力不行，那就得借赶尸宗之力量。

　　赶尸宗毕竟在这洞府盘踞三百年，尤其是两尊老祖级强者，都是三百年的老怪物了。

　　纵然他们愚钝，三百年的参悟也不可小觑，朱鱼心想，如果自己能把他们的参悟据为己有，那必将让朱鱼的进境大大加快。

　　只是此时想起来容易，真要实施却是千难万难。

　　面对两尊万寿级的老怪，对方尸兵无数，还有法宝在身，稍有不慎就有可能反遭其害，从而生死道消。

　　但是对朱鱼来说，早日参悟天目洞之密的诱惑实在是太大。

　　他一方面，是想真正的见识见识陈真人的诸般本领，当然能够得到一些真人留的传承，更是了不得的大喜。

　　另一方面，他也想早日重回华夏大世界。

　　长梯隘一战，他诛杀西门君遥，估计六大势力后辈弟子的所谓黑山猎妖是完蛋了。

　　但是西门君遥死，西门双必然震怒，四海的一帮修士，尤其是当年南海城的一众修士，估计命运堪忧。

　　如能早日出去，朱鱼说不定也能有扭转局势之能。

　　最坏的情况，大不了是他用芥子空间将南海众多修士带走，直接逃亡齐仙国。

　　在齐仙国之内伺机扎下根基，夯实基础，然后再徐徐图之。

　　只要能保留四海一脉的传承，君子报仇，十年不晚，终究有东山再起的时候。

　　只是现在朱鱼身在这天目洞之中，这些诸般盘算，也不过是镜中月水中花，只能用脑袋想想而已，根本无力付诸实施。

　　综合各种考虑，最终朱鱼一咬牙，决定要冒险一搏。

　　一切突破口，都集中在赶尸宗身上，别的不说，能到银杏宫走一遭那都绝对会受益匪浅，相对于朱鱼所居住的水泽洞府，那才是陈真人长期居住的风水宝地。

　　心中有了盘算，接下来就是要考虑如何进入赶尸宗之中，说不得也得乔装打扮一番，甚至还得学一些赶尸宗弟子的粗浅法门……


第二百八十七章 银杏宫！

　　在水泽洞府之中修炼半年，借助灵泉之功，朱鱼“混沌开天图”的修炼进步十分迅速。

　　朱鱼现在已经触摸了生死大道，修为境界方面已经到了万寿之境，如果体内凝结出万寿金丹，他便可一步踏入万寿之境，成为万寿巨头。

　　结万寿金丹，需要极其充沛的灵力，本来借灵泉之助，朱鱼凝结金丹大大有望。

　　但是凝结金丹的机会永远都存在，能够修炼“混沌开天图”的机会，却是难逢难遇。

　　朱鱼自从突破入虚境之后，“混沌开天图”的修炼就一直停滞不前，难以寸进。

　　现在水泽洞府之中灵力和生机如此旺盛，他又岂能错过？

　　“混沌开天图”的修炼进步迅速，朱鱼的炼体骨塔也派上了用场。

　　炼体骨塔是来自“兇”的传承。

　　骨塔之中有天魔之火，用魔火淬体，夯实肉身根基，一步步的突破，最终达到神魔炼体的更高境界。

　　朱鱼现在已经达到了神魔炼体的魔化肉身境界。

　　这个境界仅仅只是炼体入门境界，却已经相当了得了。

　　在魔化肉身之后，还有金刚不坏、断肢重生、不死之身等等高深的境界。

　　魔化肉身入门，自金刚不坏开始，神魔炼体无敌的威能才真正的露出峥嵘。

　　神魔炼体达到金刚不坏境界，浑身肌肉皮膜如铁似钢，肉身直接可以抗飞剑、法器，甚至是和法宝对抗。

　　要知道仙界之中，最厉害的就是法宝。

　　一切修炼法门，除神魔炼体之术外，面对法宝，都难以抵挡。

　　能对抗法宝的唯一法门，就是敌方有法宝，己方也有法宝，双方斗宝，否则再无他法。

　　但是神魔炼体则不同，神魔炼体修士修炼到高深境界，肉身就可以直接和法宝对撼，当真是强悍至极。

　　朱鱼现在修炼“混沌开天图”，但是具体炼体法门却是澹台家炼体的印记，用澹台家的祭台，炼体骨塔，借天魔之火的威能煅造肉身，这一条修炼之路痛苦而艰难，但是对实力的提升，完全是一日千里。

　　修炼半年，承受魔火锻体之痛，终于，朱鱼把残留的那一丝天魔之火全部纳入了体内。

　　天魔之火的威能，也终于有了初现的征兆。

　　朱鱼祭出虚空神拳，拳芒的金色更甚，更加凝实，威能比以前提升一倍。

　　一拳下去，当真有断山之威。

　　而且，他体内的那一丝天魔之火，可以随时透体而出，如果下一次他再遭遇尸兵，这一丝天魔之火，就不知要灭杀多少。

　　修为的进步，朱鱼的魔化肉身更凝实，也更加高大。

　　此时他肉身魔化，身体轻松突破十几丈，浑身如钢筋铁铸一般，极其强壮。

　　魔体凝实强壮，这是练成金刚不坏的征兆。

　　如果朱鱼“混沌开天图”能突破第七重境界，达到炼体万寿之境，估计成就金刚不坏的时机就已然成熟。

　　可惜灵泉在他疯狂的修炼之下，已经濒临枯竭，修炼室之中的灵力日渐稀薄，仅靠这一眼小灵泉，要突破第七重境界无望。

　　而除了修炼“混沌开天图”，用天魔之火锻造肉身。

　　朱鱼也空处不少的时间来观想“天目洞”，还有祭炼法宝“抱山印”。

　　“天目洞”的观想，凭他现在的观想能力，基本只能到此为止了，要真正洞彻天目洞的奥秘，还是要探银杏宫。

　　而“抱山印”的祭炼，却也是困难重重。

　　不过对朱鱼来说，二十多重禁制的“吞天碗”他也破过，只是耗时长而已。

　　“抱山印”十重禁制，他耗时一月，便将禁制全部破去，然后滴血认主，从此抱山印归他所有。

　　拥有了这一枚“抱山印”，朱鱼底气大增。

　　这法宝十重禁制，已经算是半灵级法宝，用此宝，可以对付万寿后期的存在。

　　当然，万寿巨头尤其是万寿后期的巨头，强大不可以常理度之，真到对战之时，万寿巨头威压极大，修为太低，恐怕连使用法宝的机会都没有，就直接被灭成灰飞。

　　空有抱山印在手，但是施展不出来，那真就死不瞑目了。

　　而且御使法宝，也不是说随便就可以用的。

　　御使法宝，消耗灵力极大，凭朱鱼的修为，其所有灵力，御使灵级法宝最多两次，全身灵力就将耗损得一干二净。

　　此“抱山印”以朱鱼的修为，勉强能御使四次，真到了对战之时，可能最多能御使三次。

　　想想也可以理解，如果法宝真能随便御使，那些大宗派的弟子，后天修为只要浑身挂满法宝，都可以满世界耀武扬威了。

　　所以对修士来说，本身的修为才是根本。

　　法宝永远只是斗法的底牌，轻易不使出来，一旦使出来，就要有一宝定乾坤之效。

　　不知不觉，又是几月过去。

　　朱鱼天天就在水泽洞府之中修炼，直至水泽洞府修炼室的那一眼灵泉频临干涸。

　　陈真人在这洞府之中所留下的各种典籍，他一几乎通读了一遍。

　　有些修炼典籍，他可以印证自己的修炼，得到很多灵感，大受脾益。而那些符文典籍，大部分典籍对朱鱼来说都能很轻松的掌握。

　　偶尔遇到一些他不熟悉的符文，他略加参悟推演，也很顺利就能融会贯通。

　　整体说来，在这水泽洞府之中留的符文典籍都是基础至极。

　　估计陈真人真就是留给孽龙龙仁的，算是赐孽龙一段仙缘。

　　只是孽龙这家伙实在是太惫懒，整天除了吃就只知道昏昏欲睡，这些典籍他从来就没有动过，如果不是朱鱼占了这处洞府，这些典籍还不知要在这洞中搁置多久。

　　这些符文典籍虽然基础，但是朱鱼参悟却极其认真。

　　因为这天目洞就是一个符阵构筑的洞府，陈真人留的典籍，也必然会和这天目洞之中的符阵有关系。

　　要真正洞彻这天目洞之密，又岂能不认真研究主人留下的符文典籍？

　　将水泽洞府的东西一扫耳光。

　　朱鱼便跟陆归仁筹划回赶尸宗。

　　陆归仁已经被朱鱼收归了芥子空间，入了芥子空间，这人从此就成朱鱼之奴仆。

　　跟陆归仁学了一点赶尸宗的粗浅法术，朱鱼又根据“万化符傀”得到灵感，做了一个符文傀儡面具，然后换一身灰袍，摇身一变就成了殷骄的模样。

　　赶尸宗的道法，不在大道之中，都是一些邪门歪道，以朱鱼只能学这些歪门左道的法术，自然是不在话下。

　　只是赶尸宗的赶尸符实在是有些厉害。

　　朱鱼当时就是天灵盖被贴了一枚赶尸符，真就成了一尊僵尸。

　　他找陆归仁讨要了一符，参悟了几天，竟然找不到窍门所在。

　　赶尸符都是用鬼物做材料制作的，很多制符材料朱鱼从未涉猎过，要一时半会把这些所有的弄清楚，也是绝无可能之事。

　　再说符道博大精深，凭一己之力，想穷尽万千符道，也断然没有可能。

　　阴尸宗被誉为华夏最邪恶之宗派，固然是邪门歪道，也是不容小觑的。

　　赶尸宗之中估计也有像赶尸符这种万年传承留下的一些厉害东西，此入赶尸宗，朱鱼的警惕之心不由得又提升了一分。

　　和陆归仁出洞府，两人御剑而下。

　　约莫一个时辰，便行到一处山势巍峨之处。

　　看这山，群峰耸立，峰峰争奇斗艳，险峻固然，更让人心惊的是这一带鬼气森森，阴风阵阵。进入这群山笼罩这范围，就能听到无数冤魂野鬼的哀鸣嘶吼，朱鱼饶是修为高深，艺高胆大，也忍不住毛骨悚然。

　　赶尸宗之名，果然名不虚传，一块风水宝地，被赶尸宗一糟蹋，立刻就变成另外一番模样。

　　甚至连山峰之上，郁郁葱葱的草木，都成乌青之色，竟然像是死绝了一般。

　　依托巍峨群峰，一座庞大的宫殿巍然耸立。

　　这宫殿之大，绵延群山之巅，方圆足有百里。

　　宫殿成银色，斗拱雕梁，符光熠熠，极其的华丽。

　　宫殿的正前方，立一尊参天大树，树高千丈，枝叶繁茂，纵然漫山的草木死绝，可此书依旧焕发勃勃生机，细看赫然是一株千年银杏木。

　　银杏宫？

　　朱鱼心头一凛。

　　银杏宫之名他早就知道，而且曾经还到过宫殿近前。

　　只是当然他被贴了赶尸符，目不能夜视，只看到前方隐隐卓卓，四处鬼火森森，并没见过银杏宫的浩瀚。

　　今天一见这银杏宫，这一路过来禁制无数，都靠陆归仁轻松破去，朱鱼才真正见到银杏宫的宏大。

　　此宫比之水泽洞府，根本就一个天上一个地下。

　　看来这天目洞众多符阵总枢，就是这银杏宫无疑。

　　细细打量这宫殿，此宫和朱鱼曾经见到过的四海伏魔宫，竟然颇有相似之处。

　　只是这银杏宫全部依山而建，从外面看只能看到表面，不知里面延绵了多远。

　　看到这庞大的宫殿，朱鱼对陈真人的道术，更是有了全新的认识。

　　凭一己之力，开辟一座修炼洞府，竟然自成一方世界，而且其中有如此浩大宏伟之宫殿，实在是让人叹为观止！

　　一时朱鱼内心像猫爪似的痒痒，恨不得立刻就能进入这银杏宫之中探究一番，尽快窥之这天目洞之密。


第二百八十八章 扇人立威！

　　银杏宫周围有三座极高的山峰，三座山峰，两座峡谷将整个银杏宫区域环绕在中间。

　　三座山峰分别为青竹峰、踏尸峰、泣血峰，两处峡谷分别为恶鬼谷和冤鬼谷。

　　陆归仁所居的就是青竹峰，离银杏宫的距离比两处峡谷远很多，意味着陆归仁的实力，比之两处峡谷之中的头面人物大有不如。

　　这三峰两谷，都是自成体系，虽然同属于赶尸宗，但基本是老死不相往来，除非有利益冲突或者纠纷，或者是宗派有大事，否则基本不交往。

　　这一方面是因为赶尸宗的人天性凉薄，虽然是同门，但是相互之间却是内斗不止，纷争不休。

　　另一方面，也是碍于这天目洞之中实在是禁制太多。

　　靠近银杏宫，几乎是处处禁制。

　　这一帮阴尸宗的后辈，本就根基不牢，符道博大精深，他们又缺名师指点，生来就在这洞府之中，符道典籍贫瘠。

　　偶尔能得到陈真人的传承典籍，可是陈真人的修为何其高绝？

　　即使其留下的最低级的符道典籍，在这帮家伙看来都是无字天书。

　　所以，三峰二谷的所谓师尊，他们也是自顾不暇，自己这一亩三分地都难以摸清楚呢？

　　朱鱼到这青竹峰，很自然就成了这青竹峰的主人，陆归仁完全成了傀儡。

　　说陆归仁蠢，这家伙还真不是一般的愚蠢。

　　青竹峰一共就一座山峰而已，可这家伙在青竹峰盘踞了三十年，还有一半的禁制都破不了。

　　朱鱼到青竹峰以后，仅用十余天，便将全峰的禁制给破得干干净净。

　　很幸运，他在山峰的顶峰一处岩洞之中，又发现了一眼灵泉。

　　这灵泉竟然被水泽洞府之中的灵泉灵气更浓郁一分。

　　朱鱼自然毫不犹豫的据为己有，每日借助灵泉锤炼“混沌开天图”的修为，修为进境极快，很快他就感觉自己触摸到了第七重的屏障。

　　突破第七重，就成就万寿修为，成为万寿级的神魔炼体强者，一旦突破万寿，这天目洞之中，他又何处去不得？

　　这一日，朱鱼修炼完毕。

　　又开始进行观想，他很奇怪，自从到了这清竹峰之后，他的观想之法诀，几乎完全无用了。

　　以前关于天目洞的种种观想，竟然也像是错误百出，这让他百思不得其解。

　　和先前一样，这一天又是无功而返。

　　他从灵泉洞府之中出来，心里不由得十分烦躁。

　　“殷师兄，是殷师兄吗？”

　　朱鱼一怔，扭头过去，看见不远处，一个灰袍白面青年腾空往自己这边而来，青年生得有些肥胖，虽然脸上依旧是死尸一样的惨白，但和其他的赶尸宗弟子比起来，倒顺眼很多。

　　朱鱼皱皱眉头，这青年他不认识，他哪里有闲工夫去打探赶尸宗弟子的信息？

　　能够乔装改扮成殷骄的模样，学几手赶尸宗粗浅的法术，他都不耐烦了。

　　如果他不是对赶尸宗的两尊老怪物有忌惮，干脆就直接杀过来了，还用得了这么费事？

　　“你干什么？”朱鱼冷声道。

　　青年一听朱鱼语气不善，神色就有些尴尬了。

　　最近在一众弟子之中，都知道“殷骄”跟随师尊出去了几个月，回来待遇立马不一样了。

　　师尊不仅给殷骄一座山头修炼，而且还不许任何人打扰他。

　　清竹峰的禁地，“殷骄”也可以随意去，不受限制，很多人妒忌的眼红，却毫无办法。

　　然而更多的人则是千方百计的想巴结“殷骄”，这胖子显然属于后者。

　　胖子虽然尴尬，但并未知难而退，他打了一个哈哈道：“殷师兄，这一次更师尊出去发了财，连小弟周瞳都不认识了？”

　　他顿了顿，又道：“我今天来是告诉师兄一件事，银杏客栈那边，又有灵泉液了，得知师兄一直求这灵泉液，今天我一收到消息，就第一时间赶过来通知您了！”

　　“银杏客栈？”

　　朱鱼一愣！

　　还有个银杏客栈？在什么地方？

　　朱鱼脸上露出疑惑之色，在周瞳看来，以为他有顾忌。

　　他嘿嘿一笑，道：“殷师兄，您是不是担心范奇那小子闹事？您放心，银杏客栈是宗主大人的地盘，宗主一脉，有玉师姐坐镇，他范奇除非吃了豹子胆，否则绝不敢对您不利！”

　　他咂咂嘴吧，啧啧的道：“灵泉液啊，可是难逢难遇的宝物啊。连师尊的那一眼灵泉都面临枯竭了，对此物都十分动心呢！殷师兄难道就不动心？”

　　朱鱼微微皱眉，他看着周瞳虽然生得憨胖，但一对眼珠子实在是灵动得很，心中的鬼点子肯定不少。

　　灵泉液朱鱼洞府之中有一眼灵泉，他自然看不上。

　　但是对这银杏客栈，他却是大有兴趣。

　　他沉吟了一下，装作没看出周瞳的心怀鬼胎，便道：“那好吧，周师弟如果有空，还请你陪我一起去。如果能买到灵泉液，我必有重谢！”

　　周瞳一听把殷骄说动了，他大喜过望。

　　连连点头道：“好，好，那事不迟疑，我们马上出发！”

　　朱鱼和周瞳，两人各自御使一件法器，出了清竹峰，往银杏宫的方向而去。

　　朱鱼现在的身份是殷骄，他随便用了一柄骨剑代步。

　　饶是如此，看到朱鱼御使骨剑，周瞳也眼冒金光，羡慕得了不得。

　　要知道在天目洞之中，除了几尊入虚境师尊有骨剑之外，一般的弟子根本没可能得到这类法器。

　　毕竟天目洞太小了，就一千里而已，真人留下的一些法宝资源虽然不少，但是骨剑却绝对没有。

　　对赶尸宗的众人来说，飞行符器是在是极度欠缺。

　　连陆归仁都是一柄骨剑代步，一般的弟子用的都是迎风纸鹤之中华夏大陆最低级的弟子用的代步工具。

　　朱鱼也不理这小子火热羡慕的眼神，实际上他从清竹峰出来，脸色就很难看。

　　赶尸宗，弟子个个都是炼尸兵，训尸兵的道法。

　　看这清竹峰虽然只有四十名弟子，但是一个弟子往往御使数尊尸兵，多的甚至有十几尊尸兵。

　　朱鱼一路飞行，见到最多的就是僵尸。

　　一个个僵尸，样貌各异，却都是十分阴森恐怖，而整座山峰都被弄得鬼气森森。

　　经过清竹峰，飞临恶鬼谷的上空，恶鬼谷之中更是尸兵纵横，不知多少。

　　一座峡谷都是鬼哭狼嚎，充满了死气，不知道的还以为进入了炼狱之中一般，实在是别扭得很。

　　半个时辰的飞行，银杏宫越来越近了。

　　前面的禁制符阵周瞳也不懂得，两人只好从空中下来。

　　落到地上，便看到一处门户，门户外面站着两名赶尸宗弟子吊儿郎当的模样。

　　周瞳上前交了两枚晶石，恭敬客气的道：“两位师兄，我们是清竹峰弟子，前去银杏客栈！”

　　那两弟子哈哈一笑，将两枚晶石收在手中，却并不让路。

　　其中一人阴阳怪气的道：“哎呦，清竹峰的弟子？你们很久没来这银杏客栈了吧，两枚晶石哪里够？你们两人，十枚晶石！”

　　周瞳脸色一变，怔怔说不出话来，道：“十枚晶石？哪有那么多？宗门规定的就是两枚晶石一人！”

　　“哈哈，宗门规定是两枚，可老子规定的是十枚，少废话，没晶石就别过去。知道银杏客栈有了灵液，你们一个个都来，有钱买灵液，没钱交路费？”

　　周瞳脸涨得通红，一时不知如何是好了。

　　他扭头看向朱鱼，道：“殷师兄……”

　　朱鱼哼了哼，龙行虎步的走上前，道：“滚！”

　　一个滚字出口，朱鱼抬手就是两巴掌，“啪！”“啪！”两声，两人直接被扇飞。

　　两声惨叫响起，朱鱼的身影已经进入到了门户内面。

　　周瞳看得眼珠子都瞪出来了。

　　这殷骄自从跟师尊一同出去了一趟，回来之后整个一个嚣张跋扈啊。

　　在清竹峰嚣张，那也罢了。

　　可是这里是什么地方？这里可是银杏宫的范围，是宗主亲自管辖的区域，连银杏宫的弟子都敢打？

　　银杏宫的两名弟子也傻了，简直不相信自己的眼睛。

　　两人从地上爬起来，毫不犹豫，祭出一对尸兵，就向朱鱼杀过来：“好狗胆，清竹峰真是吃了豹子胆了，敢在银杏宫撒野？看打！”

　　朱鱼嘿嘿冷笑。

　　手中的骨剑在空中一划，一道剑芒闪过。

　　两个家伙只觉得头顶一凉，头顶的发髻已经被斩飞，头发飘然而下。

　　两人吓得腿一软，当即委顿在地。

　　而他们御使的几名尸兵，也个个变僵尸，怔怔动不了了。

　　“还要钱吗？”朱鱼森冷的道，眼神之中一抹杀机一闪而过。

　　他心里不爽着呢，他堂堂入虚巅峰修为，到这赶尸宗处处跟一帮鬼物打交道，他肚子就憋了一口气。

　　没想到两个后天小子，也敢拦着他收买路钱，如不是以大局为重，朱鱼一个眼神就直接将两人灭成灰飞，还跟他们废话？

　　“不要了，不要了！师兄，是我们有眼无珠，不知师兄驾临，您一路走好，一路走好！”

　　两小子被朱鱼一个眼神震得当即跪倒，使劲的叩头，哪里还敢要钱？

　　周瞳在一旁也被镇住了，他极其复杂的看了一眼朱鱼，内心骇然到极点。

　　殷骄什么时候这么厉害了？


第二百八十九章 客栈立威！

　　从那扇门户进入之后，是千级石阶一路而上。

　　摄于朱鱼刚才教训银杏宫弟子的霸气，周瞳一路紧闭嘴唇，显得极其小心谨慎，甚至有些战战兢兢。

　　石阶走完。

　　映入眼帘的是个巨大的广场。

　　广场足有上万平方，一望无际。

　　唯一大煞风景的是广场之上，全是御尸的人。

　　众多的阴尸宗弟子把这空地当成了赶尸场，一尊尊的尸兵，在这空旷的大地之上跳跃，个个披头散发，七窍流血，脸色煞白，甚至有些还血迹斑斑。

　　貌似怎么弄恐怖，这些尸兵就怎么弄，实在让人往之就触目惊心。

　　而一旁的周瞳却看得津津有味，眼神之中流露出无尽向往之情。

　　要知道这银杏广场可是赶尸宗最好的赶尸场，在这空旷的场地之上演练尸兵战阵，条件可谓是得天独厚。

　　一般的弟子很难有机会来银杏广场赶尸，能够到这里来的都是各峰谷顶尖的弟子。

　　用这里的场地演练尸兵收费极其昂贵，一般的弟子也无力承受。

　　朱鱼眼见着目之所及，全是尸兵，心想这仙人洞府，实在是被这帮邪门歪道糟蹋得不成样子了，自己既然来了，是该将这些赶尸宗的人全部清除掉，还这洞府一片清明。

　　挪开目光，在广场的左侧，一颗参天的银杏树巍然耸立。

　　千年银杏，高数百丈，枝叶浓郁，让人见一眼，就觉得内心深处勃勃生机。

　　朱鱼一眼看见这银杏树，就再难以挪开目光。

　　他识海之中，盘古图瞬间光华大亮，急速的旋转。

　　浓郁的灵气和生机，充斥在朱鱼的体内，让朱鱼心神巨震。

　　这银杏树……

　　倏然一股狂喜涌入心田。

　　他一下霍然开朗。

　　难怪这些天他的观想秘法都不起作用，原来他是彻底的错了。

　　朱鱼一直在试图寻找整个天目洞庞大的符阵的总枢所在，他一直把银杏宫当成是天目洞大阵的总枢。

　　错了！

　　根本全错了！

　　这天目洞的大阵枢纽，必然是这银杏树。

　　看这银杏，不似人间凡品，枝叶蔓蔓，极其浓郁，上风童童如车盖，最顶峰位置却如同一柄利剑，似乎要直接插入苍穹的深处。

　　妙！

　　这是朱鱼脑子里蹦出的一个词汇。

　　一棵树，竟然也用妙来形容？

　　但是朱鱼脑子里偏偏就蹦出了这个词。

　　在巨大的银杏树后面，有一排极具特色的房子，全是木质卯榫结构，古香古色。

　　在房子的大门处，上书四个龙飞凤舞的大字：“银杏客栈！”

　　朱鱼一看这四个字，都绝对不是赶尸宗的那帮人能弄出来来。

　　这字铁画银钩，力透纸背，内蕴意境极其丰富。而且字中符阵密布，即使在黑暗中也是熠熠生辉，必然是那陈真人的手笔。

　　一念及此，朱鱼心头不由得大奇。

　　要知道在赶尸宗的人进天目洞之前，根据孽龙所述，这洞府之中就陈真人一人。

　　既然只有一人，为什么还建一座客栈？

　　现在看这客栈进进出出，人倒是很多。

　　多半都是赶尸宗的弟子在广场赶尸，修炼累了就进入客栈之中休息，客栈之中还有灵食，领悟客栈之中还出售各种仙家用品。

　　朱鱼和周瞳进入客栈之中。

　　周瞳立刻被其中的各种仙家用品所吸引。

　　不过看得朱鱼却是忍不住一阵呕吐，这所谓的仙家用品，全是阴尸宗的那些鬼门道玩意儿。

　　像赶尸符都是好的，还有一尊尊炼制的尸兵，分三六九等，巍然陈列，那实在是让人恶心。除此之外，赶尸宗用来炼制法器的人头骨，心脏，肢体，都是血淋淋的装在器皿之中，简直就是触目惊心。

　　“周瞳！”

　　看到周瞳凑过去，掀开器皿，赤裸双手攥着一刻血淋淋的心脏，朱鱼实在忍不住，终于叫出声来。

　　周瞳却没明白其意思，将手中的东西放下，湿淋淋的手直接在法袍上一拭去，笑嘻嘻的凑过来，道：“殷师兄，我差点忘记了。您一路过来劳累辛苦，我们先去灵食堂！”

　　朱鱼看得暗暗皱眉，却也只能嗯一声。

　　进入灵食堂，看这一屋子个个鬼模样，有些弟子还将一尊尊尸兵带入灵食堂之中，朱鱼哪里有胃口？

　　他只推说自己现在正在练辟谷之功，不用进食，就一个人百无聊赖的坐着。

　　闲着无聊，他的眼睛又忍不住盯着那颗银杏。

　　盘古图依旧在快速的旋转，灵力和生机非常旺盛的涌入朱鱼的体内。

　　这样的灵力浓郁程度，不亚于用灵泉修炼。

　　如果再靠近银杏树一点，是不是……

　　这个想法一现，朱鱼内心的躁动就无法抑制。

　　“哎呦，这不是殷骄吗？还认识我吗？”一个尖嗓门突然搅乱了朱鱼的兴致。

　　朱鱼扭头一看，一白惨惨的高个修士，赫然走到了自己面前。

　　朱鱼皱皱眉头，道：“怎么？有什么事？”

　　高个修士一愣，旋即哈哈大笑，道：“好，好，早听说殷骄这几月跟陆师尊出去了一段时间，回来一下在清竹峰地位跃升，牛气得不行，果然牛气啊！”

　　“找你有什么事？你不会这么健忘吧？咱们上次的赌约，你准备赖账？当我范奇是冤大头？”

　　“范奇？”

　　朱鱼根本不知道这号人。

　　而一旁的周瞳却站起身来道：“范师兄，有话好说，有话好说。咱们清竹峰和恶鬼谷一个山上一个山下，都是好兄弟。看您还没用餐，要不坐下来，咱们一起，我……请客！”

　　“滚！好个周瞳，看你这点出息，跟在殷骄后面像跟屁虫一样，还有脸请我吃饭？”

　　高个修士冷声道。

　　而他这一喝，周围围观的人也多了。

　　所有人都一副幸灾乐祸，唯恐天下不乱的样子，有人还在一旁起哄，恨不得立刻撩拨得两人火气，就地斗一场。

　　“好大的胆子，在这银杏客栈也敢闹事？”一个冷肃的女声倏然响起。

　　整个灵食堂瞬间鸦雀无声。

　　一个白惨惨的少女分开人群，傲然走进来，她目光森冷的瞅了一眼殷骄，又瞅了一眼高个修士范奇，道：“谁闹事，你们两个谁挑事的？”

　　范奇脸色变了变，连连拱手作揖，脸上挤出笑容道：“玉师姐，我和这殷骄有点过节，本来过来只是跟他打声招呼，没想到他出言不逊，狂妄霸道，肆意的大声叱喝，实在是……”

　　“哼！”白面少女冷哼一声，扭头看向朱鱼道：“你有什么话说？”

　　朱鱼看都没看他一眼，眼睛盯着周瞳，抬手扔出两块上品晶石道：“去给我安排一间房子，靠近银杏树，晚上我就住这儿了！”

　　周瞳慌忙接过晶石，腿肚子都在打颤，脚下根本不敢挪动。

　　而周围的一帮赶尸宗弟子也个个傻眼。

　　这清竹峰的小子，这么狂妄？

　　竟然连玉娇世界的话都不回？

　　白面女子也有些懵了，她上下打量朱鱼，怔怔半晌，终于忍不住，正要开口，朱鱼却道：

　　“既然灵食堂不许喧哗，师姐你也就别破这个例了。大家都省心一些，免得闹得不可开交，最后都骑虎难下！”

　　白面女子一愣，硬生生的把要出口的话给咽了回去。

　　她深深的打量了朱鱼一眼，竟然真的闭了嘴。

　　她的修为在众多弟子之中为最高，她清晰的感受到从朱鱼身上传递过来的威压，竟然让她感到极其的不安。

　　她心中大惊，心想这清竹峰，什么时候出了这么一尊厉害的人物？

　　赶尸宗的人个个都不是善男信女，这女人也不是省油的灯，要在赶尸宗活下来，第一重要的就是要会见风使舵，识时务为俊杰。

　　玉娇心中不安，便不敢轻易和朱鱼撕破脸面，心想朱鱼今日既然住这银杏客栈，还怕摸不清这小子的深浅！

　　她哼了哼，便道：“你们最好给我老实点，别惹恼我，否则……哼！”

　　她轻哼一人，慢慢的退去。

　　所有人看向朱鱼的眼神立刻变得不一样了。

　　甚至连范奇都脸色大变，他上下打量朱鱼，最终一咬牙，抽身欲走。

　　朱鱼却道：“我让你走了吗？”

　　范奇一震，朱鱼却已经出手。

　　众人只觉得眼睛一花，然后“啪”一声，范奇就是一声惨叫。

　　人如一片飘飞的落叶，直直飞出数十丈，一直飞到客栈外面，然后噗通一声狠狠的摔在地上。

　　他竹竿似的身躯手忙脚乱的爬起来。

　　一睁眼，一柄骨剑堪堪就抵在了他的喉咙之上。

　　朱鱼御使的骨剑，数十丈开外却准确无误，下一刻，只要朱鱼神念一动，这小子立马就身首分离。

　　整个灵食堂鸦雀无声，连刚刚退去的玉娇都站定身形，极其骇然的看着朱鱼的这一剑。

　　赶尸宗都是邪门歪道，虽然有御剑的修士，可是大都只是三脚猫，难等大雅之堂。

　　像朱鱼这样的剑术，他们毕生就从未见过，一时哪里能不惊？

　　而高个子范奇，早吓得小便失禁，裤子都湿了，朱鱼的剑稍微一松，他一头就拜倒在地上，语气发颤道：

　　“殷师兄，您……您大人不计小人过，都怪我有眼无珠冒犯了您！我们恶鬼谷和您清竹峰一个山下一个山上，本是好兄弟，您……您……”

　　“滚！”

　　朱鱼双眼一翻，连灵食堂的一众弟子都忍不住后退一步，个个惊慌失措。


第二百九十章 要结丹了？

　　一手震慑众人，周围的环境一下清净了。

　　阴尸宗的一众弟子看到朱鱼，个个像看到鬼一样，纷纷退避三舍。

　　而朱鱼自然也很顺利的住进了银杏客栈最靠近千年银杏的房子。

　　天目洞之中，常年不见光，仅天目禁地之处有一线光从天而降，所以这里也无所谓黑暗和白天。

　　但是赶尸宗也有规定，一般子时到辰时都是休息时间，银杏广场要被清空。

　　一直捱到丑时末，朱鱼别提多煎熬了。

　　因为自进入客房之后，朱鱼盘坐修炼，周身就被无穷的灵力就生机包裹，随着灵力的不断涌入，丹田之中的灵力漩涡竟然倏然开始收缩。

　　这一收缩，他觉得丹田巨震，浑身上下一轻，一种飘飘欲仙的感觉弥漫全身，似乎人一下要飞起来。

　　内心一股明悟瞬间滋生，让他一下意识到，自己这俨然是要结万寿金丹的征兆。

　　要结丹了？

　　朱鱼心中倏然又惊又喜。

　　惊是前段时间，朱鱼屡次试探，一直没有结丹的征兆，怎么今天突然要结丹？

　　喜自然是修为到结万寿金丹，成为万寿巨头，那立马就一步登天。

　　万寿之境，拥有一万年漫长的生命可以修炼，可以探求仙道。

　　纵然仙道艰难，也并非无望。

　　所谓路漫漫其修远兮，对修士来说，修炼有时候就是跟时间赛跑，所以万寿之境，对修士来说是一个很关键的点。

　　入虚修士不过几百年寿元而已，而跨入万寿，寿元猛增至一万年。

　　这中间的鸿沟太大了。

　　朱鱼结万寿金丹早有征兆，他虽然只修炼十几年，但是修为却夯得极为扎实。

　　此时结丹，可以说是水到渠成，只是时机有些不合适啊。

　　这千年银杏，绝对是至宝！

　　错过这个机会，在这天目洞之中，恐怕再难寻求了。

　　朱鱼犹豫难决，而就在此时，他神识所及，感觉有人向自己修炼室这边靠过来。

　　他眉头一拧，就听到外面有人窃窃私语：“小心些，这小子有些鬼门道，千万别阴沟里翻船了！”

　　“放心吧！师姐，这小子修为再高，能比得上您的修为？您就放心吧，咱们这僵尸符，百试不爽，保管他没有还手之力！”一个低沉的声音嘿嘿笑道。

　　一个女声吃吃的笑，道：“就你小子机灵，今天如果收获了大好处，师姐我好好犒劳你。”

　　“谢师姐，我一直都鞍前马后的伺候着您呢，您犒劳我，我也保证伺候得您舒服……”

　　一男一女，话说到后面却是越来越难听，关于男女之事的那些荤话也是肆无忌惮。

　　“妈呀，谁摸我！”

　　低沉男声忽然道。

　　一个淡淡的影子在虚空之中浮现。

　　“好狗胆，你……你是谁？”

　　一声轻哼，下一刻，男修士的喉咙已经被突如其来的一只手直接锁死。

　　“咔！咔！”喉咙碎裂的声音，男修士一声都没叫出来，直接一命呜呼了。

　　白面女子吓得魂飞魄散，张口就要叫。

　　却被一股冷风倏然灌进了嘴中，她手法诀一掐，就要祭出僵尸兵。

　　可是一却都来不及了，故技重施，又是一只如铁钳一般的手掌卡住了她的喉咙，直接将其拎在半空之中。

　　她拼命的踢腿，竭力的想发出声音，一切都是徒劳的。

　　她的眼珠子都要瞪出来，终于看清对方的面容，不正就是白天清竹峰的那小子吗？

　　她难以置信的死死的瞪著朱鱼，要知道她可是先天巅峰的修为，怎么可能被对方如此无还手之力的杀死？

　　那对方岂不是……

　　朱鱼嘴角微微一翘，寒声道：“想杀我？嘿嘿，我就先送你们上路吧！”

　　白面女子惊骇欲绝，拼命摇头，可一切都是徒劳的，朱鱼手稍微用力，便掐断了她的脖子，一尊活人，就这样一命呜呼了。

　　下一刻，朱鱼手一伸，手掌正中心出现一抹极其细微的火焰。

　　天魔之火。

　　两尊尸体瞬间被天魔之火化为灰烬，一阵清风吹来，灰烬散去，宛若这世界根本就从未存在过这两人一般。

　　杀掉两个不长眼的赶尸宗弟子，时辰却不早了。

　　朱鱼干脆一跃到银杏树下面，盘膝而坐，开始运转灵力。

　　机会千载难逢，天目洞之中，各路灵泉已经面临枯竭了，错过这此机会，可能就再也没有了。

　　关键时刻，当机立断，结丹！

　　朱鱼灵力一运转，好家伙，体内的盘古图瞬间发出慑人的光芒，光芒竟然透体而出，就在这一刻，盘古图的旋转就催到了极致。

　　盘古图疯狂的旋转，无穷的灵力涌入体内。

　　朱鱼的丹田灵力漩涡剧烈的震动，他整个人直接从地上飘了起来。

　　很快，以他为中心，一个巨大的灵力漩涡渐渐的成形。

　　灵力漩涡起初不大，千年银杏的枝叶轻轻的摇摆。

　　但是渐渐的，灵力漩涡越来越大，开始掀起灵力风暴。

　　灵力风暴卷积，千年银杏的枝叶开始剧烈的摇摆。

　　风暴越来越大，千年银杏如同遭受狂风卷积的大树一般，发出“嚓！嚓！”巨大的声响，枝叶被吹弯，渐渐的树干竟然也被吹弯。

　　数百丈高的银杏巨木，竟然被吹成了一个巨大的“弓”型。

　　这灵力风暴并不是顺着一个方向，忽左忽右，这巨大的“弓”拉开又恢复，然后又拉开，再恢复。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　巨响声，银杏树的树干不堪重负，竟然直接被吹趴到了地上。

　　巨大的树干狠狠的砸在地面之上，发出震耳欲聋的巨响。

　　而朱鱼此时只觉得有无数的灵力疯狂的涌入丹田之中，丹田之中的巨大灵力漩涡，却急剧的收缩。

　　丹田震动，剧烈的震动，身体撕裂一般的剧痛。

　　识海似乎都要被这震动给震散。

　　一抹亮光从灵力漩涡的无尽深处射出来，将他的整个丹田辐射其中，如同一枚初升的旭日一般，渐渐的变亮。

　　身体轻若无物，很自然的飘荡在了空中。

　　而朱鱼的头顶，团团的阴云从四面八方卷积，瞬间整个银杏广场都笼罩在一片阴暗之中。

　　一道白色的闪电撕裂虚空，虚空之中出现一道巨大的伤痕，“轰隆隆！”竟然是雷声阵阵。

　　终于，赶尸宗全宗开始骚动了。

　　银杏宫的宫门倏然打开，一尊麻衣修士从宫门之中冲出来，大吼道：“怎么回事？出什么事儿了？”

　　他一眼看到银杏广场上的一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　“结丹？天！这是结万寿金丹的征兆，谁在结丹？”他惊恐的大叫道。

　　而与此同时，从银杏宫周边的两峰两谷之中瞬间奔袭而来四尊麻衣修士，其中还有一女修。

　　四人都是入虚境界，显然这几人都是赶尸宗第二代的翘楚人物。

　　五尊修士聚集，独缺一人，清竹峰封住陆归仁？

　　“莫非是陆师弟在结丹？怎么可能？”大师兄赶尸宗现任宗主殷血清道。

　　一鬼脸汉子跳出来，一脸惊容的盯着被灵力漩涡包裹的朱鱼，喝道：“不管是不是陆归仁，敢破坏宗门银杏神木，那都是不可原谅，我们要阻止他！”

　　此人是恶鬼谷谷主战阴柔。

　　他一向和陆归仁不和，以为是陆归仁在结丹，他惊得魂都没了，下意识就要阻止。

　　朱鱼体内在遭受一场剧烈的风暴冲击，心中却清清楚楚，外面的人看不清他的容貌，他对外面的一切却是洞察得明明白白。

　　眼见五尊入虚境强者过来，他心中暗暗叫苦。

　　他从未经历过结丹，也从未见过别人结丹，没料到凝结万寿金丹，竟然会造成这么大的阵仗。

　　此时他极度虚弱，如果此五人出手杀向自己，那真就……

　　他心急如惶，只觉得自己真是做了一件天大的蠢事，可是现在后悔已经来不及了。

　　结丹到了关键时刻，如若不成功，体内灵力顷刻爆裂，纵然朱鱼肉身逆天，也得被活活的暴体而死。

　　怎么办？

　　慌乱间，朱鱼分出一丝灵力，祭出万化符傀。

　　万化符傀也是化作殷骄的模样，立于朱鱼身体之上，道：“各位师叔师伯还有宗主，我师尊正在凝结万寿金丹，顷刻即可成为万寿真人，我奉师命为其护法，却难堪重负。

　　恳请各位长辈为我师尊护法，我师尊有言，回头必有厚报！”

　　此言一处，立于广场之上的五人神色均有变化。

　　本来战阴柔很好的煽动了大家的妒忌之心。

　　但是朱鱼小手段一使出来，各自有心思各异了。

　　一尊万寿真人诞生，这绝对是赶尸宗的大事，了不得的大事。

　　如果归有仁成为万寿巨头，其势必在宗门之中地位大升，不可能在居清竹峰那不毛之地。

　　影响最大的自然是宗主殷血清，但是另外几人则不一样，如果此时他们能够为“陆归仁”护法有功，回头“陆归仁”必有厚报，说不定他们就能得到了不得的好处。

　　一时有人想动手，却有人站在了另一边，很快五人的阵营分散成两边，彼此用言语对视试探，却不敢轻易动手。

　　赶尸宗的人，邪门歪道，个个狡诈似鬼，狡诈之人必多疑，关键时候当断不断，优柔寡断，往往白白错失良机。


第二百九十一章 七妙银杏！

　　银杏广场上空，阴云卷积，电闪雷鸣，整个广场之上，狂风肆虐，已然是一片狼藉。

　　整个赶尸宗全部震动。

　　不仅是各峰主谷主之外，很多弟子都惊动了，纷纷从四面八方围拢过来，看着这惊人的一幕。

　　结万寿金丹！

　　有人结丹。

　　仅仅结丹两个字，就让无数人趋之如骛。

　　而此时的朱鱼，正处在狂风卷积的正中间。

　　他丹田漩涡深处的光华越来越盛，光华终于透体而出，直接映在天空之中，金色，竟然是金色的光华？

　　一般的修士结丹，会是红色、紫色，蓝色的光华，金色的光华极其少见。

　　所谓金丹，光华的颜色其实就是金丹的颜色。

　　很明显，金色的光华，凝结成的万寿金丹才是真正的金丹，也预示着万寿修士的本身实力。

　　像阴尸宗的修士，一般凝结的金丹都是黑色的，阴惨惨的颜色，鬼气森森，邪恶无比。

　　而今天，在银杏广场竟然有人凝结金色的金丹？

　　光芒万丈，朱鱼完全被光芒笼罩，漩涡的收缩，一枚如旭日一般的小圆球在他丹田部位渐渐的成形。

　　金丹快要成了，此时已经辰时早过了，已经快到午时了。

　　很多弟子今天的广场赶尸都被迫放弃了，因为有强者结丹。

　　丹要成了，五尊入虚境修士却一直没有动手，现在更加不敢动手了。

　　金丹成，一步跨入万寿境界，他们五人岂能是万寿级强者的对手？

　　然而就在此时，银杏宫深处传来巨大的吼声。

　　一个断腿的老者从宫门之中倏然浮现，他目光阴翳，一身黑袍，鹰钩鼻，脸色白如死灰。

　　他双目精芒直射广场之上，神情一震，下一刻，他人如旋风，已经杀向了广场之上。

　　而紧随其后，又有一尊黑袍老者，形容枯槁，脸色铁青，几乎同时从银杏宫杀出来。

　　两人极其默契，同时祭出百尊尸兵，尸兵在空中布成一个强大的大阵，往朱鱼碾压过去。

　　“老祖？”

　　“是老祖！”

　　赶尸宗众人个个骇然，赶尸宗两尊老祖竟然也出来了？

　　无数人跪地膜拜，内心惶恐到极点。

　　而殷血清则瞬间出现在两尊老祖面前跪倒，道：“老祖，是陆归仁！”

　　“不管是谁都得死！”断腿老者怒声喝道，他几欲疯狂，“不知天高地厚的杂种，竟然吸干我的灵泉，找死！”

　　此人名张横，脾气最是暴躁，极度嗜杀。

　　平常喜欢食人心，基本每天都要吃一副活人心肝。

　　有时候宗门供应不上，他就直接杀宗门弟子取其心肝食用，可谓是残忍至极。

　　宗门弟子谈到张横老祖，无不色变。

　　而宗门大老祖名为齐梅黄，已经有数十年没有出现，一直在后山深处闭关修炼，后辈弟子很多都不认识他。

　　而今天，两尊老祖齐聚，而且一出来就是杀人。

　　百尊僵尸兵，基本都是入虚级的存在，悍不畏死的向朱鱼碾压过去。

　　朱鱼结丹正到最紧要关头，眼见这一情形，心知慌也无用。

　　其时灵力风暴已然开始慢慢减弱，尤其是他体内的那巨大的漩涡，已经开始慢慢的融入金丹之中，他也有了一丝灵力可用。

　　他手指掐动，无形的符阵在周围凝结。

　　至刚至柔符道。

　　他虽然可用灵力极少，但是万寿金丹将成，他的境界不知提升了多少。

　　此时的攻杀符道祭出，威能已经和先前同日而语。

　　前进的尸兵遭遇符阵，一个个像是昆虫沾到了蜘蛛网之上，竟然只能挣扎，却前进不到分毫。

　　齐梅黄盯着一幕，脸色倏然剧变，喝道：

　　“此人不是陆归仁！”

　　他这一声大喝，无数人心中震动。

　　不是陆归仁能是谁？天呐，莫非宗门之中有外人进入？

　　齐梅黄的骨剑已经祭出，断腿老者张横紧随其后：“何方妖孽，进入闯入赶尸宗毁我宗门至宝，纳命来？”

　　朱鱼额头上豆大的汗珠往下滴。

　　百尊尸兵，他已然竭尽全力难以抵挡，形势已经岌岌可危。

　　现在两尊万寿修士突然杀过来，那……

　　万寿级强者的袭击，速度极快，几乎转瞬就杀到了朱鱼的眼前。

　　可是朱鱼此时却浑身无法动弹，根本无力防御。

　　唯有等死一途？

　　狗日的，真是倒霉到极点，早知到结万寿金丹阵仗如此大，朱鱼打死也不会冒这样的大险。

　　现在刚刚快要凝结成金丹，竟然就要被这两个老鬼灭杀，实在是！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中又是一道闪电撕裂。

　　闪电从天而降，阻隔住两柄骨剑的前方。

　　刚刚杀到的两剑，竟然无功而返。

　　齐梅黄和张横君只觉得身体一麻，几乎难以相信自己的眼睛。

　　然而下一刻，更加不可思议的一幕出现了。

　　那扑倒在地的银杏巨木，竟然瞬间剧烈的收缩。

　　本来高达数百丈的银杏树，瞬间收缩到数十丈，然后数丈，然后数米。

　　最后竟然一直缩到只有方寸大小。

　　这一幕给人的感觉就像是虚空收缩了一般，而这缩小的银杏树，倏然一下，融入到灵力漩涡之中，没入了金色光华之中。

　　就在银杏树没入光华的那一刹那。

　　所有的灵力漩涡全部消失，灵力风波倏然停止，一切归于平静。

　　朱鱼这是吃了一惊，他还没弄明白是怎么回事，就感觉有一物进入了自己的身体之中。

　　他旋即内视。

　　盘古图中，一棵碧绿的银杏树傲然矗立，这千年银杏，竟然被这盘古图吸收了？

　　“轰！”

　　一声，朱鱼丹田巨震，灵力漩涡全部消失，一刻鹅蛋大小，金灿灿的金丹悬浮在丹田之中，熠熠生辉。

　　金丹转动，朱鱼只感觉浑身灵力无穷无尽，这灵力比先前充裕了十倍不止。

　　这就是万寿？

　　万寿金丹成，修士完全脱胎换骨，其高度不是入虚修士能够仰望得到的。

　　一股狂喜涌入心头。

　　金丹终于成了！

　　万寿境了，终于突破万寿境了！

　　可是这银杏是怎么回事？

　　银杏入体，朱鱼脑海之中似乎瞬间涌入了无数的信息，奈何时间紧迫，根本容不得他去捋清这些信息，但有一点他已经十分确信。

　　那就是这天目洞之总枢，就是这一棵银杏。

　　掌控住这棵银杏，就有可能掌控整个天目洞。

　　其实朱鱼不知道，这银杏可不是普通的银杏，而是天师陈真人的至宝，名为七妙银杏。

　　天师陈真人，千年之前在楚仙国就是有名的强者，号称天师，可想其强大。他精通符道，据说拥有天目神通，会观天相，查地理。

　　他本是一尊散修，一尊散修，却能被称为天师，可以想象其人之强大。

　　他名头很大，但是仙界鲜少了解他的所有神通。

　　只知道此人极其神秘，神龙见首不见尾，整个天下强者之中，他从不参加天下强者的雾外大比。

　　所以华夏大陆的仙录之上，五大强者没有他的名字。

　　不过大陆仙录的编纂者，仙录宗却认为其实力堪比五大强者，只是其声名，比五大强者弱了很多，仙录中对此人也无记载。

　　七妙银杏，陈真人是在西秦仙界幻境之中偶然得到的。

　　得此银杏，他才真正的开始在仙界崭露头角。

　　相传，盘古开天，鸿蒙至宝之中有宝曰七妙宝树，此七妙宝树拥有夺天地造化之能，可以上连天，下结地，主宰三千大道之最神秘的命运奥义，乃至高无上之鸿蒙至宝。

　　可是自开天以后，所有鸿蒙至宝消失，记录大道的造化玉碟也破碎，大道消弭。

　　但是关于七妙宝树的传说却一直在仙界流传。

　　此七妙银杏，极有可能是七宝妙树的某一部分演变而来，有这银杏，可以聚天地精华，银杏出，天地灵力和生机就会无限的被其吸纳。

　　陈真人本就号称天师，精通地理，天下风水之地，他全走了一个遍。

　　有这七妙银杏至宝，天地灵力和生机任其崛起，他自然能逆天。

　　这天目洞其居住数百年，灵力早被银杏全部吸干，天目洞仅有的几处灵泉，都是银杏的树大根深，其根脉所及，自然有灵泉现。

　　天目洞赶尸宗虽然在其中已经扎根了三百年，但是他们又哪里知道还有这等事？

　　再说了，七妙银杏何等至高之宝物？凭他们的修为又哪里能够窥得此宝之奥妙？

　　陈真人号称天师，也还没摸清这七妙银杏的所有奥妙，何况是赶尸宗的一帮后辈弟子？

　　而朱鱼得此银杏，则全是盘古图之功。

　　盘古图乃天地至高图，此图本就蕴含天地之至理，天地诸般至高之物，都在此图之中。只是开天之后，盘古竭力而亡，所有至宝全部消失，此图也成了一张空图。

　　但是一张空图，却也能应气运和造化而而认主，他本身对鸿蒙混沌至宝也有天然的感应。

　　像这七妙银杏，分明是带有鸿蒙的气息，朱鱼以此宝突破万寿之境，趁这宝树之中灵力枯竭，恰好空虚，盘古图堪堪就将其吸纳其中，让其在盘古图之中占据了一席之地。

　　要知道凡至宝之物，无一不是灵智之物。

　　七妙银杏自然无法和七妙宝树比，但是其本身也是极具灵性的，一旦灵智全开，其智慧并不亚于人类。


第二百九十二章 银杏宫大战！

　　天下至宝，尽归盘古，盘古生，天地才开。

　　所谓鸿蒙至宝，无一不是盘古所用开天神物，没有开天之功德，不能冠以鸿蒙二字。

　　盘古开天，力竭而亡，化为盘古之图，诸多鸿蒙至宝毁灭或者消散，但是有盘古图在，天下至宝，均可感应。

　　朱鱼体内拥有盘古图，可是其对盘古图的了解还极其浅薄，这七妙银杏，如果不是他阴差阳错恰恰借助其威能突破万寿，估计也得不到。

　　七妙银杏算不上鸿蒙至宝，其不过是七妙宝树的一片叶子所化，但饶是如此，其却也能有部分鸿蒙至宝逆天的功能。

　　比如，七妙银杏能吸纳一方天地灵力和生机为修者所用，仅此一点就足够逆天。

　　看这天目洞之中，灵力稀薄到了极点，漫山草木尽枯，生机俱无，这全是因这七妙银杏所至。

　　本来天目洞是一片龙兴之地，天地灵气汇聚一处，甚至能孕育孽龙。

　　可以千年之后，却成了这一番模样，彻底衰败了。

　　朱鱼的盘古图收了七妙银杏，天目洞之中更是灵泉尽毁，成了一片无灵之地，困在其中的修士，终究一天会灵力枯竭而亡。

　　朱鱼金丹成，一跃而起，直接飞临至万丈高空。

　　赶尸宗齐梅黄和张横见此情形，目龇俱裂，他们纵然再蠢，也大致能明白事情的原委。

　　他赶尸宗守护了三百年的银杏树，竟然其中蕴含巨大的秘密。

　　看来这灰袍青年已经捞到了天大的好处了。

　　杀了他！

　　没有任何犹豫，两人祭出了所有的尸兵。

　　尸兵构筑成战阵，团团将朱鱼围住，死命的猛冲。

　　这些尸兵都是两尊老鬼千年的积淀，清一色的全是入虚级的修士尸体炼制而成，威能极其强大。

　　上百尊尸兵将朱鱼围困在中间，个个刀剑难伤，悍不畏死。

　　如是以前，朱鱼纵然突破了万寿之境，面对这样的局面估计也束手无策，但是现在……

　　朱鱼的神魔炼体突破，用天魔之火锻体，体内已经拥有了一丝天魔火。

　　天魔火何其强大？哪怕仅一丝，都了不得。

　　他凌空祭出虚空神拳，漫天的拳芒之中，那一丝天魔之火被催动到了极致。

　　拳之所及，一具具尸兵顷刻化为灰烬。

　　尸兵用赶尸宗特殊邪法炼制，极其坚固，如是和其硬抗，其强悍之极，难以对付。

　　即使用飞剑杀之，他们骨膜坚硬，朱鱼修为高绝，但面对如此多尸兵，也是千难万难之局。

　　可是这尸兵却最怕火，无论是地域鬼火，还是天魔之火，几乎都可以将他们秒杀？

　　天魔之火现，众多尸兵顷刻成了灰。

　　两尊老鬼顷刻脸色大变。

　　赶尸宗主要就是靠赶尸，豢养尸兵，其他的修炼法门都稀松平常得很。

　　而这两尊老鬼，在三百年前坠入这天目洞之中时，都还只是先天生灵而已。本身的根基自然是极其薄弱。

　　被困天目洞，虽然经过三百年的探索，可是陈真人留下的诸般典籍，法宝，他们又怎能全部领悟其中的奥妙？

　　眼见尸兵不作用，他们心中不由得就有些慌。

　　但是，赶尸宗的人，个个心狠手辣，心思歹毒，却不会这么从容就罢休。

　　齐梅黄手一扬，一面鬼幡祭出，鬼幡背后，赫然是一柄浅绿色的飞剑。

　　飞剑倏然撕裂虚空，一股强大无匹的气息勃然卷向朱鱼。

　　朱鱼一看到这绿色飞剑，浑身的毛发倏然顿起来，眼神中露出骇然之色。

　　这剑……

　　竟然是一柄法宝？

　　剑一般都是法器，能用作法宝的飞剑，必然是修为高绝的修士专门炼制，这两尊老鬼，在天目洞之中盘踞了三百年，肯定得到了陈真人留下的不少好处。

　　这剑可能就是其中之一。

　　没有任何的反应时间，剑迅速杀到了朱鱼的眼前，朱鱼手一扬。

　　八宝镜祭出，八宝镜一现，白光一闪，却只听咔擦一声，镜面已经被绿剑刺穿。

　　镜面破碎，一具虚级法宝顷刻之间就报废。

　　狗日的，这……

　　朱鱼身形如鬼魅，他万寿初成，身法之快，远胜先前十倍。

　　在祭出八宝镜的瞬间，他就知道此宝挡不住这一柄绿色的小剑，他人已经离开原地，直接杀入银杏宫。

　　“哪里逃！”

　　赶尸宗宗主殷血清祭出尸兵，企图将朱鱼阻拦。

　　他尸兵祭出，只觉得眼前一花，脖子已经被朱鱼一手拎住，像一只鸡一样被拎起来。

　　他小小的一尊入虚修士，不过是头脑发热，想阻朱鱼一下。

　　可是这一头脑发热，他丧失的就是性命。

　　朱鱼一手拎起他，没有任何犹豫，随手就丢到自己的身后。

　　一声凄厉的惨叫，紧追朱鱼不舍的绿色小剑将殷血清一剑洞穿，“砰！”

　　一声，一尊入虚后期的宗主竟然直接在空中爆裂。

　　殷血清死，绿剑的势头似乎缓了一缓。

　　但是其依旧紧追不舍，照样杀向朱鱼。

　　朱鱼的身影又隐去，恶鬼谷谷主战阴柔尖叫一声，被朱鱼拎起来扔到了后面。

　　和殷血清如出一辙，他顷刻之间就被这强大的一剑灭杀。

　　朱鱼的身形似鬼，下一个冤鬼谷花小倩。

　　花小倩所居之地名冤鬼谷，乃这女人最善于炼尸，赶尸宗几乎所有的顶级尸兵都是花小倩炼制的。

　　而且花小倩还喜欢炼制百婴鼎这种阴尸宗臭名昭著的练功法宝。

　　此宝需用一百名婴儿的冤魂来炼制，练成百婴鼎之后，用此鼎可以修炼赶尸宗的诸般秘法，速度提升十倍。

　　可是一尊百婴鼎最多只能修炼一百次。

　　所以每隔半年，她就要炼制一尊百婴鼎，有时候凑不齐百婴，她门下女弟子众多，就让这些女弟子去勾引宗派男弟子，生出婴儿供她炼鼎。

　　而且花小倩自己也是放浪无比，在冤鬼谷养的男宠无数，每每自己怀上婴儿，只五月，她就将腹中婴儿逼出，用做百婴鼎的主婴。

　　所以冤鬼谷花小倩在宗派内部的名声比张横更恐怖。

　　然而，此刻，她却被朱鱼当成玩偶一般，拎起来，然后扔出去。

　　一声爆响，这邪恶无比的女人就化成了一团血雾。

　　朱鱼在电石火花之间连杀三尊入虚境强者，剩下的踏尸峰荆进和泣血峰宫奇早吓得魂飞魄散。

　　拼命的逃之夭夭，做鸟兽散，只恨爹娘少生了两条腿。

　　朱鱼抓他们已经来不及，身后的强大的宝剑依旧来势不衰。

　　朱鱼一头便扎进了这银杏宫之中。

　　进入银杏宫，眼前的景物瞬间一变。

　　一股奇特的感觉出现在他的心头，感觉这银杏宫……

　　竟然也是一间一间的房子，宛若四海伏魔宫。

　　“桀桀”的怪笑从朱鱼身后传来，齐梅黄和张横也入了银杏宫。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，银杏宫也是随便能入的？你纳命来吧！”

　　一柄绿剑透墙而出，朱鱼内心一寒，也不知这小绿剑是什么法宝，着实厉害得有些离谱。

　　幸亏这赶尸宗的老怪没有完全参透法宝的禁制，竟然用一面鬼幡御使，否则，真要发挥这绿剑的全部威能，朱鱼在银杏广场可能就要完蛋！

　　法宝啊！

　　没有防御法宝真是处处受牵制。

　　朱鱼还有一枚抱山印，但是他一直忍住不敢轻易激发。

　　抱山印所耗灵力竟然，纵然朱鱼已经跨入了万寿之境，使用一次恐怕都灵力大伤。

　　赶尸宗有两尊万寿级的老怪，虽然这两个家伙道法不一定高深。

　　但是这两个老怪毕竟盘踞天目洞三百年之久，陈真人留下的法宝，两人可能不止一件。

　　这绿剑就如此厉害，如果还有更厉害的法宝，那如何了得？

　　形势容不得朱鱼丝毫犹豫，绿剑已经杀过来，这房间狭小，他躲无可躲，他手一翻，一枚红色的大印瞬间祭出。

　　红色大印迎风变大，轰然一声轰在绿剑之上。

　　朱鱼心神巨震，他本刚刚结成万寿金丹，境界还不稳固，这一震动，只震得他眼冒金星。

　　再一看这抱山印，竟然被绿剑砍伤了一条细口。

　　朱鱼内心一阵剧痛。

　　抱山印是他好不容易得到的一具法宝，他珍爱得很，一有空闲就拿出来把玩研究，这绿剑竟然强悍如此？

　　而被抱山印一阻，绿色小剑光芒也是一黯。

　　便听到齐梅黄老鬼的声音响起：“嗯？不好，这小子也有法宝！”

　　趁这片刻功夫，朱鱼已经推演出了这小房子的禁制符。

　　他收了抱山印，手一挥，房间禁制开启，他穿墙而过，到了房间的另一处。

　　等两个老鬼赶到，朱鱼的身影已经消失无踪。

　　“嗯？怎么回事？这个小子竟然能破银杏宫的禁制符阵？”张横冷声道，脸色变得极其难看。

　　“就算毁掉银杏宫，也要杀了这小子。区区银杏外宫，我们早已参透，还怕他？”齐梅黄哼一声道。

　　他手中的鬼幡一摇，鬼幡之上一个青袍老者的脑袋猛然伸出来，却被齐梅黄喷一口鬼火，硬生生的逼了回去。

　　“老东西，杀了那小子，否则老子炼你成僵尸！”齐梅黄怒声喝道。

　　一柄绿剑再一次从鬼幡之中杀出来，再一次向前杀过去。


第二百九十三章 破银杏宫！

　　穿梭在银杏宫之中，朱鱼的速度越来越快。

　　他隐隐感觉，自己似乎是进了四海伏魔宫，因为这银杏宫的门户禁制和四海伏魔宫竟然如出一辙。

　　同样是迷幻阵，同样内蕴很多很复杂的陷阱符阵还有攻杀符阵，很是繁奥复杂，高深莫测。

　　莫非这银杏宫也是一座伏魔宫？

　　华夏大陆伏魔宫共有三百六十座，可是百万年以来，世界沧海桑田，很多伏魔宫都隐匿消失，不知所踪。

　　这银杏宫如果是伏魔宫……

　　“不对！”

　　朱鱼忽然又觉得不对。

　　银杏宫和伏魔宫相似，但是其符文结构，极其细微的细节，还是不如伏魔宫那般精巧。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　同样功能的禁制符阵，仙王的手笔就更加利落精巧，而这银杏宫虽然也很精巧，但是比四海伏魔宫却又颇有不如。

　　因为有在四海伏魔宫之中的经验，朱鱼在这银杏宫之中竟然也能穿梭自如。

　　他身后齐梅黄两尊老怪对其紧追不舍，却竟然也对他无可奈何。

　　齐梅黄和张横两人，当初进天目洞不过是先天而已，在洞中才开始学习符道。

　　符道是什么人都能学的？

　　而且天目洞之中的符道典籍，他们大多也难以理解，就是拼命的用时间去磨，磨了几百年才窥到一点端倪。

　　破掉伏魔宫的迷幻符阵并不难，朱鱼连四海伏魔宫的迷幻符阵都能破，何况这伏魔宫。

　　一阵穿梭，朱鱼很快就摸清了这迷幻符阵的结构。

　　他沿着一个诡异的路线前进，最后终于见到了一面墙壁。

　　他手中符文一闪，墙壁之上出现一闪黝黑的大门，大门之上赫然也挂着一点灯。

　　朱鱼冷冷一笑，他倏然回头，那绿色的小剑竟然依旧跟了过来。

　　他皱皱眉头，心中对这法宝实在是忌惮，这法宝一看就不是凡品，落入齐梅黄此等修士手上，实在是明珠暗投，暴殄天物了。

　　看其祭炼法宝的手法，极其邪门，估计还用了一些阴尸宗不登大雅之堂的低级法门。

　　这样的祭炼，对法宝的伤害是极大的。

　　有可能彻底的将法宝玷污，最后好生生的一件宝物，硬是给废掉。

　　“恩！那小子怎么可能破得了银杏宫的迷幻阵？不好，他要开启内宫之门，堵住他！”

　　张横的身影倏然出现。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“我不仅破得了迷幻阵，还能用得了攻杀阵！”

　　“你们两个老不死，在这里想跟我下套，嘿嘿，等着死吧！”

　　朱鱼言毕，手一挥，一道符阵祭出。

　　符阵瞬间融入银杏宫四面的墙壁之中。

　　“轰隆隆！”

　　银杏宫突然剧烈的震动，黝黑的羽箭从四面八方激射而出，向张横和齐梅黄身影浮现的地方绞杀过去。

　　银杏宫之中的攻杀战阵。

　　如果此宫为陈真人所建，这攻杀符阵就是出自他的手笔。

　　陈真人号称天师，其实力可想而知，他所布下的攻杀符道，岂能是一般的符道？

　　张横和齐梅黄遽然遭遇符阵袭击，手中的赶尸棍拼命的舞动，无数尸兵将他们团团围住。

　　可是这黑色的利剑竟然极度的锋利，一层层僵尸兵被直接射穿，直接爆裂。

　　一波攻击，就死了十几尊僵尸兵，张横和齐梅黄两人更是狼狈到极点，齐梅黄手中的鬼幡舞动，绿色小剑不得不改变方向，回去救援。

　　而就在此时，朱鱼动了！

　　他的飞剑“孤杀”如一道黑色的闪电，瞬间杀到齐梅黄面前。

　　突破万寿之境，朱鱼的境界质的提升，剑术更是出神入化，无穷的剑意蕴藏在这一剑之中。

　　齐梅黄纵然成就万寿多年，但他的根基岂能有朱鱼深厚？

　　面对这突然袭杀过来的一剑，他惊呆了，等他反应过来要舞动鬼幡。

　　他的一只手臂已经从身体之上分离，下一刻朱鱼的身影已经杀到了。

　　他伸手一招，将鬼幡收入手中，没有任何犹豫，直接开启芥子空间将鬼幡收入。

　　芥子空间，自成世界，鬼幡一进去，就完全脱离了天目洞。

　　祭炼鬼幡本就不是用的什么高深法门，齐梅黄神识运转，却怎么也发现不了鬼幡的踪迹了。

　　鬼幡一收，绿色飞剑成了无主之物，直接从空中掉了下来。

　　朱鱼一手将剑柄捏在手中，手一凉，差点没捏住。

　　只觉得一阵刺骨的寒意侵入全身，半边身子几乎瞬间被冻僵。

　　“这是什么剑？怎么……”

　　一咬牙，芥子空间开启，朱鱼把绿剑也收入。

　　齐梅黄一臂断，惨叫一声，下一刻，朱鱼退！

　　就在他退了那一刹那，他刚刚立身之处一声巨响，一片虚空直接坍塌。

　　张横手中握着一个青铜色的铜环，一环击出，就是一片虚空爆裂，当真是霸道到了极点。

　　连银杏宫的攻杀符阵被这铜环一击，都直接崩散。

　　他妈……

　　朱鱼背后冷汗涔涔而下，刚才幸亏退得快，要不然死无葬身之地。

　　刚刚解决了这绿色的小剑，又多了一尊青铜环，朱鱼心中暗暗叫苦。

　　齐梅黄一臂被斩，整个人陷入了疯狂。

　　他手中拽着惨白色的赶尸棍，口中念着恶毒的咒语，一队队僵尸兵，好似无穷无尽在空中凝结，然后往朱鱼冲杀而来。

　　赶尸宗属于阴尸宗的一脉，毕竟还是有些道法的。

　　虽然是邪门歪道，但是三千大道之外本就有八百旁门。

　　旁门之中也是有厉害道法的，阴尸宗被誉为第一邪恶宗派，能够对华夏大世界仙界造成那么大的麻烦，又岂能一点本事没有？

　　齐梅黄这一手，就是赶尸宗著名的千尸大阵。

　　千尸大阵，一千具尸兵围剿一人，而且其中用的都是战阵攻击之法，可想而知其威能之巨大？

　　齐梅黄有些疯狂了，他阴冷的双眼如鹰隼一般死死的将朱鱼锁定。

　　可恶的小杂种，竟然敢断他一臂，而且还收他的真人剑，不杀掉朱鱼，怎能消他心头之恨？

　　朱鱼只觉得眼前全是尸海，无数恐怖的僵尸兵将他团团的围住，让他难以挪动分毫。

　　他有天魔之火在手，可是纵然是天魔之火，不过只有一丝而已，如何能对付得了这么多恐怖的僵尸兵？

　　而更为恐怖的是张桐那青铜环，强大的杀戮气息裹挟在青铜环之上，倏然袭杀而来。

　　危机。

　　朱鱼刚刚一念之差，没有打开那扇门户，让自己一下陷入了危机之中。

　　现在他没有任何办法，唯有在这银杏宫之中穿梭躲避。

　　伏魔宫的迷幻符阵仍然在，朱鱼可以躲避一时，但是也仅仅一时而已。

　　他用天魔之火开路，急速的穿梭。

　　可是这银杏宫齐梅黄两人琢磨了三百年，凭三百年之功，这些迷幻阵对他们完全没有作用。

　　朱鱼逃，齐梅黄就挥舞令旗，指挥尸兵从四面八方围剿朱鱼。

　　而张横的法宝青铜环来势更急，在朱鱼背后紧追不舍。

　　如果不是张横的祭炼手段太差，没能完全破掉此宝的禁制，朱鱼分分钟就得完蛋。

　　要知道这青铜环也是大有来历的。

　　其名叫混元乾坤圈，天下十八宗之混元宗炼制的一件灵级法宝，威能十分了得。

　　此宝在这天目洞之中可以排名第二，仅次于那绿色的小剑。

　　朱鱼八宝镜已经毁了，现在仅一枚抱山印他却不愿意轻易使用，要对付这混元乾坤圈，却是很不容易。

　　但是朱鱼并不慌，多年的磨砺，他历险无数。

　　遭遇危险，冷静沉着，心思缜密对他来说已经是一种习惯。

　　法宝越强，耗损灵力越多，看这张横，显然是没有掌握此宝的奥妙，否则一件灵级法宝，岂能只有这般速度？

　　真正的法宝袭杀，追求的是一击必杀，速度是根本。

　　法宝祭出，立刻袭杀敌人，不能让敌人有任何喘息的机会，这才能体现法宝的威力。

　　朱鱼判断，只要躲过此宝一次，张横必然后力无继，最后朱鱼就可以开始反击了。

　　但是躲过一记，也是不容易的，除非朱鱼舍得那枚抱山印。

　　用抱山印死磕，张横估计会难了！

　　朱鱼拼命的逃，他有一个优势，那就是对符道理解精深。

　　一路逃，他能很轻易的发现银杏宫之中存在的一些陷阱符阵，还有其他的袭杀符阵。

　　他可以很巧妙的将这些尸兵引入陷阱阵或者袭杀阵之中消耗对手。

　　而张横和齐梅黄两人，纵然盘踞此地三百年，可是符道他们终究只是半罐子，又岂能和朱鱼比？

　　就这样，两人追一人逃，不知不觉追了一天。

　　整整一天。

　　朱鱼神采奕奕，而张横和齐梅黄两人却有些吃不消了。

　　而这一来，朱鱼的机会就来了。

　　千尸大阵，已经耗损过半，张横的混元乾坤圈，更是早收了起来不敢轻易使用。

　　此时不动手，更待何时？

　　又是剑！

　　用剑最快，最迅疾，最直接。

　　朱鱼的剑芒祭出，直接就是“天杀绝式”。

　　一道黑色闪电从天而降，向张横击杀过去。

　　张横有数尊尸兵护体，却又怎能挡住朱鱼蓄势已久的一剑？

　　万寿级的修为可不是一句话而已。

　　踏入万寿之境，朱鱼完全是脱胎换骨，剑道之上自然也是更强大无匹。


第二百九十四章 大妖孽现！

　　朱鱼的剑强大！

　　张横的法宝同样厉害，朱鱼一剑杀到，张横的混元乾坤圈同时祭出。

　　他狡诈至极，早就窥到了朱鱼的心思，就等着朱鱼的反击呢。

　　混元乾坤圈化作一道流光击在虚空之中，“轰隆隆”，雷鸣般的响声轰动，坍塌一片虚空。

　　“小子，你上当了！给我死吧！”

　　张横桀桀怪笑，阴狠的脸上露出恶毒之色。

　　这混元乾坤圈，他自得到以后，就深知其逆天威能。

　　灵级法宝，整个华夏大陆都没有多少，万寿修士根本挡不住。

　　就算是张横实力不够，没能发挥出此宝的威力，又岂是一个刚刚突破万寿之境的修士可以抵挡的？

　　眼见着法宝和朱鱼的本命飞剑就要撞上。

　　他心中别提多得意……

　　“老子活了三百年，你跟我斗，不是找死？”

　　“咦？”

　　“轰！”

　　一声！

　　碰撞极其的剧烈，可是……

　　这小子使诈！

　　怎么……

　　不错，对付张横，朱鱼岂敢轻易涉险？

　　他斩断齐梅黄一臂，是齐梅黄被攻杀符阵袭杀，当时局面岌岌可危，他有机可乘。

　　可是对付张横，张横明显是处于攻势，虽然很疲惫，但是明显还有余力。

　　朱鱼除非脑子锈了才冒险用本命飞剑硬碰人家的灵级法宝。

　　所以朱鱼很巧妙，用了万化符傀演化出了一道黑色闪电，其实什么都没有。

　　张横上当，法宝一击不中，他灵力耗损巨大，这才是朱鱼等的良机。

　　这一次，朱鱼的剑再也没有留手了，一剑……

　　张横惨叫一声，他仅剩的另一只腿被一剑斩飞，他几乎当场晕死过去。

　　“啊……别，别杀我！快，快，齐师兄，快救我，快救我！”张横残声道，声音凄厉，惨烈。

　　而齐梅黄又怎会救他？

　　一看张横受挫，齐梅黄第一反应竟然是逃！

　　他的身体真就像鬼一样，几个起落就逃到了后宫的入口处。

　　朱鱼眉头一拧，马上舍弃张横，一剑杀向齐梅黄。

　　银杏宫可不简单，这前面的宫殿朱鱼是因为曾经在四海伏魔宫闯过，所以他有经验。

　　但是这后宫他却一无所知，有太多的未知因素了。

　　如果让齐梅黄逃入后宫之中，谁知道这后宫之中有多少鬼门道？

　　朱鱼如果冒险追进去，对里面的情况完全不熟悉，说不定分分秒秒就被阴死，那个险他不敢冒。

　　可是，朱鱼的剑终于迟了一点，齐梅黄已经顺利的打开了后宫的门户，一头欲扎进去。

　　然而就在此时，朱鱼听到轰隆一声巨响。

　　整个银杏宫几乎要一下榻掉。

　　巨大的震动宛若来自地心的深处。

　　朱鱼刚刚凝结的万寿金丹都猛然一跳，似乎要从丹田之中飞出来。

　　下一刻，他便看见后宫那黝黑的门户之中，出现一抹黄色。

　　那是……

　　他根本等不及看清楚，第一个反应就是退。

　　退！

　　危机意识无人能比得上朱鱼。

　　这都是他在生死历练之中磨砺出的近乎本能神通。

　　就是靠这一点，朱鱼无数次得以和死神擦肩而过，而这一刻，他感觉到的是以前从来没有感觉到的危险。

　　他什么都不顾了，也顾不得了。

　　他将灵力催动到极致，人瞬间挪移千丈，身影两闪，他就已经出了银杏宫。

　　就在他出银杏宫的那一刹那，银杏宫的门户之中奔涌而出的是滔天洪水。

　　对洪水！

　　滔天的洪水。

　　硕大的银杏宫瞬间被洪水湮灭。

　　银杏宫后面的山轰然倒塌，整个天目洞开始剧烈的震动，仿佛这一片天地一下就要崩塌。

　　朱鱼出了银杏宫，毫不迟疑，唤出金鹏，踏足金鹏之上，狠劲的一拍金鹏后背，一人一妖没入无尽黑暗的虚空，拼命的逃！

　　金鹏乃天空之霸主，一个起落就是数十里。

　　几乎只有两个起落，朱鱼便到了水泽的上空。

　　而就在此时，漫天的洪水已经将整个天目洞大陆全部覆盖。

　　整个赶尸宗的所谓三峰两谷全部被毁灭，无数弟子升空欲逃，可是哪里能逃得了？

　　洪水卷过来，顷刻将他们卷走，然后彻底的消失。

　　太恐怖了！

　　朱鱼一头扎进水泽之中，进入水泽洞府将洞府的门死死的扣住，然后借助洞府之中他布下的诛仙之眼符阵，认真看外面的突降灾难。

　　老实说，他很恐惧。

　　觉得这世界可能要崩塌，天目洞可能随时完蛋。

　　天目洞一旦崩散，朱鱼身处其中，又岂能幸免？

　　可是现在，他敢出去？根本不敢出去，出去唯有死路一条。

　　天目洞之中，怎么突然之间会发洪水？

　　而且是如此凶猛的洪水？

　　朱鱼突然想到了什么，开启芥子空间，一把把正在晕晕欲睡的孽龙揪出来。

　　孽龙睡眼蓬松，一脸的不情愿，朱鱼喝道：“你看看这是怎么回事？天目洞是不是要榻了？以前可曾遇到过这种情况？”

　　孽龙瞅了一眼信圭晶壁，突然一下怔住，眼睛瞪圆，道：“是……是他？”

　　“是……是那犀妖！”

　　“犀妖？什么犀妖？”

　　“就……就是……就是真人的座驾，他……他怎么出来了？那真……真人岂不是？”

　　孽龙结结巴巴，浑身都在颤抖，睡意已经尽去，他哆哆嗦嗦的道：“快，快看看水泽洞府的门户！这妖这妖可不好惹！”

　　他话没落音，滔天的洪水之中，忽然高千丈的水柱冲天而起。

　　水柱之中，一头巨大的妖孽，头上生一只角，长逾数丈，身体高数十丈，长百丈，像一座山一样雄伟强壮。

　　朱鱼只瞅一眼，心中就一寒。

　　这么大的妖孽，恐怕已经是超越妖主级的存在了吧？

　　妖主相当于万寿之境，可这妖哪里只是一尊万寿妖孽？

　　大妖主相当于化神之境，朱鱼也不知道化神的妖孽究竟有多厉害，他从未见过，但是眼见这尊犀妖，绝对不低于大妖主级。

　　这小小的天目洞之中竟然还有这么一尊妖孽，难怪！

　　这世界太小了，根本容不下这么一尊妖孽。

　　看这漫天的洪水……

　　朱鱼突然想到，这妖孽莫非是传说中的通天水犀？

　　通天水犀，神兽。

　　自远古时代就有这种妖孽，远古之后，荒古，上古，中古，一直绵延下来无数纪元，神兽几乎灭绝。

　　可是通天水犀却是唯一的例外，据说在近古时代此兽都存在。

　　在近古年代，通天水犀就已经是名副其中的妖中之王了，现在这可是修真大文明时代，竟然还有这种神兽？

　　神兽！

　　仅仅这两个字，带给人的就是震撼。

　　据说通天水犀，只需要一个翻身，一片大地顷刻就能成为汪洋大海。

　　通天水犀，幼年就拥有万寿级修为，从出生就是了不得的存在。

　　看这漫天的洪水，真是……

　　朱鱼惊呆了。

　　一时痴痴的望着信圭晶壁，竟然如泥塑木雕一般，一动不动了。

　　其实朱鱼猜得还是有误差，此水犀虽然逆天，但还不是通天水犀，而是通天水犀的近亲土行水犀。

　　其比之通天水犀明显差很多，算不上是神兽。

　　但是饶是如此，在修真大文明时代出现一尊土行水犀，也是了不得的存在。

　　这尊土行水犀已经是化神巅峰修为，前进一步就到渡劫之境，这小小的天目洞，还真经不起他折腾。

　　而且这水犀明显还没成年，土行水犀成年要千年，成年的土行水犀最低都是化神修为。甚至有渡劫期的存在。

　　陈真人为得这尊水犀，可以说耗时了数十年才得到的。

　　在雾外江山的某处，一处水犀洞府之外。

　　此洞府远近闻名，名为犀牛泉。

　　说是一眼泉，平常看上去无异状，就是一眼泉，可是这眼泉每隔三年，必然会爆发一次滔天洪水，淹没百里江山。

　　陈真人有一次遇见，知道是土行水犀作怪，他仗着自己修为高，竟然准备和水犀一战。

　　没想到，一战下来，他身受重伤，这犀牛泉中的水犀竟然一尊渡劫期的妖孽，当时真人也是渡劫期，所以这一战他不占优，最终落败。

　　真人战败，却不罢休。

　　在此犀牛泉守候十年，期间和水犀大战了无数次，无一例外，都是失败。

　　后来，他想到一法，他见犀牛泉之上是一座高耸入青云的巨大的石山，名海螺神山。

　　他便在石山之上耗时数年刻下一逆天妖孽，飞天蜈蚣。

　　飞天蜈蚣现，栩栩如生，触动天劫降临，天劫降落，将整片海螺神山夷为平地，此土行巨犀就被彻底埋葬在地底。

　　陈真人又以强大的封印符阵镇压这一片石海，最终将那渡劫水犀镇压在山下。

　　镇压此水犀，犀牛泉旁边的水泽之中还有一幼年小土行水犀，这小水犀被真人所得，才是今天天目洞之中这逆天妖孽。

　　本来这逆天妖孽，一直都有一件法宝镇压他，此宝就是真人从混元宗求得的混元乾坤圈。

　　数百年之前，陈真人最后一重天劫之期降临，出天目洞寻找渡劫之地，以此乾坤圈镇压这妖孽。

　　偏偏赶尸宗的齐梅黄无意在银杏后宫闯入水犀洞府，看到这巨兽，不知天高地厚，竟然妄想将其据为己有。

　　土行水犀也是嗜睡之物，一睡三年，三年前齐梅黄发现此物，却任他用诸般法门，这畜生都是呼呼大睡。

　　而张横又贪那混元乾坤圈厉害，竟然取走了此至宝，可想而知，这后果会悲惨成什么样子……


第二百九十五章 土行水犀之威！

　　土行水犀一个翻身，洪水就可以淹没百里江山。

　　天目洞足有千里之遥，现在却一片茫茫，可以想见土行水犀不止是翻身那么简单。

　　被混元乾坤圈镇压数百年，一朝自由，他爆发的能量可想而知。

　　接近神兽一级的妖孽，天师陈真人都忌惮的存在，现在成了一匹脱缰的野马。

　　他仰天狂吼，声音在天目洞之中回荡，这一片小世界产生剧烈的震动，似乎随时都会崩塌。

　　可是真人开辟的世界，也不是那么好破的，世界震荡，天空之中就有无数符文衍生出来将震荡的天地重新镇住。

　　土行水犀撒开四蹄在洪水之中狂奔，所过之处，地动山遥。

　　他要用强力破掉这天目洞符阵。

　　朱鱼所处的水泽洞府也不太平，剧烈的震动似乎要把这水泽洞府给翻过来。

　　似乎下一刻，这洞府就会崩塌，然后朱鱼就会葬身在这水泽之中。

　　在滔天的洪水之中，银杏宫湮灭的方向，突然浮出一个人，张横。

　　张横已经被淹得半死，仗着万寿修为才浮出水面。一出水面，看到这一幕，他早就吓傻了。

　　他手中的混元乾坤圈化作一道流光，像土行水犀砸过去。

　　“吼！可恶的人类，原来这乾坤圈是你盗走了。好，好，给我解去了一大麻烦，不过你得死！”

　　土行水犀大吼一声，四蹄踏空，前面两踢踏在混元乾坤圈上，混元乾坤圈光华一黯，竟然被他直接掌控住，下一刻，他巨大的妖口一张，一股强大的吸力。

　　张横竟然被这强大的吸引力直接吸进了他的嘴中。

　　张横拼命的挣扎，凄厉的嘶吼，最后是哀声的求饶。

　　可是一切都徒劳，土行水犀一口就将他吞掉。

　　一尊活人，就这样被他生吞进了肚子里面。然后，他身上发出“咔，咔”声响，庞大的身躯在空中奇特的变化，顷刻之间就化作了人形。

　　看这家伙，身高数十丈，身上披着深红色的铠甲，头上生一枚长角，嘴唇咧开，露出里面尺许长的獠牙，大腹便便，腿如同梁柱一般粗壮。

　　真是好一尊妖孽。

　　这还没结束。

　　犀妖左顾右盼，又是一通拳打脚踢，将整个银杏宫附近浮上来的赶尸宗余孽统统清理干净，全部吞入腹中，足足吞掉了数十人，直到再没人浮上来，他才打了一个嗝。

　　然后，高大的身躯慢慢的变小，竟然变得只有两米来高。

　　头上的角也消失，只是前额稍稍的突起，牙齿缩进了嘴中，身上的铠甲变成了一件红色的法袍，看模样真就是一尊活脱脱的人类修士。

　　化神大妖，已经完全可以和人变得一模一样，这个犀妖，不一般啊！

　　朱鱼眼睛死死的盯着信圭晶壁，看得目瞪口呆，他看得并不是这犀妖，而是天目洞上空黑暗的天空之中，闪烁的无数符文。

　　这些符文显然都是犀妖之功。

　　而这些符文都是整个天目洞的架构符文。

　　看到这些符文，朱鱼脑海之中浮现出一个巨大的符道轮廓。

　　他突然觉得，这天目洞不过就是一个方寸天地，整个大小不过百丈方圆，有一幢房子，就是那银杏宫，有假山亭榭，有一处小花园就是这天目洞之中的陆地和山川。

　　还有一个小池塘，就是这百里水泽。

　　将这天目洞浓缩数千倍，那天目所在，就是出口所在，其高最多不过几千丈而已。

　　而这天目洞之所以看上去自成一方世界，不过是陈真人道法逆天，将这方寸天地，变成了一方世界。

　　这中间蕴含的是无穷的时空大道奥义。

　　这便是化神之上真人所拥有的无上神通。

　　化神，神便是神通，领悟大道，诞生神通，化神修士的神通，不是一般的神通。

　　比如朱鱼也有神通，其土遁之术就是一种神通。

　　不过神通有大小之分，大神通无不源自三千大道奥义，又称大道神通。

　　悟大道，生神通，便是化神，大道神通无一不威能巨大，像这将方寸天地，变成一方世界，这就是无上时空大道神通。

　　恐怕仅仅化神修为，还做不到天目洞这般逆天，天师陈真人，是远远超越化神级的存在。

　　说不定其已经是陆地神仙的境界了。

　　要知道大道难悟，朱鱼领悟虚空大道到初级，也不过是能窥头虚空而已，下一步如果进一步领悟虚空大道，朱鱼可能拥有演变空间之能。

　　但是要领悟神通，估计还是千难万难。

　　领悟大道，不一定能够衍生神通，神通难求，大道神通更是难求。

　　朱鱼一念及此，内心不由得有些慌张。

　　既然这天目洞世界乃天师神通所化，要破天师神通，凭朱鱼的修为怎么可能？

　　看这土行水犀俨然已经是化神修为，一番折腾，也根本破不了天师神通，朱鱼能行？

　　朱鱼牢牢的将虚空中的众多符文铭记在心中，暗自不断的推演，却只觉得这些符文如此的复杂玄奥，乃自己生平仅见。

　　这些符文，远远不是一个什么大阵，或者是多个大阵衔接那么简单。

　　这些符文，都是天师符道神通所化的符文，无一不体现大道的奥义的精髓，朱鱼想参透，又哪里那么容易？

　　难！

　　要破天师神通，不知要何年何月。

　　这天目洞之中灵力全失，成了一片无灵之地，要在此洞居百年，甚至是千年，也绝无可能。

　　可是要破天师的无上神通，就算朱鱼再逆天，没有百年数百年之功，绝无可能。

　　这天目洞现在生灵就盛朱鱼和那妖犀，赶尸宗已经全灭，有妖犀存在，朱鱼连水泽洞府都不能出。

　　就在洞中居百年数百年？

　　那得活活的困死不可！

　　再说那土行水犀，化作人形之后，他唇红齿白，变成了一翩翩青年。

　　看这青年模样，除了神色有些阴翳傲气，隐隐带有一点邪邪的味道之外，真就和人类无疑。

　　他背负双手，傲立空中，神识四面辐射开来，没发现一丁点生灵的痕迹。

　　幸亏朱鱼这水泽洞府，其中有天师的禁制符阵，他也发现不了，否则朱鱼下一刻，就得成为这妖孽腹中的美食。

　　只见这青年，红唇开启，嘴张开。

　　深深的一吸，滔天的洪水化作笔直的水线被他直接吸入。

　　淹没整个天目洞的洪水，竟然在几个呼吸的功夫，就被他全部洗回到肚中。

　　洪水退却，天目洞又恢复了先天的模样，只是有些山峰已然坍塌，银杏宫也变得颤颤巍巍，有了残破的痕迹。

　　银杏宫外，无数僵尸尸兵还有赶尸宗众人的尸体，妖犀一一将他们收入空间宝物之中，然后一头扎进银杏宫，竟然踪影俱无了。

　　这妖孽走了，天目洞又恢复了宁静，朱鱼紧绷的神经有了片刻的放松。

　　而现在却有两大难题摆在他面前，让他毫无办法。

　　一道难题就是这妖犀太过恐怖，有这妖犀存在，朱鱼只要出洞府，估计就是这家伙的一顿美食。

　　还有更大的难题，就是这天目洞天师的神通的破不了，破不了神通，朱鱼永远也出不去。

　　看这陈真人，分明是一尊符道的大能。

　　朱鱼作为符道的后辈，可是和其的距离实在太遥远了，如果这天目洞有灵力，和华夏大世界无二，朱鱼倒可以就困上一百年或者几百年，还有一线生机。

　　而现在，他却毫无生机。

　　灵力？

　　朱鱼一想到灵力，立刻就想到自己盘古图之中的那七妙银杏。

　　他内视盘古图，盘古图之中，七妙银杏小巧玲珑，却生得枝繁叶茂，看上去生机无限。

　　朱鱼催动神识，想和这七妙银杏建立神识联系，可是任他如何努力，都无法成功。

　　他运转盘古图，旋转的盘古图倒是能有灵力入他体内。

　　现在外面已经是无灵世界，估计这灵力也是这七妙银杏而来。

　　朱鱼心中清楚这七妙银杏肯定是一尊至宝，但是偏偏却不知运用法门，所以任他如何尝试，最多就只能用其一点灵力。

　　这灵力也不过是无根之水，又能够用多久？

　　朱鱼这一研究尝试，就是三四天，可是一点皮毛都没摸到。

　　但是有七妙银杏在，盘古图之中那神秘老者竟然又出现了。

　　这老者还是面无表情，如泥雕木塑一般，也从不说话，似乎就是一尊傀儡似的。

　　他干的唯一一件事就是背负双手，围着这七妙银杏转圈。

　　嘴唇掀动，却没有声音，像是在和这七妙银杏无声的交流。

　　有时候七妙银杏的枝干会动一下，似乎是在回应他。

　　这一人一树，完全无视朱鱼的存在，朱鱼想出一策，就是拼命练剑，每每练剑到极其纯属的境界，那老者就会出现。

　　可是这一次，练剑也无用，那老家伙似乎有了这一刻七妙银杏，对朱鱼俨然是毫无兴趣，不管朱鱼大喊大叫还是用其他神识法门，反正都没用。

　　这感觉就像这盘古图化作了一面幻影晶壁，晶壁之上永远就是一个老人还有一棵树，老人围着一棵树永无休止的转圈。

　　画面枯燥到极点，面对晶壁的人却无法和其中的人和树有丝毫的联系，这种感觉，朱鱼纵然智计超群，又有什么办法？


第二百九十六章 青冥神剑！

　　识海之中有一株七妙银杏，朱鱼暂时倒不用担心灵力枯竭的问题。

　　要知道这七妙银杏在银杏广场矗立的时候，天目洞倒是还有不少灵泉存在的。

　　想来这些灵泉必然是七妙银杏树大根深，根触所及而生的灵泉。

　　现在朱鱼将七妙银杏收了，灵泉没了，那其灵力必然也在这七妙银杏之中还有不少，还能撑一段时间。

　　想到这一点，朱鱼的心神也定了不少。

　　这七妙银杏既然是牛逼的宝物，又是这天目洞大阵总枢所在，朱鱼现在不知道运用法门，借其灵力维系一段时间总没问题吧！

　　研究了好多天，七妙银杏朱鱼放弃了。

　　然后他便想到了那柄绿色的小剑。

　　那小剑冰寒刺骨，朱鱼只触一下，就冻僵半边身体，如果能将此宝祭炼，是不是又会有柳暗花明的时候？

　　朱鱼现在没有多少办法，只能先捋清自己身上物品的头绪，企图能有灵感，然后徐徐图之。

　　从芥子空间之中取出那面鬼幡。

　　鬼幡朱鱼倒熟悉，他接触过很多阴尸宗的弟子。

　　阴尸宗的大多数弟子都用鬼幡做法器，取人的生魂摄于鬼幡之中，然后用于对敌。

　　厉害的鬼幡，一面鬼幡之中往往有数万生魂，残忍之极。

　　朱鱼将鬼幡摄入手中，一道神识打过去。

　　鬼幡之上伸出一个脑袋。

　　看其人，一糟老头，面容漆黑，形容枯槁，双眼通红，萎靡至极，他木然望着朱鱼，嘴唇掀动，眼神之中露出惊惧之色。

　　“你是何人？怎么被赶尸宗摄入了这鬼幡之中？”

　　老头愣了愣，缓缓摇头道：“我乃青冥剑之剑灵，一直跟随真人身边，三十年前落入邪魔外道手中，其竟然……竟然用炼魂之法祭炼我，让我受万魂撕咬噬心之苦，迫使我为他所用，哎……”

　　老头长叹一声，竟然垂起泪来。

　　“青冥剑？”

　　朱鱼立刻想到那柄绿色小剑，这小剑实在是恐怖之极，齐梅黄不通此剑祭炼法门，都能让此剑发挥如此威能，让朱鱼的抱山印都遭受到伤害，可以想象此宝的厉害。

　　一柄法宝拥有器灵，那至少都是道级法宝。

　　这小绿剑竟然是一柄道级法宝？

　　朱鱼手中浮现一抹天魔之火，手指一弹，那鬼幡顷刻之间化作一团灰烬。

　　一柄绿色小剑坠落地面。

　　看这小剑，只不过数寸长短，小巧玲珑，精致到极点。

　　朱鱼身手将这剑取在手中，浑身一颤，半边身体几乎瞬间冻僵。

　　他一咬牙，强自运转灵力，将神识覆盖在此剑之上，眼前便出现刚才那糟老头。

　　老头形容萎靡，衣衫褴褛，狼狈不堪，他见到朱鱼便跪拜，道：“多谢道友救我于水火之中，在那鬼幡之中，我日日受那炼魂之痛，简直是生不如死。最多还能撑半年时间，我这条老命必然丧在鬼幡之中。”

　　他顿了顿，道：“我名青冥，此剑名青冥剑，要获此剑之助，道友需破我青冥禁制才可。这是第一代剑主留下的规矩……”

　　朱鱼微微皱眉，用手触摸剑身，只觉得此剑实在是寒意逼人，用手触摸少许时间，以他的修为竟然感觉难以支持。

　　想来此剑也必然是来自极寒之地，甚为了得。

　　用神识探查此剑禁制，竟然有数十重之多，而且这些禁制无一不繁奥至极，朱鱼生平所仅见。

　　一般的飞剑类法宝，禁制都不复杂，因为复杂的禁制必然是强大的符道蕴含其中，剑和符属于不同的修炼法门。

　　炼制飞剑法宝的大能，符道修为纵然精深，也不会在这方面挖空心思设立禁制。

　　可是这青冥剑却似乎是例外。

　　朱鱼破过这水泽洞府的门户禁制，感觉此禁制已然十分了得，他足足破了数月之久。

　　可以这青冥剑禁制，似乎更为复杂高深，要成功祭炼此剑恐怕非一朝一夕的事情。

　　一念及此，朱鱼也不为难青冥，道：“你被阴尸宗拘役数十年，元神大伤，我当耗天地灵才为你滋补元神。此剑我看也被邪门歪道玷污了不少，要恢复不是一日之功。

　　暂时就放在金丹之中温养吧！”

　　朱鱼言毕，手一展，灵力转动。

　　飞剑化作无形，进入体内。

　　飞剑类法宝都可以引宝入体，不过……

　　青冥老人大惊：“不可，道友……”

　　他言语未毕，朱鱼已经将飞剑引入了体内。

　　一入体内，朱鱼只觉得浑身像是掉进了冰窖之中一般，瞬间血液似乎都要被凝固，而他的身体周围被重重的寒冰直接封锁。

　　朱鱼冷哼一声，他早料到这种情况。

　　但是他常以天魔之火锻体，肉身之中早就有天魔之火的存在。

　　此剑霸道至极，但朱鱼对“混沌开天图”的信心更足，“混沌开天图”的心法运转，体内的天魔之火绕体一周。

　　“咔，咔，咔！”

　　冰碎的声音朱鱼清晰可闻。

　　可是，刚刚脆裂的寒冰，在天魔之火过后，又立刻凝结，天魔之火竟然也难奈何此青冥剑？

　　朱鱼内心不由得一沉。

　　不过此时，已经由不得他退缩，已经引剑入体，没有退缩的可能。

　　剑化作的流光在他经脉之中穿梭，所过之处，经脉直接被冻住。

　　朱鱼竭力的运转天魔之火解围，一时竟然成胶着状态。

　　足足一个时辰，此剑竟然只有寸进。

　　一个时辰前进一寸，要导此剑入丹田，该有多难？

　　朱鱼甚至有些后悔做这一次冒险。

　　但是开弓没有回头剑，就算是后悔，他也必须拼命。

　　体内的灵力疯狂的运转，盘古图急速的旋转，以助他灵力之用。

　　盘古图之中的七妙银杏渐渐放大，根扎入盘古图的深处，开始摇摆。

　　属于他本身的生机和灵力，开始奉献出来，给朱鱼所用。

　　一时，这竟然成了一个奇妙的循环。

　　六个时辰过去了，朱鱼体内冰火两重天，纵然他修为逆天，也几乎晕了过去。

　　经脉之中这种灼痛和冰封的感觉交替，咬牙坚持一会儿不算什么，但是一直咬牙坚持，却对人的毅力是极大的考验。

　　六个时辰，不过前进六寸而已。

　　离丹田还非常的遥远。

　　朱鱼在痛苦之中煎熬，面容扭曲，额头上豆大的汗珠往下滴，真是痛苦到了极点。

　　忍耐！

　　除了忍耐和坚持，没有别的办法。

　　朱鱼人虽然年轻，但是磨难的经历磨砺了他坚韧的意志，和永不屈服的倔强之心。

　　越是困难的事情，他越敢于尝试，越敢于坚持。

　　和人斗，和魔斗，和妖斗，和天斗，还要和自己斗。

　　有时候最大的敌人就是自己，连自己也战胜不了，又怎能战胜敌人，最终成就无上大道？

　　这一坚持，就是三天三夜。

　　三天三夜，他神智几乎完全迷糊，意识都快要消融。

　　他不过是凭这一口气硬撑着，一直撑了最后的一天。

　　终于，丹田部位，金丹的光华大盛，绿色小剑进入丹田，被金丹光华照耀，瞬间融入到了丹田之中。

　　引剑入体完成！

　　朱鱼眼睛一黑，一下晕倒了过去。

　　不知多久，朱鱼再一次醒来，他面罩一次寒霜，浑身竟然都透露出一丝冷意。

　　但是他精神已经完全恢复，浑身的灵力充沛，种种不适的感觉完全消失。

　　引剑入体成功！

　　他内视丹田。

　　丹田之内有本命飞剑“孤杀”，还有法宝“青冥”。

　　“孤杀”剑身黝黑，如山一样深邃。

　　朱鱼有时候看这孤杀剑，真就像一座山一样，看不透，似乎其中蕴含无穷的神秘。

　　而且孤杀剑孤独，冷傲，沉默，剑似乎也有人性一般，这柄剑已经陪伴朱鱼十多年，朱鱼对其的了解也极其的深刻了。

　　丹田之中的两柄剑，青冥锋芒毕露，孤杀沉稳内敛，竟然相得益彰。

　　让朱鱼奇怪的是，青冥如此霸道，但是面对这青冥剑，孤杀却依旧那般沉稳，冷傲，卓卓不群，没有丝毫的自惭形秽。

　　朱鱼更觉得这孤杀剑了不得，不是凡品。

　　将青冥收入丹田之中温养，假以时日，其被阴尸宗邪门法术玷污的损伤必然会慢慢恢复。

　　而此剑禁制众多，而且禁制繁奥莫测，朱鱼也需要一个漫长的过程祭炼，急不得。

　　青冥剑灵青冥老人也出现了识海之中。

　　内视识海，盘古图占据几乎全部，盘古图之中一棵七妙银杏，还有那神秘的老人。

　　青冥剑灵只能站在盘古图的外围。

　　他气色好多了，身上的法袍也不再残破，显然生机已经恢复了不少。

　　他似乎一直在关注盘古图之中那奇怪的老人，显得很是不自在，甚至有些不安，想仔细看，却似乎有生怕多看一眼，失了礼仪。

　　“青冥前辈，您认识此老？”

　　青冥老人摇摇头，道：“此老我不认识，但是必不是凡人，没想到道友识海之中还有如此天地。看这七妙银杏，想来也归道友所有了。可惜了陈洁，修炼近万年，却终究没有窥全青冥之秘，大道难求啊……”

　　“陈洁可是天师陈真人的名号？”朱鱼吃惊的道。

　　“正是！”

　　“陈真人修炼了近万年？那真是了不得的仙长了！”


第二百九十七章 七妙银杏的灵智！

　　青冥剑第一代剑主名为青冥真人，其成名在近古时代。

　　当时在华夏大陆，青冥真人也是名噪一时的人物，凭一柄青冥剑创下了赫赫的名头。

　　后青冥真人突破天仙之境，飘然而去，便留青冥剑于华夏。

　　后青冥剑又经历了十几代剑主。

　　天师陈真人陈洁是青冥剑最后一代剑主，也已经是数千年时光了。

　　朱鱼和青冥老人聊天，才知道此老竟然存世数百万年，一时内心震撼莫名，不由得肃然起敬。

　　作为剑灵，青冥老人不在五行中，和青冥剑为一体，剑在他在，剑亡人亡。

　　一柄剑传下来的数百万年，他就存在了数百万年。

　　朱鱼才知道，这青冥剑竟然是一柄近古法宝，难怪禁制如此了得。

　　得此剑，朱鱼即使不能用，也已经是受益匪浅了，难怪那么多古宝能让仙界的强者趋之若鹜。

　　和青冥老人一番畅谈，朱鱼对天师陈真人也有了更多的了解。

　　陈真人，最早是书生，落第秀才仕途无门，偶然如深山得仙人传承而开始求道。

　　陈真人悟性惊人，资质超群，求道数年便入先天。

　　他得到这青冥剑之时，已然是化神之境了。

　　化神之境到渡劫之境，他经历了千年才突破。

　　渡劫之境，一共三重天劫，他已经度过了两重，最后一重在数百年前。

　　数百年前离开了这天目洞，陈真人想来是渡劫未成，终究还是化作了一片尘土。

　　其求道万年，纵然万年又何妨？

　　不得长生，终究免不了一死，难怪青冥老人也感叹求道艰难。

　　自第一代剑主青冥真人之后，青冥老人已经跟随了十数位剑主，这些剑主无一不是顶尖拔萃的强者。

　　可是却无一人最终能够成就大道，不是渡劫未过，就是中途陨落。

　　青冥老人以饱经沧桑的口吻向朱鱼叙述种种过往，语气平淡，却在朱鱼内心掀起了滔天的大浪。

　　一时他只觉得时光如白驹过隙，转瞬即逝，修道之人无年月，岁月匆匆啊。

　　刚刚突破万寿境的他从飘飘然的心思之中慢慢的冷静下来，心中暗暗下决心，毕生求道，不得大道不罢休！

　　内心一番激荡澎湃，然而，他一想到这天目洞留有真人神通，又不知何年何月才能破掉。

　　这天目又是死地一片，如破不了这真人神通，一切不过是空。

　　他沉吟了一下，便道：“青冥前辈，此天目洞被真人布下了无上神通，已经自成一方世界，我不知何年何月能出去，不知青冥前辈可否知道简易的法门！”

　　青冥老人微微一笑，道：“陈洁的神通你竟然能感知到，果然也是一尊符道修士。破陈洁神通简单，如果你是化神修为，不难破。最多五十年，此天目洞符道神通可破！”

　　朱鱼眼一黑，差点晕过去。

　　化神真人需要五十年才能破这天目洞的真人神通，他朱鱼一万寿初期修士，又该多少年？

　　纵然朱鱼资质逆天，他从万寿踏入化神之境恐怕也得数百年，甚至千年之久，这岂不是要在这洞中困上千年？

　　一千年啊！

　　此地又是一片死地，无灵之地，朱鱼恐怕都得灵力枯竭而死了。

　　青冥老人道：“道友，此天目洞乃陈洁开辟的最后一重洞府，他离去之时又岂能不防范？入此洞，就是一片死地，修为不到，终究会困死洞中。”

　　他顿了顿，又道：“但是陈道友也是领悟大道之人，甚至冥冥造化，上天纵然无眼，也会给凡夫俗子留一线生机。所以这天目洞也有一线生机在！”

　　“生机何在？”朱鱼瞪着眼睛，大声道。

　　青冥老人哈哈大笑，却是卖关子不说。

　　这青冥老人存世百万年，青冥之剑也命运多舛，数次险些被毁去。

　　而这其中，有数十万年，因为剑主陨落，青冥剑被埋葬在深山大泽之中，或被人束之高阁弃之如履，青冥老人也是饱受孤独之苦。

　　即使有新的剑主重新得到青冥之剑，但是能得此剑的修士，大都是修炼数百年至少在化神之上的修士。

　　这些修士早就对仙道彻底的痴迷，又有多少工夫和青冥老人这般畅谈？

　　即使偶尔有交流，也不过是想尽快窥伺这青冥剑禁制之密，有些邪派暴躁之辈，久久破解不了禁制，甚至对青冥老人施以各种恶毒手段。

　　甚至还有一些剑主想过灭杀青冥老人，用其他法宝的器灵取而代之，其中间的种种，尽是尔虞我诈，简直是一言难尽。

　　上一任剑主陈真人倒算是不错，对青冥老人尊敬有加，不过陈洁此人，本就孤僻古怪之极，平常独来独往，从不说话，和青冥老人交流的机会更是绝无仅有。

　　陈真人之后，青冥落入阴尸宗齐梅黄之手。

　　齐梅黄修为不高，可偏偏是阴尸宗一脉的弟子，邪门法道众多。

　　青冥剑是何等宝物，凭他修为又岂能破得了禁制？

　　只一月，这家伙就失去了耐心，开始用各种邪门歪道试图掌控青冥。

　　阴尸宗的那些恶毒的东西，他在青冥之上施展了一个遍，最后竟然想到用鬼幡将青冥老人慑人，天天用无数生魂来撕咬他，摧残他，逼迫他在关键时刻御使青冥剑助他和敌人对战。

　　可怜青冥老人虽然存世百万年，可是终究只是一器灵，本身没有半点修为在身，遇到这些邪门法术，他纵然苦不堪言，却也是束手无策。

　　而这一次他遇到了朱鱼。

　　朱鱼年轻得让他吃惊，虽然少年老成，做事沉稳，但是终究还是有青年人的朝气。

　　而且朱鱼十分健谈，和青冥老人这一番畅聊，着实排解了其百万年的孤独寂寞之苦。

　　关键是朱鱼畅聊却只字不提法宝禁制之事，仿佛这青冥禁制他信心十足，又似乎这青冥剑在手中能不能发挥威力，他竟然丝毫不在意。

　　所谓初生牛犊不怕虎，少年人的这种朝气和自信，也让青冥老人这百万年的老朽大受感染。

　　只觉得自青冥真人成仙而去之后，这百万年从未像今天这般舒心熨帖过，对朱鱼的好感也是大增。

　　看朱鱼苦恼的样子，青冥老人手捻胡须，甚至得意。

　　良久，他用手指了指七妙银杏道：“所谓生机，一切都在这七妙银杏之中。如此银杏让你出去，你就可以出去。否则，你就要困在这洞府之内了！”

　　“这银杏？可是我诸般神识试探，其一点感应都无，我又怎能……”

　　“那是你心不诚，你当着七妙银杏是何物？是一般的无情草木？其最是高傲，陈洁在他手上都吃了大苦头，你以为凭你的修为，他能正眼看你？”

　　“你的意思，此银杏竟然也是灵智之物？”

　　青冥老人微微一笑，闭上眼睛。

　　朱鱼心念电转，霍然站起身来一想，真是啊。

　　此七妙银杏，既然敢称七妙，其必然和鸿蒙至宝七妙宝树有莫大关系。

　　仙家至宝，拥有开天功德，无一不是灵智之物，又怎么会是凡草凡木？

　　一念及此，朱鱼立刻朝树拜倒，道：“树神前辈，弟子朱鱼恳请树神解开这天目洞禁制，我等可齐齐出这无灵之地，一旦出去，我定遍寻天下聚灵之所在，让您可受天地灵力生机滋养，永盛千秋！”

　　朱鱼冲着这七妙银杏连拜三次，此七妙银杏却毫无反应。

　　朱鱼又重新措辞，挖空心思说出了种种自认为能表示自己虔诚之心，又能打动对方的数席话，可是无一例外，这七妙银杏依旧毫无反应。

　　朱鱼这一番忙活，又是一天之功，毫无所获。

　　只觉得这盘古图之中的图画，这就像是晶壁的幻影一般，他可以看到，却无法触摸，更无法和其交流。

　　一日失败，朱鱼才发现一天功课又荒废了。

　　他连忙将修炼的功课完成，不知不觉又过了大半天。

　　他实在是束手无策，不知道如何是好，又只好请教青冥老人。

　　青冥老人嘿嘿一笑道：“你要拜树神，没有沐浴斋戒又怎显得你心诚？还有，没有香案祭祀，又怎显得你隆重认真？我看你就只是纳头便拜，根本与我修道之人礼仪不合，试想树神又岂能动心？”

　　朱鱼一想，还真是如此，所谓修道之人礼仪，最是复杂繁奥，其中繁文缛节众多，朱鱼以前学过一些，不过他不甚用心，也从未认真去琢磨过。

　　现在经青冥老人一提点，觉得还真是如此，这树神既然不是凡物，恐怕最是在意这些道家礼仪。

　　青冥老人见朱鱼受教，一时甚为得意，又道：“还有一点很关键，你称呼要改变。七妙银杏和鸿蒙沾边，你要口称鸿蒙树神，天下奇花异草众多，仙木神木不少，可又谁敢称鸿蒙树？

　　这七妙银杏可是七妙宝树的衍生，虽然不算是正宗鸿蒙之宝，但是和鸿蒙树沾一点边，那也是了不得的至宝之物了。

　　我看你做事本是沉稳之人，为何这些细微之处都不能用心琢磨？”

　　朱鱼倏然一愣，脸上露出古怪之色，怔怔说不出话来。

　　这七妙银杏还真是了不得的存在，还要口称鸿蒙树神？


第二百九十八章 符道神通之密！

　　沐浴斋戒，熏香三日。

　　朱鱼备齐香烛，又备祭祀案台，穿上崭新的法袍，重新参悟道家礼仪，将诸般祭祀礼仪铭记于心。

　　三日之后，他继续参拜这七妙银杏。

　　现在没有别的办法，唯有听青冥老人之言，尽力一试。

　　和青冥老人几番长谈，朱鱼对此老更是尊敬得很，觉得这老人存活百万年，却依旧宅心仁厚，保留一颗纯洁忠厚之心，实在是不容易。

　　他既然说此法一定行，朱鱼自然也就照办。

　　想这七妙银杏，如真有灵智，也定然能感觉到朱鱼的诚意。

　　这一日，朱鱼将一切准备就绪，又开始跪拜这七妙银杏。

　　这一次他真就口称对方为鸿蒙树神，可谓大大抬高的对方的身价。

　　没料到朱鱼一声鸿蒙树神一出口，盘古图之中那尊七宝妙树的枝干竟然真开始动了。

　　枝干一动，便有一些信息传入朱鱼的脑海之中。

　　朱鱼心头大喜，心想青冥老人所说的此法果然管用。

　　七妙宝树果然是有灵智之神木，虽然其不能言，但却能准确的传递信息，让朱鱼能清晰的感受到其存在。

　　收到七妙宝树所传讯息，朱鱼一时竟有些啼笑皆非。

　　敢情这七妙银杏竟然十分生气呢。

　　要知道他虽然是草木，但是乃鸿蒙至宝之衍生宝树，平常自视甚高，可以说是眼高于顶。

　　纵然在陈真人手上，其也是我行我素，陈真人得到此树也不过就用了一次，就在这天目洞府之中。

　　七妙银杏扎根天目洞，就再不挪动，任由陈真人如何祭拜如何祈求，他都不为所动。

　　在他的眼中，这华夏大世界之人纵然修为再高，也不过是凡夫俗子，凡夫俗子，都不在他眼中。

　　一棵大树，不言不语，却自有个性性格，恐怕也唯有青冥老人这等存活百万年的老人，洞察人情世故，能明白这神树之心。

　　可惜陈真人却并没有请教青冥，自然也就未能让这七妙银杏再次为他所用。

　　陈真人乃渡劫后期之强大修士，号称天师，七妙银杏尚且对其如此。

　　朱鱼又怎能入他的法眼？

　　最可恶的是，朱鱼身上竟然有这奇怪的宝图，赫然能逼迫七妙银杏收缩形态，直接将其收入其中。

　　七妙银杏毕竟不是七妙宝树，他可不识得此乃盘古图，乃天下鸿蒙至宝之主。

　　他只觉得自己如此厉害，竟然被一图降服，实在是心中窝火，对朱鱼自然也更是不喜。

　　更让他窝火的是，这盘古图转动，他的生机和灵力就得无条件的被攫取，不管他愿不愿意，盘古图就主宰了一切。

　　朱鱼借助他突破万寿之境，他当时就觉得颇为古怪，很是不妙。

　　而现在，则更是身不由己，入盘古图，就如同戴上了樊笼的鸟雀，再也失去了自由。

　　跟随陈真人之时，当时他地位是多么超然？真人将他当真神供奉，处处小心伺候，现在遽然成为樊笼之鸟，身不由己，这种内心落差，也实在太大。

　　所以，他纵然洞悉真人天目洞的神通，也是决计不愿轻易给予朱鱼的。

　　可是他怎么也难以想到朱鱼竟然请教青冥老人。

　　青冥老人对这七妙银杏可谓是洞若观火，知道这七妙银杏最是爱听奉承话，最是爱慕虚荣。

　　让朱鱼叫他鸿蒙书神，七妙银杏还不喜不自禁？

　　七妙银杏固然是了不得，但是鸿蒙至宝他却难称得上，鸿蒙至宝都是拥有开天功德的至宝，七妙银杏连盘古图都不认得，他又怎能称得上是鸿蒙之树？

　　正因为不是鸿蒙之树，朱鱼斋戒沐浴，以如此隆重礼仪祭拜，口称他鸿蒙树神，他才飘飘然。

　　一时只觉得这小子虽然是一凡夫俗子，却也不是一无是处，至少是知道他七妙银杏的。

　　一时他的心思也不由得松了一些。

　　再说，这天目洞也绝非久居之地，如果是先前，他七妙银杏来去自由，大不了等此间灵力断绝之后，他随时可以化形离去。

　　但是现在他入了盘古图之中，根本就是身不由己，朱鱼如果完蛋，他也得完蛋。

　　在某种意义上来说，他和朱鱼乃一条绳上的蚂蚱，他也不得不去破陈真人的禁制。

　　但是，他心中的火气，却还是要发出来，心想以后自己和这小子同为一体，怎么也得让这小子知道自己的脾气，算是杀杀他的威风。

　　所谓他尽是更朱鱼传递一些自己如何生气，如果恼火的信息，对如果出天目洞的种种，他只字不提。

　　朱鱼何许人也？

　　他也是聪慧绝伦之人，昨天被青冥老人一指点，他对这七宝妙树的脾气可是狠劲琢磨了一番，基本也是吃透了。

　　他纳首再拜，道：“鸿蒙树神，都是我的错，你既然不愿意在我识海之中，我立马放你出来就是……”

　　他顿了顿，便收到这七妙银杏的信息，分明是道：“你既然知道错，还不放我？”

　　朱鱼心中暗暗好笑，只觉得这老树实在是当自己是三岁小童。

　　这老树在盘古图之中，都这般牛哄哄，一旦将他放出来，他还不牛翻天？

　　自己到时候恐怕说什么也不管用，就算自己礼仪再周到，恐怕也是不能出这天目洞。

　　到手的东西放出来，这可不是朱鱼的性格。

　　但是他脸上的神色却更是虔诚，再一次拜倒道：“鸿蒙树神，你可知你现在身处何地？”

　　朱鱼顿了顿，立刻道：“我告诉您，此图名为盘古图，乃盘古真神所化之图。所谓诸般鸿蒙归盘古，只有鸿蒙之宝才有资格在这盘古图之中占据一席之地。可惜啊……你既然要出来……”

　　朱鱼长叹一声，做出十分惋惜之状，慢慢的站起身来。

　　这七妙银杏一听是盘古之图，其枝叶一阵颤动，几欲直接扑到。

　　天下鸿蒙归盘古，盘古图是一切鸿蒙至宝之主，这……这竟然是盘古图？

　　他又想，自己竟然有资格进入这盘古图之中？

　　旋即，他心头便是狂喜，先前的种种不快尽皆消散。

　　只觉得自己能入这盘古图，就真是鸿蒙至宝，什么自由啊，什么我行我素，天下自己尽可去得这些种种的情绪全瞬间湮灭。

　　在这华夏大世界，就算他再自由又能如何？还不就是只能跟一些凡草凡木混迹在一起，毕生难登鸿蒙至高点，突破不了这一片虚空束缚，进入不了更广阔的天地之中。

　　而有这盘古图则不一样了，他身在盘古图之中，说不定有朝一日就能真等到鸿蒙至高，甚至跟随这盘古图一通破碎虚空而去。

　　再进一步，说不定还能真想那些鸿蒙至宝一样，主宰三千大道之一，成为诸天世界人人敬畏和尊敬的无上存在。

　　朱鱼见这七妙宝树的姿态，心中暗暗好笑，故意做出一副神识运转的样子，似乎真要将这到手的宝物又放出去。

　　无数的信息瞬间涌入他的脑海，这七妙银杏又怎会出去，只是这家伙十分好面子，说得冠冕堂皇，说什么看朱鱼资质不错，他愿意留下来助朱鱼一臂之力。

　　又说什么朱鱼孺子可教，看对其如此恭敬的份儿上，他暂时就不离开了，就此栖身，也算是提携后辈云云。

　　朱鱼收到这些神念信息，差点就忍不住笑出声来，却硬生生的忍住，继续做出一副虔诚的样子，又一次拜倒。

　　这七妙宝树得知自己正处在盘古图之中，一时心情大好，将这天目洞之中的种种符道神通的关窍，极其耐心细致的通过神念信息传递给了朱鱼。

　　他就像一个耐心的老人，讲得极其的细致透彻用心，天师神通，朱鱼虽然不懂。

　　但是符道修为，他却是极深，虽然七妙宝树传递的信息他不能全部都明白，但是能明白一大部分，却足以让他大开眼界，对符道的理解不知不觉突飞猛进。

　　如果能够将这些信息进一步消化，那更是了不得。

　　一番交流下来，关于天目洞的种种，朱鱼俨然了然于胸。

　　他不得不再一次感叹这观想之法的神奇。

　　天目洞还真和朱鱼观想的一下，此地不过是一方寸洞府，不过百丈而已，高甚至不过数百丈。

　　一先天修士都可以轻易的跨过天目，直接出去回到华夏世界。

　　但是此洞一旦被陈真人施展了无上神通，立马就自成一方世界，小小的方寸之洞府，变成了绵延千里的一片江山。

　　天目也真就到了天上，高至无限，化神修士难以跨越。

　　天下之事，如此神奇，三千大道，当真是玄奥莫测，大道神通也是让人叹为观止。

　　朱鱼心想，也不知自己何年何月也能拥有天师陈真人的这些强大的神通，如果这神通进一步演化，真就是一花一世界，一叶一如来之境了。

　　洞彻了天目洞之密，朱鱼却也不能破这神通，但是破神通又岂需要他？

　　七妙银杏分分秒秒就可以将这神通破去……

　　所以出这天目洞，根本就没有任何障碍了。

　　事已至此，朱鱼倒不急了，仙缘难得，得七妙银杏一番指点，朱鱼的符道感悟，还有关于观想之道的感悟和理解，都有诸多的霍然开朗，他干脆闭上双目进入入定之境，将这些诸般玄奥一一的领悟消化……


第二百九十九章 重回华夏！

　　一个月后，朱鱼终于领悟消化了七妙银杏给予他的那些指点，他不仅感觉自己符道修为大进，连观想之术也进步了极多。

　　观想法门，本来就是来自古佛宗的传承，最是玄奥莫测。

　　佛宗讲悟，没有逆天的悟性，这样的法门根本不可能修炼。

　　另外，佛家又有入世和出世之说，观想法门，却是入世法门，本无一物，观想生万物，不入世俗，万物为什么都不知道，又哪里来的观想？

　　所以观想法门，入世越深，领悟也会越多。

　　朱鱼观想这天目洞，起初也是困难重重，总是在锲而不舍，不断修正之中慢慢的才将这天目洞的玄妙观想到一个大概。

　　有了观想，在得七妙银杏的指点，终于洞彻这天目洞天师符道神通的一些重重关窍。

　　然后再以这些领悟去回顾自己先前观想的种种得失，一点点的琢磨，这也是观想是法门一种修炼法门。

　　一切就绪，可以出去了。

　　朱鱼开启了水泽洞府之门，极其小心翼翼的出了水泽，一路潜行只奔天目洞天目之处。

　　要知道这天目洞之中还有一尊土行水犀妖孽存在。

　　此妖已至化神之境，但是土行水犀这类妖孽和孽龙妖孽差不多，最是惫懒。

　　他们基本是三年一翻身，翻身便是洪水肆掠，淹没一片江山，然后趁此功夫猎得食物，灭杀生灵果腹，一旦吃饱，又会沉沉睡去。

　　想来这土行水犀虽然其是真人座驾，跟陈真人也得到了一些点化。

　　但是俗话说江山易改本性难移，朱鱼观察一月，并没发现这天目洞又任何异常，他当即下定决心，立刻出去。

　　天目洞。

　　一缕天光从天上直射而下，那抹光华如同星辰一般耀眼闪烁，真就如同上天向这洞中投射过来的目光一般，景色让人震撼。

　　立于天目之下，朱鱼舒展身体，神识运转。

　　诸般符阵在他周围凝结。

　　而他的识海之中，七妙银杏的身躯倏然放大，本来方寸大小的银杏瞬间变得高达数百丈有余。

　　看这银杏，枝枝蔓蔓之上全是符文闪烁，流光溢彩，美轮美奂。

　　一个神识信息传入朱鱼的脑海：“小子，看好了！”

　　七妙银杏似乎是有意卖弄，只见其庞大的枝干遽然一收，虚空有一种瞬间收缩的诡异感，还有时间似乎存在倒流的荒谬感。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　整个天目洞剧烈的震动，天目洞本来漆黑无比，这一震动，霎时全洞光华大亮，宛若外面的白昼世界一般。

　　照亮洞府的全是符文，数不清的符文，密密麻麻的符文。

　　符文流窜交织，和七妙银杏枝干之上的符文竟然交融到了一起。

　　广袤千里的洞府，遽然的收缩，朱鱼所立的位置本是一块足足蔓延十数丈之巨的大石头，可是这巨石竟然以肉眼可见的速度变得只有尺许大小。

　　这一幕简直是难以置信。

　　雄伟的山川，巍峨的高峰，以肉眼可见的速度变成了园林假山一般的大小，还有了茫茫数百里的水泽，竟然也慢慢的变成了一个小池塘。

　　尽管对这一切朱鱼早已预知，可是现在亲眼看到，给他带来的震撼依旧是莫可名状。

　　也许这种感觉根本不能用震撼二字来形容，他完全是目瞪口呆了。

　　他甚至忘记去观察七妙银杏所运用的符道法门的关窍。

　　在这一刻他对大道神通的向往和崇拜飙升到极致，他觉得有朝一日，自己也能有陈真人这样的大道神通，那真就太令人兴奋了。

　　一片千里洞府，瞬间缩小，不过方圆百丈而已。

　　有一幢略微奇特的房子，还有一处小园林，那银杏客栈变成了一个小亭榭，另外还有一处小水塘，这就是天目洞的世界。

　　仰头看天，可以看到数百丈高有一个洞口，洞口将外面的天光引入，这不过就是普普通通人工开凿的一个溶洞而已。

　　天地化小，和华夏大世界迅速融为一体。

　　从天目之中，外界的生机和灵力遽然涌入，这无灵洞府又重新有了灵力和生机了。

　　“小子，还等什么？出去！”

　　一个神念传过来，朱鱼倏然一惊，立刻盘旋而上。

　　可他终究晚了一步，洞府之中的园林假山瞬间爆裂，一尊体型巨大的土行水犀从地面之下遽然升起。

　　土行水犀？

　　朱鱼暗骂自己糊涂，明知洞府之中有这尊妖孽存在，刚才还走了神。

　　看这方圆不过百丈的洞府，根本容不下一尊土行水犀。

　　土行水犀的身躯将整座洞府占满，真就是地动山摇之力。

　　而更恐怖的是滔天的洪水。

　　这小洞府瞬间就被滔天的洪水充斥，朱鱼只觉得眼前一黑，周围就被洪水所包裹。

　　他心头大惊，拼命的往上攀升。

　　可是这洪水压缩在方圆百丈的洞府之中，形成巨大的漩涡，一股极大的冲击力，让朱鱼简直无法控制自己的身体。

　　万寿修士，面对这土行水犀的洪流，竟然力有未逮，可以想象这妖孽的强大。

　　不过朱鱼虽然面临巨大的危机，却保持极度的冷静。

　　他干脆顺着洪流，让洪流裹挟着身体一直往上，就在要触到洞顶之时，他遽然将全身的灵力集中在双腿之上，双脚一蹬，人如游鱼一般滑向天目洞口。

　　天目洞口，水柱冲起数百丈之高，慑人的光华映入眼睛之中，朱鱼便知道自己出洞了。

　　可是他神经却没有丝毫的放松，他身体飞临在半空之中，双手结印，打出强大的符阵，符阵在天目洞口凝结，死死的阻住里面的洪流外泄。

　　朱鱼心中极度的紧张。

　　他很清楚，恐怕不用几息时间，这土行水犀就能冲出天目洞。

　　到那个时候，朱鱼就只有被秒杀的命。

　　面对一尊化神级的土行水犀，朱鱼万寿初期修为根本就像一只小蚂蚁。

　　所以，现在唯一的办法就是封住天目洞，然后重新将天目洞之中破掉的天师神通恢复。

　　朱鱼领悟一月，对天目洞之中的天师神通也了解不少，虽然破掉天师神通他还力不从心，但是要重新运转真人的符道神通，他却甚有心得。

　　只见他手中的符文疯狂的凝结，一道道的符文打入天目洞之中。

　　天目洞之内“轰隆隆”的巨响。

　　而先前疯狂奔涌而出的洪流，竟然瞬间变小。

　　必然，天目洞之中的空间又在重新的膨胀，天师的符道神通又重新激发。

　　“吼……”

　　巨大的吼声从洞口传出来，土行水犀的咆哮响起：“可恶，快快放我出来，一只小小的蚂蚁，竟然敢用此卑劣手段困住我，我饶不了你！”

　　吼声起初甚为响亮，但越到后面越遥远，想来是天目洞方寸空间已经又成了一片千里江山的广袤世界了。

　　此时朱鱼才看清，这天目洞正处悬崖一处突起之处，万仞的悬崖凸显一处凸起，凸起有数十丈见方，此处便是天目洞之洞口。

　　从天目洞往上看，山势险峻雄奇之极，茫茫的云雾弥漫，山岚起伏如同天梯一般，这不是长梯隘又是何地？

　　而天目洞洞口堪堪就处在长梯隘最高峰冒尖峰下面，从此处坠下的修士，必然会被天目洞的空间吸力给吸入，难怪说这是一处葬仙谷。

　　天目洞真人神通施展，就成了另一方世界，这洞口就成了两个世界间隔的一片撕裂虚空。

　　洞口不仅吸力巨大，看上去却平凡无奇，当真奇特古怪之极。

　　朱鱼看到这一切，禁不住仰天长笑数声。

　　不知不觉，他入天目洞已然数年时光了。

　　现在重回华夏大世界，只觉得恍若隔世一般。

　　见惯了洞中的黑暗天地，看这华夏世界满山翠绿，阳光明媚，只觉得一花一木都那般亲切。

　　“土行水犀，哈哈，你就再在这天目洞世界呆上百年千年吧，如有一日你能参悟得真人神通，再出来不迟！”

　　朱鱼哈哈大笑，天目洞之中自然是听不到丝毫了，真人符道神通恢复，洞中就是另一方世界。隔着一方世界喊话，对方又哪能听到？

　　说起来这一切其实惊险之极，刚才如果朱鱼再迟缓丝毫，恐怕他现在就已经成了土行水犀腹中之食了。

　　但是偏偏，就是这毫厘之差，土行水犀就再也出不来，而朱鱼刚刚用的诸般符道法门，却都是最近刚刚领悟的一些空间奥义的符道法门，施展出来真人神通便重新激发，这种感觉也是极其的美妙。

　　离开天目洞，朱鱼就像出樊笼之鸟，浑身都觉得通泰舒服，天地如此广阔，任由他纵横驰骋，爽！

　　“咦！这天地灵力怎么如此浓郁？生机也如此浓郁？”

　　朱鱼奇道。

　　他感觉这华夏大世界，灵力竟然比之前似乎浓郁了至少四五倍，莫非这就是孽龙所说的穿山河，此处是一龙兴风水宝地？

　　朱鱼念头一起，脑海之中就得到一道神识信息。

　　七妙银杏的枝叶疯狂的摇摆，大为不满。

　　朱鱼内视识海，才看清这七妙银杏的触角竟然辐射四方，生机盎然，周围的天地精华如实质一般被其吸纳，然后盘古图旋转，这些灵力都为朱鱼所用。

　　朱鱼看到这一幕，怔怔说不出话来……


第三百章 遭遇妖王！

　　七妙银杏枝叶伸展，对灵力似乎有特殊的吸引力，灵力疯狂的涌入朱鱼体内，这就是七妙银杏的妙处所在。

　　朱鱼霍然开朗，才知道自己在天目洞之中是真正的得到了一尊至宝。

　　他还道是这周围灵力浓郁，原来一切不过是七妙银杏之功。

　　有这七妙银杏，朱鱼能够得到五倍的灵力和生机，其修炼速度比其他的修士自然要快数倍。

　　他修炼一天，别人要修炼五天才成，不愧是接近鸿蒙的至尊宝树，称其一声树神并不为过。

　　树神不高兴。

　　朱鱼自然免不了又要安抚奉承一番。

　　这七妙银杏的脾性，朱鱼已经完全摸透，几句话的功夫，这宝树就服服帖帖，熨帖之极，其吸纳灵力的速度竟然再一次提升，让朱鱼着实大吃一惊。

　　青冥老人在一旁笑道：“朱鱼，七妙银杏还没尽全力呢，如果你打坐修炼之时，你所得灵力比你先前恐怕至少十倍！”

　　“十倍？”

　　朱鱼暗暗咋舌，内心自然更为欢喜。

　　青冥老人看他这幅喜不自禁的模样，一时也觉得很快慰，又道：

　　“凡鸿蒙宝物，都有无量神通，想那七宝妙树，拥有沟通天地之能，为三千大道命运大道的主宰，天界的仙气通过七宝妙树也能得到，区区十倍凡间灵力，又算什么？这七妙银杏，神通还不够，如果能多温养，前途无量。”

　　他轻叹一口气，再道：“陈洁得这七妙银杏，以为凭此能渡过三重天劫，最后也不过是一场空，哎！”

　　一声叹息。

　　朱鱼内心瞬间凛然。

　　他悟性超人，青冥老人仅仅叹息一声，他便感悟到，修士的修炼之路，不仅只是法宝宝物那般简单。

　　仙路漫漫，千难万难，要突破这重重困难，一切得靠修士自身的心性毅力。

　　想这华夏大世界，人口兆亿，天才绝伦之士不知多少，而茫茫华夏，从远古至今，大宗门大势力无数，他们传承下来的宝物也不知几何。

　　可是纵观修为大文明时代以来，又有几人求得了大道？

　　一棵七妙银杏而已！可不能因此而飘飘然，目空一切啊。

　　现在朱鱼除了七妙银杏，还有两件法宝，青冥剑他还没有开始祭炼，青冥剑的禁制如此复杂，祭炼也并非一朝一夕之功。

　　八宝境已经毁去了，朱鱼就只剩抱山印了。

　　这一方印乃半灵级法宝，朱鱼现在用来正合适。

　　如果是入虚修士，用这一方印显得勉强，必不能展露此宝全部威能。

　　朱鱼现在突破万寿，用这方印正是合适，有一具法宝在手，朱鱼的底气也足了很多。

　　除了法宝，朱鱼现在的修为方面，孤杀剑诀已经练到了极致之境，再难有突破，剑道方面，他现在已经没有了修炼的功法。

　　符道方面，朱鱼在天目洞之中得到了符道典籍不少，最近他又在重新研究自己的攻杀符道。

　　他接受了严谨大师的灵魂祭奠，严谨大师的本命十字符朱鱼一直未能好好的利用。

　　这一次他符道修为大进，等于是站在了崭新的高度。

　　他再回过头来参悟十字符，自然又是一片新天地。

　　朱鱼的本命十字符乃虚空十字，而严谨的十字符却是功德十字。

　　虚空十字乃三千大道虚空之奥义，而功德十字乃三千大道功德之奥义。

　　大道之中，命运奥义，功德奥义，造化奥义等等都是玄之又玄的，最难触摸，更难领悟的奥义。

　　以前朱鱼一心专攻虚空十字，就是因为符道太深奥，贪多嚼不烂，现在他却发现自己已经有能力驾驭更加复杂的符道了。

　　虚空十字和功德十字糅合在一起，独步千军攻杀符道和至刚至柔符道糅合，也必将诞生崭新的攻杀符道。

　　朱鱼所学符道，跟随严谨师尊启蒙，对严谨的符道他可谓是心意相通，独步千军符道他也能运用，只是未能常用而已。

　　但现在不一样了，两种十字符同时运用，符道之中蕴含更多大道奥义，这才是万寿级的攻杀符道。

　　还有，朱鱼虚空残经和虚空符经也还要花大量精力去参悟。

　　这都是源自无上经典虚空真经的至高修炼法诀，虚空残经注重虚空大道在剑道、拳术、掌法之中的运用，而虚空符经则完全是虚空符运用的经典。

　　大道何其精妙，得一大道就为天仙，恐怕在天仙之下，朱鱼都得在这两部经典之上下大功夫。

　　朱鱼从芥子空间之中唤出金鹏，跨身金鹏之上，一人一妖穿越长梯隘峡谷一路往西飞去。

　　往西就是峡岭郡，然后就是西陵郡，西陵是他的目的地。

　　他和西陵的恩怨，一切因四海而起，朱鱼斩杀西陵郡主西门君遥，恐怕在西陵掀起了不小的风波。

　　而凭西门双的心狠手辣，其报复手段也必将是雷霆万钧。

　　对南海众多修士的存亡，朱鱼已经不做他想了。

　　触摸到了生死轮回之道，朱鱼对生死的理解也和往昔完全不同，西门双灭四海，朱鱼和他就是死对头，双方的恩怨也该到了结的时候了。

　　西门双号称边陲四郡第一人，朱鱼现在也跨入了万寿之境，虽然还是万寿初期之境，他却有了和西门双碰一碰的决心和勇气。

　　他要让整个南楚江山的人知道，四海的人还没死绝，还有他朱鱼存在！

　　斩杀西门君遥就是他朱鱼干的。

　　他甚至还不介意将小郡王西门秋也一同斩杀，西门双让他痛苦，他就要让西门双痛苦百倍千倍。

　　金鹏一路穿行在峡谷之中，也是十分的惬意。

　　一路发出欢快的嘶鸣之声。

　　看这长梯隘峡谷，奇峰兀立，山势险峻雄奇，山中清泉石上流，云雾缭绕，山花烂漫，花香扑鼻，有鹿鸣，有鹤唳，当真是人间仙境。

　　“真是一处修行的好地方！”

　　朱鱼赞道。

　　只可惜他现在需奔赴西陵，否则在这长梯隘凿一洞府，再次修炼十年百年又何妨？

　　“嘎，嘎！”

　　金鹏尖叫两声，朱鱼眉头一皱，感受到了金鹏的示警。

　　他俯身往下看，却见山谷之中一妖孽，手持一像是金铛的法器，从地面直冲而上，竟然向朱鱼和金鹏方向袭杀而来。

　　其来势甚为迅疾，金铛法器在阳光的照耀下闪烁出金色的符光，直射人眼，看上去很是不凡。

　　“何方人类，敢飞临我铁臂猴王的领地，还不下来受死？”

　　此妖怒声喝道，声音粗犷，很是有一番霸气。

　　朱鱼才看清，这妖赫然是一尊铁臂猴妖。

　　铁臂猴妖俨然也是妖族中的异种，生来就力大无穷，十分的厉害。

　　看这铁臂猴，俨然也算是入虚妖孽，还没有变成人形，则更是不凡。

　　妖孽化为人形，血脉越差相对越容易，反倒是血脉高贵，拥有神兽血统的妖孽，反倒不容易幻化人形。

　　很多大妖多能化作人形，但是有些血统高贵的巨妖却也难有化形的情况，这铁臂猴妖看来属于后者。

　　遭铁臂猴攻击，金鹏大怒。

　　他可是天空霸主，向来骄傲得很，区区一陆地小猴妖，也敢攻击他？

　　他双翼一展，速度遽然提升，先是攀升数百丈，然后遽然俯冲而下。

　　他尖厉的爪子在空中焕发出数道虚影，凌空向对方的法器抓过去。

　　双方在空中硬碰一记，竟然难分胜负。

　　金鹏锋利的双翼又是迅雷一般的横扫。

　　铁臂猴妖咧嘴暴喝一声，凌空倒翻，躲过金鹏这极其迅速的一击，手中的法器再倒卷而来。

　　朱鱼冷哼一声，道：“一只小猴，还真有几分本事，只是太不知天高地厚！”

　　朱鱼一伸手，虚空掌影一现，他便抓住了对方金铛法器，铁臂猴妖大惊，才意识到自己碰上硬茬子了。

　　要知这猴妖常年在这深山大泽之中称霸，雄踞一方领地，抖威风习惯了，刚才看到一只金鹏鸟飞过，他根本就没看金鹏之上人类的修为。

　　所谓坐井观天，在铁臂妖猴的内心，还以为是他老子天下第一呢。

　　朱鱼抓住对方金铛，金鹏朝着铁臂妖猴的身上就是一抓刺过去。

　　“别伤他性命！”朱鱼道。

　　铁臂妖猴力量强大，可是他又怎强得过朱鱼？

　　朱鱼手随便一收，他的法器就易主了。

　　下一刻，他庞大的身躯被朱鱼像拎小鸡一样拎了起来。

　　入虚的妖兽，体型一般都很庞大。

　　铁臂妖猴在妖族之中不以身体见长，但也有数丈之高。

　　被朱鱼拎上金鹏后背，其却无还手之力，上了金鹏后背，他还挣扎欲逃，朱鱼抬手两记耳光，就打得他晕头转向，体内气血翻涌，差点晕过去。

　　这妖猴何曾吃过这样的大亏，他心知不妙，可是嘴上却硬得很，道：“人类，你敢对我不利，我长梯隘妖族绝饶不了你，我告诉你，我兄长黑熊王已经抓住一尊人类，今晚我们就准备那她来下酒，你敢……！”

　　“哎呦，哎呦！”

　　他话还没说完，朱鱼一通巴掌拍在他身上，朱鱼无心将其拍死，否则一掌下去，凭朱鱼现在的力量，他还不成肉泥？

　　朱鱼不想伤他性命，却又恼怒这无知妖孽，死到临头了竟然还嘴硬，所以免不了这铁臂妖猴就要受皮肉之苦了。

　　朱鱼就算是随意几巴掌，那也是万寿级强者的修为，几巴掌下去，这铁臂妖猴就口吐鲜血，再想放狠话也力不从心了。


第三百零一章 断山立威！

　　“金鹏，找一处落脚之地，我们下去！”

　　朱鱼一声号令，金鹏双翅一收，片刻功夫便落到地面之上。

　　落地之后，才发现这是一处幽深峡谷，两边都是绝壁，中间一条小河蜿蜒而下。

　　山上的小猴妖不少，还有更多的猴妖从绝壁之上的一处洞府之中奔涌而出，想来那就是猴妖洞府所在。

　　这些小猴妖都是铁臂猴妖的猴子猴孙。

　　他们一看天降一人一妖，自己的大王被此人类拎在手中，个个惊恐莫名。

　　他们发出尖厉的嘶吼，齐齐向朱鱼围拢过来。

　　朱鱼才不理这些小妖，他一脚踩在地面上，凌空而起，直接飞出悬崖之上的洞府之中。

　　看这洞府，入口不大，里面却不小。

　　洞府之中石桌石椅石床一应俱全，还有一偌大的议事厅堂，厅堂的上方摆着一高大的兽皮大椅，想来这就是铁臂猴妖的宝座。

　　朱鱼大马金刀的坐上去，随手将铁臂猴妖扔在地上。

　　这妖猴被朱鱼一通揍，早就苦不堪言，先前的嚣张气焰早九霄云外去了。

　　他颤颤巍巍的从地上爬起来，朝朱鱼拜倒，道：“大仙饶命，是小猴无知，无意冒犯大仙。饶命，饶命！”

　　朱鱼冷笑，道：“你老实交代，那黑熊王抓了什么人，将来龙去脉说清楚，如果有半点不对，哼！”

　　朱鱼一声冷哼，万寿威压倏然向铁臂猴妖压过去，铁臂猴妖一入虚巨妖，而且被朱鱼打得伤痕累累，他又哪里承受得住，一时吓得战战兢兢，几乎站立不稳。

　　沉吟了片刻，铁臂猴妖便娓娓道来。

　　原来在这长梯隘峡谷之中，有所谓的四大妖王。

　　铁臂猴妖是猴王，还有一白腹蛇妖为蛇王，一头白头老鹰为鹰王，另有一头黑熊巨妖为熊王。

　　四王称霸这长梯隘一带，互有领地。

　　因为要常常应付来自峡岭郡强者的猎妖战阵，这四王结拜兄弟，凭借这长梯隘天险，纠集一帮徒子徒孙组成妖族战阵，硬是在这深山大泽之中称王称霸百余年之久。

　　最近一段时间，从外面来了很多人类进入长梯隘峡谷，这四王联合起来，倒是收获了不少猎物。

　　铁臂猴王这法器金铛就是猎杀了人族一尊入虚修士而得来了。

　　打劫人类，取其财物法器，甚至获得人类修士的修炼典籍和丹药，像铁臂猴王这种深山大泽中的巨妖是最为热衷的。

　　妖族的修炼，纯靠血脉，因为天生存在某些缺陷而难悟大道，除非能得人类修炼法门，他们才有可能求得大道。

　　铁臂猴王最近伏击了很多人类修士，得到了不少好处，也不觉得有些自我膨胀，自诩老子天下第一。

　　谁知今天撞上了朱鱼，他才知道人类修士也不个个都是废物，人类强者的可怕，丝毫不亚于妖族的强者。

　　听铁臂猴王娓娓道来，朱鱼心中不由得很是好奇。

　　心想如此多人类进入这深山大泽究竟所为何事？

　　他想了片刻，突然看到洞府之中有一件灰色的法袍，法袍之上绣的印记……

　　西陵郡王府？

　　他脸色一变，伸手将这法袍取在手中，喝道：“你这法袍从何而来？”

　　铁臂猴王见朱鱼脸色不善，吓得浑身一哆嗦，当即纳首便拜道：“这法袍也是从那人类修士身上扒下来的，大仙饶命，我本无意……”

　　“嘿嘿！”朱鱼冷冷一笑，道：“你干得很好，以后遇到穿这类法袍的修士，你能杀多少杀多少，不用留手！”

　　西陵郡王府竟然来这深山大泽之中？他们这是在干什么？莫非是南海修士或者是四海修士还有人存活在这世上，他们逃到了这峡谷之地，郡王府的人前来追杀？

　　其实朱鱼所料，完全是差之千里了。

　　朱鱼在天目洞之中待了数年之久，可是天目洞被陈真人施展了神通，将方寸之地变成了千里江山。

　　殊不知空间变了，时间也变了。

　　朱鱼在洞府虽然待了数年，其实在华夏大世界不过只过去十几天而已。

　　要知道天师陈真人就是因为渡劫困难，才行此神通，来延缓天劫的来临。

　　其实凭陈真人的修为，他行此神通也是千难万难，他为了开辟这天目洞小世界，损毁了好几尊厉害的空间法宝才有了今日的天目洞的无上时空神通。

　　朱鱼把这强大的神通全归于陈真人自身的符道修为逆天，其实算是抬高了他。

　　不到地仙境界，凭本身修为是难开辟一方时空世界的。

　　既然如此，一切都好解释了。

　　西门君遥和朱鱼大战在华夏大世界也就是发生在十几天之前。

　　那一场大战，朱鱼斩杀西门君遥，然后带着西门君遥跳下冒尖峰，入了葬仙谷之中。

　　西陵郡王府自然不会就此罢休，西门双下令，要不惜一切代价找到西门君遥的尸体，很自然就有很多修士入峡谷搜寻。

　　朱鱼刚刚从天目洞之中出来，只觉得宛若再世为人一般，一时又哪里能想到这一点？

　　“站起来，带我去熊妖洞府！最好是把你们什么狗屁四大妖王全集齐了，我也来看看你们是怎么烹杀我人类修士的！”朱鱼冷声道。

　　铁臂妖猴慌忙跪倒，连连求饶，脸都吓白了，只说不敢，而他一双眼珠子却狡黠的乱转。

　　妖族狡猾不输于人类，铁臂猴妖更是属于天生灵智早开的妖族，他表面上做出一副惶恐的神情，其实内心却在不断的盘算。

　　这人类修为强大，落入他手中，铁臂猴妖觉得自己难保性命。

　　但是长梯隘四大妖王，铁臂猴妖的修为却不是最强的。

　　那黑熊巨妖的修为已经达到了入虚后期修为，一尊入虚后期修为的妖孽，甚至可以和人类万寿级的强者对抗了。

　　还有那白腹蛇妖，修为虽然比不上黑熊巨妖，但是其天生会一门毒雾神通，要说战力也要强过铁臂猴妖。

　　还有白头鹰妖，空中妖族，飞禽类巨妖普遍强大，比铁臂猴妖也丝毫不弱。

　　如果真集中四大巨妖，此人纵然再强，估计四妖也有一战之力，到时候铁臂猴妖至少可以免遭身死道消的命运。

　　“让你干你就干，莫非你又要受皮肉之苦？”朱鱼道。

　　铁臂猴妖的妖心思，他当然知道。

　　不过他丝毫不在意，就是要给铁臂猴妖一丝生的希望，他才会行动快速。

　　至于面对所谓四大妖王，四尊入虚妖孽而已，如果朱鱼连这区区妖孽都对付不了，他还能去西陵郡对付西门双这样的强大存在？

　　朱鱼时间紧张，没多少时间可以耽误，铁臂猴妖比他更急，他当即召集一帮猴子猴孙给各大妖王传信，只片刻功夫，回信就来了。

　　朱鱼一手拎起铁臂猴妖，沿着他的指的路线，跨上金鹏，直奔黑熊巨妖的洞府而去。

　　其实两尊妖孽的洞府并不远，黑熊巨妖的洞府就在那冒尖峰的背面。

　　黑熊巨妖所居之地不像铁臂猴妖这般险峻，这里地势平缓，古木参天，巍然竟然像一座风水宝地。

　　这熊妖洞府就在一处石山之上。

　　石山后面就是冒尖峰绝壁，绝壁万仞，有山泉飞瀑而下，将这洞府两边都护得死死的，倒是一处易守难攻的好洞府。

　　朱鱼飞临洞府上空，便看见洞府门户大开，果然有三尊妖孽齐齐聚在洞府前面。

　　为首的一尊妖孽，是一黑脸汉子，虎背熊腰，一看就是那黑熊巨妖化形而成。

　　还有阴柔的白面尖脸女子，估计就是那白腹蛇妖。

　　另有一棕袍勾鼻老者，想来就是那白头鹰妖。

　　三妖眼见铁臂猴妖竟然被一人类拎在手中，同时色变。

　　而铁臂猴妖一看三人，早就忍不住大叫道：“各位妖兄，快快救我！”

　　黑熊巨妖目龇俱裂，怒吼道：“何方人类，敢惹我四妖王，快快放下我猴兄，我们一切好谈，否则我让你出不了这长梯隘峡谷！”

　　朱鱼一拍金鹏后背，冷声道：“区区几个巨妖，还敢称妖王。今天我是没动杀心，否则，我顷刻间就毁了你这狗熊洞府！”

　　朱鱼言毕，抬手一掌。

　　几妖只见一只巨大的金色手上倏然在虚空之中凝结，下一刻，这巨掌印在数千丈之遥的石岩峰之下。

　　“轰！”

　　一声。

　　石岩峰是仅次于冒尖峰的一座巨峰。

　　高耸入云，也有万仞之高。

　　而朱鱼这一掌印上去，真就是地动山摇，飞沙走石，草木皆惊，飞禽走兽尽皆面如土色，而有些离得近的更是被当成震死。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　石岩峰之上，无数巨石坠落山间，然后便听“咔擦！”一声，整座山峰竟然从中断裂。

　　几尊巨妖也吓得目瞪口呆，个个呆立当地，浑身发颤，说不出话来。

　　这一掌的威力……一掌断山，果真就是一掌断山。

　　此人是何方强者，竟然……竟然有如此修为？莫非是峡岭或者是东洲雄霸一方的强者降临了这长梯隘峡谷之中？

　　朱鱼一掌立威，一拍金鹏后背，潇洒降落在一片空地之上。

　　他随手将铁臂石猴扔在地上，道：“你不是让你几尊妖熊救你吗？我现在就放了你，你去拜见你这几位妖兄吧！”

　　铁臂石猴面如土色，浑身吓得像筛糠一样抖动，脚下哪里敢挪动分毫？


第三百零二章 竟然是高柔？

　　朱鱼一掌立威，几尊巨妖个个脸色大变，一掌断山，恐怕一般的万寿修士都没这份修为。

　　几尊入虚级的巨妖根本不是朱鱼一合之敌，面对这样强大的存在，他们岂能生出反抗之心？

　　尤其是铁臂猴妖，本来他心怀鬼胎，还想着四大妖王联手，他可以顺利的脱离朱鱼的掌控，免遭身死道消之结局。现在看到朱鱼这般修为，他彻底吓懵了。

　　黑熊巨妖是四妖之首，也是修炼了几千年的老妖怪，修为最高，阅历也最深，甚为圆滑。

　　见到情形不对，他立刻给其他几妖使眼色，冲朱鱼纳首便拜，道：“上仙饶命，我等山野小妖，不通礼数，冒犯上仙，还望上仙高抬贵手，放我等一条生路。”

　　朱鱼嘿嘿笑笑，心想这黑熊巨妖看上去粗蛮鲁莽，其实心思最是细腻。

　　他倒是看出来自己没有生杀心，变脸倒是很快。

　　朱鱼哼了一声，道：“快将尔等俘获的我人类修士给我交出来，我可考虑免尔等一死！”

　　朱鱼此言一出，几巨妖纷纷松了一口气，铁臂猴王更是觉得内心一畅，当即道：“熊老大，上仙既然有命，我们就谨遵上仙仙令吧！”

　　黑熊巨妖当即起身道：“那是自然，上仙，我黑熊洞府就在后面，还请上仙入洞府，我略备仙酿，算是尽地主之谊。”

　　朱鱼嘴角微微一翘，眯眼看向黑熊巨妖，一语不发，身体瞬间消失，下一刻踏步就进入了黑熊洞府之中。

　　这洞府黑熊巨妖也是占据了一尊人类修士的洞府。

　　洞府内外，设立的禁制很多。

　　这黑熊本以为朱鱼不敢入洞府，那样他们也还有一点倚仗。

　　可是洞府的这些小禁制，在朱鱼眼中算什么？

　　朱鱼见识过四海伏魔宫仙王的手笔，又刚刚从天目洞天师的洞府之中出来，什么复杂的禁制没见过？

　　洞府禁制激发，朱鱼抬手一挥，所有的禁制顷刻消散，看得几妖脸色更是发白。

　　黑熊洞府比之铁臂猴妖洞府奢华很多。

　　洞府之中夜明珠镶满四壁，洞中如白昼一般明亮。

　　洞府的规模也甚为骇人，足有几里方圆，专门还设有熊妖议事厅，一张虎皮大椅极其高大威武，那便是黑熊巨妖的宝座。

　　黑熊巨妖进入洞府之中，立刻请朱鱼上座，然后吩咐一帮小妖，将俘获的人类修士全带上来。

　　一会儿功夫，小妖们竟然押了四五尊人类修士到了议事厅。

　　前面四位，都穿着西陵郡王府的制式法袍，一尊入虚修士，还有三名先天生灵。

　　第五位……却是一红袍女子，身段窈窕，面容绝美，虽然发髻凌乱，但也难掩其绝代风华。

　　朱鱼倏然从椅子上站起身来，内心遽然一紧。

　　这……不是……高柔吗？

　　高柔？高柔怎么会在这长梯隘的偏僻峡谷之中？

　　他脑子里倏然想起那一天在冒尖峰诛杀西门君遥的情形，正是高柔最后的一剑立功，在将西门君遥斩杀……

　　时隔几年之后，她竟然还在这长梯隘？

　　几乎没有任何犹豫，朱鱼手一伸，一手将高柔夺在手中，抬手一巴掌，那押送高柔的小妖直接被拍飞。

　　只听一声惨叫，小妖顷刻之间就丧命。

　　这一变化兔起鹘落，黑熊巨妖等四妖脸色大变，白腹蛇妖反应最快，她一张口，就欲拿出自己的本命神通，喷出毒雾，却被黑熊巨妖立刻制止，一把压在了地上，随即黑熊也直接拜倒。

　　“上仙饶命，上仙饶命，我等绝无意冒犯此仙子，我们……”

　　他声音发颤，浑身都在发抖。

　　要知道高柔的修为本就极强，让四巨妖可谓吃足了苦头。

　　最后还是白腹蛇妖偷袭用毒雾才将高柔给制服，黑熊巨妖当时就心生惧怕，心想这女子年轻轻轻就有如此修为，必定是来历不凡。

　　如果葬身在这长梯隘，恐怕给长梯隘妖族带来灭顶之灾。

　　可是人已经抓了，放也不是，不放也不是，他也十分苦恼。

　　现在见朱鱼出手，他就知道此女必然和朱鱼有莫大关系，心中固然害怕，却又庆幸幸亏先前被有烹杀此女，否则今日四大妖王可能就要彻底除名。

　　朱鱼眼神往白腹蛇妖身上扫过，万寿威压一露，压得白腹蛇妖匍匐在地，几乎要化为原形。

　　“怎么昏迷不醒，你们使了什么手段？”

　　白腹蛇妖一看朱鱼没有动手，如蒙大赦，立刻从储物袋中取出一枚解毒丹双手奉上道：“上仙，仙子没有受伤，只是被我毒雾暂时制住，服用此解毒丸，立刻就可恢复！”

　　朱鱼接过药丸，神识一扫，将解毒丸塞入高柔嘴中。

　　一盏茶功夫不到，果然，高柔悠悠转醒了。

　　迷糊之中，高柔破口就骂：“你们几尊妖物，要杀要剐我不怕。死在你们手中是死，总好于被西陵郡的人抓住……”

　　“西门君遥就是我杀的，我杀的……我要报仇，为四海，为南海……”

　　“朱鱼，朱鱼……”

　　在迷糊之中，高柔呓语，言辞却是凌乱不堪，突然她睁开了眼睛。

　　她眼睛痴痴的望着朱鱼，一时竟然呆了。

　　“朱……朱鱼，我……我死了吗？我们……我们终于见面了，此地是阴曹地府？我找得你好苦啊，在长梯隘千里江山，我找了你十多天，却终究还是找不到你……”

　　她声音颤颤的道，泪水飘然挥洒，双目瞬间变得通红。

　　朱鱼内心一震，脸色变了变，想说什么，却难以出口。

　　当真就是千言万语，不知从何说起。

　　说起来，他和高柔之间种种恩怨，交缠不清，早就割袍断交了。

　　但是……

　　无数的画面在朱鱼脑海之中闪现交错，当日南海的种种至今历历在目。

　　南海学院的三气高柔，犹存记得，高柔的眼高于顶，自以为是，蛮横霸道，犹存记得。

　　可是现在南海呢……

　　南海亡了，却只剩朱鱼、高柔还有云峰，朱鱼却再也难对高柔生出憎恨，厌恶之心……

　　仙界之中，残酷无情，南海灭，朱鱼三人都不过是无根浮萍，生存不易，个中的滋味，难以言表。

　　就在朱鱼思忖间，高柔却做了一个让朱鱼没有想到的动作。

　　她竟然伸出手，一手摸到了朱鱼的脸上，眼眶之中，泪水更是如泉涌。

　　她道：“朱……朱鱼，我……我对不起，当日南海我太任性，我……我好后悔，真的好后悔！你是南海的英雄，是四海的英雄，我……我不如你，不如你……”

　　她的手柔弱无骨，朱鱼觉得不妥，想推开她，却终究难以推开，脸不由得一红。

　　他定了定神，道：“高柔，你没死，我也没死。我们现在依旧在长梯隘之内，此处是黑熊巨妖的洞府。”

　　高柔的手一下顿主，她连忙环顾四周，见周围一众黑熊小妖个个噤若寒蝉。

　　而地面之上，四大妖王个个俯首在地，不敢挪动分毫。

　　她狠劲的揉了揉眼睛，几乎难以相信见到的一切。

　　良久，她颤声道：“你……你竟然没死？真的没死？”

　　她眼泪继续流，脸上却露出了极度的欣喜之色，猛然，她竟然一头扎入了朱鱼的怀中，双手紧紧的将朱鱼抱住，就是一通嚎头大哭。

　　十几天了。

　　斩杀西门君遥，朱鱼和西门君遥双双落入葬仙谷已经十几天了。

　　十几天，西陵郡王府不知派了多少人入葬仙谷寻找两人的尸首，却毫无所获。

　　而高柔被木清风带走，半路却逃走，也回头进入长梯隘的茫茫深山之中苦寻多天无过。

　　而期间其遭遇西陵郡王府的人，西门君遥最后为高柔所杀，西陵郡王府自然将高柔当成了敌人。

　　西陵郡王府人多，高柔难以力敌，双方你追我逃，却被一帮妖孽坐收渔利，高柔落入了这黑熊巨妖手中。

　　时间虽然只有十几天，但是这中间的波折和困苦却一言难尽。

　　此时，她终于见到朱鱼，看朱鱼活生生的样子，又哪里有丝毫的受伤？

　　埋头哭了一阵，她情绪渐渐的平静，才发现自己失态，脸色通红，慢慢的退开，眼睛却怎么也无法从朱鱼身上挪开，苍白的脸上染上了红晕，如同一幅山上画着上了色彩一般，更显生动，当真是美艳绝伦。

　　朱鱼轻轻的咳了一声，眼睛却扫向地上了几尊巨妖，道：“尔等态度还算老实，既如此，此事既往不咎！”

　　朱鱼用手指向西陵郡几尊修士：“这几人，该杀！就留给尔等当美餐，好好享用吧！”

　　黑熊妖一听朱鱼此言，内心的紧张遽然一松，连忙拜谢。

　　他站起身来，让小妖们准备仙酿果品，态度说不出的恭谨殷勤。

　　又携白腹蛇妖向高柔赔罪，道：“这位仙子，都怪我等小妖鲁莽，不知仙子乃上仙仙侣，多有冒犯，还望仙子不计我等之罪！”

　　高柔脸色更红，怔怔说不话来，神色之中尴尬，却隐约有几分高兴，当真是极其复杂。

　　这几个妖怪，虽然不是人类，但是灵智早开，见识过朱鱼的修为，却能幸免于难，内心对朱鱼却是感激得很。

　　要知道人族和妖族，天生就是敌人，朱鱼没杀他们，这几乎是异数了，他们能不高兴，感恩戴德？


第三百零三章 一切从西陵开始！

　　还别说，黑熊巨妖珍藏的仙酿味道还真不错。

　　这都是铁臂猴妖的手段，凡人之中就有猴儿酒最知名，一群猴妖，攀爬在群山之中，采摘仙果，精心酿成的仙酿，味道自然堪称是登峰造极。

　　今天黑熊巨妖拿出了最好的珍藏款待朱鱼。

　　其洞府之中，有一处绝好的饮酒之地。

　　洞府后面是凌空的石台，石台都是精美的白玉石，被雕琢得异常的美丽。

　　大家坐在石台之上，长梯隘美轮美奂的风景尽收眼底。

　　朱鱼边饮酒边和高柔聊天，这一聊他才恍然，自己从坠崖到从天目洞之中出来，在华夏大世界不过才十多天而已。

　　天目洞的世界，是天师神通开辟的天地，时空和华夏大世界完全不同。

　　朱鱼在天目洞之中待了几年，可是在华夏大世界不过十数天而已。

　　朱鱼明了此理，内心更是惊叹天师神通的强大，忙问起现在外面的缘由。

　　高柔却不知道多少，朱鱼又让黑熊巨妖把西陵郡几俘虏给架出来，朱鱼亲自一通审讯，总算问出了一个大概。

　　不出所料，西门君遥死，所谓的六方势力后辈弟子“黑山猎妖”的计划顷刻崩散，几方势力的后辈弟子狼狈返回。

　　而西陵郡西门双则震怒到了极点，亲自出了西陵郡，扬言要尽灭四海余孽。

　　可是，西陵郡王府的战阵奔赴黑山，盘踞在黑山的四海余孽却不知所踪。

　　有人说是四海郡王楚项已经率领四海余孽奔齐仙国而去，成了楚仙国的叛徒。

　　西门双在黑山撒了一通威风，将黑山人类和妖族全部荡平，也只得灰溜溜的返回。

　　返回西陵郡，便公告西陵郡已经俘获四海郡武陵阁阁主薛流云的消息，他将薛流云的修为废去，活活的吊在西门郡王府门外的旗杆上暴晒三天，据说不日还准备调集人马，杀向东齐，誓全灭四海余孽，要彻底的断送四海传承。

　　朱鱼听到这些种种情形，一方面暗松一口气，黑山的所谓四海余孽，基本都是南海城的人，西门双这次暴怒之下，却没有得逞，一定是楚项奔赴黑山做了安排。

　　然而当他听到说薛流云修为被废，被西门双极度羞辱，他又恨不得立刻杀到西陵郡，将西门双此獠直接诛杀。

　　和西陵郡的恩怨，就是不死不休之局，早就没有了回旋余地。

　　唯有战和杀！

　　朱鱼内心杀气翻涌，当即一挥手，道：“把这几人给我杀了！全杀！”

　　森然的气息从朱鱼身上散发出来，不仅是四海几人面如土色，连几大巨妖也神色大变。

　　黑熊巨妖不敢怠慢，立刻命令一众小妖将几人推出去直接斩了。

　　几个热乎的人头拎上酒桌，朱鱼端起一杯仙酿一饮而尽，哈哈大笑，道：“饮完此杯，该轮到我朱鱼出山了！西门双，你我势不两立！”

　　“哐当！”一声，酒杯摔碎，下一刻，朱鱼手一挥，将四尊巨妖全部罩住。

　　四妖还没反应过来，就发现眼前的景色一变，竟然宛若到了另一方世界。

　　朱鱼自打踏入了万寿之境，对芥子空间的使用更是得心应手。

　　他趁刚才喝酒的功夫，认真探查这长梯隘周围，方圆千里尽是高山深谷，而这葬仙谷后面，更是别有世界，宛若和华夏已然分离。

　　这里的环境险恶，易守难攻，竟然是一处绝好的落脚之地。

　　朱鱼将四妖收入芥子空间，不由分说给四妖印上了芥子印，此四妖就成了芥子空间之妖，成为朱鱼的势力。

　　这四妖本就对朱鱼十分畏惧，甚至是敬服，现在被印上了芥子印，更是变得俯首帖耳，奉朱鱼为主。

　　朱鱼又放出了歧蛇老妖，还有孽龙，另外还有几名入虚修士，然后召集这长梯隘四方妖孽齐聚葬仙谷。

　　四大妖王徒子徒孙众多，这一召集过来，竟然有几千妖孽。

　　四大巨妖本就组有战阵，现在朱鱼又给黑熊巨妖一些阵法，命他们日日操练战阵。

　　又命歧蛇老妖，孽龙重新开辟洞府，以后长居于此，要将这葬仙谷百里之内经营得风雨不透，以后在葬仙谷一带，就将是朱鱼的洞府所在地。

　　他日如能寻得南海众人，朱鱼也可将南海众人安顿于此。

　　此地不比以前的南海岛。

　　南海岛处在魔化大地，贫瘠而且孤悬海上，难于防守。

　　现在有这长梯隘方圆千里的江山，高山大泽为天险，以南海的力量然后集中这一带的妖孽，只要经营得好，必成一方重要势力。

　　这个念头一起，朱鱼的动作就难以遏制。

　　如果不是金鹏要带在身边代步，他甚至将金鹏都要留在此地。

　　布置好一切，朱鱼又在四巨妖的带领之下，将这长梯隘各方要隘全巡视了一遍，简直是越看越满意。

　　真是好一处天险之地啊。

　　其实这长梯隘，在远古就有了，当年的长梯隘比现在更险，范围更广，是众多妖孽聚集的天险之地。

　　历经无数纪元，经历过不知多少战乱，此处才慢慢变成现在的模样。

　　可是古战场就是古战场。

　　长梯隘一百零八峰就是天然的一百零八隘口，可布下一百零八座护山大阵。

　　朱鱼现在还没有可能做到这一点，但是在葬仙谷周围布一座大阵却是轻而易举。

　　朱鱼强行压抑住立刻出去的念头，干脆耗时一月，将这长梯隘一百零八峰转了一个遍，然后又亲自布下了葬仙谷符阵。

　　整个长梯隘周围的妖族齐齐行动，一月下来，这里完全变了模样，竟然有了几分强大宗派驻地的气象。

　　朱鱼干劲十足，而且干起这一切来轻车熟路，各方妖孽，被他调遣得井井有条，俨然就是一方雄主的风范。

　　高柔默默的看着这一切，震惊于朱鱼的变化，更震惊于朱鱼的修为。

　　南海之乱才十年时光，朱鱼却从往日的后天小修士，成长成了一棵参天大树了。

　　纵然这其中有朱鱼天才无敌的一面，也不能不感叹逆境的磨砺。

　　从南海之难开始，这十年的时光，可以想象朱鱼所遭遇到了逆境和困难，不知经历了多少生死磨难，他都坚韧的挺了过来。

　　这不正隐隐暗合修仙的真谛吗？

　　修仙之人，本就逆天而行，和人斗，和妖斗，和魔斗，还要和天斗。

　　大道难求，不得大道，斗争不止，永无止境。

　　往日的猥琐无赖少年，变成了今日沉稳干练，内心强大，杀伐决断的一方雄主，不过就是十年……

　　相比朱鱼，高柔就觉得自己走得太平坦了，四海灭，没有了四海郡王府的庇护，却又阴差阳错，进入了天下十八宗之红袖宗，在普通修士的眼中，高柔是如此的令人羡慕。

　　其造化气运如此之高，他日必将前途无量。

　　可是现在看来，真正集造化和气运于一身的人，却非朱鱼莫属。

　　南海之战，全军覆没，他却能活。四海城大战，四海灭，他却能活。

　　大冒尖之战，坠入了必死之地葬仙谷，他依旧能活。

　　对死他无惧，死神却偏偏不敢招惹他，每一次生死大战击不倒他，只能让他变得更加强大，这岂只是造化气运无敌？

　　强者强运，朱鱼如没有强者之心，没有坚韧不拔的意志，没有勇往直前的勇气，他能有这无敌的气运和造化？

　　苍天无情，其实也懦弱。

　　他能击倒的不过是芸芸弱者，在真正的强者面前，他也有敬畏和畏惧。

　　想到这些，高柔的内心渐渐的变得无比坚定。

　　朱鱼就是楷模，四海人当有朱鱼之心，当以朱鱼为榜样，四海传承又如何能灭？

　　又是大冒尖的山峰之巅。

　　朱鱼傲立其上，俯瞰这茫茫云海之中的山岚起伏，对这一月的成绩，他分外的满意。

　　高柔站在他的身后，轻轻的给他披上法袍。

　　紫色的法袍，上面绣有南海学院的标志，用手轻轻的抚摸这有些残损的标志，高柔觉得分外的亲切，内心又分外的复杂。

　　“朱鱼，你能有今日成就，南海众多强者在天之灵，一定会感到欣慰！”高柔认真的道。

　　朱鱼淡淡的笑笑，道：“你还记得南海学院？”

　　高柔愣了一下，脸上露出一抹尴尬之色，旋即又隐去，然后点点头道：“还记得，一切都刻苦铭心！当时的我太……太差了……”

　　朱鱼缓缓摇头，道：“不怪你，而是南海太小了，南海容不下你的雄心……”

　　他俯瞰这茫茫群山，又道：“四海也太小了，甚至南楚都太小了，世界才是真的大！心中有世界，心就大，内心有责任，志就高。”

　　他扭头，冲高柔微微一笑，道：“明日我就出去，你跟我一起吗？”

　　高柔愣了愣，坚定的点点头，道：“只要你不嫌弃我是累赘，我当然跟你一起！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“那好，我们就出去，搅他个天翻地覆。西门君遥是你我杀死，西门君遥的尸体已经被孽龙一口吞了。哈哈，什么狗屁西陵后辈第一，最后不过也是一妖孽口中食罢了！”

　　“西门双，虎狼也。也不过是一只纸老虎。我心中的大道，一切从西陵开始！”


第三百零四章 峡岭千山宗！

　　峡岭千山城，五品势力千山宗盘踞之地，人口数千万，乃峡岭最繁华之地。

　　峡岭多山，千山城更是城中有山，山中有城，此城常年处于云雾缭绕之中，又有“仙城”之称。

　　千山城盘龙崖附近是城的正中心。

　　千山仙酿闻名遐迩，这千山仙酿酒楼就在盘龙崖半山之上，非先天修士不可入仙酿酒楼。

　　千山酒楼之中的仆从奴役都是先天生灵。

　　凡入千山城，不品千山仙酿，不登盘龙崖千山酒楼，就罔顾走一遭千山城。

　　千山酒楼，占地足足有十数亩，分明就是悬于半山之上，堪称空中楼阁。

　　千山酒楼来往人流络绎不绝，这里不仅可以品到正宗千山宗酿制的绝妙仙酿，还能听到精彩绝伦的仙界传闻轶事。

　　整个边陲四郡仙界，甚至是南楚仙界的种种轶闻要事，在这千山酒楼之中都能得到。

　　在酒楼二楼，专设有一说书台，常年都有仙界最新轶闻从说书者口中演绎出来。

　　这些说书者大多竟然是来历不凡之士，不仅本身有修为，而且更有口舌锐利，诸般仙界轶事，在他们嘴中说出来，当真是精彩之极，所以年长月久，千山酒楼的说书和千山仙酿共同成为了千山两绝。

　　今日的千山酒楼和往日一般热闹非凡，说书台上，一清瘦老者，一袭藏青色长袍，双眼目光崭亮，只见他一拍醒目，众人齐齐凝神：

　　“话说当日魔化大地四海城人魔大战，南海朱鱼一人挥剑杀入魔族百尊入虚境修士大阵之中。单枪匹马，一招之间斩杀四尊魔族巨魔级强者。然后一路掩杀，虽深陷重围，却凶悍无敌，竟然全身而退……

　　当日朱鱼也不过是入虚境修士，实力就有如此逆天，四海城当日的所谓两大天才步风和楚琪琪，与之相比就黯然失色了……”

　　南海朱鱼！

　　今天这说书台，竟然讲的是南海朱鱼的轶事。

　　说怪也不怪，朱鱼在长梯隘一战成名，在小石城斩杀仙界成名已久的苍山四秀之单雄和周至刚。

　　紧接着一人独战西门君遥和灵域门唐碧君以及万石派金志峰。更让他扬名的则是在长梯隘冒尖峰力斩西门君遥。

　　西门君遥是何等存在？其不仅是西门双的千金，西陵郡的郡主，更重要的是她是天下十八宗红袖宗的天才弟子。

　　无数的荣光集于她一身，他也号称是边陲四郡最出色的天才少女，年纪轻轻就达到入虚后期之境，不知是多少年轻修士的标杆和偶像。

　　可是最终她死了，直接斩杀她的人据说是其师姐，但是整个四郡仙界却都知道，真正制她于死地的乃是南海朱鱼。

　　此战过去还不过一个多月，但是南海朱鱼却因为此战成为了四郡仙界最被热议的人物。

　　关于朱鱼的种种成长，成为了大家最为关心的话题，在西陵郡朱鱼这个名字已经成了仙界的忌讳。

　　但是这里是峡岭，西门君遥组织的所谓“黑山猎妖”，想露的是西陵郡的脸，最后西陵郡的脸没有露成，反倒自己丢了性命，让西陵郡是大大的折了面子。

　　西门双野心勃勃，一心想称霸四郡之地，这一次遭遇如此当头棒喝，峡岭仙界表面上对西陵郡表示声援，暗中却不知怎么个幸灾乐祸呢！

　　说书人讲得精彩，他的声音抑扬顿挫，将朱鱼这个四海余孽的种种轶闻，说得扣人心弦，让人惊叹和羡慕之余，又回味无穷，在他口中，朱鱼俨然是仙界的天才，四海的英雄，又哪里是什么四海余孽？

　　“好！好！南海朱鱼果然是四海强者，虽然在冒尖峰陨落，但其值得人敬佩。年纪轻轻，有这般修为，了不起，了不起！”

　　酒客之中，一精壮汉子一拍酒桌，高声赞道。

　　看他的修为不过是先天生灵而已，但是身高两丈，浑身结实，肌肉虬结，一看就是一尊炼体修士。

　　不日就是峡岭郡千山宗“厚朴仙翁”唐天航唐老爷子两百岁寿诞，这几日四郡仙界的修士齐聚千山城，不仅有大宗派的首脑人物，峡岭郡许多六、七品势力也大多遣人前来贺寿。

　　“厚朴仙翁”唐老爷子，为人豪爽，交友广阔，在峡岭仙界无人不知，无人不晓。

　　他说起来还是千山宗宗主“天音剑”陆子游的师兄，丹剑双修，其炼丹修为在边陲四郡乃一绝，而其剑道造诣据说也极深。一手厚朴剑法沉稳大气，在边陲四郡也是响当当的强者。

　　这次其两百岁寿诞，更是唐府大贺，这个时机适逢六方联盟大会之前。西门双牵头组织的六方联盟，号称是边陲三郡（四海已经灭，只剩三郡）六方势力同气连枝，共同进退，这也让唐老爷子的大寿注定了会非常的隆重。

　　而且这次大寿，据说还有一个十分重要的噱头。

　　那就是唐老爷子在寿宴之上要确定其衣钵传人，万寿级的丹道巨头，终于后继有人，也不知谁能有这福分，能够继承唐仙翁的无双丹道，他日在四郡之地，也必定是一个了不得的人物。

　　精壮汉子一声高喝，整个酒楼气氛瞬间变得热烈，却听一刺耳的尖嗓音冷声道：

　　“兀那说书人，真是颠倒阴阳，混淆是非。南海朱鱼，四海余孽耳。西门盟主有令，四海余孽勾结魔族，背叛仙国，我四郡修士人人得而诛之。你却在这里为他歌功颂德，这峡岭郡难道真就不在我六方联盟之中？”

　　此言一出，大堂为之一静，大家齐齐看向说话之人。

　　三人围坐在一酒桌周围，清一色的灰色法袍，其前胸绣的图案……

　　看到这图案，众人心中齐齐一凛，有人已经认得这赫然是西陵郡苍山宗的人！

　　一看到苍山宗的人竟然在这里，众人齐齐收声，心中却不免想，苍山宗的人驾临，乃唐仙翁的贵宾，这几人不去唐仙翁府上去品仙翁的珍酿，竟然来千山酒楼凑热闹，莫非就是为这说书人而来？

　　说书老者眯眼一看三人，神色竟然不变，酒桌边围坐的一青年修士一跃而起，嘿嘿笑道：“早听闻在这千山酒楼时常有说书人搬弄是非，真是闻名不如见面，这一次一个说书老头竟然为四海余孽歌功颂德。

　　此等不知善恶之徒，看我不揪你去千山宗，让四方仙长赐你之罪，嘿嘿……”

　　他说动手就动手，却不用剑，手一伸，径直撕裂的虚空，只往台上的老者抓过去。

　　这一手展露了其强大的修为，一看此人就是触摸大道的人物，一招撕裂虚空，此乃虚空奥义，苍山宗不愧是五品势力，果然底蕴深厚，随便一尊修士竟然都是入虚境界。

　　眼看这说书老者就要被此人一手揪住，众人却只见眼前一花。

　　一道剑芒凌空而下，一道白光闪过，直劈这青年的爪影，硬生生逼得这青年往后猛退，这一击就此落空。

　　“嘻嘻，苍山宗口口声声诛杀四海余孽，却不见有什么作为，只知道在千山酒楼抓说书人，欺负一说书人算什么本事？真是笑话！”

　　一个清亮的声音响起，大家才看清出手之人赫然是一个白袍少年。

　　看这少年唇红齿白，就像是一文弱翩翩读书郎，竟然有这份修为？

　　“小童，别胡闹！”

　　一个女声凛然道，众人眼前一花，才发现少年旁边端坐的赫然是一尊十分亮眼的女修。

　　此女其实一直就在这大堂之中，但是自始至终却没有人注意她，直到她呵斥白袍少年，才瞬间光芒四射，让人难以挪开目光。

　　“这是灵域门唐仙子。”

　　有人忍不住惊呼一声，却瞬间意识到自己失言，连忙收声。

　　而所有人却都听得清清楚楚了，无不神色大变。

　　东洲灵域门唐碧君，灵域门第一天才，竟然也在这酒楼之中？

　　唐碧君大家气度，人生得光彩照人，却内敛沉稳，她呵斥住白袍少年，盈盈起身冲苍山宗三人那边行礼，道：“苍山宗的道友，我师弟冒失了，还望几位道友大人大量，不跟小孩子计较。”

　　苍山宗几人本来个个怒目圆睁，个个神识运转，欲祭出法器教训白袍少年，此时一看对方赫然是灵域门的唐碧君，一肚子火气却也发泄不出了。

　　灵域门唐碧君的名头太大，苍山宗唯有刑天才有和其对等之实力，其他的入虚弟子，还没有挑战她的资格。

　　苍山宗弟子在千山酒楼，灵域门的天才也在千山酒楼，这千山酒楼今天可真是贵客临门。

　　两大势力露锋芒，其余的人瞬间鸦雀无声。

　　连刚才叫好的那青年壮汉，也吓得面如土色，恨不得找个地缝钻下去。

　　灵域门白袍少年来历也不凡，木清风的唯一弟子殷小童，“清风剑”木子清，边陲四郡最年轻的万寿剑修，剑道造诣之深，据说连西门双都称赞过。

　　作为他唯一弟子的殷小童，也以年轻闻名，虽然其修为比不上众位天才，但是以他的年龄，就有这般修为，恐怕也称得上是四海第一了。

　　“清风剑”木子清就是一潇洒不羁的人物，殷小童作为他的弟子，又岂是循规蹈矩之人？


第三百零五章 朱鱼没死？

　　灵域门和苍山宗的弟子在千山酒楼狭路相逢，消息很快就传了出去。

　　片刻功夫，虚空之上就有两名青袍男修御剑而来。

　　两人踏入酒楼，目光环顾四方，很快就找到灵域门和苍山宗弟子的坐席，其中一人拱手道：“灵域门，苍山宗各位师兄师姐，我乃唐仙翁门下弟子史金刚。不知众位师兄师姐已经驾临我千山城，未能远迎，实在是有失礼数。

　　我唐府之内，仙酿已然齐备，各郡贵客都陆续驾临。还请众位师兄师姐移驾唐府……”

　　这青袍修士史金刚一张国字脸，一看就是厚实实在之人，执礼也是相当的恭敬，虽然面对的弟子都比他年龄小，其也以师兄和师姐称之，让人感觉特别的谦和熨帖。

　　殷小童呵呵一笑，道：“史师兄，请问我师父到了没有？”

　　史金刚看向殷小童，他眼法老到，瞬间便认出他来，忙道：“木清风师叔还未到，刚刚传讯过来，他稍后必到，不会错过仙翁寿辰。”

　　殷小童又是一笑，道：“那我暂时不去唐府。我这一段书还没听完呢！”

　　他用手指向说书台，冲青袍老头道：“老人家说得好，说得精彩。看赏！”

　　他一挥手，一道白光闪过，众人只觉得眼睛一花，便看见说书案台之上整整齐齐摆放了十枚高级晶石，一枚高级晶石，足是千枚低级晶石，这随手就是赏万枚晶石，果然是大宗派弟子，财大气粗得很。

　　青袍说书老者连忙行礼道谢。

　　殷小童道：“你不用忌讳，就说朱鱼这一段。小石城那段就不用说了，我亲眼见过。朱鱼的确是修为逆天，所向披靡。你就直接说长梯隘冒尖峰那一战。

　　嘿嘿，西门君遥号称天才，竟然在那一战身死道消，白瞎了一群西陵影子战队。我倒十分想知道当日的情形。

　　那日之战，我师尊是亲眼目睹，连蝙蝠老道都受伤了，哈哈，西陵两大万寿巨头在，竟然也挡不住朱鱼的杀手，实在是值得一说……”

　　殷小童这一说，大厅众人齐齐色变。

　　苍山宗几人脸上固然难看，连千山宗史金刚两人也分外的尴尬。

　　谁不知道长梯隘冒尖山的那一战是西陵人最大的忌讳？提到这一战，西陵人脸上就无光。

　　西门君遥死了，四海郡王逃了，西陵郡的一切策划付诸东流，着实折了大面子。

　　这殷小童还真是不羁得很，竟然让说书人当着西陵苍山宗说这一场大战，那岂不是在西陵人伤口上撒盐？

　　那说书老者脸色变幻，却不敢随意动作，苍山宗灰袍青年恨声道：“唐师姐，你们灵域门这是何意？莫非你们真是要和我西陵为敌，作对不成？西门盟主早有禁令，严禁私下议论四海余孽。你们却纵容一说书人四处宣扬四海余孽的狂悖之举，你们……你们……”

　　他说到你们……二字之时，唐碧君眉头一皱，他心中一凛，底气就显得有些不足了。

　　史金刚眼见情形不对，忙跳出来打圆场道：“说书人之言，不能为真。马上是我千山宗大喜之日，还望众位师兄师姐不要因小事伤了和气……”

　　“和气已经伤了，难道还有挽回余地？我看这说书人就是信口胡言，朱鱼一死人而已，又什么值得大说特说的？要说你就说我西陵战队剿灭黑山的威风壮举，那才值得大说特说！”

　　虚空之中一个冷厉的声音响起，众人齐齐看向外面的空中。

　　一个灰袍身影眨眼便到了酒楼之外。

　　青年修士，仙姿飘逸，风流倜傥，来势如电，瞬间便进入酒楼之内。

　　苍山宗几人一看来人，个个喜出望外，脱口道：“刑师兄，您终于到了！”

　　“刑天？是刑天？”

　　“这下有热闹看了，苍山宗第一天才刑天到了，灵域门这一下遇到麻烦了！”

　　刑天一到，气势逼人，他双眼扫向唐碧君和殷小童，冷冷的哼了一声，道：“一个小孩子，懂什么是非。朱鱼算什么东西，西门师姐不过是中了他的诡计而已，没什么值得称道的。

　　凡四海余孽，将来个个都是朱鱼那般下场，葬身荒野，尸骨无存！”

　　刑天言毕，几名苍山宗的弟子个个附和，他们气焰瞬间嚣张了起来，刚才那灰袍青年手指说书台，高声道：

　　“师兄，刚才就是这说书老头胡言乱语，混淆是非。此等败类，我等当揪住他，回去让众位仙长发落。”

　　“拿下！”

　　刑天冷冷一哼，他双目一扫说书台，人如一阵旋风瞬间就杀了上去。

　　眼看这青袍说书人就要被刑天擒拿，然而就在此时，说书台一侧，一道金色的光华一闪，瞬间将刑天的灰色身影给圈住。

　　然后“轰！”一声。

　　灵力爆裂。

　　说书台瞬间炸开，整个酒楼一片大乱，入虚境修士对垒一招，这小小的酒楼怎堪承受？

　　好在这千山酒楼周围布有强大的防御符阵，符阵激发，稳稳的将酒楼的屋宇给镇住，否则这一击，足可将整个酒楼毁去。

　　“谁？”

　　刑天的飞剑已经祭出来。

　　那金色的光华敛去，一黑袍影子已经出了酒楼之外。

　　一声长笑响起，一个粗犷的声音道：“都说西陵人没见识，闻名不如见面，果然如此！南海朱鱼何等人物，又岂能轻易被诛杀？昨日夜，小石城西陵郡王府八名入虚修士被斩杀，苍山宗苍山四秀归有义，金守仁死于非命。

　　这十人全被人一剑斩杀，试问西陵郡王楚项已经不在峡岭，薛流云也被废去了修为，魏如风逃到了东洲境内。

　　四海修士之中除了朱鱼，还有谁有这般修为？”

　　黑影瞬间飙升到千丈高空，傲然而立。

　　众人才看清此人面容。

　　这人一脸络腮胡子，身材高大健硕，双目炯炯有神，脸上露出讥诮之色，其法器是一柄金色的长鞭。

　　刑天几乎同时杀到。

　　紧随其后，唐碧君和殷小童也御剑升空，另外几名苍山宗弟子慢一拍，但也御剑到了空中。

　　黑胡子，用金鞭为法器，此人是黑山巨魁马萧云。

　　马萧云，外号“跃马江山”，此人乃是长期盘踞黑山的一名巨魁，修为达入虚巅峰之境。使一柄金鞭法器，拥有法宝“千山马”。

　　其外号就因此法宝而来。

　　“千山马”法宝，是一具灵级法宝，来去如风，号称一跃千山，可见法宝逃遁的逆天。

　　马萧云就凭本身扎实的修为和这逆天法宝，盘踞黑山数十年，烧杀抢掠，无恶不作。曾经边陲诸郡众多强者联合对其围剿，都被他逃走。

　　这一次西门双在黑山大开杀戒，剿灭了整个黑山的人和妖，却也没能斩杀马萧云。

　　没想到今日在这千石城之中，他竟然出现。

　　马萧云的出现固然令人吃惊，而马萧云带来的讯息则更令人吃惊。

　　朱鱼没死？

　　在小石城斩杀西陵郡八尊入虚境强者，斩杀苍山宗苍山四秀的另外两人？

　　最震惊的莫过于刑天，一听说朱鱼未死，他一颗心瞬间沉到了谷底，浑身的汗毛都竖了起来。

　　要说四海之中，他最怕之人就是朱鱼。

　　他朱鱼数次对手，根本就不是朱鱼一合之地，他所谓的天才之名，被朱鱼几个耳光扇得踪影俱无。他的尊严和自信，全被朱鱼抹杀干净。

　　当他听说朱鱼丧生葬仙谷，内心不知多快意，往日的气焰又瞬间恢复。

　　可是现在……这马萧云竟然说朱鱼没死？

　　马萧云森然而笑，道：“西陵郡西门双之心，路人皆知。可惜要灭四海传承，他还缺一副好牙口。就我马萧云他也灭不了，还妄想灭四海？我此行来千山城就是来看一出好戏呢！”

　　马萧云畅快大笑，他本是名门之后，也是遭遇灭门之后才落草为寇。

　　其行为残忍嗜杀，在黑山的作为让人闻风丧胆，但也不失是一条汉子。

　　在黑山他和兽王楚金不打不相识，结为兄弟。

　　这一次西门双要扫平黑山，四海郡王楚项亲临黑山传讯，让所有的四海修士和马萧云的部下化整为零，反倒直奔峡岭而来。

　　所谓四海余孽和马萧云的势力总共不过几千人而已。

　　几千人融入这峡岭上亿修士之中，隐姓埋名，任他西门双有千般手段，又怎能去一一追杀？

　　更何况方灵药已经拜入了千山宗门下，并被唐仙翁看中，马上就要收做真传弟子。四海已经不在了，但是四海的修士却遍布峡岭。

　　不得不说，郡王楚项不愧是一方雄主的人物，此策一出，也让四海传承留下了无穷的希望。

　　当然，这其中也付出了代价，具体多少代价也就只有楚项自己清楚。

　　现在这千山酒楼就是方灵药安排的一处联络之地，说书人不是别人，正是四海覃家长老覃灭堂。

　　马萧云也在这酒楼隐匿，覃灭堂遭遇危机，他不得已挺身而出，倒也毫无所惧。

　　他所说小石城的血案也是四海耳目刚刚收到的消息，这可是千真万确的消息，西陵郡王府和苍山宗都有人长期小石城镇守，目的就是堵死四海余孽的逃路。

　　却不想昨天夜晚，这帮人被全灭，连修为高深的苍山四秀的另外两尊强者也未能幸免。


第三百零六章 杀到了家门口！

　　马萧云傲立虚空，嘿嘿冷笑。

　　朱鱼他其实并不认识，但是和楚金相交，时常又和四海修士接触，朱鱼的诸般传奇他却是有所耳闻。

　　尤其是在小石城斩杀苍山四秀单雄和周至刚，然后又在冒尖峰斩杀西门君遥，此两战，足可证明朱鱼在四海人心中的崇高地位不虚。

　　小石城的消息刚刚传来，还根本不知道是何人所为。

　　马萧云放出朱鱼未死的言论，也不过是他违背常理的信口胡诌。

　　稍微有点脑子的人都不会相信。

　　毕竟冒尖山一战之后，朱鱼和西门君遥双双坠入葬仙谷之中，西陵郡王府派遣了上百强者入葬仙谷搜寻无果，试想朱鱼又怎么可能能逃出生天？

　　马萧云放出此言，也不过是危言耸听，强行扰乱众人的心智罢了。

　　他自己都没料到，他一说朱鱼未死，堂堂的西陵郡天才刑天竟然当即就吓傻了。

　　看他那怂样，连朱鱼这个名字都承受不住，还敢称天才？

　　马萧云的冷笑落入刑天的眼中，他脸上不由得一红，有些挂不住。

　　他哼了哼，道：“一个黑山大盗，在这里危言耸听，嘿嘿，今日我刑天就灭了你，为我四郡之地除去一个公害！”

　　刑天言毕，飞剑祭出，一剑斩向马萧云。

　　刑天怕朱鱼，但是其本身实力其实不弱。

　　尤其遭朱鱼一番羞辱之后，回到苍山宗也是痛定思痛，在剑道之上下了大功夫。

　　现在他已经触摸到了数种大道，修为已经达到了入虚中期之境，身上又怀法宝，纵然遇到一般入虚后期修士也无所惧。

　　他这一剑含愤而发，划出数百丈长的剑芒，欲将虚空撕裂，威能竟然极大。

　　西陵天才，绝非浪得虚名。

　　马萧云面对这一剑，却是冷冷的笑，他手一扬，手中的金色长鞭祭出。

　　漫天都是金色光华，他是成名多年的人物，此金鞭号称跃马金鞭，金鞭祭出，化作一道金色的光华。

　　光华隐隐如马头的模样，金马扬蹄，视虚空为无物，迎空便和刑天的飞剑相交。

　　灵力风暴肆虐，虚空瞬间扭曲。

　　双方在扭曲的虚空之中，瞬间变招，竟然以快打快，片刻功夫就是十数个回合过去。

　　观战之人愈来愈多，却只听见一声闷哼，一道灰影从天空之中坠落，大家才看清刑天竟然口吐鲜血，脸色苍白，败下阵来。

　　苍山宗三人脸色大变，齐齐出剑死死的挡住面前的金光，才合力将刑天护住。

　　在虚空之中，刑天面若金纸，摇摇欲垂，俨然已经受了重伤。

　　西陵天才，十几个回合就败在了马萧云的金鞭之下，这黑山巨魁的修为果然如传言一般厉害狠辣。

　　马萧云也不乘胜追击，金鞭一收，冷声道：“一乳臭未干的小子，跟我斗，嘿嘿，不自量力！”

　　“唐师姐，你还犹豫什么？此时此刻，难道还放马萧云逃走？”刑天气喘吁吁，竭力吼道。

　　唐碧君皱皱眉头，终于祭出飞剑。

　　马萧云手中金光一闪，一金马在虚空浮现，他扫视唐碧君道：“你这师弟倒蛮合我胃口，今日我就不羞辱于你。你不是我的对手，如果木清风来，我倒还有所畏惧！”

　　他一脚踏在马上，手再一挥，三道金光闪过。

　　众人只听到三声惨叫，挡在刑天前面的三尊苍山宗弟子就被直接抽飞，两尊修为稍低的弟子，当即殒命。

　　马萧云杀人，不过在一念之间，本就是一方巨寇，凶残狠辣就是他的招牌。

　　刑天吓得魂飞魄散，面子也顾不上了，飞剑祭出，踏上飞剑就拼命逃离而去。

　　马萧云又是数声长笑，此时远处有强大的神识扫射而来，他却金光一闪，瞬间消失在了虚空之中，无影无踪了。

　　跃马千山，来得快，去得更快，马萧云就靠的这一尊法宝，纵横黑山数十年，又岂能不见好就收？

　　眼见马萧云从容遁走，唐碧君脸色阴晴不定，却终究没能出手。

　　正如马萧云所说，她不是其对手，就算贸然出手，也不过是自取其辱罢了。

　　……

　　唐府，府邸屋宇鳞次栉比，占地千亩之广。

　　唐天航可是南楚赫赫有名的人物，其为人谦和，手面阔绰，好结交朋友，在边陲四郡提起唐天航，谁都得伸出大拇指赞一声：“老英雄！”

　　今天的唐府张灯结彩，喜气洋洋，好一派欢乐的气氛。

　　唐天航两百岁寿诞在即，四郡修士齐齐来贺，这唐府内外，足足有千人之多。

　　在唐家贵宾厅，东洲万石派大长老周斌、灵域门木子清，苍山宗君奇等一干万寿级强者已然驾临，这几人都是当今四郡仙界顶尖的人物，今天能到唐府，也着实让唐天航面上有光。

　　还有峡岭千峡谷谷主沈傲君更是以一派宗主的身份亲自驾临，更是让人吃惊。

　　众多强者在贵宾厅品仙茗，现在虽然号称六方联盟同气连枝，但是其实峡岭、东洲、西陵互相都相隔数万里之遥，平常这些顶尖人物也是难得一见。

　　在这样的大场合相遇，自然免不了一通寒暄。

　　哪怕就是为座次排位，互相之间就免不了一番客套推诿，最后才按照彼此资历的高低，把位置给定下来。

　　唐天航今天一袭锦袍，并不着道家长袍，他生得富富太太，倒像是俗世的一富家翁一般，脸上总是一团和气的笑容，让人如沐春风。

　　他团团的向众人拱手，道：“各位道友，都给我唐天航脸上贴金来了。我何德何能，区区寿辰竟然惊动诸位大驾，不该，不该！”

　　木清风性格最是直爽，他呵呵一笑，道：“唐仙翁，大家都来了，你就不用这般客套了。我这人最是随性，你一客套我就浑身不自在，感觉如坐针毡。你再客套，估计待会儿千山仙酿我也品不了了，直接贺寿就回去了，你可不要怪我无礼啊！”

　　唐天航微笑看向木清风，道：“木道友真性情，真性情，来我唐府就该随意。越随意越好！”

　　千峡谷谷主沈傲君在众人之中资历最高，修为也最高，他呵呵一笑，道：“仙翁既然发话了，我等就当随意。来，这是千山珍酿，我们先敬寿星老爷一杯！”

　　高脚的青铜杯，杯中的液体成琥珀色，周围灵气氤氲，一看这仙酿之中就是饱含灵力和生机，普通的凡夫俗子能喝上一口，必当长寿延年。

　　即使是后天修士能有这一杯酒，修为都会暴增几个等级。

　　但是对万寿修士来说，这不过就是应酬的仙酿而已，虽然珍贵，但也唾手可得，算不得什么天才之宝之物。

　　沈傲君举杯，众人齐齐举杯，唐天航自不推辞，一连喝了三四杯，神色也不见有丝毫变化。

　　“嗤！”突然一声笑，却是发自木清风之口。

　　木清风眯眼看向末位的君奇，君奇生得丑陋矮小，众人端起酒杯向唐天航敬酒都很自如。

　　唯有他在唐天航高大的身躯面前，像瘦皮猴子一样，偏偏还得唐天航弯腰像鞠躬一般，两人才能将杯碰上。

　　看这两人，一高一矮，一胖一瘦，身形比例实在是对比分明，让人觉得滑稽。

　　其他几人都城府甚深，虽然也觉得有趣，却不露形色，唯有木清风直肠子，看到好笑就大笑出声。

　　君奇脸上阴翳一扫而过，嘿嘿的道：“木道友，你这是何意？上次你在冒尖峰放跑楚项，西门盟主的追责还没下来，今日在仙翁的寿宴之上，莫非你又要挑拨是非不成？”

　　木清风淡然一笑，道：“君道友上纲上线的本事倒是不小。当日我记得不错，你可是一直在楚项的身边。你说我放跑楚项，你修为高绝，为什么不将楚项拦住，为西门郡王除去一祸害？”

　　君奇怔了一下，一时气结，脸一红便扭头过去不理木清风。

　　他心中却在盘算，今天唐天航这寿宴，西陵诸强均未到，唯他一人而已，却显得势单力薄。

　　观东洲峡岭几方势力的态势，分明是要借助唐天航这寿宴商议马上要到的六方会盟之事，西门郡王雄心勃勃，却怎么现在还不派人来镇场面？

　　就在他疑惑之时，却听外面一阵喧哗。

　　他眉头一拧，贵宾厅门霍然被人撞开，两名苍山宗灰袍弟子架着一青年冲了进来。

　　看这青年，面若金纸，胸前血迹斑斑，脚下虚浮，竟然身受重伤。

　　君奇双目暴增，霍然站起身来：“天儿，你这……这是怎么了？”

　　不错，此受伤之人正是刑天，他逃之夭夭，一路飞逃到唐府之中，被苍山宗其他弟子发现，大家一通手忙脚乱，才将他架到君奇面前。

　　君奇一手推开两名弟子，探手取出两个白色的药丸塞入刑天的嘴中，灵力化开，刑天的脸上终于有了一丝血色。

　　他“哇！”一声，吐出一口污血：“马……马萧云，跃马天山马萧云入了千山城了！”

　　“跃马千山？”

　　贵宾厅众人听到这个名字，除沈傲君神色淡然没有起身之外，其他几人齐齐站起身来。

　　君奇更是断喝道：“此人在哪里？”


第三百零七章 棺材贺寿

　　“好个马萧云，竟然敢来千山城，还伤我苍山宗弟子，看我不灭了他！”君奇暴怒道。

　　他祭出飞剑，就要杀出去。

　　木清风却笑嘻嘻的道：“君道友，你还是省一点心吧！马萧云修为稀松平常，可是逃跑的本领却是一流。西陵郡西门双也没能将他灭杀，凭他的谨慎，此时可能早就出千山城不知所踪了。

　　峡岭郡如此辽阔，你又怎能寻得到他？”

　　君奇脸色变了变，恨恨的收回飞剑。

　　马萧云这个巨寇他还真了解，黑山之战，他溜得比谁都快。

　　他的那尊“千山马”法宝实在是太厉害，一道金光闪过，就踪影俱无。而且此人天生谨慎，既然在千山城露了面，必然迅速遁走，不会再留在原地等君奇杀上门。

　　所以此时君奇杀出去，也只能是无功而返，一点作用都起不到。

　　木清风一语中的，君奇却冷哼一声，扭头过去不理他。

　　君奇最大的忌讳就是别人笑他样貌丑陋矮小，在西陵他偶尔看到有人笑容不对，即使跟他毫无关系，他也必挥剑杀之。

　　所以在西陵仙界，在君奇面前谁都不敢笑，担心惹杀身之祸。

　　木清风却毫不忌讳，当着这么多人嗤嗤的笑，分明就是笑他的容貌不堪。

　　木清风号称“清风剑”，剑道修为极深，而且其师姐纪嘉凝修为更是高绝，这两人声名比君奇都高很多。

　　君奇虽然恨得只痒痒，却不敢轻易和木清风撕破脸，但是心中的不快却是写在了脸上。

　　他神色阴云变幻，总感觉自己势单力薄，等到西陵郡王府蝙蝠真人还有沙仁等人过来，如果木清风还敢这般无礼，他就有底气和这人斗一斗，杀一杀东洲人的威风。

　　而就在此时，又有两名修士进入了贵宾厅，却是灵域门的唐碧君和殷小童。

　　唐碧君大家风范，进门一一向各位前辈行礼，执礼甚恭。而殷小童却是木清风一样的脾气，见到木清风叫了一声师尊，就躲在了师尊的后面，然后望着刑天呵呵的笑。

　　刑天用了宗派的灵药，伤势稳住，脸上却无光，见到唐碧君和殷小童，心中更是怨恨。

　　他朗声道：“各位仙长，刚才在千山酒楼，马萧云出现的时候，灵域门唐师姐和这……这殷师弟也在。可是眼睁睁的看着马萧云击伤我逃遁，这两人却不出手相助。

　　还有这……殷小童竟然在酒楼之中鼓动说书人大肆说南海余孽朱鱼的种种行径，把朱鱼俨然说成了是四海英雄，四海余孽都成了英雄，那我六方联盟又是什么？”

　　君奇嘿嘿一笑，脸色更是阴沉，他双目扫向唐碧君和殷小童，阴测测的道：“所谓上梁不正下梁歪，有其师必有其徒，灵域门纪门主门下，却是尽和四海余孽勾结之徒，诸位道友，此事我们是不是该有个决断！”

　　木清风眉头一皱，脾气也来了，怒道：“君奇，你少血口喷人，你信不信我现在就灭了你！”

　　君奇冷笑，干脆扭头过去，背对木清风。

　　木清风心念转动，却终究没敢动手。

　　君奇也是久负盛名的人物，在西陵仙界声望极高，所谓盛名之下无虚士，看君奇一副有恃无恐的样子，木清风也不得不忌惮。

　　“好了！都不要吵了！”沈傲君道，他在众人之中地位最高，说话也最有分量。

　　“今天是唐仙翁的寿辰之日，两位不要因为一些小事伤和气。既然六方联盟同气连枝，那我们就都是好兄弟，不要因为一点误会就互相猜忌！”

　　“小唐道友，你把刚才的情况都说说，究竟是怎么回事？”

　　唐碧君连忙恭敬行礼，把千山酒楼马萧云的那一段原原本本的叙说了一遍，却不提殷小童打赏说书人的那一截。

　　她道：“马萧云号称跃马千山，修为的确是了得。他和刑师兄斗法，旁人根本难以介入。双方以快打快，转眼就是十几个回合。刑师兄便被他金鞭所伤，而其人也的确谨慎，祭出金马就要逃。

　　三名苍山宗的师弟略有放松，又被他窥准机会祭出三鞭，这三鞭道行都极深，我当时也来不及救援……”

　　唐碧君将当时的情形描述得合情合理，马萧云在座的众多强者大都见过，和唐碧君所描述的相差无几。

　　这家伙，修为没有到万寿一级，但是万寿巨头想灭他却都是千难万难，刑天固然是年轻一辈的佼佼者，但要和马萧云对垒，终究还是实力弱了很多。

　　仅仅十几个回合就落败，加上唐碧君，估计结果也差不多，唐碧君未出手倒也可以理解。

　　殷小童在一旁吃吃笑道：“我和唐师姐起初没出手，是因为有西陵天才亲自出马，我们出手岂不是有瞧不起刑师兄的意思？谁知这马萧云如此厉害，刑师兄转眼就落败了。

　　我们再要出手，却已经来不及了，毕竟我们东洲天才比西陵天才还是差了不少的。”

　　殷小童此言一出，众人面面相觑。

　　刑天的脸红得像猴子屁股一样，恨不得找个地缝钻下去。

　　西陵天才啊，多么让人骄傲的称谓，刑天曾经以此为荣。

　　可是现在这西陵天才从殷小童嘴里蹦出来，却是那么的刺耳，一个天才对上一个大盗，十几回合就被人灭了，还有脸称天才？

　　君奇双目猛瞪殷小童，阴阴的笑道：“东洲灵域门，三番五次挑衅我苍山宗，究竟是何意？”

　　木清风只是淡然的笑，其他几位万寿巨头环顾四周，也懒得去掺合君奇和木清风之间的纷争。

　　作为主人的唐天航有些拉不下面子，打了一个哈哈道：“好了，小殷道友，你也少说几句吧！毕竟马萧云此人出现在千山城，也是我千山宗之过。我唐天航也是责任重大的！”

　　木清风一笑，道：“唐仙翁，你这是什么话？马萧云号称跃马千山，最是神出鬼没，连西门双剿灭黑山都没灭到他，他来千山城又更你什么关系？今日是你的寿宴，我们就都少说几句，大喜的日子，不说不团结的话！”

　　唐天航连连点头，道：“木道友说得好，当如此，当如此！”

　　君奇冷冷的哼了一声，也只好抿上了嘴唇。

　　唐碧君却忽然道：“各位仙长，对了，刚才马萧云还说，南海朱鱼没死！昨日小石城西陵郡王府和苍山宗的驻地，被他袭击，好像……好像陨落了不少人！”

　　“嗯？”

　　所有人齐齐一怔，君奇更是一下从椅子上蹦了起来。

　　他脸色一变数变，喝道：“这……这不可能！”

　　朱鱼没死？

　　听到朱鱼这两个字，君奇心中就发麻。

　　他倒不是害怕朱鱼，而是那一天冒尖峰之战，朱鱼当着他和蝙蝠真人的面将西门君遥斩杀，那实在是让他颜面丢尽。

　　西门双虽然没有明确责怪韦青和他，但暗地里却已然颇有微词。

　　当时在冒尖峰可是有三大万寿巨头，木清风是东洲人纵然不和西陵郡一条心，但是君奇和韦青两人都是成名已久的强者。

　　他们联合起来，竟然挡不住朱鱼一入虚境修士的攻杀？

　　当时的情形，要说也是君奇和韦青太大意。

　　他们太低估朱鱼的实力了。

　　以为西门君遥有影子战队庇护，斩杀朱鱼不在话下。

　　谁曾想朱鱼实力赫然如此之强？力战西门君遥大占上风，而且最后的攻杀如此的快速，等韦青前去救援，竟然来不及……

　　西门君遥是西陵郡的招牌，却葬身在了朱鱼的手中，朱鱼在西陵人心中简直就是一个恶魔。

　　如果能找到朱鱼的尸体，说不得西陵郡的人还得抽他的筋，剥他的皮才可解心头之恨。

　　可是百余人在葬仙谷寻找了十多天，鬼都没找到。

　　这个时候唐碧君竟然带来消息，说朱鱼没死？

　　不管这个消息是真是假，对君奇来说内心都极度的震撼。

　　“这不可能！葬仙谷前前后后都搜遍了，也不见朱鱼和郡主，他们不可能……”君奇恨声道。

　　木清风在一旁道：“但是都这个时候了，西陵郡王府还没有人来，这是不是……”

　　君奇倏然一惊，扭头对身后的弟子道：“立刻传讯蝙蝠道友等人，看他们身在何处，是不是……”

　　他话还没说完，唐府外面已经是一片大乱。

　　一门千山宗弟子慌慌张张的冲进来，结结巴巴的道：“仙……仙翁，不好了，不好了！外面……外面……”

　　唐天航双目爆睁，断声喝道：“外面怎么回事？”

　　他话未说完，身形一晃便出了贵宾厅。

　　其他几尊万寿巨头几乎同时抢出贵宾厅，出现在唐府外面的巨大广场上空。

　　广场上空，一尊巨大的飞行符舟碾压虚空而来，符舟飞临唐府，便倏然坠落，巨大的符舟好似失控了一般，撞向唐府大门。

　　唐天航的几名弟子齐齐出手，纷纷祭出法器欲阻挡这巨无霸的来势，天空只听见“轰！”的一声。

　　灵力崩散，符舟崩散，瞬间四分五裂。

　　十具黑漆漆的东西从符舟之中显露出来。

　　这东西……

　　棺材！上好的黑漆棺材，上面竟然闪烁着耀眼的符光，刚才两名弟子的一击，符舟崩裂，棺材却依旧完好无损，想来都是棺材之上的符阵之功……


第三百零八章 杀戮的开始！

　　棺材，整整十具棺材！

　　十具棺材在广场之上一字排开，在阳光的照耀之下，反射着耀眼的光芒。

　　千山宗唐天航唐仙翁大寿，竟然有人送棺材来祝寿，放眼整个边陲四郡，谁有这份胆量？

　　唐天航纵然脾气好，此时脸色也变得分外难看了。

　　千山宗唐天航门下的弟子更是个个义愤填膺，几人已经抢出去，君奇目光闪烁，森然道：“让我来！”

　　他一声喝，手中的飞剑祭出。

　　一道光华闪过，十具棺材凌空飞了起来。

　　棺材的盖子被他的剑斩成了粉末，飘然而行，当棺材再次落地，里面整齐躺着的十个死人就出现在众人的眼前。

　　君奇这一剑，手法高妙，速度快捷，多种大道蕴藏其中，几乎一眨眼功夫，就做到了这一点，其分寸拿捏只准，让人叹为观止。

　　本来木清风等人对君奇还有所轻视，但是这一剑，却让几人不由得对其刮目相看。

　　苍山宗冷星云座下第一人，果然并非浪得虚名，剑道修为极深，不可小觑。

　　十尊尸体，爆晒在烈日之下，散发出一股恶臭。

　　然后君奇眼珠子却一下瞪了出来，他人影如风，扑向了棺材的位置。

　　用手一拍两具棺材，两具尸体就飞了出来。

　　他一手抱一人，浑身颤抖，惨然道：“有义，守仁，你们……”

　　一瞬间，他眼眶便湿润，众人也以看清，这两具尸体赫然是苍山四秀之中的归有义和金守仁。

　　苍山四秀个个都是成名已久的人物，修为均达入虚后天之境，归有义更是据说已经触摸到了万寿的门槛，修为可谓是极其高深。

　　可是这两人，竟然……陨落了！

　　看两人浑身浮肿，脸上已经完全变了模样，分明是死得不能再死了。

　　木清风等强者已然看清，这两人都是被一剑穿心而死。

　　飞剑杀人，一剑穿心，灵力运转，顷刻就可以将人灭成灰飞。

　　但是此人却没有毁灭两人尸体，而是击杀两人，保留了全尸，这其实比直接斩杀要难多了。

　　放眼四郡之地，有谁有这般修为？

　　纵然在场的几尊万寿级强者，自问也只能勉强做到这一点而已，是谁干的？

　　“是谁？”就在所有人猜测这是谁所为，君奇已经爆吼出声。

　　他轻轻的将两尊尸体放下，然后又去看其他八具棺材。

　　这八人个个都穿西陵郡王府的制式法袍，西陵郡王府战队的法袍，个个都是入虚境界的好手，此时却和归有义以及金守仁一样，被一剑穿心而死。

　　“吼……”

　　君奇怒吼。

　　他飞剑祭出，人瞬间飞临到万丈高空，神识四散开来，俯视方圆百里之内。

　　下一刻他人影如风，一闪就是千丈之遥，竟然沿着整个千山城绕城一周。

　　千山城数千万人口，占地数百里方圆。

　　众人只见一个淡影乍隐还现，不过一刻时间，君奇就已经将整个千山城探查了一个遍。

　　大家无不凛然，深觉得这君奇实在是厉害，不愧是入万寿多年的人物，这一手本领让人由衷佩服。

　　在今天的贵客之中，君奇资历最浅，但如果说到修为，除了沈傲君，其他几人要想轻易胜他，估计也会是千难万难。西陵郡号称四郡最强，看来不无道理啊！

　　君奇探查一周，毫无所获，重新回到广场之上，拱手向唐天航道：

　　“唐仙翁，实在是对不起，今日我西陵有事，我需立刻赶赴小石城一趟。这寿酒我喝不了了……”

　　他目光炯炯，浑身杀气毕露，眼神环顾四周，竟无人敢和其对视。

　　突然，沈傲君身影一闪，飞临棺材身边，他手中掐出数道符文。

　　金色的符文缓缓的流淌，慢慢的融入到十尊棺材之中。

　　“砰！”

　　一声巨大的爆裂之声遽然响起。

　　十尊棺材顷刻被炸得粉碎，整个唐府广场一片大乱，几尊靠得近的入虚弟子被当场炸飞。

　　沈傲君和君奇旋即后退，君奇慢一步，只觉得胸口一闷，嘴角便溢出一缕猩红的鲜血。

　　“沈谷主，你这是……”

　　符阵！

　　这十尊棺材竟然组成的是一个威能极其大的符阵！

　　这是什么符阵？

　　下一刻，扭曲的虚空恢复正常，虚空之中，几个猩红夺目的大字：“杀人者，南海朱鱼！”

　　朱鱼？

　　君奇内心狂震，痴痴的盯着空中的几个猩红大字，怔怔说不出话来。

　　良久，他方喃喃的道：“怎么可能？怎么可能？他怎么可能有如此修为？”

　　沈傲君等人脸色也瞬间变得凝重。

　　这几尊万寿级巨头，除了君奇和木清风之外，其他人都不认识朱鱼。

　　朱鱼的名字倒是听过，四海城的供奉，其修为在入虚巅峰之境，应该比之四海城楚项和薛流云要弱不少。

　　可是……

　　一个入虚巅峰修士，能够轻易斩杀归有义两人，还有西陵郡王府的八尊入虚修士吗？

　　就算是能够，他能做得这般轻而易举？

　　还有，千山城周围重重符阵，他这神行符舟为什么能畅通无阻？

　　还是这十具棺材构成的是什么奇特的符阵，威力竟然如此之强？

　　很多疑问在大家内心升腾而起，却没有答案。

　　一时大家只觉得这个朱鱼竟然高深莫测起来。

　　“不好，蝙蝠道友和沙仁道友此时还没到，一定是去小石城了！”一直没说话的万石派周斌道。

　　“去小石城！”

　　木清风手一挥，祭出一尊符舟，他携唐碧君和殷小童两人踏上符舟。

　　其他几尊万寿巨头也随即祭出各自的飞行符器，纷纷御器直奔小石城而去。

　　小石城离千山城有数千里之遥。

　　但是以万寿修士的手段，这数千里距离不过一个时辰而已。

　　众人御器飞速的前进，空中竟然没有一人说话。

　　所有人都在想一个名字——朱鱼。

　　当年四海郡可没有听过朱鱼这个人，自四海之乱以后，朱鱼突然崛起，其他几郡才渐渐听说四海城有一尊年轻的供奉叫朱鱼。

　　朱鱼就的横空出世，对其他几郡的修士来说，就像是谜一样。

　　直到朱鱼力斩苍山宗苍山四秀单雄和周至刚，最后斩杀西陵第一天才西门君遥，所有人才意识到，四郡真正的天才不是出在西陵，而是出在遭遇魔族大难的四海郡。

　　朱鱼死了，和西门君遥同归于尽，甚至还有人深感惋惜。

　　这其中就有木清风！

　　可是……

　　今天……

　　朱鱼却用这种方式告诉四郡仙界，他没有死，不仅没死，而且似乎变得更加强大。

　　在小石城灭杀西陵修士，这不过是一个开始。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　小石城上空电光闪烁，雷声阵阵。

　　方圆百里的天空，全被乌云笼罩，黑云压城城欲摧！

　　强大的气息从小石城上空四散辐射开来，虚空之中人影乍现，飞剑拉出的一道道巨大的虚空裂痕，千里之外都能看到。

　　君奇等人已经看到了！

　　小石城在大战！

　　一场万寿级巨头对垒的大战。

　　唯有万寿巨头的大战，才有可能有这般威能……

　　君奇手一扬，晶石如雨点一般的倒进飞行符器的卡槽之中，速度又加快了一分。

　　其他几人也同样施为，数尊万寿级强者，齐齐加速，目标小石城。

　　小石城正处西陵和峡岭两地交界的地方，这里多石，故名小石城。

　　这里的人口和杨家台小城差不多，但是此地常年都有西陵强大的修士镇守此地，小城中的实力远远要强于杨家台小城。

　　最近西陵郡怀疑四海余孽已经散落到了峡岭各地，可能会择机重新回到西陵地界，所以对小石城更是布了重兵。

　　苍山四秀归有义和金守仁就在此地驻守，这也是西陵西门双欲对峡岭郡威慑的一种手段，而今天的小石城，却成了万寿级强者的超级战场……

　　一个黑影如蝙蝠的身影在小石城上空乍隐还现，那是蝙蝠真人韦青的身形。

　　还有一个灰袍影子，御使一柄巨剑，和韦青成犄角之势，众人已经看清那是西陵另外一尊供奉沙仁。

　　而两人围攻的对手是一个的紫色的影子如鬼魅一般在韦青和沙仁中间穿梭，其所过之处，虚空必然凝结千奇百怪的符阵。

　　这紫色影子以一对二，竟然怡然无惧，双方的对战极其激烈，对手的攻杀符道千变万化，而韦青和沙仁则以剑道对之。

　　三尊强者竟然绞杀成了一团。

　　“朱鱼！今天你逃不了了！没想到你真的没死！没死更好，今天宰了你，剥你的皮，抽你的筋，将你的人头也挂在西陵城楼之上，让四郡修士都知道，勾结魔族，背叛仙国的下场……”

　　蝙蝠真人恨声道。

　　虚空之中已经有强大的神识扫过来，援兵到了。

　　朱鱼今天完蛋了！

　　说起朱鱼，蝙蝠真人内心还真是一阵恻然。

　　坠入了葬仙谷，竟然还能活着回来，而且修为赫然已经突破了万寿之境，实在是出乎意料。

　　小石城成为了朱鱼攻击的第一个目标，等蝙蝠真人赶到，小石城已经被夷为平地了。

　　朱鱼却并没有离开，他似乎在等着蝙蝠真人的到来。

　　从葬仙谷出来，就是他大开杀戒之时……


第三百零九章 君奇灭！

　　朱鱼出长梯隘就是猛虎下山。

　　他在天目洞之中潜心突破万寿之境，其修为比之以前早不可同日而语了。

　　他的攻杀符道综合了“虚空十字”的“至刚至柔”符道和功德十字“独步千军”符道，演绎出的全新攻杀符道。

　　符阵祭出，声势极其浩大，天空电闪雷鸣，千军万马有如实质一般在虚空之中凝结。

　　这是幻符到极致境界，幻符化实，就不再是虚幻，而是独步千军的战阵。

　　严谨的符道就是独步千军，可是严谨的符道却没有刚柔奥义蕴含其中，没有虚空十字符糅合其中。

　　十字符文，号称是第一攻杀符文，两种十字符文糅合在一起所演化出的攻杀符道，威能提升不止一倍。

　　朱鱼将此符道命名为“四面楚歌”。

　　符道祭出，四面八方都是千军万马，各种兵符糅合其中，符道和战阵糅合得天衣无缝。

　　战阵是人类最古老的创造，符道则是无数纪元人类修士领悟到的无上修炼法门，两种元素糅和在一起，朱鱼既是符修又是战阵师，他的修为得到淋漓尽致的展现。

　　在小石城上空，他虽然面对蝙蝠真人韦青和沙仁的围攻，却怡然无惧。

　　他的符道刚刚糅合完成，还有诸多关窍并未融会贯通，此战他完全沉浸在了自己的攻杀符道之中，心如止水，精神高度集中，简直就是浑然忘我之境。

　　他体内的金丹放出灼灼的光华，灵力无穷无尽，自入万寿以来，这是他第一次遇到旗鼓相当的对手，这一场斗法真是酣畅淋漓。

　　蝙蝠真人韦青，其剑道以阴柔快速闻名，其剑如毒蛇一般，不仅能扰乱对手的心神，也能扰乱敌人的灵力，甚至拥有吸血蝙蝠的某些神通，威能可谓相当强大。

　　而沙仁也是成名多年的人物，其剑势厚重，修为高深，这两人都是西陵郡王府翘楚。

　　两人围攻一人，竟然迟迟久攻不下，不由得让他们心生焦躁。

　　朱鱼！

　　这是西陵必杀之人！

　　这个人甚至比楚项和薛流云更可恶。

　　因为西门君遥郡主就是死在他的手上，所以面对这样的对手，唯有杀！

　　韦青处处都是杀招，没有丝毫的留手。

　　沙仁也一改平日的厚重朴实的风格，攻势极其凌厉。

　　本来两人起初还有生擒朱鱼之心，但是双方越斗越激烈，这样的心思早就淡了，几乎都杀红了眼。

　　而就在此时，君奇等人到了！

　　远处强大的神识辐射而来，让韦青和沙仁精神大震。

　　剑势变得更加锐利，尤其是韦青，他身形灵活多变，如同蝙蝠一般在符阵之中穿梭。

　　他阴测测的怪笑，越打越猛，不时用言语给朱鱼施压。

　　君奇等人的到来是双刃剑，三郡诸多强者马上就到，朱鱼纵然插翅也难飞，今日必死在这小石城。

　　但是……

　　韦青和沙仁两人对战朱鱼，却久攻不下，让他也觉得颜面无光。

　　所以最好的办法，就是立刻下杀手，对朱鱼展开最后的袭杀。

　　朱鱼毕竟踏入万寿之境不久，虽然实力强大，如果一对一，他并不输于韦青和沙仁任何一人。

　　但是二对一，他明显还是颇有些力不从心，对战的时间越久，他的破绽就越多，韦青和沙仁两人的机会就越大。

　　“朱鱼！你自己了断吧！今日你已经在我三郡强者的重重包围之下，莫非你还想逃走不成？今日就是你的死期！”韦青阴狠的道。

　　朱鱼神色平静，对千山城方向碾压而来的数尊符舟置若罔闻。

　　他的体内两道符文交替闪烁，沉着冷静得让人吃惊。

　　盛名之下无虚士，韦青和沙仁不愧是踏入万寿多年的人物，要想轻易灭杀这两人，不容易啊……

　　不过……

　　朱鱼嘴角微微一翘，脸上流露出的是无比的自信。

　　选择小石城，今天诸般的情况他早有预料，他敢在小石城等西陵郡的强者杀上门，他就已经有了万全之策。

　　现在四海强者，薛流云已经废了，楚项下落不明，魏如风不知所踪。

　　兽王楚金在黑山大战之中几乎丧命，朱鱼可以说是孤立无援。

　　要以一己之力对抗西陵众多强者，甚至是西陵、峡岭还有东洲众多强者，朱鱼岂能莽撞行事？

　　战况依旧激烈。

　　君奇等人的符舟已经飞临到了小石城的上空。

　　当他亲眼看到朱鱼，目龇俱裂，脑海之中倏然就想到苍山宗归有义和金守仁的惨状，他几乎没有犹豫，一脚踩在符舟之上，人如旋风，祭出飞剑，就向朱鱼斩杀过去。

　　强大的灵力，裹挟着巨大的灵力风暴，几乎要将天空之中卷积的阴云给吹散开去。

　　“朱鱼！纳命来！”

　　君奇傲然道。

　　“韦青道友，沙仁道友，我们一起灭了他！”

　　“哈哈！”朱鱼冷笑一声，身形突然消失，再一次现身，身形已经拔起了千丈之高。

　　他的升势根本不停止，一路往上，大笑道：“好！好！今天果然热闹！我等你们太久了，你们终于来了！今日，就让我们大战一场。西陵郡一群狗杂种，想灭我四海传承，嘿嘿，今日就让你们付出血的代价！”

　　西陵郡来的人不少，韦青和沙仁率领的是西陵战队二三十尊入虚好手，这其中又有一尊西陵天才步风也在其中。

　　现在峡岭、东洲几大强者也来了，唐碧君也是东洲天才级的存在，跟随而来的还有无数弟子，将整个小石城上空围得水泄不通。

　　如此多人，朱鱼纵然三头六臂，也难以冲出去。

　　可是……

　　君奇的剑速度极快，他剑道的造诣在这一刻发挥到了极致，他把所有的恨都化作了这一剑的力量，他要的是一剑必杀。

　　“君奇道友，快退！”

　　沈傲君脸色大变，断喝一声。

　　可是迟了……

　　朱鱼的脚下，虚空瞬间爆裂开来。

　　天空之中数十道白色的闪电撕裂虚空，惊雷阵阵，整个小石城的上空顷刻变成了一片爆裂的世界。

　　似乎这一片空间已经完全坍塌，凄厉的惨叫之声划破虚空。

　　小石城外围七八尊最靠近战阵中心的入虚好手被坍塌的虚空直接吞噬，然后绞杀。

　　爆裂的虚空，形成的是一个巨大的黑洞，似乎拥有吞噬一切的力量。

　　蝙蝠真人韦青和沙仁两尊强者正在追击中途，倏然遭遇这一突变，两人吓得魂飞魄散。

　　危机之中，蝙蝠真人手一扬，一面漆黑的旗帜迎风放大，法宝！

　　蝙蝠真人的杀手锏，也是他最后的底牌“八卦令旗”。

　　此宝祭出，将韦青和沙仁两人迅速包裹其中，粗如柱的闪电劈在这令旗之上，纷纷的弹开。

　　但饶是如此，虚空黑洞巨大的扭曲之力，依旧让两人气血翻腾，沙仁修为稍低，“哇！”的一口，吐出一口殷红的鲜血。

　　蝙蝠真人吼道：“中计了，这小子早就在小石城布下了陷阱，快退！”

　　沙仁和韦青两人有法宝庇护，躲过一劫。

　　可是半途杀进来的君奇却就没那么幸运了。

　　他也有法宝在身，是一具“白玉如意”，白玉如意之上符光闪耀，一阵狂暴雷电轰下，白玉如意的符光瞬间黯淡。

　　法宝竟然受损！

　　“哈哈！想退，你们退得了吗？”

　　虚空之中，一具硕大的红色大印从天而降，如同一座山一般凝重厚实。

　　而与此同时，小石城四方的城墙出现诡异的转动，这一转动，符光升天，众人只觉得眼前一花，周围的景物全变，所有人宛若进入了一个封闭的空间之中，前面一片荆棘，纵然大家互相之间距离相隔极近，中间却似乎隔着难以跨越的鸿沟。

　　沈傲君修为最高，他飞剑一剑祭出，剑势化作一个诡异的弧度，斩向小石城的一面城墙。

　　蕴含虚空法则的飞剑，在空中扭曲成一个奇怪的形状，一剑“轰”的一声，几乎在小石城城墙消失的那一刹那，将其摧毁。

　　下一刻，他的身形已然跃开了数里之外，整个小石城却完全笼罩在了一片迷雾之中，沈傲君再想出手，却已经没有机会了。

　　“这是迷幻符阵，小心！”沈傲君大声道，他的身边，木清风，周斌还有唐天航身形同时出现。

　　然而，君奇却已经被团团迷雾围住，分明已经陷入了大阵之中。

　　那枚红色的大印就出现君奇的头顶。

　　那是法宝！

　　而且是品级不低的法宝。

　　君奇完蛋了！

　　君奇的白玉如意不过是一件虚级法宝而已，刚刚已经受损，朱鱼的抱山印一出，他如何抵挡？

　　“君奇，死！”

　　朱鱼冷傲的声音响起，声音来自无尽的高空之中，宛若是上天对君奇死期的宣判。

　　君奇抬头望天，眼之所见是一尊巨大的大印迎头罩下。

　　他的飞剑在这枚大印的轰击之下，顷刻之间被碾压。

　　无边的恐惧瞬间将其包裹，他竭力嘶吼道：“不！不要杀我！不！我不能死！”

　　他的嘶吼是徒劳的，抱山印轰然击落，他后面的声音戛然而止。

　　大地震颤，尘土飞扬，飞沙走石。

　　没有听到惨叫声，因为所有人都看到，君奇已经被活活的砸成了一团肉泥。

　　一尊万寿巨头，竟然就这样陨落了，无边的寒意在每个人内心升腾而起，冰冷刺骨……


第三百一十章 小石城大战！

　　小石城有小石山，小石山上有小石台。

　　石台在半空之中，兀然而立，整个小石城都以这石台为中心。

　　朱鱼脚踏的小石台之上，他的旁边一直隐匿的高柔也已经现身。

　　现在的小石城，大阵已经完全激发。

　　朱鱼所布下的空间大阵，源自“吞天碗”中得到的“虚空符经”记载的八枚虚空符文。

　　同时，朱鱼又参照了“天目洞”银杏宫的符阵，还有“天目洞”天师陈真人的虚空符道神通，可以说是集众家之长，才布成小石城的大阵。

　　天师陈真人的符道神通何其强大？

　　“七妙银杏”反复给他讲解“天目洞”诸般符阵的奥妙，加上他自己参悟，布下的这小石城大阵虽然比不了天目洞那般神奇，但要轻易的破去却不是那么容易。

　　为布此阵，朱鱼已经推演了上万次，直到一切胸有成竹，他才出手袭杀苍山宗和西陵郡的一帮镇守小石城的强手。

　　灭了小石城，将小石城夷为平地，以他的修为也不过数个时辰而已。

　　然后他布下符阵，将小石城的尸首送到峡岭千山城唐府，一切都在他的盘算之中。

　　终于来了！

　　最先杀到的是韦青和沙仁，紧随其后，峡岭、东洲、西陵的顶级强者都陆续到来。

　　其中甚至包括千峡谷谷主沈傲君。

　　大阵在运转，燃烧的是无穷的能量，迷幻符阵遮住了大家的视线。

　　朱鱼身边纵然强敌环伺，但彼此不能呼应，这帮人在大阵之中如无头苍蝇一般乱窜，对朱鱼来说，他们就是靶子，就是待宰的羔羊。

　　唯一遗憾的是沈傲君修为太高，符阵还没激发，他竟然就感受到了危险。

　　一剑劈掉了朱鱼的一处阵基，紧随其后，沈傲君，木清风还有周斌、唐天航四人都置身在了大阵之外。

　　不过，朱鱼要对付的是西陵苍山宗和西陵郡王府，现在这两方势力的人都已经被收入了阵中。

　　恐惧，无边的恐惧在每个人内心升腾。

　　被困在大阵之中的修士，每个人都神色凝重。

　　红光从天而降，君奇甚至来不及惨叫，就被朱鱼的法宝镇压灭杀。

　　一尊万寿巨头就此陨落！

　　万寿巨头陨落，这绝对是震惊整个四郡之地的最大事件。

　　而此刻，所有人都亲眼看到了君奇被残忍灭杀的场景，大家无不毛骨悚然。

　　君奇的修为，每尊强者都亲眼见识过，其剑道造诣极深，根基极其的稳固。

　　在场的木清风，周斌，唐天航自问，以自己的实力要轻易击杀君奇，那也是万万办不到的。

　　可是君奇现在就死在他们眼前，他们却无力救援。

　　整个小石城都弥漫在一片迷雾之中，迷雾之中是莫测高深的符阵，谁敢轻易的以身犯险？

　　“朱鱼！你这个杂种，有种的咱们单打独斗，你用这般诡计，算什么本事？”沙仁惊骇欲绝，怒声吼道。

　　朱鱼哈哈大笑，脸上尽是嘲讽之色，道：“一群西陵杂种，也跟我谈单打独斗？沙仁，当日你我曾有过一战，那一次是你运气好，没有死在魔化大地之上，今天你还能有当日的气运？”

　　朱鱼身形一闪，人已经踏入大阵之中，他的“孤杀”剑如黑色的闪电，在大阵之中绞杀而过。

　　西陵郡王府和苍山宗的入虚修士，又怎能抵得住他的攻击？

　　惨叫声此起彼伏，所谓的战队完全崩溃，仓促组织起来的抵抗在朱鱼的杀招面前形同虚设。

　　他几乎是一剑杀一人，转眼就是十几尊入虚修士陨落。

　　其余的人吓得魂飞魄散，在大阵之中乱窜，真就如赶飞的鸭子一般，完全失去了掌控。

　　“步风！你可还识得我？”

　　朱鱼眼神锁定步风，剑如流光，一剑杀向步风。

　　步风穿着金色的法袍，象征郡王府天才的金色法袍。

　　面对朱鱼的这一剑，他却没有了丝毫的天才气焰，他人在半空之中拼命的逃窜，脸色吓得惨白，疯狂的哀号道：“不要杀我，不要杀我。我不是背叛者，我不是背叛者……”

　　一道剑光闪过，挡在步风前面的两尊郡王府的入虚修士当场身首分离。

　　鲜血飚出，染步风一身。

　　血的腥味当头罩下，步风的勇气瞬间崩溃，身体从空中跌落下来，浑身发颤，匍匐在地，内心全是恐惧：

　　“朱鱼，不要杀我，不要杀我！我也是被逼的，求求你不要杀我，只要你留我一条狗命，我愿一生为你之奴……”

　　“哼！”冷哼之声在半空之中响起。

　　朱鱼轻蔑的扫视了一眼地面上如蝼蚁一般的步风，突然放声大笑：“这就是西陵的天才，一守户之犬都不如，你当我的奴才，我都嫌脏了名声。”

　　“朱鱼！”

　　一个黑色的影子冲出迷雾，倏然出现在朱鱼面前。

　　蝙蝠真人韦青。

　　韦青的修为比沙仁要高，而且其通符道。

　　朱鱼的大阵虽然他一时半刻破不了，但是在大阵之中冲撞了一阵，也摸到了一些简易的门道，在大阵之中来回穿梭没有问题。

　　眼见步风要丧生在朱鱼剑下，韦青心中大急。

　　步风资质优秀，深受韦青喜爱，虽然步风刚才表现的那副软骨头样子，实在是丢西陵的脸。

　　但是在绝对的实力面前，又有几个人能够做到宁死不屈？

　　韦青出现，他的剑撒出妖异的剑芒向朱鱼杀过来。

　　“来得好！”朱鱼冷声一笑，孤杀剑诀催动到了极致，两人在空中以剑对剑，瞬间就是十数个回合的对垒。

　　朱鱼战意滔天，只觉得从来没有像今天这样酣畅淋漓过。

　　曾经的韦青是如此的强大，几乎不可战胜，但是今天，他要战胜韦青，并将这半人半妖的西陵杂种给直接灭杀。

　　朱鱼的每一剑都蕴含无数的大道。

　　大道虚空奥义他已经领悟，虽然只是初级的境界，但是如此到剑道之中，其剑更是灵动多变。

　　还有“杀”之奥义。

　　“灭”之奥义。

　　“力”奥义。

　　最后还有“变化”之奥义。

　　“刚柔”之奥义。

　　朱鱼一人一剑，和韦青以快打快，很快就占据了优势。

　　韦青的身形不断的变化，他蝙蝠一般的鼻翼急遽的颤动，将体内的灵力催动到了极致，脸色极其的凝重，背后已然尽是冷汗。

　　“沙仁供奉，走西宫，踏左宫，沿着阵基一路向前，快来给我援手！”韦青大声吼道。

　　他指点沙仁迅速冲过来，而外围，沈傲君已经开始在推演朱鱼这小石城大阵的诸般符阵结构了。

　　几乎所有人神色都异常凝重。

　　朱鱼！

　　虽然在冒尖峰扬名四郡，可是还是每个人都忽略了此人。

　　没想到他能突破万寿之境，没想到他的符道修为竟然高深至此！

　　更没想到，其心机和算路如此的老道深沉，他处心积虑在小石城布下陷阱引诱众人千里，今日的小石城竟然成了朱鱼屠戮四郡修士的战场。

　　而其中西陵的修士首当其冲！

　　君奇已经被灭了！

　　西陵郡王府和苍山宗的入虚修士所组成的战队，也死伤大半。

　　现在韦青挺身而出，却局面岌岌可危，赫然不是朱鱼之敌。

　　这样下去，最多两个时辰，小石城就会血流成河，西陵的精英就会全部葬送在这小石城之中。

　　木清风在大阵外围逡巡了数圈，脸色极其的难看，道：“沈门主，这大阵复杂无比，要破此大阵，非片刻之事。我们当立刻传讯西陵郡西门双郡王，还有万石派，千山宗的两位强者。

　　否则……否则，今天韦青和沙仁，估计难逃朱鱼的袭杀！”

　　沈傲君皱皱眉头，道：“木道友稍安勿躁！这朱鱼也不过是初入万寿而已，韦青和沙仁挡住他当无问题！我正在潜心破阵，你万勿打扰！”

　　沈傲君说完，微闭双目，不再言语。

　　木清风眼睛扫向周斌和唐天航，周斌和唐天航看了沈傲君一眼，道“连沈门主都破不了的大阵，我们三郡之地还有谁能破？”

　　木清风一时气结，怔怔说不出话来，良久，终于紧抿住了嘴唇。

　　他为人直爽，我行我素，但他并不傻。

　　现在大阵之中所困的，基本都是西陵郡的修士，沙仁和韦青也是西陵郡的供奉。

　　西陵郡太强了，西门双的野心太大了，这是个绝好的坐收渔利的机会。

　　就让朱鱼和西陵韦青和沙仁战得你死我活，最好朱鱼能将阵中的西陵精英杀绝，韦青和沙仁之间再陨落一人也好。

　　待到时间成熟之时，沈傲君再将大阵破解，杀入阵中，将朱鱼剁成肉泥。

　　这样一来既消耗了西陵的实力，沈傲君等人斩杀朱鱼又替西陵郡的修士复了仇，这岂不是两全其美。

　　马上就是六方联盟大会，西陵元气大伤，到时候西门双还有多少底气力压其他两郡，封自己做六方联盟盟主？

　　仙界之中，实力为尊，尔虞吾诈，纷争不休。

　　沈傲君作为一门门主，其杀伐决断，权谋机变自然不会差。周斌和唐天航两人也是老狐狸，有沈傲君在前面挡住，用得着他们咸吃萝卜淡操心？

　　他们只需顺水推舟，一切就水到渠成。

　　木清风瞬间想明白这诸般关窍，轻叹了一口气，也负手旁观了起来……


第三百一十一章 步风死！

　　小石城大阵之中，大战分外的激烈。

　　局面又演变成朱鱼以一对二，大战韦青和沙仁的场景。

　　而一红衣女子，却杀入到大阵之中，开始收割着其他西陵强手的生命。

　　这红衣女子自然就是高柔，他的修为也达入虚后期境界，剑道更是得自红袖宗的真传。

　　现在大阵中的西陵修士已经成了无头的苍蝇，在大阵之中乱窜，早就失去了斗志，高柔基本是一剑一个，杀得很是酣畅淋漓。

　　转瞬间，西陵人就被杀得七七八八，苍山宗和西陵郡王府一共三十多名入虚境好手，几乎全部陨落在了大阵之中。

　　最后还有步风！

　　步风眼见韦青和沙仁把朱鱼缠住，他似乎有看到了一丝生的希望。

　　面对高柔，他祭出一尊虚级法宝“白玉簪”，虚级法宝，可对万寿级强者构成威胁，步风这一次是拼了命要先杀高柔，然后逃之夭夭。

　　可是他有法宝，高柔又岂能没有法宝？

　　红袖宗也有自己的制式法宝，高柔冷冷一笑，厉声喝道：

　　“四海的叛徒，还做困兽之斗，今日就是你的死期！”

　　高柔手一扬，一面红袖阴阳镜祭出。

　　阴阳镜发出慑人的光芒，步风的“白玉簪”被此镜一照，立刻崩裂。

　　阴阳镜光芒不散，将步风整个人都包裹在了其中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，步风识海瞬间崩裂，识海崩裂，意识紊乱，丹田之中的灵力不受控制，到处肆掠。

　　下一刻，高柔的剑如流光，一剑将他刺穿。

　　飞剑余势不衰，将步风死死的钉在了石台之上。

　　步风拼命的挣扎，七窍流血，嘴中发出嘶哑的吼声，鲜血不受控制的往外飚出堵住了他的喉咙。

　　他双眼几乎要翻出来，眼神之中流露出的是如此的不甘和难以置信。

　　背叛四海，这是多么艰难的选择。

　　步风选择背叛，不过是想有朝一日自己能更近仙路，能够有更广阔的自己展露天才的环境。

　　他心高气傲，野心勃勃，一个濒临完蛋的四海城对他来说太小了。

　　他要成为西陵的天才，将来更要走向仙国更高更远的地方，因为他一直都坚信自己就是天才。

　　而此刻！

　　他能够清晰的感受到自己体内生机的流逝，飞速的流逝。

　　生命在离他远去。

　　他为自己的背叛要付出的就是生命的代价。

　　“朱……鱼……为什么……为什么……”

　　步风死也不明白，为什么朱鱼如此天才，偏偏执着于四海。

　　修道之人，强者为尊，弱者如蝼蚁。四海被灭，灭的不过都是弱者，都是蝼蚁而已。

　　华夏世界如此之大，凭朱鱼的天才，天下尽可去的。

　　他入西陵郡，也必定是西陵天才，他甚至可以直接进入镇南将军府，南楚湖甚至是南楚王府。

　　可是朱鱼为什么偏偏要为四海复仇，要誓杀自己不罢休，薛流云已经废了，楚项也是半废之人了。

　　四海的强者全都要完蛋了，朱鱼却依旧这般执着，要以一己之力对抗西陵全郡，甚至是三郡之地的所有势力，他这是为什么？

　　朱鱼的神识辐射开来，步风的神情他尽收眼底。

　　他冷冷的哼了一声，喝道：“死得好！我的境界你不懂，你也永远不会懂！因为你永远也无法达到我的高度了！”

　　朱鱼的语气傲然，似乎在自言自语，却又似乎再给步风回答。

　　一语毕，他神色更是坚定，目光更是锐利。

　　他的符道运用更是熟练，威力也更加强大。

　　修仙之人，首在道心，道心如此，就当如此！

　　朱鱼不是什么善男信女，也没有英雄情怀。只是他前世今生，性情都是我行我素，爱憎分明之人。

　　他前世忘不了自己的母亲，今生忘不了南海，忘不了严谨师尊，忘不了朱炎子父亲，还有很多很多的亲人、师长和兄弟。

　　南海是他的家，魔族灭了他的家，他这一辈子就要和魔族势不两立。

　　西门双灭四海，南海是四海的一部分，朱鱼不能容忍四海遭遇魔族之祸之后，却又埋葬在人类的野心之下。

　　南海之难，他恨苍天迟生他十年。

　　四海被灭，他又能恨谁？

　　他只能默默的将愤怒和仇恨埋在心底，然后复仇！

　　明知山有虎，偏向虎山行，别人都难以理解他，他却无需别人的理解，他只需要给自己一个交代，世间之人笑也罢，恨也罢，爱也罢，又与他何干？

　　这就是他的道心所在。

　　道心不坚，何以问仙？

　　步风死了！他的尸体悬挂在半空中的小石台之上，惨不忍睹。

　　而朱鱼和蝙蝠真人还有沙仁的大战却是愈演愈激烈。

　　双方都杀红了眼，朱鱼以一对二，其符道“四面楚歌”的运用，越来越得心应手。

　　在他的体内，盘古图疯狂的旋转，“七妙银杏”的触角四散开来，将周围的灵力源源不断的吸入他的体内，他领悟的攻杀符道，虽然经过了无数的推演和修炼。

　　但是今天才真正的在实战之中运用，起初难免生涩，但渐渐的，变得愈来愈流畅了。

　　符道乃众多修炼法门之首，朱鱼的攻杀符道源自十字符经，同时又糅合了虚空符经，符阵凝结，威能极大。

　　再加上朱鱼肉身逆天，体内又有“七妙银杏”这种逆天的辅助法宝在身，消耗战他根本不怕。

　　转眼双方就激斗了一百余回合。

　　本来朱鱼处在了下风，后面竟然一点点的扳平，双方变得势均力敌。

　　万寿级强者的对垒，三人都身处万丈高空，整个小石城范围之内都是三人的战场。

　　下面的西陵郡王府和苍山宗的入虚修士，基本都被斩杀得差不多了，仅有几人，也不过是在苟延残喘，绝无活路。

　　现在的朱鱼目标就是韦青和沙仁。

　　韦青号称蝙蝠真人，以阴狠狡猾出名。

　　起初和朱鱼相斗，他求胜心切，久攻不下，便心情浮躁，觉得在众目睽睽之下丢了西陵郡的面子。

　　但是随着双方争斗越来越激烈，韦青感受的压力越来越大，只觉得朱鱼攻杀符阵似乎无穷无尽。

　　他和沙仁都被朱鱼无边的符道所包裹，眼之所见全是符阵。

　　韦青的飞剑以灵动见长，但是越斗，却越难发挥灵动的优长了，他就感觉到不妙。

　　而此时在外围观战的众多强者也看到了这一点，木清风神色最是严峻，他号称“清风剑”，剑道造诣本就极深。

　　他一直都在高度关注着这难得一见的强者对垒，用自己的修为去印证战场之上双方斗法的情形，他能清晰的感觉到，战场之上，胜负的天平竟然在奇迹般的向朱鱼那一边倾斜。

　　“这是什么符道？怎么有这般威能？”

　　木清风内心震动！

　　而厚朴仙翁唐天航和万石派周斌两人神色也分外动容。

　　“如此下去，蝙蝠真人和沙仁两人危矣！”

　　沈傲君一直微闭着双目，他前面的推演晶壁之上无数符阵凝结然后消散，他的眉头越皱越深，脸色变幻也越来越快。

　　他感觉这符阵……难破！

　　而更让他吃惊的是朱鱼的修为。

　　四海城之中除了楚项和薛流云，还有人拥有如此修为？

　　纵然是楚项和薛流云，恐怕也没有朱鱼这般难缠，这般厉害吧！

　　这个南海朱鱼不可小觑。

　　作为一方雄主，他不得不盘算今日之局。

　　边陲四郡，西门双第一人的地位牢不可破，但是这个朱鱼，成长却是太骇人了。

　　在先前的那一场斗法之中，朱鱼明显还岌岌可危，屡屡遭遇险境。

　　可是一旦大阵开启，双方再战，情况却就悄然的发生了变化。

　　他能够清晰的感觉到朱鱼的攻杀符道威能在随着时间的推移越来越强。

　　朱鱼两只手手心之中闪烁的两枚符文太诡异了，那猩红妖异的符文，符文一闪，符阵便穿透虚空凝结，竟然是神识画符的法门。

　　而那一枚金黄色的符文，更是让人心生畏惧，似乎此符文之中拥有某种神秘的力量。

　　三千大道，有很多大道都是玄奥莫测的，比如命运奥义，功德奥义，造化奥义诸般奥义。

　　这黄色符文之中，似乎蕴含的就有这些奇特玄奥的大道奥义。

　　这样的攻杀符道，实在是太强大了！

　　而朱鱼的天才之名果然也是名不虚传，竟然在对战之中实力不断的飙升，其现在不过刚刚突破万寿而已，这样的存在，假以时日，那还了得？

　　灭了这小子！这小子是最大的后患。

　　但是沈傲君转念又想，天下之事，冥冥之中无不有命运和造化掌控。

　　这小子横空出世，是否真就预示着四海气数未尽？西门双野心勃勃，觊觎四海印，最后会不会竹篮打水一场空，什么都捞不到？

　　如果真是这样，沈傲君的千峡谷有必要趟这趟浑水？

　　就让他西门双去斗朱鱼，千峡谷和峡岭置身之外，谁死谁活，与他何干？

　　只是四海印之中貌似有天大的秘密，却是难以放得下。

　　峡岭千山宗已经动了，唐天航这个慈眉善目的“厚朴仙翁”可也不是省油的灯，这次他的寿宴之上千山宗宗主“天音剑”陆子游都没有露面，他们也许早有所获了……

　　就在沈傲君转过无数念头的时候，场上的形势遽然变化……


第三百一十二章 灭沙仁

　　一面硕大的“八卦令旗”迎风祭出。

　　这是蝙蝠真人的看家法宝，此宝可攻可守，守则无坚不摧，朱鱼刚才的虚空符阵爆裂虚空，撕裂的虚空闪电都不能破之。

　　而攻，此宝的八个方位，就会射出八道光华。

　　八道光华之中蕴含的是超越万寿级修士的强大威压，万寿修士根本就不可抗。

　　领悟，八卦令旗之中蕴含的强大的八卦迷宫阵，本身就是迷宫阵之中非常高深的阵法。

　　令旗所及，大阵即成。

　　朱鱼以大阵对敌，蝙蝠真人在危机时刻祭出这“八卦令旗”同样也是以大阵对敌。

　　“八卦令旗”一出，漫天都是金色的符光。

　　金色的符光和小石城大阵的符光融合在一起，小石城的大阵竟然开始寸寸崩散。

　　蝙蝠真人一看大阵崩散，双目爆睁，哈哈狂笑道：“朱鱼，你这阵法，比我这八卦令旗之中阵法，小巫见大巫。今天你能灭在我‘八卦令旗’之下，算你走运！”

　　“灭！”

　　一个灭字出口，“八卦令旗”迎风招展，八道金光向朱鱼卷过去。

　　金光之后是韦青和沙仁的剑。

　　他们一切的憋屈和愤怒，全部蕴藏在这一剑之中。

　　决定生死的时刻到了！

　　韦青的“八卦令旗”从不轻易使用，一旦使用，都是必杀之时。

　　一方面此令旗所耗灵力巨大，然而更重要的是此令旗是一件消耗性的法宝。

　　所谓消耗性法宝，就是这令旗的威力，使用一次便弱一次。蝙蝠真人得此宝之后，极其珍惜。

　　已经整整十年没有使用，而今天……

　　他生死之间用了一次，现在又到了不得不用的时候了。

　　四海灭了，边陲四郡只剩三郡之地了，可是三郡之间，却并不是铁板一块。

　　不仅不是铁板一块，相反三郡之间尔虞我诈，矛盾重重，彼此戒心极深。

　　所以指望沈傲君等人，韦青还不如靠自己！

　　灭了朱鱼，虽然损失巨大，但是为西陵除了一大害。再说这朱鱼入葬仙谷之后，出来就突破万寿之境，十有八九这小子遇到了仙缘，得到了不少的好处。

　　斩杀朱鱼，搜刮其所得，也足以弥补今日之损失。

　　西陵的强大，从来都是顶尖强者的强大，至于万寿之下的入虚境修士死一些就死一些，并不能撼动西陵的地位。

　　面对“八卦令旗”朱鱼面沉如水。

　　他手一翻，一枚红色大印祭出，抱山印法宝。

　　此宝传承自天师陈真人，其所有禁制朱鱼已经完全破得干干净净，使用此宝，他如臂指使。

　　抱山印一出，红色如山岳一般厚重的大印从天而降。

　　将八卦令旗的八道金光死死的挡住。

　　“给我震！”

　　朱鱼手一翻，抱山印在空中翻个跟头，猛然往下一震。

　　“轰！”

　　坍塌的是一片虚空，八卦令旗的金光全部被震散。

　　朱鱼手再一挥，大印再次翻转，又一次震下来。

　　又是“轰！”一声。

　　朱鱼手再挥，大印再震。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　山崩地裂的巨大响声在万里虚空辐射四周。

　　天空之中的八卦令旗被大印震得符光涣散，蝙蝠真人拼命的催动灵力，八卦令旗却再难扬起来。

　　令旗之后，是韦青和沙仁的两柄飞剑。

　　“轰隆隆！”

　　两柄飞剑的剑芒被大印直接给震散。

　　这抱山印虽然只有半灵级，但是虚级法宝就可以对垒万寿巨头，半灵级法宝，抱山印又是来自陈真人的传承，理应是大宗派出来的宝物，威能更是强于一般的法宝。

　　试想蝙蝠真人和沙仁如何能挡？

　　“退！”

　　沙仁嘶吼一声，吓的魂飞魄散。

　　朱鱼用抱山印镇杀君奇之时，他并没有感受到此印的强大。

　　还以为君奇受伤在先，又在法宝突然袭击措手不及才最终陨落。

　　可是真正面对这尊法宝，他才感到此宝的强大。

　　蝙蝠真人韦青退得快，比沙仁更快！

　　他心机极深，刚才对战之时，他已经对这小石城的符阵推演出了很多心得。

　　再加上刚才八卦令旗一出，对小石城的符阵造成了相当的破坏，他退的方位竟然暗合大阵阵眼的位置。

　　抱山印在天空之中疯狂的翻转，碾压！

　　沙仁竟然首当其冲！

　　当他看到天空一片红色，任他如何退也退不出这一片红云的笼罩。

　　就算他再傻也知道自己危险了。

　　“快救我，沈门主！”他竭力的嘶吼，飞剑拉出千丈剑芒，狠狠的劈向天空。

　　他要以法器对法宝，杀个鱼死网破。

　　可是，红云盖下，他的剑芒直接碾压，然后崩散。

　　一座山一般沉重的抱山印轰然压下，他纵然万寿修为也不可抵挡。

　　他的肉身以肉眼可见的速度皲裂，浑身的血肉开始从骨骼之上剥离，他的面容迅速扭曲。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫之声响起，他竟然欲用手将这法宝给撑住。

　　“快救我，快救我，韦供奉！”

　　小石城外围，木清风双目一闪，祭出飞剑就欲杀入，沈傲君倏然一挥手，一柄剑将他死死的罩住，冷声道：“你能救得了？”

　　木清风脸色一变，喝道：“就不了也要救！”

　　“嘿嘿！”沈傲君冷冷一笑，剑一收：“那你去吧！”

　　木清风再一次祭出飞剑，这一剑却怎么也刺不出去了。

　　因为一道黑色的闪电撕裂虚空，下一刻沙仁的嘶吼一声戛然而止。

　　他的前胸已经被一柄黝黑古朴的飞剑穿心而过……

　　沙仁死！

　　沈傲君飞剑鬼魅一般的祭出，小石城的符阵在他一剑之下瞬间崩散。

　　他的剑划出百道千道的剑芒，将朱鱼的四方团团包裹。

　　朱鱼的抱山印在半空之中翻转，大印轰然砸下，剑芒却诡异的穿过法宝骇人的一击，竟然去势丝毫不减，继续向朱鱼斩杀而去。

　　峡岭郡千峡谷谷主，三郡之地的六大巨头之一。

　　其在三郡仙界是最顶尖的存在，看这一剑，竟然能够绕过法宝，修为俨然已经是万寿中期之境。

　　沙仁死，韦青逃，沈傲君出剑，几乎就在同一时刻。

　　他一剑阻住木清风，时机妙到毫巅，恰好这一刻朱鱼可以灭杀沙仁。

　　沙仁死，西陵今天就是两尊万寿巨头陨落，实力大损。

　　而朱鱼御使法宝灭杀沙仁，所耗灵力巨大，恰好是虚弱之时，也正是沈傲君算好的出手之时。

　　无视虚空的剑招，必杀的一击。

　　一切都在沈傲君的算计之下。

　　在众人的眼中，朱鱼瞬间就被沈傲君的剑芒包裹在其中。

　　六大巨头，果然实力比其他的万寿修士要高不止一筹，沈傲君剑道竟然修炼到如斯的境界。

　　在六大巨头之中，沈傲君的排名不高，甚至在苍山宗冷星云的后面。

　　但是其号称“智剑”，剑道造诣自然不可小觑。

　　很少看到他出手，而他一出手，彰显出的就是六大巨头的超强实力。

　　朱鱼对这种情况早有预料。

　　但是他没有预料到沈傲君的实力进入强到这种地步。

　　纵然是抱山印的法宝，赫然也没挡住他这一击。

　　危机！

　　巨大的危机！

　　朱鱼却极度冷静，此时此刻，他唯有用拳。

　　虚空残经他参悟了几年，虚空神拳的修为和先前已经不可同日而语。

　　他一连击出九拳，巨大的，金色的拳芒在虚空之中倏然出现。

　　九五至尊！

　　九拳挡住沈傲君的强大剑芒，朱鱼的身体旋即消失，隐匿在了虚空之中。

　　当他再一次出现，嘴角已经是一片殷红。

　　他受伤了！

　　而此时，小石城“轰！”的一声，整个早被夷为平地的城市，再一次往下塌陷。

　　厚朴仙翁唐天航的厚重的飞剑将小石城几乎要直接劈开，朱鱼本来开始崩散的小石城大阵在这强大的一击之下，更是轰然崩散。

　　迷雾消散，一切大阵灰飞烟灭，朱鱼下一刻面对的将是四尊万寿巨头的围追堵截。

　　没有任何的犹豫，朱鱼的身形从万丈高空化作一道流光，瞬间的坠落。

　　一眨眼就坠落千丈。

　　沈傲君何许人也？又岂能让朱鱼有逃遁的机会？

　　他的剑如风，意念动处，漫天都是剑芒。

　　剑芒过处，撕裂的是虚空，白色如同闪电一样虚空裂痕让人触目惊心。

　　朱鱼被他的剑芒死死的困住，疲于应付。

　　朱鱼的拳芒在强大的剑芒之中，如同骇浪之中的一叶扁舟，似乎随时都会崩散。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　拳剑相交，虚空崩塌，灵力扭曲，小石城废墟之上的尘土竟然被卷起来，天地不分，都笼罩在一片迷茫之中。

　　朱鱼再退，每一拳他都竭尽全力，每一拳他的心脏都有一种难言的刺痛。

　　这一切都是电石火花之间，沈傲君的剑快，瞬间击出十八剑，朱鱼也应对以十八拳。

　　十八声惊雷之声响起，朱鱼已经退到了十里开外。

　　“噗……”

　　浓浓的鲜血从朱鱼口中喷出，染红了天空，也染红了他的脸颊。

　　他一袭紫袍沾满了血迹，早已经凌乱不堪。

　　按照事先的约定，高柔在击杀完大阵之中的入虚级修士，她就已经悄然隐进了芥子空间。

　　这意味着朱鱼现在孤立无援，而除了沈傲君还有四尊万寿巨头在一旁虎视眈眈，局面危险！


第三百一十三章 心腹大患

　　危险，朱鱼曾经无数次面对！

　　他坚韧不拔的性格正是历经无数危险慢慢才磨砺出来的。

　　眼见逃不了，那就战！

　　朱鱼心中并没有恐惧，也没有慌张，因为每个人都需要为自己的错误付出代价。

　　他和沙仁和韦青大战，四尊万寿巨头环伺四方，明显就是准备坐收渔利的。

　　按照朱鱼的盘算，他灭杀沙仁，立刻俯冲到地面之上，施展土遁之术瞬间逃离。

　　可是沈傲君太强大了，太老练了，没有给他机会。

　　一个人面对四尊万寿巨头，而且身上有伤，局面瞬间变得异常的艰难。

　　但是朱鱼毫无所惧，他的脸上写满了刚毅！

　　死不可怕，可怕的是以弱对强，还没开始战就已经吓破了胆！

　　仙界之中，强者为尊，所谓强不仅只是修为，还指的是内心强大。

　　修为的强不过是强一时，真正内心的强大，才是永远的强大。

　　沈傲君的剑诀速度极快，他是“智剑”，每一剑都是指向朱鱼的破绽所在，朱鱼灵力消耗巨大，他就不让朱鱼有喘息之机。

　　剑和拳，遮住了整片虚空。

　　唐天航在一旁冷然道：“各位，朱鱼此子已是樯橹之末。对此等凶残之人，我们无需顾忌仙界道义，一起杀过去，将其灭之！”

　　木清风在一旁恻恻一笑，道：“唐仙翁，你此言将沈谷主的面子置于何地？沈谷主分明有言，说这朱鱼不过刚刚入万寿而已，他灭朱鱼不过在弹指之间，还需要我们帮忙？”

　　唐天航一愣，禁不住老脸一红。

　　他要杀出去，不过是不想灭杀朱鱼的功劳被沈傲君一人独占。

　　可是木清风这话一出口，他却再难动手了。

　　木清风目光闪烁，他的性情耿直，最不喜权谋诡道。

　　沈傲君故意在此时出手，就胜之不武，唐天航却还无耻的要围攻，这岂是他“清风剑”所为？

　　恰恰是木清风这一语，让朱鱼有了片刻的喘息。

　　要不然真是四尊万寿巨头齐齐出手，朱鱼纵然有三头六臂，今天也是凶多吉少。

　　朱鱼的拳乃虚空神拳，天目洞数年对虚空残经的领悟，此时他淋漓尽致的展露了出来。

　　强者对垒，首先心智要过关。

　　朱鱼内心强大，虽然不妙，但是其勇气不减，锐气不弱，对沈傲君的强大攻击，他且战且退，极其沉着。

　　相反，沈傲君却是存了一击必杀之心。

　　在他想来，他出手的时机拿捏得妙到毫巅，朱鱼刚刚和韦青以及沙仁相斗，必然力有未知，沈傲君就绝对的自信，他十招之内，必然将朱鱼灭杀。

　　可是十招过了，朱鱼纵然身受重伤，却依旧屹立不倒，这一来，反倒让沈傲君内心掀起一点细微的波澜。

　　就是这一点点波澜，朱鱼敏锐的抓住了机会。

　　他嘿嘿冷笑，肉身在虚空之中倏然暴涨。

　　本来矮小的身躯瞬间变大，白皙的皮肤变得黝黑粗糙，面容也完全变化。

　　一尊高达十几丈的身躯倏然出现在虚空之中，这是魔！看此魔浑身肌肉虬结，身似铁塔，似乎拥有无穷的力量蕴含在其身体之中。

　　朱鱼神魔炼体“魔化肉身”的神通施展。

　　此情此境，他已然再无对策，面对沈傲君强大的压力，他只能放出自己肉身最后的底牌了。

　　当然他还有法宝，只是周围还有四尊强者环伺，用法宝对敌，纵然挡住沈傲君，也免不了被其他三人斩杀的命运。

　　再说，沈傲君身为一谷谷主，随身又岂能没有保命的法宝？

　　法宝终究是最后的底牌，修为才是实打实可以运用的本领。

　　朱鱼肉身化魔，“虚空神拳”的威力瞬间暴涨。

　　“金色”的拳头在虚空呈现，每一拳都无视虚空，每一拳都蕴含无穷的大道奥义。

　　还是入虚之时，他就拥有魔化肉身的本领，现在已然是万寿之境，他的肉身更凝实，更强大，力量更是暴涨数倍。

　　他以本尊修为，一掌就有断山之威，在魔化肉身的情况之下，其力量更是可想而知。

　　朱鱼极其专注，心无旁骛，整个人都沉浸在了这一场大战之中。

　　他忘记了危险，忘记了自己面临的一切不妙的境地，在他眼中，唯有战！

　　力量！

　　每一拳都追求力量的极致。

　　沈傲君的剑速度极快，极尽变化，但是弱于力量。

　　朱鱼就是一力降十会。

　　他的拳头直接对垒沈傲君的本命飞剑，“轰隆隆！轰隆隆！”

　　巨大的力量在空中碰撞，朱鱼力量的优势展露得淋漓尽致。

　　本来他被沈傲君压着打，但是“魔化肉身”的神通祭出来，他竟然开始一点点的扳回劣势。

　　一种十分玄妙的感觉在朱鱼内心滋生，随着他一拳一拳的击出，他内心明悟倏生，宛若醍醐灌顶一般，他的力量竟然再一次暴增。

　　他的一双手臂渐渐的开始变成金黄的色彩。

　　力量瞬间竟然再一次飙升。

　　“力”之奥义。

　　朱鱼一瞬间明悟。

　　领悟大道和触摸大道完全是两种境界，先前朱鱼的拳法之中不过只是触摸大道而已，隐隐有大道的影子。

　　可是面临强敌，却激发了他无尽的潜力，双方以快对快，在激烈的对战之中，他终于领悟到了“力”之奥义的部分真谛所在。

　　他肉身变得更加凝实，双臂完全变成了金黄的色彩。

　　以拳对剑，竟然发出钢铁碰撞一般的叮铛声，这是……

　　“金刚不坏”的征兆。

　　神魔炼体诸般境界，魔化肉身是第一重境界，魔化肉身之上便是金刚不坏的境界。

　　练成金刚不坏，浑身刀剑难伤，身体就可以当成法器，甚至可以抵抗法宝之威，既是境界，又是神通。

　　以身体对抗法宝，几乎就算是超越法器的存在了。

　　神魔炼体的强大，越到后期越会凸显，练到后面断肢重生，不死之身的高深境界，炼体修士就可以堪称是同等级无敌。

　　“金刚不坏”很强大，朱鱼隐隐已经触摸到了这一境界的门槛。

　　他的双臂随着灵力的运转，变成了金黄的色彩，双臂已经是“金刚不坏”。

　　沈傲君一连击出了一百零八剑，朱鱼直接用拳和他对了一百零八招，虚空之中电石火花一般散发出金色的光华，朱鱼将他的攻击已经完全挡住。

　　沈傲君的脸色变得极其的凝重，断喝道：“竟然是神魔炼体的‘金刚不坏’，你果然是难得的天才，但是今天，你逃不了！”

　　沈傲君右手一伸，手上出现一个十分古朴的小鼎。

　　小鼎之上暗色的符文一闪，迅速迎风放大。

　　巨大的鼎，青铜色的鼎，裹挟的是强大的力量，和难以抵御的威压向朱鱼狠压过来。

　　法宝！

　　沈傲君的攻杀法宝“飘渺七窍鼎”。

　　此鼎是飘渺宗锻造，七窍鼎是指此鼎有七个孔。

　　相传此鼎是飘渺宗一尊强者偶遇一眼泉水，此泉从山中出来有七股，然后这尊强者又发现这泉眼之地竟然是“天星陨石”坠落之地。

　　他凿开此泉，终于在其中找到了一大块“天星陨石”，然后将此陨石锤炼，保留此石的天然七窍，做成了这“七窍鼎”。

　　此鼎虽然只是一尊入虚级法宝，但是传自天下十八宗的缥缈宗，威力却是极其强大。

　　尤其是攻杀法宝，“七窍鼎”足可和半灵级法宝一较高下。

　　“七窍鼎”祭出，发出呼啸一般的轰鸣声。

　　周围的灵力疯狂的涌入七窍之中，让这法宝周身的符光更是大盛。

　　“轰！”

　　一鼎镇下，朱鱼面前的一片虚空直接皲裂。

　　朱鱼被强大的气浪卷飞。

　　朱鱼的身体急速的坠落，肉身皲裂，魔化肉身的神通顷刻崩溃。

　　这鼎！

　　朱鱼感觉自己的体内有一股熊熊的烈火在燃烧，五脏六腑似乎要被烤干一般，痛苦至极。

　　受伤了！

　　伤势极其的沉重。

　　朱鱼还是小瞧了对方法宝的威能，他的抱山印竟然来不及祭出。

　　沈傲君不愧是万寿中期的强者，处处要压朱鱼一头，甚至连祭出法宝的速度也要比朱鱼快一分。

　　像断线的风筝一般坠落，朱鱼拼命的催动体内的灵力，坠落速度更快。

　　他的身体和周围的空气摩擦，甚至瞬间被点燃，所有人只看到一团火光从虚空坠落，像是流星一般划过天际。

　　“轰！”

　　朱鱼的身体像一块巨石一样砸在地面之上。

　　地面上被砸出一个直径数十丈的巨坑，飞沙走石，尘土飞扬，大地颤抖。

　　下一刻，那巨鼎几乎同时轰在地上。

　　“七窍鼎”一击，更是地动山摇，本来已经残破不堪的小石城，在这一击之下，更是瞬间变得面目全非。

　　本来的残垣断壁，纷纷被震倒，一个直径百丈的巨坑巍然成形。

　　没有惨叫，唯有地动山摇，尘土飞扬。

　　这一击万寿一级的存在不可挡，朱鱼死定了！

　　四尊万寿巨头同时从空中落地，四人神识牢牢锁定这大鼎之上。

　　“嗯？”木清风最早变脸，沈傲君倏然收回法宝，双目猛瞪：“不可能！这……”

　　木清风轻叹一口气，摇头道：“没想到，此人还有土遁的神通，他没死！”


第三百一十四章 朱鱼没死！

　　朱鱼没死！

　　就这四个字，每个字都如同一柄重锤，击打在几尊万寿巨头的心脏之上。

　　沈傲君如此必杀的一击，竟然没有灭杀朱鱼，放眼三郡之地，还有谁能灭朱鱼？

　　沈傲君剑道如此高深，刚才和朱鱼对战，最后也要动用法宝才能将朱鱼击败，假以时日，朱鱼必然会更加强大，三郡的各方势力，恐怕再无宁日了……

　　每个人的神色都很凝重，极其的凝重。

　　沈傲君脸色尤其难看。

　　早知如此，他不该出手，朱鱼没死，给千峡谷反倒树了一大强敌，西门双野心勃勃，却把千峡谷也拉下水了。

　　纵观今日之战。

　　西陵郡损失惨重，两尊万寿巨头陨落，三十尊入虚修士陨落，这一切都是朱鱼所为。

　　疯狂的杀掉如此多人，最后在四尊万寿巨头的环伺之下，其竟然还能逃！

　　这样的对手太可怕了！

　　用不了三天，这件事的臭气就会三郡皆知。

　　沈傲君这帮强者的面子就会丢尽，这都还是小事，三郡仙界恐慌，朱鱼必然名声再一次暴涨，四海余孽还只是余孽吗？

　　几人相顾黯然，木清风良久道：“朱鱼是天才！西门双必为他勃勃的野心付出难以估量的代价！”

　　“散了吧！”

　　小石城已经成了一座废墟之城。

　　朱鱼毁灭小石城，却并没有灭杀小石城的低级修士，数十万的小石城修士迅速逃到了峡岭和西陵各地。

　　然后小石城的事情一天就传遍三郡大地。

　　南海朱鱼没死！不仅没死而且还突破了万寿境，成为了一尊万寿巨头。

　　其在小石城设陷阱，斩杀苍山宗万寿巨头君奇和西陵郡王府高级供奉沙仁，苍山宗和西陵郡王府还有超过三十尊入虚好手陨落小石城。

　　这些陨落的好手之中，包括西陵郡王府的天才步风。

　　西陵郡王府两大天才西门君遥和步风都被朱鱼斩杀。

　　当西陵强者闻询赶到小石城的时候，步风的尸体还钉在半空的石台之上，旁边的石壁上写着：“背叛者死！朱鱼！”六个大字。

　　西门双眼睛死死的盯着这六个字，浑身发抖。

　　他含愤一掌，将这小石山夷为平地，仰天长吼三声，方圆百里可闻。

　　西门双，这个三郡之地的最强者，西陵郡王发怒了，勃然大怒！

　　他灭杀四海城的时候，可能永远也不会想到，他会惹上如此大的麻烦。

　　四海不过是一群蝼蚁而已，薛流云他早就抓住，楚项累累如丧家之犬。

　　除这两人，四海还有什么？

　　可是，四海城他忽略了朱鱼！天才朱鱼！为此他付出了巨大的代价。

　　紧接着，西门双也不顾六方联盟盟主还没定论，他以上任盟主的名义传盟主令，号令三郡之地，对朱鱼杀无赦！

　　凡杀朱鱼者，西陵郡王府赏百万晶石，赏三品叶仙莲，赐供奉之尊。

　　同时，西门双严令北方符阵加强警戒，防止朱鱼逃窜向北，他要在三郡大地之上挖地三尺把朱鱼给揪出来。

　　然后抽筋剥皮，将其灵魂点长明灯，以泄心头之恨。

　　他很愤怒，但并不是三郡的修士都愤怒。

　　仙界之中，强者为尊，崇拜强者。

　　所谓善恶是非，不过是由强者来掌控罢了。

　　无疑，朱鱼现在就是强者，是近五十年来，唯一敢挑战西门双的强者。

　　虽然，以朱鱼现在的修为，谁也不会认为他比西门双强。

　　但是几年之前，三郡大地谁听过朱鱼的名字？

　　朱鱼斩西门君遥的时候还只是入虚巅峰修士，一个多月，他却已经突破了万寿之境，成为万寿级的一方巨头。

　　如果西门双再无法灭他，让他逃到东齐，或者是成功隐匿，将来他和西门双谁强谁弱，谁能说得定？

　　西陵郡人人惶恐，峡岭和东洲两郡的很多修士却乐意看热闹，甚至还幸灾乐祸。

　　关于朱鱼的故事，西陵郡王府和苍山宗下了严令，不许议论，可是严令根本难起作用。

　　而峡岭和东洲更是肆无忌惮，峡岭千山城千山酒楼天天爆满，关于朱鱼的种种传奇在说书人口中说出来，然后被人广为流传，一时朱鱼的风头一时无两……

　　……

　　“咳，咳，咳！”急遽的咳嗽，朱鱼脸色苍白，极度的虚弱。

　　虽然是用了土遁之法，可是他还是承受了法宝的全力一击，如果不是他坚强的意志支撑不倒，他这条命在小石城就交代了。

　　勉强用土遁之法遁走千余里，朱鱼再也难以抗住，终于昏了过去。

　　还好他肉身逆天，另外体内拥有多种法宝护体，生命无碍。

　　但是整整昏迷了三天，他才再一次醒过来，却发现自己不知到了何地。

　　这一带山势陡峭，草木旺盛，山谷之间云雾飘渺，赫然是一处修炼的好地方。

　　他估摸自己这伤势，没有一月调养修炼休想复原，所以现在他也不想出去的办法，随便找了一处石洞隐蔽起来，然后便开始静心的养伤。

　　他心中很清楚，小石城一战之后，西门双必然会暴怒，然后会不惜一切代价的搜寻他的下落。

　　西门双的修为高深，神通法门众多，其能够雄霸边陲四郡这么多年，实力不是朱鱼现在能够抵御的。

　　朱鱼和沈傲君对垒过，他竭尽全力，都难以战胜沈傲君。

　　如果不是沈傲君心中权谋机变太多，他如果是一心想灭杀朱鱼，朱鱼难从小石城全身而退。

　　小石城是一次冒险之举，能活着离开都算是造化之功了。

　　说起来还是朱鱼自我膨胀得有些厉害了，初入万寿之境，力量暴增，有点小瞧天下英雄了。

　　这一战之后，后面会非常的艰难，朱鱼必须小心应付，再也不能轻举妄动。

　　他在石洞之外布下了多重禁制符阵，然后开启诛仙之眼符阵做好一切防卫，然后才开启芥子空间，开始静心的疗伤。

　　芥子空间之中，高柔一看朱鱼的伤势，吓得脸都白了。

　　她双手颤抖扶着朱鱼，双眼早已经是泪水涟涟。

　　朱鱼淡淡的笑道：“自南海之变以后，我就习惯了这样的生活。生死不过如此，生也罢，死也罢，但求道心通达，内心舒畅。这一战大快人心，嘿嘿，西陵人也不是杀不死！

　　敢灭南海，我就灭他西陵，我就灭他西门双！”

　　朱鱼的语气平淡，但是每一字都那么坚定，毋庸置疑！

　　高柔脉脉的看着她，视线一片模糊。

　　朱鱼变了！变太多了。

　　苦难磨砺了他，也催生了他疯狂的成长。

　　当日南海学院那个猥琐令人厌的少年，变成了现在道心坚定，个性执着，永不服输的强者。

　　他面对的对手可是西门双啊，西门世家在整个仙国都是鼎鼎有名的大家族，西门双的哥哥就是镇南大将军，仙国之中西门家族还有更强的存在。

　　朱鱼是什么？不过是一穷乡僻壤走出来的修士而已……

　　看到朱鱼脸上的坚毅之色，高柔内心泛起的是无尽的柔情。

　　他能想象南海在朱鱼的内心是有多么之重，南海灭亡，在朱鱼内心是怎样的痛。

　　西门双千不该，万不该，不该触及朱鱼内心那永远难以抹去的痛。西门双灭四海，毁掉的是朱鱼内心最后坚守的一座堡垒。

　　修道之人，普天之下不知多少。

　　可是大部分人却是见风使舵，趋炎附势，为了一己之利，视众生如蝼蚁。

　　为求仙道，可以丢掉一切，包括亲人、朋友、伴侣，还有尊严。

　　唯有朱鱼和这些所有人都不同，他坚守自己的本心，明悟本心就是道心，四郡大地恐怕没有人能理解朱鱼树敌西门双。

　　甚至高柔先前都有些不理解。

　　可是这一瞬间，他悟到了！

　　朱鱼的心很高，比天还高。

　　在他的眼中，唯有本心和道心，西门双就是他修炼之路上天大的困难，可是就算西门双是横亘在他面前的天山，他也要越过去。

　　逆天就是抗争，抗争就是挣扎，生存不容易啊。

　　苟且偷生者，也不过只能是暂避灾祸，终究逃不过生死大限。

　　所谓生死，不得永生都是死！

　　大道难求，问仙无门，最后都是冢中枯骨，既然如此，死得轰轰烈烈，死得坦坦荡荡，像强者一样死去，又有何惜？

　　不惧死，心就宽，意就坚。

　　朱鱼的内心通达，道心通明，心胸开阔，意志坚定，这才是真汉子，真英雄。

　　高柔不发一言，内心明悟，一股无比通达的念头在他内心滋生，生死奥义，她瞬间触摸，她整个人的气势，一下暴涨。

　　朱鱼看了她一眼，抿了抿嘴唇，道：“杀西门君遥，你后悔吗？”

　　高柔摇摇头，目光极度的坚定！

　　朱鱼点点头，道：“不管飞得多高，也不要忘记自己的本心，更不要忘记自己从何而来！”

　　“迷失本心，忘记故土，忘掉故人，和禽兽何异？妖族难求大道，需人类点化，其所缺，就是教化，本心之道。这也许就是大道之源。天地玄黄，宇宙洪荒，三千大道，吾取一瓢。

　　纵有千难万难，冥冥之中自有造化、命运之力，生死轮回我已悟得，我有何惧？”


第三百一十五章 神秘的突变！

　　朱鱼伤势的沉重超出预料，毕竟是肉身硬受法宝一击，身体受损严重，几欲崩散。

　　沈傲君的法宝“飘渺七窍鼎”本就是力量法宝，朱鱼的神魔炼体未能完全练成“金刚不坏”，以肉身对抗此宝，还力有未逮。

　　不过小石城大战，朱鱼虽然九死一生，但也达到了预期的效果。

　　斩杀西陵数十人，其中还有两尊万寿级巨头，这绝对震动西陵仙界。

　　西门双的野心因为这一战可以说严重受挫。

　　然而从另一方面，朱鱼对自己的实力也有了很客观的审视。

　　以他现在的修为，对付万寿初级的修士可以占据很大的优势，但是对上万寿中期的强者，实力还是要弱上一筹。

　　所以面对三郡仙界的六巨头，朱鱼会很危险。

　　西陵这一次遭此挫折，必然不会善罢甘休，西门双的修为号称是四郡第一人，其修炼的功法和剑诀，都是源自强大的西门家族的无上功法。楚仙国几大家族，西门家是一股极其强大的势力。

　　朱鱼和西门双为敌，将来面对可能是整个西门家，所以这一战之后，朱鱼理所当然会选择蛰伏。

　　仙路漫漫无年月，虽然无惧死，但是也绝非是不讲智谋，主动送死。

　　朱鱼在天目洞成就万寿巨头境界，有一万年的时间，他的仙路刚刚开始，和西门双的争斗绝非一朝一夕之事，所以沉下心，徐徐图之，时间对他来说才是最宝贵的。

　　不知不觉，又是半个月过去了。

　　这半个月，他除了疗伤，其余的时间都在研究“青冥剑”。

　　不得不说，体内有一株“七妙银杏”，不仅修炼速度今非昔比，疗伤的速度也快了很多。

　　七妙银杏，吸纳天地的灵力和生机，小石城一战，如果朱鱼不是体内有“七妙银杏”这样的至宝，估计他难以逃出来。

　　但是“七妙银杏”很妙，但却不能用于对敌，真正要提升实力，祭炼“青冥剑”是他眼前最现实的选择。

　　朱鱼和青冥老人的关系已经非常融洽了，但是祭炼青冥剑，他却没有任何捷径可走。

　　青冥老人虽然为人随和，朱鱼通过他，了解了很多的仙界知识和传闻。

　　但是青冥剑禁制是第一代剑主布下的，青冥剑之主必须破解青冥禁制，否则不能成为此剑之主。

　　朱鱼也不指望青冥老人能够对他另眼先看，再说了，朱鱼一身傲骨，本身又是以符道见长，区区青冥禁制破不了，他又有什么资格成为此剑的主人？

　　所以，朱鱼在疗伤之余，大量的时间都用来破解此禁制。

　　朱鱼的符道修为已经今非昔比，见识过伏魔宫的符阵，神秘祭台的符阵，后来又见识过天师符阵神通，得到了虚空符经。

　　但是，这青冥禁制却是极其怪异，其符文组合甚至是其中的符文，朱鱼以前都从未见过。

　　符道高深玄奥，单单是符文就不知有多少，朱鱼所学也不过是沧海一粟而已。

　　现在破这青冥禁制，朱鱼就遇到麻烦了。

　　但是遇到困难，更是刺激他投身其中苦苦钻研，符文可以推演推测，通过推演晶壁一一个的将其奥妙推断出来。

　　而奇怪的结构，也需要大胆的去尝试推演，不断的改变组合演练揣摩，这不仅要求极高的符道修为，高超的智慧，还需要非常大的耐心。

　　作为一名符修，耐心是非常重要的，坚持不懈，沉浸其中，完全忘我……

　　好在芥子空间之中还有高柔。

　　高柔每天修炼之余，大部分时间都打理空间之中的一些事务，倒是让朱鱼省了不少事。

　　推演半月，朱鱼还仅仅只摸到一点皮毛。

　　这青冥剑有数十重禁制，朱鱼终于算是破解了一重。

　　一重禁制破，青冥剑剑身颤动，朱鱼内心感受到一股极其亲近的力量，这力量就是源自青冥剑。

　　青冥剑朱鱼一直都放在丹田之中温养，通过了这段时间的温养，青冥剑之上的污秽痕迹淡了很多，更是有了一个幽冷肃杀的气息。

　　“朱鱼，恭喜恭喜，这么快就破了一重禁制了！倒是出乎我意料！”

　　青冥老人笑呵呵的冲朱鱼道，眉宇之中尽是欣慰之色。

　　青冥禁制出奇的难破，纵然是天师陈真人也花了百年之久才将此剑禁制破完，最后成为此剑之主。

　　能够在短短半月破第一重禁制，这已经是相当惊人了。

　　按照这个节奏，最多一年时间，朱鱼可能就可以破五重禁制。青冥五重破，剑的神通就可以初露锋芒了。

　　朱鱼嘿嘿的笑，连连摇头，道：“青冥前辈，我这速度还算快吗？”

　　青冥老人哈哈一笑，道：“算快，在青冥剑历代剑主之中，你在中流水平！”

　　“才中流水平？”朱鱼有些不满意，殊不知青冥剑历代剑主，个个都是修为高深之人，最低得此剑都在化神一级，朱鱼能够排到中流已然是相当了得了。

　　但是所谓初生牛犊不怕虎，朱鱼天生就是争强好胜的个性，他便道：“那破此禁制最快之人，速度有多快？”

　　青冥老人愣了愣，摇头道：“最快之人，取得青冥剑，随手一抹，禁制全破！”

　　“啊……”朱鱼倏然一惊，整个人怔怔说不出话来。

　　这半月以来，他绞尽脑汁，推演万遍才摸到青冥禁制的皮毛，他隐隐感觉青冥禁制似乎是独成体系的一组禁制，越往后面，难度会成几何级数的增加。

　　破第一重禁制耗时半月，如果这禁制超过二十重，算下去可能都在百年以上了。

　　一百年！

　　这个数字对仙人来说不算什么。

　　但是朱鱼毕竟是来自凡间世界，人生七十古来稀，一百年是个什么概念？

　　如果是凡人，穷其一生，还破不了一个青冥禁制，可见着禁制的厉害和复杂。

　　朱鱼自修炼以来，自觉资质不错，悟性超群，所谓四郡天才，都统统的被他踩在脚下，不值一提。

　　可是现在竟然有人能够随手一抹，就破掉他需要耗时百年之功的青冥禁制，这让他一时半会难以接受。

　　青冥老人看朱鱼那副模样，不忍再打击他，便道：“仙路漫漫，欲求得大道，芸芸众生，亿万人之中还没有一个。此路艰难遥远，非你现在可以想象。万丈高楼平地起，你资质不错，如道心坚定，说不定将来也能到此境界。”

　　朱鱼默然，内心对未知境界无比的向往，同时又深感时间宝贵，韶华易逝，要努力啊！

　　破了第一重禁制，朱鱼终于可以手握此剑了。

　　他意念转动，青冥剑缓缓在他手中凝结。

　　刺骨的寒意弥漫开来，剑身之上流动的是极其繁奥复杂的符文，这是一剑飞剑法宝。

　　哪怕只是看一眼，都能感受到此宝的强大威压，如果此剑能威力能够完全发挥，嘿嘿，朱鱼还惧怕什么西门双？

　　朱鱼将这青冥剑握在手中仔细把玩，爱不释手，内心破青冥禁制的欲望变得更加不可遏制。

　　要一百年就花一百年。

　　一百年能成为此剑之主也无悔！

　　“朱鱼，朱鱼！”

　　修炼室的门倏然被退开，高柔一脸惊慌的冲进来。

　　朱鱼一愣，连忙收剑站起身来道：“什么事情？”

　　高柔花容失色，用手指着外面结结巴巴的道：“那……那小丫头，小丫头……”

　　小丫头？

　　朱鱼如旋风一般的冲出门去。

　　高柔所说的小丫头，就是四海城破之时朱鱼在四海残垣之中救的那个小女孩。

　　这小女孩不言不语，朱鱼从没听过她说一句话，救了她以后，朱鱼一直将她安置在芥子空间紧邻自己的厢房之中住下。

　　还专门在抓了一个没有修为的仆妇伺候她。

　　转眼之间已经有四五年了。

　　说来也奇怪，这小女孩不说话，也不长个，性格极其的孤僻，除了朱鱼进芥子空间，她会表现出清净之意以外，其他任何人她都无视。

　　自救他之后，朱鱼忙于修炼，鲜少有时间多陪她，但是几乎每一天，只要朱鱼有时间，都会去看看她。

　　四海城破，朱鱼赶到四海城的之后，全城仅剩一个活人，就是这个小女孩。

　　朝夕相处这么久，朱鱼对她自然也有很深的感情。

　　高柔进芥子空间之后，朱鱼有意让高柔多和小丫头亲近，希望能够让这孩子的状况出现转机，可是现在……

　　朱鱼冲出修炼室，只见隔壁的厢房之中光华大亮。

　　金色的光华！

　　朱鱼冲入厢房，一股强大的力量瞬间向他卷过来。

　　他猝不及防，根本来不及防御，整个人如飘飞的树叶被直接卷了出来，狠狠的摔在了地上。

　　下一刻。

　　那幢厢房“轰！”的一声，瞬间化成了会飞。

　　然后，朱鱼看到了让他难以置信的一幕。

　　一个金色的人儿，个子不高，和小丫头一般大小，浑身金色，像是覆盖了一层赤金一般，周身散发出的都是慑人的光芒，还有流动的符文。

　　“丫头，你……你这是……”

　　朱鱼大声吼道，他欲靠近，脚下却难以挪动分毫。

　　他能够感受到小女孩的眼睛在看着她，似乎要向她走过来，但是却无能为力。

　　然而接下来，更匪夷所思的一幕出现了……


第三百一十六章 四海印现！

　　金色的光华越来越亮，像是芥子空间世界之中突然升起了一轮旭日。

　　整个芥子空间都处在了这金光的笼罩之下。

　　小女孩娇小的身形慢慢的隐去，一个四方似鼎的形状缓缓的成形，那是一尊鼎，金鼎？

　　高柔极其害怕，双手抱着朱鱼，浑身都在颤抖。

　　朱鱼内心也被这古怪的一幕给惊呆了，这是什么？

　　“小丫头，小丫头……”

　　朱鱼大声的嘶喊，却没有任何回答，那金鼎的形状越来越完整，看模样约莫一米多高，四四方方占据一米见方的面积。

　　朱鱼看得越来越清楚了，一股十分熟悉的感觉在他内心慢慢的升腾。

　　他总觉得这东西自己在哪里见过，忽然，他脑子里“轰！”的一声，倏然想到了一个东西。

　　这不是鼎！

　　这是印！四海伏魔宫印，也就是所谓的四海印。

　　小丫头体内竟然有一尊四海印？

　　楚项最终把四海印放在了一个小女孩的体内吗？

　　无数的念头在他内心交织，当日他驾临四海城救这小女孩的场景历历在目。

　　小女孩是那样的惧怕，甚至是恐惧，她的身边还有一个女人，似乎是她的母亲。

　　四海全灭，仅剩她一人，朱鱼当时还觉得奇怪，可是现在……现在看到这一幕，他除了吃惊，再无任何情绪……

　　四海印。

　　这是西门双处心积虑要得到的东西，他为此甚至不惜灭掉整个四海城。

　　朱鱼最早知道的消息是薛流云早已经携带四海印去了北方，去了南楚王府所在地。

　　可是后来薛流云在中途遭遇截杀，被西门双牢牢掌控。

　　当时又传出来四海印根本没在薛流云的身上，楚项是四海郡王，才是四海印正统的主人。

　　可是楚项自冒尖峰一战过后，他去了黑山然后再无消息，不知所踪。关于楚项的去处传言极多。

　　有说楚项越过了黑山以东的界河去了东齐，有说楚项被三郡之地的某势力掌控，还有说楚项奉出了四海印，得以苟延残喘。

　　反正这些传言都莫衷一是，朱鱼也难以分清真假。

　　但是，到目前为止，也没有听说三郡之地有哪一方势力得到了四海印。

　　朱鱼虽然有四海供奉之名，其实他对四海并不了解，尤其当年四海郡的时候，他连四海城都没有到过。

　　所以对伏魔宫是什么，他也不知道，伏魔宫印的种种奥妙，他更是一概不知。

　　还有，当年四海郡武陵阁和郡王府之间的矛盾和争斗，纠葛和纷争，他也不了解。

　　只是他万万没料到，自己随手救的一个女孩，竟然和四海印有莫大的关系。

　　看这金色的光华，看着金色的大印，分明就是四海印无疑。

　　四海印竟然被自己所得？

　　可是四海印又有何用？四海都没了，四海伏魔宫也不知所踪了，这四海印之中还有什么秘密？

　　无数的疑问在朱鱼脑海之中产生。

　　四郡霸主西门双为得一枚四海印灭了整个四海城，要知道四海伏魔宫天下拥有三百六十座。

　　这伏魔宫印虽然宝贵，但是其主要动作是掌控伏魔宫，抵御魔族之用，西门双纵然得到一枚伏魔宫印又有何用？

　　朱鱼曾经想过这个问题，但是他对伏魔宫的东西了解得太少，也想不明白。

　　而此时此刻，他再想到这个问题，就由不得他不去追寻答案了，因为所有人追逐寻找的四海印，现在就在他的眼前……

　　“青冥前辈，您知道伏魔宫的秘密吗？”

　　朱鱼忍不住请教青冥老人。

　　青冥剑的历史比伏魔宫还要悠久，青冥老人的年龄比伏魔仙王更长，也许他能够给朱鱼提供帮助。

　　青冥老人眼睛盯着那金色的光华，神色十分的凝重，道：“伏魔仙王，不愧是一代仙王啊。拥有改变纪元之力，此印就是伏魔宫印？”

　　朱鱼点头道：“应该不会错，此印我亲眼见过，这枚印玺绝对就是伏魔宫印无疑！”

　　青冥老人勃然道：“伏魔宫印，怎么可能是一件仙器？”

　　“您说什么？这……这是仙器？”

　　朱鱼惊得舌头都快转不过弯来了。

　　仙器是什么？

　　按照法宝等级划分，虚级法宝，灵级法宝，道级法宝，然后才是仙级法宝。

　　能够称为仙器的法宝，都是仙级法宝。

　　要知道虚级法宝就可以对抗万寿巨头，灵级法宝就可以对抗化神级强者，道级法宝更是厉害。

　　法宝从灵级到道级是一个质的飞跃，法宝入道，从此就沾上了大道之力。

　　道级法宝生灵智，出器灵，虚级法宝和灵级法宝都可以锻造，唯有道级法宝却只能来自传承。

　　非鸿蒙之物，无法入道。

　　大道三千，无一不是开天至理，能够沾上“道”的必然都和鸿蒙有关。

　　当今世界三大族群，人类、魔族能够得道，也是因为人类、魔族拥有开天功德，与生俱来就有灵智和本心，所以有一线机会求得大道。

　　而妖族则没有开天功德，所以生来愚钝，只有极少数拥有神兽血脉的妖族能够觉醒灵智，即使这些血脉高贵的妖族，也需要人类或者魔族的点化，才能踏上仙路。

　　所以“道”是极其难得的。

　　而道级法宝又称为道器，每一件道器，必然都有悠久的传承，也必然蕴含一段仙界的传奇。

　　道级法宝每一个小品级，威能都会提升得十分的厉害。

　　道级初品法宝，可以力抗渡劫期的强大存在。

　　道级中品法宝，可以镇压渡劫期强大存在，力抗散仙、地仙。

　　而道级上品法宝，足足可以对抗天仙的存在……

　　道器就如此之强，可以想象仙器是什么东西……

　　仙！

　　求得大道才为仙，领悟大道和求得大道完全是不可同日而语的。

　　所以仙器，不再是凡间之物，在华夏大陆之中，从来就不见仙器，因为仙器已经是仙人用的宝物了，又岂能在凡间存在？

　　所以，朱鱼听青冥老人说这四海印是一仙器，他还能不吓傻？

　　再说了，四海印又怎么可能是仙器？

　　如果真是仙器，天下伏魔宫印那么多，那岂不是有无数的仙器。

　　在伏魔宫之上，还有天下九鼎，天下九鼎岂不是件件都是仙器？

　　“不错，这应该是仙器。伏魔仙王……有太多的秘密了……”青冥老人道。

　　“相传伏魔仙王飞升之前，在华夏大世界布下了逆天大阵，开启了一个纪元。但是其传承，却未能留下。先前，天下修士都认为伏魔仙王的传承在九鼎之中。

　　可是，九鼎之中却没有伏魔仙王的传承，这一点在九国争雄的年代就已经证实了。”

　　“但是还有一个传说，那就是伏魔仙王的传承唯有在天下乱，魔族兴的时候才会出现。他所布下的‘大乾坤伏魔阵’是庇护人类永远称霸华夏，也许有一天，这大乾坤伏魔阵会崩散。

　　那个时候，伏魔仙王的传承现，这就是他留给华夏后裔最后的保命手段……”

　　青冥老人说话很慢，但是朱鱼却已经听懂了。

　　但他脑子之中依旧迷迷糊糊，似乎悟到了很多，但是却一片空白。

　　仙王的传承？

　　仙王的传承在四海印之中？

　　谁能知道？

　　如果真在伏魔印之中，天下有三百六十座伏魔宫，就有三百六十个仙王传承？

　　“仙王的传承不可能在三百六十座伏魔宫之中！”青冥老人忽然道，“仙王传承何其难得，一旦传承现，又会有多少人会觊觎？可是要得仙王传承，没有大造化，没有大气运，又有谁能得到？”

　　“这件事我倒听陈洁说过，混元真人曾经对伏魔仙王传承做过推测。他推测仙王的‘大乾坤伏魔阵’是以‘九’为基，而伏魔仙王又被称为九变仙王。只因其修得无上变化大道，身体可以有九种变化。

　　所以，仙王如果有传承在，应该是分九个地方。

　　九大仙国每一仙国估计都有仙王部分传承留存，也许这三百六座伏魔宫，有九座伏魔宫之中会有仙王的传承存在……”

　　朱鱼静静的听着青冥老人的推测，紧抿嘴唇，一语不发。

　　他心中隐隐感觉到青冥老人的这些推测，估计就是目前华夏大世界仙界很多人的推测。

　　如果是这样，西门双封锁边陲四郡，然后灭四海，抢四海印也就可以理解了。

　　仙王的传承啊！

　　如果这件事真传出去，恐怕整个楚仙国，甚至整个天下五国都要震动。

　　到了那个时候，仙界的纷争会无穷无尽……永无休止……

　　一念及此，朱鱼内心倏然一紧。

　　他心想，如果这四海印为自己所得的秘密传出去，那会是什么后果？

　　凭自己的修为，恐怕走出去立刻就会被人灭成灰飞。

　　朱鱼迅速冷静下来，先前的惊骇震撼一切的情绪都化为了凝重。

　　什么仙器，什么伏魔仙王的传承，他根本就顾不得。就算是得到了仙器，那又如何，凭自己的三脚猫本领，一件青冥剑的禁制破去保守估计都要百年，何况是仙器？

　　还有，所谓仙王传承，四海伏魔宫都不见了，仙王传承不更是没影的事儿吗？

　　为了这么一个推测和传言，白白丢了性命，葬送了自己的仙路，那真就什么都没了……


第三百一十七章 琪琪郡主？

　　天下不会掉馅饼，美好的东西大都是镜中月水中花。

　　朱鱼冷静得极快！

　　一冷静下来，巨大的危机感就在他内心升腾。

　　幸亏自己有这芥子空间，芥子空间自成一方世界，其中发生的事情华夏大世界无法知道。

　　如果这一幕真是出现在华夏大世界，这阵仗一出，朱鱼下一刻就要被人灭成飞灰。

　　所以什么仙器，什么仙王传承，真他娘就是一个大坑，一旦掉进去，万劫不复。

　　朱鱼的神色落入青冥老人的眼中，青冥老人只是微微一笑，对朱鱼的冷静也甚为欣慰。

　　普天之下，不知多少人就迷失在这镜中月水中花之内，仙王传承固然好，仙器更是了不得，可是与之对应的是实力。

　　没有实力，一切都是空。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，没有实力做后盾，纵然是得到异宝，那也只是炮灰的命。

　　“你要尽快突破化神之境！这芥子空间虽然玄妙，算是一件宝贝，但是一旦遇上超越化神一级的强大修士，其一眼就可以窥破！”青冥老人道。

　　朱鱼心中一凛，背后的冷汗涔涔而下。

　　他掀动嘴唇，正要开口说话，青冥老人又道：“你仔细看这枚印，要有变化了……”

　　朱鱼连忙闭上嘴唇，眼睛看向这已然化作实质的金色大印。

　　大印上空的金色空间之中，果然渐渐有了变化。

　　一副副清晰的画面开始慢慢的凝结。

　　第一幅画面，一尊金色的修士手持一方印，大印祭出，巨大的宫殿从地平线之上升腾而起。

　　那是……

　　伏魔宫！

　　朱鱼亲眼伏魔宫，他一眼就看到那是伏魔宫，四海伏魔宫。

　　伏魔宫现，金色光芒万丈，光芒所及，无数的魔族在其仙光的照耀之下化为齑粉，灰烬，强大的魔族，身似山岳，手中握着魔族的至宝，纷纷的欲向伏魔宫发起攻击。

　　可是巨大的伏魔宫突然一震，这如山一般高大的魔族瞬间被被压在了伏魔宫底。

　　强大的魔族被镇压……

　　画面一换，人物变成了另外一人，却也是金色的法袍，模样却已经完全不同。

　　其手握伏魔宫印，面对的却不是魔族，而是汹涌而来的人类强大的战队。

　　战队迅速将其包围，更加强大的人类修士从四面八方疯狂袭杀过来。

　　漫天都是符光剑光，只见此金袍修士手一会，一柄飞剑凌空，却没有攻向敌人，而是一剑刺入了自己的心脏。

　　他手上的大印瞬间易主，被另一尊人类修士所得……

　　……

　　画面不断的变化，场景也在不断的变化。

　　朱鱼渐渐的看得明白，这些幻影应该是描述的这枚大印所有的传承过程。

　　自现代修真纪元以来，华夏大世界早已经沧海桑田，不再是以前的模样。

　　而四海郡也无数次易主，四海的传承中断又延续，这些所有都被四海印一一的记录。

　　而现在，这些传承记录竟然完完整整的通过幻影表现了出来。

　　朱鱼看得目瞪口呆。

　　一道神识传音出现在他的脑海：“认真看，看仔细！将这些所有幻影牢记在心！”

　　朱鱼倏然一惊，“七妙银杏”的枝桠摇动，其枝枝蔓蔓竟然从朱鱼体内透体而出。

　　深绿色的银杏枝叶极其茂盛，沐浴在一片金光之中，枝叶都被染成了金色。

　　朱鱼体内的“盘古图”疯狂的选择，一缕缕精纯至极的灵力涌入朱鱼的体内，“七妙银杏”竟然以肉眼可见的速度生长。

　　而朱鱼的眼睛则死死的盯着那幻影的变化，目不转睛。

　　一幕幕的幻影快速变幻，足足持续了半个时辰的功夫。

　　而最后，朱鱼看到了一人。

　　依旧是金色的法袍，面容白皙，极具威严，此人是……楚项。

　　四海郡郡王楚项。

　　楚项一现，朱鱼立刻看清在他周围蝙蝠真人韦青，厚朴仙翁唐天航，还有一绿衣妖娆女子，另外还有一长发灰袍修士。

　　朱鱼对西陵诸强都有了解，看这绿衣女子当是西陵郡王府又以强者辛娇，还有这灰袍修士，苍山宗宗主冷星云。

　　四尊万寿巨头将楚项团团围住。

　　仔细看楚项。

　　他的发髻已然凌乱，嘴角一抹猩红的鲜血如此的夺目，一只手臂从手掌部位断裂，殷红血一滴滴的流下来。

　　眼见他已经是樯橹之末了。

　　他惨然大笑，道：“你们终究是枉费心机，四海印早就被薛流云毁去了，你们永远也得不到了！西门双……嘿嘿，你机关算尽，最终还是竹篮打水一场空……

　　哈哈……哈哈……”

　　楚项扬天狂笑，他的剑悬浮在虚空之中，引而不发，但强大的威压依旧让周围的几尊强者往后退避。

　　“大道现，天下乱！我四海承载的是仙王的传承，冥冥之中自有造化掌控，尔等不自量力，妄图以强力和造化抗争。可悲，可笑，哈哈……”

　　楚项双目爆睁，双眼几乎要从眼眶之中跳出来。

　　朱鱼看到其眼睛，不自然后退了一步，内心巨震。

　　他感觉楚项分明就是看向自己的……

　　他突然有一种感觉，这幻影传送的就是正在发生的事情。

　　楚项遭三郡强者围攻，已经是樯橹之末，而恰在此时，这小丫头就出现了这样的异象。

　　前面的种种画面，展示的都是四海印传承的节点所在，都是四海印的主人陨落的场景，莫非现在……这真是如此？

　　四海印现任的主人就是楚项，楚项陨落在即，异象倏生？

　　他盯着楚项的双眼，楚项的眼神竟然慢慢的变得柔和，隐隐有几分期许，良久，楚项道：“照顾好我的女儿，四海传承永远不朽，天下之大，风光无限。大好河山，任你纵横驰骋……”

　　朱鱼愣愣的看着楚项，他不由自主的点点头，道：“西门双，我必灭之！”

　　“哈哈！”楚项状弱癫狂，突然凌空而起，像一只金色的大鸟一般，扶摇而上。

　　“大道现，天下乱，四海灭，仙道兴。各位道友，尔等不过都是冢中枯骨而已，我楚项先走一步！”

　　天空中，一柄绿色的飞剑凌空而下。

　　一剑贯穿楚项的身体，楚项上升的势头瞬间定格，画面就凝固在这一瞬，久久不散。

　　朱鱼内心巨震，不顾一切的扑向那金色的幻影。

　　而金色的光芒却渐渐的散去，那金色的大印渐渐的扭曲，一个小女孩的身影重新浮现。

　　看这女孩，肌肤光洁如玉，浑身上下纤尘不染，眉宇之间隐现一股英气，当真就是粉雕玉琢一般，可爱到了极点。

　　朱鱼冲近女孩的那一刹那，女孩迅速的后退，金光完全收敛。

　　“小丫头，小丫头，你……”

　　“不要过来，不要过来，朱鱼，你要干什么？”

　　朱鱼宛若被雷劈了一般，呆立当场，怔怔的看着小女孩。

　　这女孩……能说话了？而且口齿清晰，表情真实，有哪里还是先前那个性格孤僻，不言不语的小丫头？

　　“你……”

　　“什么你你我我的，你不认识我，我还不认识你？”女孩朗声道，轻叹一口气，女孩又道：“步风这个叛徒，想一剑杀死我，岂能那么容易让他得逞？我四海传承，永远不会灭，只是没想到，我父亲最后竟然选择了你……”

　　朱鱼张大了嘴巴，他是听出来了，这女孩竟然是琪琪郡主？

　　其说话的口气，甚至音色和琪琪郡主都如出一辙，还有步风的刺杀，从她口中说出来历历在目，这不是琪琪郡主会是谁？

　　朱鱼脑子一下变得十分凌乱。

　　琪琪郡主为什么变成了这般模样？看她的个子，最多也就十岁上下，面部轮廓虽然有点像，但是……

　　诡异的事情朱鱼见得多了，可是像这般诡异的事情他却是毕生仅见，一时手足无措，不知道该如何是好。

　　“朱鱼，你还有多少人马？我们再组一支战队，杀出去。可恶的西门双，趁人之危，如果不是魔族消耗了我们太多的实力，凭他西陵郡可以轻易灭我四海城？

　　此仇不报，我妄为四海郡主！”小女孩傲然道。

　　看她那小孩模样，偏偏做出一副极其严肃狠辣的样子，当真是怪异到了极点。

　　“咕噜！”朱鱼咽了一口唾沫，道：“郡……郡主……你……你看你这模样，修为可还在？还能率领战阵对敌？”

　　小女孩一愣，微闭双目，然后倏然睁大眼睛，脸上露出惊惶之色：

　　“怎么可能？这是怎么回事？”

　　她伸手看了看自己的手臂，又低头看了看地下，人如旋风，冲进了一间房子中。

　　朱鱼紧随其后，还没进门，就听到里面传来状弱疯狂的吼声。

　　“怎么回事？我怎么会变成了这样？我……我……怎么了？这是在哪里？”

　　琪琪郡主的吼声倏然响起，等朱鱼进门，她猛然跳过来一把揪住朱鱼的法袍，道：“朱鱼，你告诉我，为什么？我为什么……为什么变成了一个孩子，为什么……”

　　朱鱼怔怔无语。

　　他也想问为什么，从异变开始的那一瞬间，他就懵了。

　　一直到现在，他脑子都还是昏昏沉沉，完全不明所以。

　　但是有一点他清楚，那就是琪琪郡主八成已经不是人类，可能像青冥老人一般，成了一尊器灵，四海印的器灵？


第三百一十八章 被妖孽锁定！

　　向青冥老人请教，两人彻夜长谈。

　　可是朱鱼依旧一头雾水，内心诸多疑惑难以得到解答。

　　“琪琪郡主”大吵大闹一番之后，也变得冷静，一个人关在修炼室默默无语，不吃不喝。

　　仔细看这小女孩，除了样貌和“琪琪郡主”不同，其他的言语，思想，甚至是举止，都和“琪琪郡主”一致无二。

　　琪琪郡主就是四海印？

　　这似乎是个荒谬的推测，但是朱鱼现在也只能这般推测。

　　好在，关于这件事情，以后慢慢可以去求证，不急于一时。

　　现在对朱鱼来说真正的考验是如何生存下去。

　　四海城破之后，强者纷纷陨落，薛流云最早被西门双控制，据说修为已经完全废去，生死不知。

　　而先前的幻影显示，楚项已经在三郡强者的围攻之下陨落了。

　　当日四海郡王府的供奉还有霸王楚金，其在黑山一役中身受重伤，估计已经蛰伏，或者是陨落。凭西门双的神通，迟早有一天，他也会是凶多吉少。

　　还有魏如风，更是不知所踪。

　　可以想象，西门双有找到楚项的本领，朱鱼现在也必然不安全。

　　西门双对朱鱼的痛恨，可能远远超过楚项，在三郡之地，他一旦露了行迹，局面就会相当危险。

　　更重要的是四海印的秘密，让朱鱼极其的警惕。

　　他意识到，自己身上可能蕴含一个巨大的秘密，如果关于四海印和自己的关系传出去，为外人所知，自己必然会是死路一条！

　　好在，现在伤势已经渐渐痊愈，朱鱼不能再犹豫了，必须出去了！

　　从芥子空间出来，朱鱼小心翼翼的出了洞口，将所有的禁制废去。

　　他还来不及辨别方向，诛仙之眼符阵之上就发出“滴”“滴”的报警之声。

　　他手一翻，看到晶壁之上有两个红点，缓缓向自己这边靠近。

　　他心中一凛，伸手在晶壁上一点。

　　晶壁之上，便浮现出幻影。

　　百里开外，两尊身着白色法袍的修士真御使飞行符器，往他的方向飞过来。

　　看这两尊修士，穿得都是千山宗的法袍，定是千山宗的修士无疑。

　　朱鱼眼睛锁定拼命，一瞬不瞬，忽然，他内心一震，一眼看见符舟的前方蹲着一尊十分小巧的妖兽，深灰色的皮毛，眼睛通红通红，浑身上下散发出一种诡异的气息。

　　“地狱狐妖？”

　　这是妖族之中极其邪恶的一种妖孽，喜欢食刚刚死去人的脑髓，据说其吸食死人的脑髓，相当于吞食人的灵魂。

　　正因为这一特性，“地狱狐妖”对人的灵魂有独特的感知。

　　相传此妖拥有“锁魂神通”，一旦被他施展锁魂神通的人类，不管其逃到哪里，他都能准确的感知到。

　　即使对方在千里之外，万里之外，其也能感觉到。

　　所以“地狱狐妖”号称是天下第一追踪妖孽，十分的厉害。

　　朱鱼也不过是在仙典之中看到了这种妖孽的记载，具体“地狱狐妖”究竟还有什么厉害的本事，他也不完全知道。

　　一瞬间，朱鱼明白，为什么会突然有两尊修士往自己这边飞过来。

　　一定就是这“地狱狐妖”嗅到了自己灵魂的独特的气息，这也许就是西门双真正的杀手锏。

　　一念及此，朱鱼瞬间紧张了起来。

　　他现在有一个办法，那就是迅速重新进入芥子空间，芥子空间自成世界，任凭这尊妖孽逆天，也不可能追踪得到。

　　但是如果那样，朱鱼就一直永远躲在芥子空间中不露头？

　　显然，那肯定是不行的。

　　但是现在怎么办？

　　看这两人飞行的速度越来越快，而且他们显然已经传出了讯息，诛仙之眼符阵的报警声此起彼伏。

　　最多还有一刻时间，朱鱼就会陷入对方的重重包围之中。

　　这些修士修为可能不高，但是在他们身后三郡之地的万寿级存在必然会出现。

　　自己现在行迹一露，立刻就有可能遭遇和楚项同样的命运。

　　深吸一口气，朱鱼微眯双眼，越是紧张的时候，就要越要冷静，他轻轻的将般若芥子放在洞外的一处岩石后面，然后眼睛死死的盯着信圭晶壁。

　　时间一分一秒的过，他蜷缩在石头后面一语不发。

　　大约过了一刻时间，空中出现修士的神识。

　　朱鱼迅速判断对方是两尊入虚境初期的修士，对付这样低级的神识，朱鱼自然不在话下。

　　神识扫过没有发现人，其中一尊青袍修士道：“鬼影都没一个，这畜生吓死我了！”

　　“柳平，可不能掉以轻心，这‘地狱狐妖’最是神奇，师尊说过，天下还没有人能躲过此妖的灵魂感知追踪，下去看看！”

　　两青袍修士从空中降落，收了飞行符器，只往朱鱼藏身之处扑过来。

　　叫柳平的修士显然年轻一些，他一路嘀咕道：“杨琦师兄，最好不要遇到四海余孽，否则你我两人就是炮灰！”

　　“小家伙，你指引我们前来，你去找人啊！”柳平的声音再一次响起。

　　一只小巧的妖物倏然扑向一尊岩石的后面，两尊灰袍修士紧随其后扑过来。

　　就在这一瞬间，一张大网从天而降，两人一妖还没来得及喊叫，就齐齐被擒住，下一刻消失得无影无踪。

　　而几乎就在此时，天空之中又有两尊飞行符器往这边飞过来。

　　他们神识对着地面一通狂扫，什么都没看到。

　　其中一人嘀咕道：“他妈的杨琦，玩我们！狗日的，得罪了大师兄，还整天牛逼哄哄，看他啊德行迟早就是死路一条，我们还要听这小子的号令！”

　　“谁叫人家手上有地狱妖狐这种逆天的宝贝？这东西可宝贵了，据说西陵郡都没有，还是从南楚城运过来的，一共就只有六尊。我们千山宗就这一尊！我们不听他的听谁的？”

　　几人嘀嘀咕咕议论一番，又装模做样的落地四处用神识探查了一番，什么都没看到，最后悻悻而去了。

　　再说朱鱼，在电石火花之间出手，将两人一妖直接收进了芥子空间。

　　进了芥子空间，自成一方世界，他直接给他们用了芥子印。

　　芥子印一用，这两青袍修士立马乖觉，这叫杨琦的意志似乎很坚定，有些道行，朱鱼犹豫了一下，一掌拍在他脑袋上，当即将其灭杀。

　　而叫柳平的家伙，本来就是一个见风使舵之人，被朱鱼用了芥子印，其意志就已经倾向朱鱼，甘愿为奴了。

　　亲眼见到朱鱼将杨琦灭成了飞灰，他更是吓得双腿一软就匍匐到了地上，不用朱鱼问，外面发生的事情他一五一十的向朱鱼说得清清楚楚。

　　柳平是千山宗‘厚朴仙翁’门下弟子，杨琦更是厚朴仙翁比较器重的弟子之一。

　　最近在峡岭郡，西门双通过“地狱妖狐”找到了楚项的踪迹，并将楚项杀了。

　　另外还有霸王楚金也被寻到，其灭在了千石城。

　　楚金以下的四海修士，反而因为灵魂较弱，和峡岭郡本土的修士难以区分，现在倒没找到多少。

　　在峡岭郡找到四海余孽，西门双震怒，千山宗和千峡谷都惧怕西门双的淫威，被迫答应愿意在峡岭境内将四海修士全部灭杀。

　　而这其中，最重要的人物就是朱鱼了。

　　找到朱鱼，灭杀朱鱼，西门双许了重赏，并且还给千山宗和千峡谷各留了一尊地狱妖狐，最近几天两方势力先天以上的弟子齐齐出动，目的就是寻找朱鱼。

　　只要找到朱鱼，立刻示警，两刻之内就会有万寿巨头前来接应，朱鱼纵然再用土遁神通，也难以逃过这一劫。

　　听柳平将外面的情况介绍完毕，朱鱼的脸色变得极其的凝重。

　　果然是真的，刚才四海印出现，那幻影之中的情形全是真的，楚项死了，楚金也死了。

　　四海强者几乎全部陨落，魏如风不知所踪，估计也是凶多吉少。

　　现在就剩朱鱼一人，朱鱼可是四海供奉啊，也是目前四海仅剩的一尊供奉级以上的强者了。

　　灭了朱鱼，其他的四海修士都是渣，根本不值一提，四海的事情就等于是全部清理得干干净净了。

　　西门双够狠，够厉害！

　　朱鱼脑子里转过无数的念头，努力思考着应对之策。

　　他忽然觉得脚下一阵瘙痒，低头一看，只见那“地狱妖狐”匍匐在地，冲着朱鱼连连跪拜，浑身都在颤抖，一股骚味儿传出来。

　　这妖孽竟然屎尿失禁，吓的！

　　朱鱼厌恶的一抬腿，将这妖一脚踢开，此妖更是恐惧，脑袋深埋在地面之上，双爪护头，那模样简直就是卑躬屈膝到了极致。

　　这“地狱狐妖”的确拥有锁定灵魂的神通，追踪天下无敌，可是这种妖孽最大的弱点就是胆小，修为低，软骨头。

　　狐族狡诈善变，地狱狐妖虽然冠上地狱二字，也不例外。

　　被朱鱼在体内印上了芥子印，他的意志瞬间倒向了朱鱼，奉朱鱼为主。

　　这芥子印的奇妙之处就在此，一旦用了芥子印，修士的意志会瞬间变得薄弱，然后对主人莫名的生出忠心和亲近感，虽然不是迷惑之术，但是比邪门歪道的迷惑之术有过之而无不及。

　　关于芥子印的威力，朱鱼已经试验无数遍了，对此宝他还是拥有足够信心的。


第三百一十九章 潜入千山宗

　　眼见这“地狱狐妖”的样子，朱鱼脑海之中忽然灵光一闪，想到了一个极其大胆的对策。

　　他祭出万化符傀，眼睛盯着地面上死透的杨琦，一通符文闪烁，他将万化符傀往自己身上一套，摇身一变，那模样……

　　柳平吓得眼珠子都快瞪出来了，噗通一声跪在了地上。

　　一直在不远处看着这一幕的高柔，也神色大变。

　　万化符傀朱鱼还是从当年南海云梦泽得到的一件仙冢宝物。

　　可是这东西到他的手上，早就被他衍生出了无穷变化了。

　　在天目洞之中他就用这一招，潜入到了银杏广场，最后将“赶尸宗”的余孽统统灭杀。

　　现在他故技重施，摇身一变却就成了千山宗的弟子杨琦。

　　朱鱼用这一手，他自己没觉得什么，可是却吓傻了在场的两人。

　　变化神通，即使是在大道神通之中，也是极其高深的神通。

　　所谓化神，就是参悟大道，诞生神通。但是每一种大道衍生出的神通都有很多。三千大道之变化奥义，也不一定能够衍生出变化神通出来。

　　要知道天下万物，自盘古开天以来就没有一样雷同的。

　　即使是两片一颗树上摘下的树叶，也没有一模一样的。

　　而要将一物变成和另一物一模一样，这完全是逆天，所以变化神通，实在是只是传说中才有的大道神通。

　　伏魔仙王又号九变仙王，就是因为伏魔仙王拥有变化神通，拥有九种变化。

　　一代仙王都因为得到了变化神通而骄傲，可以想见变化神通的难得。

　　朱鱼自然用的不是变化神通，他不过是通过符道伎俩掩饰本身，表面上看和另外一人一模一样而已。

　　他的这种手段，甚至连旁门左道都算不上，更谈不上和大道神通沾上关系。

　　但是在柳平和高柔的眼中，他们分明就看到朱鱼瞬间就变成了另外一个人，这种视觉冲击，就让他们目瞪口呆了。

　　“还行不行，能不能以假乱真？”朱鱼冲高柔喊道。

　　高柔怔怔的看着她，半晌才道：“声音不像，其他的……没有破绽！”

　　朱鱼暗暗好笑，心想这岂止只有声音不像，他根本就是彻头彻尾的冒牌货，杨琦的思想他一点都不具备，一旦遇到相熟之人，必然露出马脚来。

　　但是此时此刻，他也没有过多的选择了，行于不行，都只能死马当活马医。

　　他换上杨琦的法袍，又取下杨琦的腰牌，然后仔细的询问柳平关于杨琦的种种习惯。

　　他问得很仔细，足足耗了一个时辰的功夫，他才基本摸索完毕。

　　青冥老人嘴唇掀动，本想说话，却终究抿上了嘴。

　　在他老人家看来，朱鱼这种做法完全就是掩耳盗铃，自欺欺人，真正遇到了化神修士，人家一眼就可以洞穿他。

　　可是他一想，貌似外面还真没有化神修士，说不定朱鱼这一奇招，还真能收到一些效果。这么一想，他欲说的话也就咽回喉咙中去了。

　　朱鱼再一次从芥子空间出来，已经变成了杨琦了模样，柳平和先前也一无二致。

　　还有那“地狱妖狐”十分乖觉的跟在他的身边，还真就是偷天换地，看上去没有一丝破绽。

　　祭出飞行符舟，他和柳平两人登上去，朱鱼索性全部交给了柳平，他也不怕柳平耍什么幺蛾子。

　　这小子早就吓破胆了，而且意志薄弱，芥子印的作用足可让他不会背叛自己。

　　既然这样，就当闯一闯千山宗，即使露出了马脚，在千山宗内，朱鱼也不像外面这般危险。

　　大不了和千山宗两大巨头大战一场，总不会遭遇三郡万寿级强者的围攻，也有一线生机。

　　柳平御使飞行符器，大约一个时辰的功夫，就飞到了千山城。

　　在千山城东边的云雾山葫芦山就是千山宗所处之地。

　　葫芦山山门外，陆陆续续已经有了很多灰袍弟子，一眼扫过去差不多有四五十尊，基本都是入虚修为。

　　朱鱼和柳平两人驾临，就有人围拢过来。

　　一高竹竿修士阴阴一笑，恻恻的道：“柳平，杨琦师兄，你们此时才回来，是不是发现四海余孽了？不会是灭了四海余孽，领了赏金，偷偷的闷声发大财吧？”

　　柳平这一路来紧张得要命，可是一落地到了宗门外面，他反而放松了。

　　他嘿嘿一笑，道：“文山，你巴不得我们遇上四海余孽吧！那朱鱼是什么角色？我和杨师兄真碰上他，还不被他灭成灰飞？还有命领赏金？”

　　他用脚一踢地上的“地狱狐妖”又道：“这妖孽就是个不祥之物，今天在外面，他一通狂吠，害得我和杨师兄跟他一路跑了上万里，狗屁都没寻到一个。这玩意文山你想要你明天带着，我和杨琦师兄听你指挥，怎样？”

　　不得不说，柳平颇有急智，朱鱼不方便说话，只能做出一副酷酷的样子，看上去无精打采，掩饰自己的一无所知。

　　场面上的事情，柳平还能应付。

　　柳平这么一说，这高竹竿讪讪一笑，一旁闪出一个憨憨的汉子，他拱手道：“好了，各位师兄，你们不要争了。照我说，凭这朱鱼的本身，估计用这妖孽也不起作用。

　　西门双亲自在峡岭追踪了好几天，也只追到楚项，朱鱼鬼影都没见到。我看朱鱼神通广大，早不知蛰伏到哪里去了，能让咱们一帮小入虚修士给觅到踪迹？”

　　说话之人叫史金刚，也是“厚朴仙翁”门下的弟子，站出来帮杨琦和柳平打圆场。

　　可是他这话一说，有人就不爱听了，插言道：“史师兄，你这个说法有些不对吧！朱鱼不过是四海供奉而已，他的修为能高过四海郡王楚项？楚项都被灭了，这朱鱼能够扑腾到几时？我说他被灭也只是迟早的事儿。”

　　“方师兄，你这话就不对了！朱鱼乃四郡百年以来第一天才，其年龄据说比咱们唐师兄还年轻。先前人家还只是入虚修为，可是大冒尖一战灭了西门君遥，坠入葬仙谷之中奇迹生还，摇身一变就成了万寿巨头。

　　在小石城一战，他更是灭了两大万寿巨头，最终还从容遁走。四海郡王楚项能有这般本事？”

　　又有一白面修士从人群中冲出来，却竟然是争论朱鱼和楚项修为的高低。

　　朱鱼听得暗暗好笑，心中却松了一口气。

　　还好，自己并没有被人揪住不放，看来这杨琦的身份也没有自己想象的高，在千山宗众多弟子之中只能算是中上流而已。

　　这样最好，杨琦如真是一核心亲传弟子，处处受人瞩目，那对朱鱼来说，真就如履薄冰了。

　　想想也是，追踪一尊万寿修士，危险多大？

　　估计千山宗也不敢派遣最顶级的弟子冲在最前面，带着“地狱妖狐”追踪冲在最前面的，基本都是炮灰一级的弟子，一个炮灰而已，能是千山宗的核心弟子？

　　想明白这一点，朱鱼内心更是安定了，能以杨琦的身份混入千山宗，短则几月，多则几年甚至是十年，干脆就几十年也无所谓。

　　时间宝贵！

　　只要有时间，朱鱼的修为就会稳步上升，等他破了“青冥剑”的禁制，将神魔炼体“金刚不坏”修成，然后将“四面楚歌”的攻杀符道彻底融会贯通。

　　即使比西门双差一点，也差不了太多，到时候也绝对会有一战之力。

　　能够和西门双硬碰了，三郡之地他还有何所惧？

　　三郡之地，六方势力，内部本就充满了尔虞我诈。

　　西门双能够号令他们，不过是以势压人而已，真要是到了殊死搏杀，需要这些势力卖命的时候，他们就不得不考虑利弊了。

　　可是就在朱鱼想到得意处，周围的弟子忽然列队站得整整齐齐。

　　柳平狠劲的砰了朱鱼一下，朱鱼才恍然惊醒。

　　而此时，一众弟子都纷纷拱手鞠躬，大声道：“大师兄好！”

　　朱鱼连忙也跟着弯腰，眼睛的余光往前上方看。

　　一灰袍青年御使一柄青色的长剑缓缓从天上降落，看这青年，星眉朗目，衣袂飘飘，浑身上下纤尘不染，极具仙家气质。

　　朱鱼脑子里面蓦然想到了一个人，千山宗唐离。

　　千山宗后辈弟子第一人。

　　其声名不亚于苍山宗刑天，西陵郡王府西门君遥，还有灵域门唐碧君等人……

　　朱鱼今日是第一次看到唐离，果然名不虚传，一翩翩公子，一表人才，修为也着实不俗，应该到了入虚中期之上的境界了。

　　唐离身边还有两人，一红衣女修，貌美如花，艳丽照人，赫然正是灵域门唐碧君。

　　唐碧君旁边是一白袍少年，脸上稚气未退，一双眼睛极其灵动，就在人群中转悠，处处透露出精灵古怪，这自然是木清风的弟子殷小童无疑。

　　唐离慢慢降落，最后故意顿了顿，等到和唐碧君并肩，他才含笑道：

　　“唐师姐，这便是我千山宗的弟子，今日奉命去追踪四海余孽回来，到得很齐整！”

　　唐碧君微微一笑，道：“千山宗不愧是大宗派，强者如云，我今天和小童可是打开眼界了！”

　　唐离面容含笑，目光在每个弟子身上扫视而过，最后眼睛定格在了朱鱼的身上，笑容渐渐的敛去……


第三百二十章 方灵药现！

　　朱鱼何等修为？唐离的目光扫过来，他瞬间就感应到，待到唐离的脸色一变，他就意识到不妙。

　　他体内灵力运转，只等唐离稍有异动，他立刻抬手就将其灭之。

　　苍山宗山门外这几十尊后辈弟子，他猝不及防的出手，不敢说将他们全灭，灭掉一半那是绝无问题的。

　　可是，出乎朱鱼的意料，唐离迟迟没有出声。

　　只到朱鱼抬起头来看向他，他才冷哼一声道：“杨琦，今天我看你们一个个灰溜溜的样子，定然是毫无所获了！这‘地狱妖狐’一直跟在你身边，没有收获，你要负主要责任。

　　扣宗派贡献点一百点，罚晶石一万，你可服气？”

　　朱鱼一愣，怔怔说不出话来。

　　他本以为自己的身份被唐离识破了，没想到唐离竟然来了这么一问。

　　扣宗门贡献点？罚晶石？这算是什么狗屁事？

　　一瞬间，朱鱼感受到周围人投过来的同情的目光，他是聪明之人，瞬间体会到了很多。

　　十有八九，这杨琦在宗门之内得罪过唐离，所以他才领到一个带‘地狱妖狐’出去搜索四海余孽的炮灰任务。

　　如果杨琦搜到了四海余孽，十有八九此人就是自己，凭杨琦的修为，只有分分钟被灭的命。

　　实际上，杨琦真就被灭了。

　　反过来，如果杨琦一无所获，唐离就可以轻易对他治罪，宗派的贡献点估计也是十分珍贵的东西，晶石就不用说了，华夏大陆的货币就是晶石。

　　修真者的修炼资源，都是和晶石直接挂钩的，一万晶石可不是一个小数目，尤其对一名入虚修士来说。

　　朱鱼瞬间判断，这唐离必然是个擅长权谋机变，十分狡诈之人。

　　好一手一箭双雕之计，试想凭杨琦的那三脚猫智谋，又怎能是他的对手？

　　迟早只有被玩死的命。

　　当然，唐离的这所谓手段，在朱鱼看来根本就不值一提。

　　实际上，在朱鱼眼中，五品势力的所谓天才，和菜鸟是可以直接画等号的。

　　只是朱鱼现在一心只求低调，在这千山宗找个偏僻的地方埋头修炼，能够混多久是多久，根本不愿节外生枝。

　　可是人生不如意者十之八九，偏偏他现在这个身份，却是得罪了宗派后辈第一人唐离，这是个不小的麻烦。

　　朱鱼抿嘴不说话，一旁的柳平冷汗涔涔而下，道：“大师兄，今天我和杨琦师兄的确是努力了，但是……但是四海余孽根本就没有踪迹，估计早逃离咱们峡岭郡了，千峡谷的弟子也没有消息传过来，所以杨琦师兄……”

　　唐离勃然作色，脸色变得极其阴沉，打断柳平的话道：“没有规矩，谁让你说话了？怎么你们西宗的弟子都变得这般没规矩了吗？”

　　柳平连忙闭上嘴，低下头，不敢和唐离对视。

　　一个清脆的声音呵呵一笑，那白袍少年忽然蹦出来道：“罚一百贡献点，一万晶石算给屁，这年头保命要紧。你如真碰上了四海余孽，今日还能在这里听你们唐师兄抖威风，早就被灭成飞灰了吧！

　　所以扣就扣吧，你干脆让你大师兄把贡献点扣光，你手上有多少晶石全奉献出来。

　　然后你尥蹶子不干了，天天躲在宗派之内，那可是保命绝好手段呢！”

　　说话的是殷小童，他一双眼睛盯着朱鱼，眯成一条缝，眼神之中尽是促狭的味儿。

　　唐离脸色变了变，显得十分尴尬，却并没有发怒，倒是一旁的唐碧君冲殷小童呵斥道：“小童，没有样子，没看见唐师兄在宗派训话吗？你在这里搅合，成何体统？”

　　唐碧君这么一说，唐离脸上反而露出和蔼的笑容，冲唐碧君道：“唐师姐无妨，小童是木师叔的弟子，脾性方面也得木师叔的真传，真性情好！”

　　看得出来，唐离对这唐碧君很是讨好，对殷小童的无礼，竟然也表现得十分大度。

　　不过旋即，他眼睛再一次锁定朱鱼，阴沉的道：“杨琦，我再问你一遍，你可服气？”

　　朱鱼微微皱眉，看到唐离那张变得比猴子还快的脸，他突然心中升腾起一股火气。

　　什么玩意儿，如果不是朱鱼有顾虑，就凭这小子的修为，朱鱼抬手就灭了他。

　　这家伙倒还得瑟上了，这是冲谁呼来喝去呢？

　　朱鱼虽然披了一张杨琦的皮子，可是骨子里面却依旧是他本身。

　　他一万寿修士，被一入虚小修士呼来喝去，对方还得理不饶人，凭朱鱼的个性，岂能忍得住？

　　他阴测测的一笑，道：“这小修士的提议好！宗派贡献点你全扣了吧，晶石回头你要多少，直接找我！”

　　朱鱼言毕，一脚踢向柳平，将柳平踢了一个跟头，冷声道：“我们走！”

　　柳平从地上爬起来，竟然真一马当先，领着朱鱼两人就欲宗派大门。

　　整个修士阵营齐齐怔住了，所有人目瞪口呆，简直不敢相信眼前看到的这一幕。

　　杨琦在千山宗是出了名的脾气犟，为人不好相与，他和唐离其矛盾，就是因为一宗宗派任务。

　　千山宗宗派派发的任务众多，有些任务回报会相当丰厚。

　　按照惯例，这些任务都是唐离先挑了，剩下的才轮得到其他弟子。

　　有些任务唐离没办法完成，可是回报又十分丰厚，他就会挑下来交给其他的弟子完成，然后坐收好处，这在千山宗都成了规矩了。

　　可是偏偏这杨琦死脑筋，接到了一宗宗派好任务，偏偏就不跟唐离分，唐离多方暗示，可这家伙就是一根筋，硬是固执己见，很自然就和唐离生了很深的芥蒂。

　　唐离发出话来要玩死杨琦，这在众多弟子之中也都是知道了。

　　可是……

　　今天这个杨琦，竟然敢当着这么多弟子的面和大师兄公然撕破脸？

　　胆子太大了！

　　凭他的修为这和找死有什么区别？

　　果然，唐离怒了，他脸色瞬间变得极其的阴沉，脸上露出的狠辣之色。

　　丢脸啊！

　　当着众多弟子的面丢脸都是小事，关键是他旁边还有一尊娇滴滴的美人儿。

　　唐离对唐碧君可是有很多幻想的，今日当着女人的面，这个杨琦让他颜面丢尽，他岂能忍耐？

　　“谁敢走？谁敢走，别怪我剑下无情！”

　　他倏然祭出飞剑，牢牢锁定朱鱼。

　　柳平吓得腿都软了，脚下不敢挪动分毫。

　　朱鱼一脚踢在他屁股上，道：“走！愣着干什么？”

　　他脸上青气一现，柳平扭头看到他的神情，立马就想“杨琦”被他一掌灭的场景，浑身一激灵，迈开大步，疯狂往前奔去。

　　而朱鱼就跟在他后面，对唐离的警告置若罔闻。

　　唐离的飞剑终于祭出了！

　　青色的飞剑如流光向朱鱼的后背射过去，怒喝道：“你自己找死，怪不得我！”

　　飞剑直射朱鱼的后背，朱鱼宛若未觉，继续往前走。

　　一众弟子甚至都闭上了眼睛，不忍看接下来的惨状。

　　杨琦的犟脾气，果然是犟啊。

　　不过因为这个臭脾气激怒大师兄，实在是太不明智了，这不是找死吗？

　　一时朱鱼在所有人眼中都成为了一个死人。

　　一道绿色的剑芒一闪而过，就在唐离的飞剑离朱鱼后背差不多二十丈的距离，两道剑芒碰撞。

　　“砰！”一声。

　　灵力扭曲爆裂，地上的花木一片狼藉，白玉石地面出现一个巨大的剑坑。

　　一个灰袍青年倏然出现在朱鱼的后面，他眉目紧蹙，面罩寒霜，眼睛死死的盯着唐离。

　　唐离一愣，喝道：“你……方灵药，你在干什么？”

　　方灵药？

　　厚朴仙翁刚刚收的弟子，其一入门就被厚朴仙翁定为亲传弟子，据说是因为其丹道悟性极高。

　　还有传言说这方灵药本来是四海余孽，就因为他一身不俗的资质，让厚朴仙翁看中，被仙翁老人家死保，加入了千山宗，极有可能成为仙翁的衣钵传人。

　　厚朴仙翁的衣钵传人，亲传弟子，其地位自然高。

　　当然，方灵药的地位再高，也比不上唐离，毕竟在修为上，唐离是当之无愧的第一人。

　　而且唐离可是宗主大人的亲传弟子，地位上也比方灵药高。

　　可是今日，方灵药今日和唐离对上了？

　　朱鱼眉头再一次皱了起来，他依旧没有回头，继续往前走，很快就消失在了云雾之中。

　　可是后面的情形，他历历在目。

　　方灵药？

　　他加入了千山宗？那南海其他的修士现在在何处？

　　朱鱼心中有很多疑问，但是他都强行将这些疑问压制住了。

　　对他来说，现在最重要的就是蛰伏，磨砺修为，方灵药的事情，随时都可以解决。

　　说起来还得感谢方灵药，因为他这一出手，算是救了唐离一命，当然也是让朱鱼能够继续混下去成为可能。

　　朱鱼有些后悔自己太想当然了，贸然混入千山宗比自己想象的难多了。

　　不过事已至此，也只能走一步看一步了，一念及此，朱鱼连忙收敛心神，用神识开始探查千山宗的宗派符阵。

　　作为一名符修，这几乎成为了本能。

　　他现在的处境，也逼迫他要去尽快的摸清千山宗的符阵脉络，只要把千山宗的护山大阵摸清楚，一旦有事，嘿嘿，千山宗也休想轻易杀死朱鱼。


第三百二十一章 千山宗！

　　进入千山宗，首先映入眼帘的是一个白玉石构筑的巨大广场。

　　广场之大，一目竟然望不到尽头。

　　广场之上，一杆高耸的旗帜，上面绣着巍峨的青山，青山层恋叠嶂，大气蓬勃，千峰林立，一股厚重的气息扑面而来。

　　广场后面真是千山耸立，各峰奇形怪状，星罗棋布，险峻之中透露出磅礴的大气。

　　山峰半山之上，各种屋宇连片，整个千峰竟然都是鳞次栉比的屋宇，在云雾缭绕之中，如此庞大的建筑群，真是巧夺天工，堪称鬼斧神工。

　　不愧是五品宗派，气派大，底蕴深厚，朱鱼本对千山宗不以为意，可是看到如此宏大的宗派布局，内心却由衷的产生敬佩之意。

　　朱鱼修为虽然高，但是他却从来没有真正见识过大宗派的气势。

　　他进入宗派修炼，还是南海学院的时候。

　　南海学院勉强算是六品势力，而且四海那个本来落后的地方，又岂能跟千山宗比？

　　在朱鱼心中，宗派的模样就应该和南海院大同小异，当年四海郡的时候他连四海城都没去过，四海城武陵阁，郡王府的宏伟，他完全无所知。

　　四海大难之后，虽然在魔化大地重新建立四海城，可是这个四海城和当年的四海已经不可同日而语了。

　　所以，朱鱼今天入千山宗，他还是第一次进入五品大势力，还别说真是有些眼花缭乱，目不暇接，颇有刘姥姥进大观园的味道。

　　柳平对这里显然已经是十分熟悉。

　　他祭出符舟，和朱鱼共乘坐，一路给朱鱼介绍千山宗的布局。

　　千山宗分为西宗和东宗和主宗三宗。

　　西宗是“厚朴仙翁”为宗主，东宗是金蝶仙子为首领，西宗的势力比东宗要强一些，金蝶仙子的修为也比不上厚朴仙翁。

　　但是东宗和西宗都得听总宗的号令，所以千山宗的最大权威就是宗主“天音剑”陆子游。

　　两人驾驭符舟，朱鱼看这千山宗的弟子规模足足有数万人。

　　最低级的后天修士是杂役弟子，估计就有万人之多。

　　踏入先天可称为外门弟子，人数也有万人。

　　外门弟子之上就是内门弟子，内门弟子都是入虚境修士，人数约莫几百人。

　　弟子之上是长老，师尊，东西宗宗主，最后是总宗主，等级森严，不容僭越。

　　朱鱼看到这一幕幕，不由得当年南海学院。

　　南海学院也不是一样等级森严？

　　103宿舍楼最低级，然后是红尘公寓，然后是卧虎山，这一步步的阶梯，对普通弟子来说真是形同天堑一般。

　　向来这千山宗的杂役弟子成长为内门弟子，也不知需要多少的际遇，要经历多少坎坷。尽管如此，能够最终完成这一华丽蜕变也是万中无一。

　　朱鱼内心感叹，才忽然意识到自己原来是幸运的。

　　虽然无数次咒骂贼老天，其实老天待他不薄，现在看这千山宗，除了“厚朴仙翁”和“天音剑”两人，其余的人全是蝼蚁，这种居高临下，一览众山小的感觉，也是朱鱼以前从未经历的。

　　自强者天助，朱鱼的心情变得极其的豁达舒畅，只觉得蛰伏在这千山宗，还真是一次难得的体验。

　　柳平带着他，两人一路飞临杂役弟子的驻地，外门弟子的驻地。

　　凡他们所飞临之处，所有的弟子都俯首膜拜，朱鱼可以亲眼看到这些弟子眼神之中的敬畏和仰慕，入虚弟子在千山宗地位超然，是宗派的中坚力量，也是所有万千弟子心中崇拜的偶像。

　　足足飞了一刻钟，符舟飞临一片山崖前面。

　　看这山崖，上面云雾缭绕，无数亭台楼阁隐匿在云雾之中，各种供内门弟子修炼的豪华屋宇鳞次栉比，整齐华丽，井然有序。

　　如果说杂役弟子和外面弟子的修炼居住之地是安置小区，那么内门弟子修炼居住弟子就是独立别墅，每一幢屋宇都独立，而且占地极广。

　　柳平带着朱鱼进到杨琦的屋宇，屋宇里面修炼室，炼丹房无一不奢华至极，而且外面还有灵草园，朱鱼一万寿修士都还没享受过这种修炼之所呢！

　　难怪在仙界宗派如此重要，散修如此难混。

　　想朱鱼自四海城破之后，潜入西陵郡一直处在暗地，然后都在奔波之中从未安定过。

　　又哪里有功夫去为自己建洞府，安置修炼之地？

　　千山宗传承数万年，根基扎实深厚，这一份宗派基业也是数万年积累才有了今天，试想朱鱼一个人又哪里能比得上一个宗派的底蕴？

　　朱鱼对这地方很满意，柳平的居住之地就在朱鱼旁边，和这里的环境也差不多。

　　朱鱼吩咐柳平闭门谢客，他自己也对修炼场所进行了一番打理，在门户外面设下了警戒禁制和门户禁制，挂了一块闭门谢客的牌子，却不急着修炼。

　　他第一件事就是在修炼室布繁奥符阵的诛仙之眼符阵。

　　千山宗之内禁制极多，甚至还有宗门传承了数万年的护山大阵，这都是积苍山宗万年修士的智慧打造出来的，朱鱼要破绝非一朝一夕之事。

　　但是朱鱼布“诛仙之眼”符阵，则可以将全宗的动态掌控得一清二楚。

　　其他很隐秘的地方，朱鱼现在还有所忌惮，但是核心弟子居住的这方圆几十里之内，他却可以掌控得清清楚楚。

　　花了几天布下“诛仙之眼”符阵，朱鱼才发现自己修炼场后面，就是千山宗著名的百花谷。

　　千山宗厚朴仙翁是一名丹修，以丹道入万寿，其炼丹造诣在整个南楚都极具名气，而千山宗百花谷就是享誉三郡之地的灵草灵药聚集之地。

　　相传百花谷分东谷和西谷，这两谷之内灵力和生机极其浓郁，异于华夏大地其他地方。

　　而东谷之内，四季如春，西谷之内四季如常，所以在百草谷之内，适应各种珍贵灵药的生长。

　　有些修士来千山宗求丹，带的都是珍贵灵草，往往这些天材地宝都会被千山宗截留一部分，然后种入这百草谷之中。

　　久而久之，百草谷的名声渐大，被称为是边陲四郡的一处胜地。

　　朱鱼本来想通过符阵把这百草谷探个彻底，可是百草谷之中有极其强大的符阵组合，朱鱼不敢亲举妄动。

　　再说，朱鱼虽然得到了四海药王谷魏的传承，他对丹药之事却没有多少研究。

　　即使进入百草谷，估计也是盲人摸象，不一定能讨得到好处，从谨慎考虑，他暂时也按捺住了好奇心。

　　六七天过去了，朱鱼一直就闭门忙活，虽然时常有弟子过来要求朱鱼去执行宗派任务，朱鱼都让柳平一一给挡了回去。

　　柳平说这都是唐离出幺蛾子，故意刁难朱鱼。

　　对此朱鱼也只是冷笑，索性打定主义暂时不去理这事，如果唐离真的纠缠不休，找上门来挑事。

　　那是他自己活得不耐烦，凭他的修为，朱鱼拍死他真就像拍死苍蝇一般简单。

　　但愿这小子不要上门找死，要不然千山宗这数万年基业，朱鱼也不介意全给毁去，反正他现在光脚不怕穿鞋的，就算是逃不过西门双的追捕，临死也拉个五品宗派垫背，貌似也不错。

　　朱鱼虽然闭门不出，但是外面发生的事情他却了若指掌。

　　这几天千山宗依旧遣弟子出去四处搜寻四海余孽的下落，只是派出去的人越来越少，找了五六天，什么都没找到，最后也就是应景一下而已。

　　那“地狱妖狐”早被朱鱼收服了，他们凭这妖孽找人，哪里能够凑效？

　　可笑朱鱼就躲在千山宗里面，整天忙他的事情，却无人可知。

　　将各种安排全部布置妥当，朱鱼便开始真正的潜心修炼。

　　现在在剑道方面，孤杀剑诀他早已经修炼到极致了，在没有寻找到高级剑诀之前，剑道他暂时没法修炼了。

　　不过，祭炼青冥剑，修炼“混沌开天图”，还有完善攻杀符道“四面楚歌”这三件事情，就足够占据他所有的时间。

　　时间对他来说如此的宝贵，他拥有七妙银杏这种逆天的宝贝在身，所获得的生机和灵力是其他修士的五倍之上。

　　他修炼一年，普通修士要修炼五年之上才能和其比肩，朱鱼岂能不把握这样的机会来提升自己的实力？

　　混沌开天图的第七重他已经练成了，但是金刚不坏的境界他却还欠火候，还需要努力的用魔族的炼体锤炼之法锤炼肉身，混沌开天图的修炼进度也不能放松。

　　这样的修炼“七妙银杏”都能够给他提供最好的帮助，他倒不用担心华夏大世界灵力和生机虚弱的问题。

　　时间一天一天的过，一个月时间过去了。

　　庆幸唐离并没有过来，而朱鱼的修为也与日俱增，进展极为迅速。

　　只是青冥剑的禁制太难了，朱鱼破了一个月的禁制符阵，依旧没有破掉剑的第二重禁制。

　　青冥老人说，青冥剑破三重禁制，修士就可以御使，虽然威力不强，但是朱鱼想再怎么也不会比阴尸宗邪门歪道的威力弱吧。

　　跟阴尸宗齐梅黄的那一战，齐梅黄用鬼幡御使这青冥剑，朱鱼都只能逃之夭夭，险些葬身在此剑之下，这青冥剑只要能用，目前来说绝对都是厉害的法宝，毕竟是一件道器啊……


第三百二十二章 树欲静，风不止

　　时间晃眼已经三个月，朱鱼在千山宗修炼了三月时间。

　　外面追捕四海余孽的风声早已经淡了，据说西门双在西陵几乎是挖地三尺，却依旧找不到朱鱼的踪迹。

　　而峡岭郡和东洲郡，更是连朱鱼的影子都没有，四海余孽全被剿灭，唯独朱鱼这一心腹大患却凭空失踪，可以想象西门双的愤怒。

　　但是他再愤怒，又能有什么办法？

　　最后，西陵人只能认为朱鱼已经出了三郡之地，要么跨过了界河去了东齐，要么越过了北方符阵去了南楚城。

　　西门家的触角在南楚城也有所波及，朱鱼并没有在南楚城出现。

　　所以，西陵人大部分认为朱鱼越过了黑山，跨过了界河去了东齐了。

　　有了这个推断，三郡之地搜寻四海余孽的工作也就基本停止了。

　　但朱鱼清楚，这不过是表面上的动态。

　　在一个月之前，朱鱼以前在四海用的一具信圭晶壁之上忽然收到了来自魏如风的传讯。

　　魏如风现在从东洲已经到峡岭蛰伏，传讯朱鱼，希望两人能够汇合。

　　朱鱼略微犹豫了一下，便将这传讯束之高阁，没有轻举妄动。

　　见识过千山宗的宏大和底蕴，朱鱼内心对所谓的大宗派也有了警惕之心。

　　大宗派底蕴深厚，最少都传承数万年，这些宗派之中隐藏的宝贝和一些奇特的功法神通，不是朱鱼这种散修能够想象的。

　　一个千山宗就有这样的气派，三郡之地一共有六大五品势力，又岂能小觑？

　　小石城一战朱鱼能够全身而退，可以说是极其侥幸了。

　　当时所有人都认为他不过是一尊入虚级修士，并没有足够的重视。

　　再说朱鱼在小石城设陷阱，也出乎大家的意料，才有让朱鱼死里逃生，不被当场灭杀的奇迹。

　　这样的奇迹不会再有了，现在在这千山宗，日子过得逍遥，修炼稳步提升，最好是能待个三年五年甚至十年，等到西门双彻底淡忘了朱鱼这号人。

　　那个时候朱鱼再出山，趁机越过北方符阵，龙归大海，去见识华夏大陆更广袤的世界，随着时间的推移，西门双不过是冢中枯骨而已，早一天灭他，迟一天灭他，无伤大雅。

　　现在唯一困难的是高柔的问题。

　　高柔长期呆在芥子空间之中，接受不到华夏大世界的生机，对她的修炼很不利。

　　虽然她自己无怨言，似乎还很享受和朱鱼在一起的时光。

　　但是仙界竞争如此激烈，朱鱼也不能长期耽误她的修炼之路。

　　现在唯一的办法就是红袖宗能有人来峡岭或者是西陵，然后朱鱼借口出去，找到红袖宗修士的地方，把高柔放出去。

　　让高柔能够和红袖宗的人汇合。

　　红袖宗是天下十八宗，有红袖宗的修士保护高柔，西门双纵然吃了豹子胆，也绝不敢挑衅红袖宗的尊严。

　　所以解决这个困难，除了等待再没有任何办法。

　　当然，朱鱼的这些想法，大多都是他一厢情愿，他现在的身份可是杨琦，活脱脱就是千山宗的一内门弟子。

　　宗派又岂能让他永远这样闭门不出，埋头修炼？

　　很快事情就来了……

　　这一天，朱鱼正在修炼室修炼，忽然听到外面有人大肆喧哗，柳平似乎拦不住，朱鱼从修炼室出来，便看见两尊灰袍修士，从门口欲直闯进来。

　　看这两人，一人身材矮小，骨瘦如柴，满头白发，俨然已经是一老头。

　　另一人穿着内门弟子的法袍，一看就是主宗弟子。

　　这老头神色严肃，怒气冲天，冲着柳平大骂，而这内门弟子脸上则挂着阴阴的笑，眼睛锁定朱鱼，一脸的傲然。

　　“杨琦师兄，您出来了？”柳平一看到朱鱼，如蒙大赦，迅速向朱鱼靠过来。

　　他指了指两人道：“任务堂苏长老和主宗青山师兄过来了，说你占着茅坑不拉屎，接了宗派任务到期限了，却不交付……”

　　朱鱼抬抬手，止住柳平的话头，冷着脸道：“苏长老，青云师兄，来找我你们用得了这么大呼小叫吗？扰得我修炼不安，这可是违背宗派禁令的！”

　　朱鱼身在千山宗对千山宗的诸般禁令倒也研究过，内门弟子的修炼之地禁止喧哗、打闹，内斗，这都是千山宗的禁令，无人敢违背。

　　杨琦这小子本就是个古板至极，同时又是倔强至极的家伙，朱鱼这口吻倒是暗合杨琦的风格。

　　朱鱼一质问，苏长老神色缓和了一些，一旁的青云师兄则喝道：“杨琦，你还横上了。宗派那么重要的任务被你一人霸占了半年之久。却毫无结果，我们大家都等着呢！

　　你占着茅坑不拉屎，还敢藐视任务堂长老，你真以为自己牛翻天了？”

　　朱鱼嘿嘿冷笑，对青云的狐假虎威恍若未闻。

　　杨琦接了一个任务，柳平倒是根朱鱼说过。

　　这个任务据说回报极其丰厚，千山宗众多内门弟子抢着接。

　　只是，凡接下这个任务的弟子，就没有一个人能成功完成，其中包括唐离。

　　杨琦接下这个任务，正是在唐离之后，唐离是宗派天才，都完不成的任务，杨琦能完成？

　　可是杨琦却脾气犟得很，不仅接下了任务，还拒绝和唐离分享好处，算是狠狠的把唐离给得罪了，才有了后面那一茬唐离给杨琦穿小鞋的事情。

　　说来也巧，这个任务竟然是和符道相关的任务。

　　具体是一个人形傀儡，要通过符道实现其傀儡三道经脉灵力贯通，然后将灵力全部集中在丹田之中。

　　这三道经脉都是奇经八脉之中根本没有关系的三道经脉，中间有很多阻隔，怎么实现三道经脉经脉灵力贯通，着实是很考验修士的符道修为。

　　不仅是符道修为，还需要对肉身经脉理解极深，还要懂得傀儡之道，可以想象这个任务是多么的偏门。

　　不过这类任务对朱鱼来说根本就是儿戏一般。

　　符道修为自然不用说，在边陲四郡他的符道修为说第二，恐怕没有人能称第一，他有这个自信。

　　肉身的理解，朱鱼是体修，修炼的是神魔炼体法诀，有人说神魔炼体无视经脉，其实大错特错。

　　真正的神魔炼体，要以人的身体修炼魔族的肉身，不通人体经脉又怎能练成高深的境界？所以这方面朱鱼做的功课也极深。

　　傀儡道朱鱼了解最少，但是朱鱼修炼的实用符道，对傀儡根本不陌生，甚至还研究过，一个区区的人形傀儡，不过是最常见的傀儡，能难倒他？

　　这个任务，朱鱼用一把符刀，一刻钟不到就搞定，只是他是一时兴起而已，倒还真没想过去交付任务，领取什么丰厚的奖励。

　　千山宗内门弟子的任务奖励，对他又有什么吸引力？

　　叫青云的弟子冲着朱鱼吆喝，朱鱼只是冷笑，苏长老眼睛如鹰隼一般盯着朱鱼，道：“杨琦，这可是仙子老人家的任务，你当这任务是儿戏？我治不了你，仙子老人家一声令下，我看你是吃不了兜着走！”

　　仙子？

　　朱鱼心念电转，立马明白这苏长老口中的仙子定然是金蝶仙子，千山宗东宗的宗主，千山宗的第三号人物。

　　他微微蹙眉，心想这么一个古怪的傀儡，似乎是在模拟一种功法，莫非这金蝶仙子是在做功法试炼？

　　不过还没等他细细思索，叫青云的弟子又开始聒噪了，道：“杨琦，苏长老问你话呢！你玩不成任务，把任务交出来。那傀儡价值连城，在你的手上弄丢了，看你有几条命！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，随手一挥，一尊人形傀儡出现在身前，道：“你说的是这个吗？拿去吧！”

　　朱鱼随手一退，一股灵力卷过，那傀儡直扑青云。

　　青云脸色大变，欲用手去硬接，一旁的苏长老眼神闪烁，道：“退开！”

　　他祭出法器，将周围的灵力一通搅动，形成一个巨大的灵力漩涡，然而，他的招法却没起作用。

　　看似来势凶猛的傀儡，在飞临他面前的那一刹那，硬生生的顿住，规规矩矩的立在了他的前面。

　　他一愣，目光扫向朱鱼，心中不由得一凛，老脸也是一红。

　　他知道朱鱼是在耍他，可是在他想来，这杨琦的修为实在是进步得厉害，难怪这般倔强傲气，还真是有两把刷子呢！

　　“苏长老，这杨琦太肆意妄为了……他……”青云勃然作色，他眼睛一看那人形傀儡，脸色更是大变，喝道：“天呢，这傀儡……这傀儡已经被这小子给弄坏了……”

　　他用手指傀儡前面，直接这人形傀儡面目全非，分明是被人用利器给毁坏得完全不成样子了。

　　苏长老一看也脸色大变，心一颤，吓得冷汗涔涔而下。

　　他用手指着朱鱼：“你……你……你是找死！”

　　朱鱼哼了一哼，道：“你这个任务堂长老也是浪得虚名，你就不能先探视一下这东西是否做好了再聒噪？”

　　苏长老脸色一变，立刻运转体内灵力一手按在傀儡的头顶。

　　三条红线在傀儡身上泾渭分明，然后竟然融汇贯通，最后三线全集中到了傀儡丹田部位，丹田之中灵气翻转，一片红色的符光闪烁。

　　“啊……”苏长老脸色一变，青云更是目瞪口呆，怔怔说不出话了……


第三百二十三章 要去灵域门？

　　“拿着东西走吧！以后来少来我这里，惹得我不高兴，我才不管是什么任务堂长老还是什么主宗弟子，休怪我翻脸不认人！”

　　朱鱼的声音在空中飘荡，人却已经踪影俱无，消失在了两人的面前。

　　苏长老和叫青云的弟子脸色一变，两人嘴唇都连连掀动，却硬是没放出狠话来。

　　千山宗内门弟子竞争激烈，可是都是以实力论高下。

　　修为高者，地位超然，耍横踩人肆无忌惮。

　　修为低者最好就是夹着尾巴做人，以求过个太平日子，这是万年传承下来的规矩。

　　纵然是宗内长老，也不过只是入虚修士而已，这帮长老在弱势弟子面前可以耀武扬威，可是在强势弟子面前，屁都不是一个。

　　这苏长老也不过能在杨琦柳平这类弟子面前横一横，真正遇到了唐离这样的存在，那只能是处处陪笑脸。

　　朱鱼刚才这两手将两人彻底震慑住了，尤其是朱鱼完成的这个任务，这可是金蝶仙子亲自发布的任务，本没指望下面的弟子能够完成，可是朱鱼竟然完成得如此之完美，又岂能让两人不惊？

　　两人往朱鱼的修炼之所深深的看了几眼，最后苏长老手一挥，两人收了傀儡齐齐升空，直奔后山而去。

　　打发掉这两苍蝇，前后耽误了朱鱼整整一个时辰，他心疼得只骂娘，可是他怎么也料不到，他把这个任务一交付，后面他再也难以安宁了……

　　……

　　千山宗东宗，群山环抱之处有一处十分平整的高台，此台连接数座山峰，占地极其广阔。

　　高台之上建一处高耸的楼阁，这楼阁斗拱雕梁，极其华丽，整个楼阁四周符光闪烁，即使是白天，也显得美轮美奂，让人心生敬仰。

　　此处叫冬暖阁，就是东宗宗主金蝶仙子的居处。

　　冬暖阁，自然是指这里的气候四季不变，永远都是春天。

　　这倒和百草谷有异曲同工之妙。

　　东暖阁之内，金蝶仙子制符室一片凌乱，制符室各种制符器具乱七八糟摆放，还有各种傀儡被拆成了碎片，凌乱不堪的四面都是。

　　金蝶仙子发髻凌乱，双眼通红，面容憔悴，整个人都沉浸在无休止的符文推演之中，情绪起伏不定。

　　在她的身边，一红衣女子神色严肃，轻声道：“姑姑，如果这傀儡真的无法完成，那也是没办法的事情。师尊那边，想来也能理解的……”

　　金蝶仙子抬头看向红衣女子，道：“离六方联盟大会时间太紧迫了！这么短的时间，要完成如此多傀儡组成的一个大阵，难！”

　　她摇了摇头道：“我是擅长傀儡之道，可是你师尊的这些傀儡，需要极深的符道修为才能完成，难呐！”

　　红衣女子神色黯然，点点头，她不是别人，赫然是灵域门的唐碧君。

　　这次她来千山宗是奉师命有求于千山宗金蝶仙子。

　　她和金蝶仙子的关系十分密切，两人都是东洲唐家的人，按照辈分，金蝶仙子是她的姑姑。

　　唐碧君来千山宗之前，纪嘉凝神情十分严肃的叮嘱她，让她三月之内务必赶回，而此行的任务也极其重要，关乎六方联盟灵域门的大事。

　　可是，转眼三月过去了，金蝶仙子依旧没能按照纪嘉凝的要求把整个傀儡大阵完成，唐碧君岂能不心急如焚？

　　“如果有一名符道修为高深的修士，此阵不难完成。三个月期限已经到了，所有的傀儡我已经全部做成，你带回去看你师尊根据这些傀儡，是否能找到相应的符师……”金蝶仙子道。

　　唐碧君拱手为礼，道：“谢谢姑姑！”

　　她手一翻，拿出一枚十分精致的玉盒，道：“姑姑，这是师尊大人给您的一点小意思，还望您能坦然收下。”

　　金蝶仙子伸手接过玉盒，打开玉盒，玉盒中间一枚十分精致的莲子散发出勃勃的生机，看那莲子周围，繁奥复杂的符光萦绕，符光之中，浮现出一株墨绿苍翠的仙莲幻影，赫然是一株三品叶的仙莲。

　　“悟道莲子，三品叶！价值连城！”

　　金蝶仙子双眼倏然一亮，旋即又变得尴尬，讪讪的道：“纪仙子太客气了，如此重礼，我受之有愧啊！这……”

　　唐碧君道：“姑姑，我师尊说过，无论是否完成，这礼物都让我亲手奉上。所谓谋事在人，成事在天，哎……”

　　唐碧君长叹一声，神情极其的沮丧。

　　而就在此时，金蝶仙子门下弟子郭双求见，她一进门，瞟了一眼唐碧君，眼睛迅速看向金蝶仙子道：“师尊，您……您发布的任务有人做出来了！任务堂苏长老刚刚过来交任务，说此任务完成得十分完美！”

　　金蝶仙子一愣，旋即，脸上流露出惊讶之色，道：“任务呢？给我看看？”

　　郭双手一挥，一尊人形傀儡出现在修炼室。

　　金蝶仙子一手按在傀儡之上，神识运转，傀儡周围符光大盛，他的灵力沿着三条经络迅速汇于丹田之中。

　　唐碧君在一旁看到这一幕，惊喜的道：“郭双师妹，是哪位师兄接了这个任务？真的……成了？”

　　金蝶仙子点点头，道：“成了！我千山宗还真是人才辈出，竟然还有符道如此精通的弟子，是唐离吗？”

　　“不是唐离师兄，是西宗仙翁门下弟子杨琦师兄！”

　　“杨琦？”金蝶仙子微微蹙眉，对这个名字她可不是很熟悉，千山宗内门弟子众多，足有几百人，杨琦的修为一直逡巡在中流之上，金蝶仙子不知道也在情理之中。

　　她仔细的去琢磨这傀儡上的符文组合，看得极其仔细，良久道：

　　“这个杨琦，符道修为的确不错，碧君，我亲自去找仙翁要人，让这杨琦帮你完成此傀儡阵。说不定能够完成你师尊的要求……”

　　唐碧君连忙鞠躬感谢，道：“那真就谢谢姑姑了，这杨琦师兄如果愿意，我希望他能随我一起回灵域门。如果能完成此阵，我师尊必有重谢！”

　　再说朱鱼忽然收到消息，说师尊要见他，他内心不由得一凛。

　　不知不觉在千山宗已经混了半年，朱鱼靠的就是深居简出，闭门谢客，绝少和外界接触这一杀手锏。

　　倘若不是如此，朱鱼和杨琦之间差别实在太大，真正不过就是披了一层皮而已，估计早就要被人识破了。

　　而这一次“厚朴仙翁”要见他，所为何事？是凶是吉？

　　没有太多犹豫时间，朱鱼思忖再三，还是决定冒险。

　　他硬着头皮直奔唐府而去。

　　“厚朴仙翁”在四郡仙界口碑的确不错，能当上“厚朴”二字，自然是指他忠厚朴实。

　　而且其精通丹道，擅长炼制各种仙丹，一直以来千山宗门庭如云，倒是一多半都是冲着厚朴仙翁而来的。

　　厚朴仙翁唐天航人缘也的确不错，凡是各宗派前来求丹的人，他基本都是有求必应，对后辈弟子也是以慈祥和蔼著称，在仙界的威望自然极高。

　　在四郡仙界传言，说厚朴仙翁唐天航和千山宗宗主陆子游不和，主要原因就是厚朴仙翁的威望太高，抢了陆子游的风头，不为陆子游所喜。

　　另外，厚朴仙翁一般并不居住在宗派之中。

　　而是在宗派外面专门建了唐府，像是世俗人一般，过着富家翁一般的生活。

　　久而久之，唐府在千山城也成了一处仙家圣地，被无数人膜拜。

　　朱鱼跟随厚朴仙翁身边童子，两人一路御使飞行符器出了千山宗，直奔唐府。

　　也就一刻时光，唐府便到了。

　　唐府迎客厅，唐天航穿着一袭深红色的法袍，十分高兴，而他的旁边，赫然是灵域门的唐碧君，还有那一袭白衣的殷小童。

　　朱鱼定了定神，进门按照柳平的叮嘱，行重礼，然后道：“师尊大人，您……您找我？”

　　厚朴仙翁唐天航眯眼看着朱鱼，连连点头道：“不错，不错，是有一些进步，起来吧！”

　　他态度和蔼，上下打量朱鱼，朱鱼低眉顺眼，只是拱手立于一旁。

　　而他体内却是灵力运转，暗暗戒备。

　　进入这唐府，他感到有一股阴肃之气，内心不由得戒备顿生。

　　唐天航他倒不是十分害怕，可是在人家的老巢之中，一旦被其识破，谁知道唐天航有什么厉害的攻杀法门？所以由不得他不谨慎。

　　“杨琦，没想到你苦心钻研符道，还真钻研出了名堂。这一次金蝶师叔发布的任务，你都能顺利完成。”厚朴仙翁道，他用手指了指唐碧君：“这是灵域门纪仙子坐下的唐师姐，还不见过唐师姐？”

　　朱鱼又拱手向唐碧君行礼，然后他才明白，敢情唐天航找他，一切都是因为他完成了那个傀儡任务。

　　金蝶仙子找到唐天航，要借朱鱼一用，貌似还要奔赴东洲灵域门去……

　　朱鱼心念电转，没料到这个事儿，还有这样的连锁反应，从峡岭到东洲，去灵域门，似乎是个上上之选。

　　灵域门上下，谁知道杨琦这号人？朱鱼如去灵域门，那还不龙归大海？在那边耗上几月甚至几年时光，岂不轻而易举？

　　朱鱼正要一口答应，唐府迎客厅的大门忽然被一弟子冲破：

　　“师尊，不……不好了，方……方灵药师兄，他……他跑了，还杀了人……”


第三百二十四章 藏不住了

　　方灵药跑了？

　　朱鱼内心一震，脸色微微一变，而厚朴仙翁唐天航的脸色则瞬间变得铁青，他倏然站起身来，厉声喝道：“抓住他！”

　　他脸色极度阴沉，甚至都没和唐碧君打招呼，人如旋风，瞬间凌空踏步出门。

　　看他那心急火燎，阴沉暴躁的模样，又哪里能和“厚朴”两字沾上关系？

　　主人都走了，客人还哪里有留的价值？

　　唐碧君十分尴尬，冲着朱鱼拱手为礼道：“杨琦师兄，仙翁刚才说的这件事拜托了，就不知师兄什么时候方便启程！”

　　朱鱼神识像一张大网一样撒开，密切关注着唐府周围的动静，他现在所有的注意力都被方灵药的事情吸引，哪里有心情搭理唐碧君？

　　朱鱼意识到，方灵药可能遇到了危险。

　　而方灵药拜在唐天航的门下，必然也有不为人知的深层面原因。

　　至于说什么他天资卓绝云云，被唐天航看中收为亲传弟子，那十有八九都是别人的臆断。

　　朱鱼淡淡的道：“唐师姐，此事能否缓个三四天，师门出了这么大的事情，我们回头再说！”

　　朱鱼说毕，祭出符舟，径直升空。

　　唐碧君脸色一变数变，深深的看了朱鱼的背影一眼。

　　她本对杨琦还有些怀疑，心想杨琦名不见经传，怎么可能有如此深的符道修为？

　　连金蝶仙子和师尊都无法完成的符道傀儡，杨琦能够完成？

　　可是朱鱼这一傲气，却让她不由得相信了几分，再说关于这次任务，已经时不待我，能不能完成，变数太多。

　　目前也只能死马当活马医。

　　一旁的殷小童笑道：“师姐，我看这姓杨的比那唐离可还牛呢！这姓杨的可能是真牛，而那唐离则是故作牛气，其实是银样镴枪头，还别有用心呢！师姐你不可上当哦！”

　　唐碧君连一红，啐骂道：“你这小子，懂什么？就知道乱嚼舌根子。”

　　“我能不懂？咱们在千山宗待这几个月，那唐离可是天天无事献殷勤。你不烦我都有些烦了！我辈修道之人，不专心在修炼之上，天天围着女人转，他也不嫌丢千山宗的脸？

　　哎，要我看啊，所谓的四郡天才，多数都是浪得虚名，在我心中，都比不上朱鱼。我的偶像就是朱鱼！”

　　唐碧君哼道：“你这小子，别人都浪得虚名，唯有你是名符其实。我看你这三脚猫的本事，如果真有一天遇到朱鱼，估计也就顷刻间被灭成飞灰的命。这次回去之后，马上就是门内弟子修为考校，你如进不了前十位，看我不禁足你三年！”

　　唐碧君说完，祭出符舟道：“我们走，去姑姑那边。唐府之事，我们不宜参与！”

　　唐碧君祭出飞行符舟，和沈小童两人往千山宗方向而去。

　　两人行到天山宗门口，天空一抹黑色的流光一闪而过，没有任何强者神识波动，甚至如不仔细看，根本看不到天空之上有任何的异常。

　　可是殷小童却偏偏看到了，他一伸手，道：“师姐，你看！这……这不是朱鱼吗？”

　　唐碧君倏然一惊，抬头看天，天上一片蔚蓝，只能看见一抹略显凌乱的云彩。

　　她一板脸道：“你是白日撞鬼吧！还朱鱼，你小子最近有些走火入魔！”

　　殷小童脸色通红，脖子抽筋，道：“真的是朱鱼，绝对是！刚才那凌空御剑，分明就是朱鱼的御剑法门。绝对是！”

　　唐碧君用手一敲殷小童的脑袋，道：“别胡说八道，跟我回去！回去！”

　　唐碧君叱喝，殷小童想辩解却难以出口，唯有眼睛直愣愣的看着天际，天际若有若无，似乎有一抹黑色的云彩……

　　……

　　千山城，金鞭峡谷，这处峡谷中间是一条流速极其湍急的小溪，峡谷两边，地势险要，群峰兀立，此乃千山城最险要之地。

　　一青袍修士御剑在峡谷之中急速的穿行，他的后面，数尊灰袍修士紧追不舍。

　　眼看这青袍修士就要被追上，他却忽然猛得往上一窜，直接拔起千丈之高。

　　一抹金色的光华在峡谷上空一闪，一黑袍人影倏然出现。

　　漫天的金光洒下，杀向这几尊灰袍人影：“马萧云在此，千山宗的杂种，老子今天就灭了你！”

　　“跃马江山”马萧云？

　　几名灰袍修士猛然收住前进的势头，神色变得极其凝重。

　　而那青袍修士已然出现在金光的旁边，他缓缓转身看向身后众人，不是方灵药又是谁？

　　方灵药逃了！唐天航门下弟子从四面八方围追堵截，将方灵药逼入了这金鞭峡谷之中，却没料到，在此地赫然冒出一个马萧云。

　　马萧云的名气太大，实力也太高，普通的入虚修士根本不是其敌手。

　　面对马萧云跃马金鞭的快速攻击，几名灰袍修士祭出法器拼命抵挡，迅速陷入巨大的危机之中。

　　“快走！灵药兄弟！”马萧云断声喝道。

　　方灵药没有丝毫的犹豫，踏上飞剑，就要穿过金鞭峡，往东方逃出去。

　　然而就在此时，却听见一个冷肃的声音响起：“我的乖徒儿，你走得了吗？”

　　方灵药一听见这声音，浑身一颤，而下一刻，万丈高空，一只巨大的药鼎从天而降。

　　此鼎一现，黄色的光华一闪，将方灵药的身形直接罩住，方灵药拼命的挣扎，却难以挪动分毫。

　　“马道友，快逃！你不是唐天航老杂毛的对手！”方灵药竭斯底里的吼道。

　　马萧云金鞭一手，手一翻，手上多了一匹金马。

　　“嘿嘿，好啊！今天最后一尊四海余孽也逃不了了。在我的手下，还想逃走？”冷肃的声音再次响起，天空之中，唐天航的身影瞬间浮现。

　　他的药鼎一收，方灵药被他收入药鼎之中。

　　下一刻，药鼎竟然在空中一翻，那一抹耀眼的黄光竟然将马萧云也罩在了其中。

　　马萧云惨叫一声，拼命的驱动金马。

　　金色的光华闪烁，他竟然强行挣脱这药鼎的掌控。

　　“啊……”

　　他所处的周围虚空瞬间爆裂开来，他惨叫一声，嘴中鲜血奔涌而出。

　　可是他实在悍勇得很，纵然身受重伤，却依旧掐出数道法诀打入金马之中。

　　金光一闪，他的身影瞬间消失。

　　“嗯？”

　　唐天航眉头一拧，脸色变得十分难看。

　　他没料到马萧云的宝贝竟然还有这般本事，被他的法宝罩住，竟然还能拼死逃遁，他忍不住怒吼道：

　　“所有人给我追！此人已受重伤，凡灭马萧云者，宗门重赏！”

　　他一声喝，从四面八方围拢的弟子立刻回头，一路向东，直扑而去。

　　唐天航却傲立虚空，一动不动，而此时天已经近黄昏，天际已经浮现出一抹淡淡的月光。

　　他脸色一变数变，终究按捺住了去追踪马萧云的冲动，御使巨大的飞行符器，一路直回唐府而去。

　　他一路驾驶飞行符器直到唐府后山，整个唐府后山，都罩在一片云雾之中，显得极其幽深神秘。

　　他一路飞临后山的深处，在一处四面环山的峡谷之中才降落地面。

　　他的前面，是一面高逾万丈的悬崖峭壁。

　　他在悬崖之前站定，神识散开，仔细的扫视整片峡谷，然后他在悬崖的一处凹陷处按了一下。

　　整座悬崖忽然符光闪耀，无数的禁制大阵瞬间凝结。

　　他用手掐三道法诀打入峭壁之中。

　　一道漆黑的门户倏然闪现，他纵身进入其中，门户倏然关闭，外面又恢复了先前的模样。

　　峡谷的小溪一处水潭之中，一个脑袋从水中慢慢的探出来，所谓螳螂捕蝉黄雀在后。

　　朱鱼刚才一路跟踪唐天航，他按捺住出手救方灵药的冲动，他就想看看，这“厚朴仙翁”究竟是搞什么把戏。

　　收方灵药为弟子，可是弟子却杀了同门逃了出去。

　　唐天航揪住了方灵药，却没有去追马萧云，反倒是急急匆匆的往回赶，朱鱼敏锐的感觉，一定是有蹊跷。

　　厚朴仙翁唐天航的声名威望极高，在仙界以忠厚朴实出名，可是朱鱼就觉得此人不是易于之辈，伪善虚伪得很。

　　在唐府后山，竟然还有这么一处隐秘的洞府所在，看这老东西鬼鬼祟祟的样子，这其中肯定是有秘密。

　　朱鱼从水中一跃而起，凌空运一个法诀，身上的法袍水渍瞬间蒸发。

　　他径直走到这悬崖之前，手一翻，一面推演晶壁出现在手上。

　　这悬崖门户禁制很有些门道，可是在朱鱼面前，这些禁制根本算不得什么厉害的符道法门。

　　只花一刻钟时间，他便手掐符文，三道法诀打入悬崖之上，果然，悬崖之上出现了一幽深的门户。

　　朱鱼没有任何犹豫，人影一闪，瞬间进入了这门户之中。

　　一入门户，眼前的景色一变，里面一片漆黑，漆黑之中闪烁着绿森森的蓝色火光，阴冷气息刺骨，像是进入了一座鬼蜮墓地一般，让人浑身不舒服。

　　通过一条狭长的石道。

　　前面是一处极其硕大的空旷之地。

　　朱鱼身影隐藏在这通道之中，却再也不出去了，他的神识缓缓辐射开来。

　　洞府的情形他瞬间了然于胸，不由得脸色大变，露出极其惊骇之色。


第三百二十五章 阴尸宗道术？

　　这是一处方圆达数里之遥的地下洞府。

　　洞府周围的石壁之上，镌刻着无数古朴的符阵，整个洞府的符阵构成一个极其玄奥的整体，整个洞府都庇护在这符阵之中。

　　朱鱼纵然符道修为高，都觉得这洞府周围的符阵难度极高，精妙无比。

　　很显然，这洞府早就存在，肯定是千山宗的一处传承隐秘之地。

　　可是朱鱼惊讶的不是这些，他惊讶的是这洞府四方，一共有六十四盏灯。

　　每一盏灯下面都是一个骷髅头，而这些灯盏都燃烧起惨绿色的光焰。

　　而在这六十四灯盏中间，是一个硕大的炼丹炉，炼丹炉下面尸骸遍地，熊熊的绿色的火焰，就在这尸骸之中窜出来，火焰在漆黑之中一闪一闪，极其阴森恐怖。

　　这场景，让朱鱼首先想到的是阴尸宗，因为一般只有阴尸宗这种邪魔歪道，才搞得这般阴森恐怖。

　　厚朴仙翁唐府后山，竟然还有这么一处隐秘之地？

　　“噗通！”一声。

　　地面猛然一震。

　　方灵药尖厉的嘶吼声响起：“你这个老鬼，不得好死！我做鬼也不会放过你，还有，我南海城城主朱鱼也绝对不会放过你！你……”

　　“啪，啪！”

　　他话还没说完，厚朴仙翁两个耳光直接将其扇飞，后面的话他一个字便也说不出来了。

　　厚朴仙翁唐天航极其温和的声音响起：“我的好徒儿，你真是忘恩负义啊！我收你入门下，传你我无上丹道，一心想让你继承我的衣钵。可是你呢，不仅不知感恩，还一口一个老鬼的骂我，你说你是不是欺师灭祖？”

　　“呸！”方灵药怒声道：“你这老鬼，我南海数百修士，你却要将他们一一炼化，你这阴尸宗的道行，炼的那些狗屁丹药，全是丧尽天良。你以为我不知道，你终究一天也要把我炼化，成为你的药引。”

　　唐天航哈哈一笑，道：“这个世界上聪明人总是短命，而所谓正统大道，也注定问仙无门。茫茫仙路，能求得者亿万人中无一人，本来就是偏门，没有旁门左道，又怎能成就无上仙道？”

　　“说起来还得感谢你，你们四海修士不错，这几百尊药引解了我燃眉之急。今天月圆之夜，正是炼丹的好时间。我此炉炼丹，炼的可是‘千尸聚魂丹’，你们这几百尊修士，全部魂魄之力都会集中在此丹之中。

　　我再以各种灵药辅佐，还有悟道仙莲配合，你们这千具灵魂一起悟道，所得都归我一人。

　　哈哈……

　　此丹如成，我必然突破万寿中期之境，马上到来的六方会盟，我也绝不能让西门双一枝独秀！”

　　唐天航极其得意，说到最后更是仰天狂笑起来。

　　唐天航得阴尸宗炼丹法门已然是几十年前的事儿了，修炼万千大道，丹道占其一。

　　修士修炼，用灵丹辅佐，也有正途和歧途之分。

　　正途的丹道，修士用天材地宝炼丹，服用丹药主要是洗髓伐骨，疏通经脉，或者是补充灵力和生机，甚至高深的丹药还能够提升修者本身的修炼资质，这一些丹道都是正途。

　　可是阴尸宗的丹道，却尽是炼魂丹，尸灵丹这类。这类丹药药力极其猛烈，有的是将修士的灵魂炼化，直接让这些灵魂之力聚在丹药之中，修士服用此丹，可以强行将这些灵魂之力糅合在自己体内，从而提升自己的实力。

　　而唐天航研究的这种“千尸聚魂丹”则更是邪恶。

　　将修士灵魂炼化，其服用之后，这些灵魂就进入其体内，然后他接着这些灵魂一起参悟大道。

　　最后将这些灵魂一一吞噬，将所有灵魂所悟大道，强行据为己有，这些都是阴尸宗高深的炼丹法门。

　　这些法门往往比正统丹道速成，可是却后患无穷。

　　要知道无论是灵魂，灵力或者生机，千名修士，都有千名修士各自不同的特点。

　　以一人之力糅合如此多人的灵力生机，势必会糅合进一些灵魂杂质或者其他一些稀奇古怪的观想。

　　能够得到千人的精髓，也就能得到千人的糟粕，试想一尊修士，继承了千名修士的糟粕和缺陷，长此以往，其修为势必大受影响。

　　甚至有些人修炼越高深，最后对自身伤害越大……

　　所以这些法门，统统都是邪门歪道。

　　同样是继承灵魂，朱鱼在大道祭台所得的灵魂祭奠，就和此完全不同。

　　大道灵魂祭奠，朱鱼继承所有南海传承，可是这些传承完全是以他为主，他愿意继承就继承，不愿意继承就可以束之高阁，完全不管。

　　可是阴尸宗的法门就完全不同。

　　只要是用了其丹道法门，炼成了“千尸聚魂丹”，这千人灵魂就强行糅合进了修士的灵魂之中，好处固然众多，可是隐患也后患无穷。

　　但是，对修士而言，这样的诱惑又有几人能够抵御？

　　听唐天航和方灵药两人说话，朱鱼才发现，这洞府之内竟然聚集了数百人之多。

　　这些人多数都已经被唐天航处理到位了，似乎用了一种奇特的药物将他们全部制服，一个个全堆在一起，像一座小山一样高。

　　朱鱼神识扫过，很快就发现了覃灭堂，司马双等当初南海城的修士。

　　这些还真都是当初南海城的精英。

　　朱鱼瞬间暴露，难怪他最近找不到南海修士的踪迹，说是南海修士进入了峡岭郡，全部隐藏了起来，可是一个人的踪迹找不到，也实在是太诡异。

　　原来这些人全都被唐天航给抓来准备做他炼丹的药引。

　　“金刚，准备开炉炼丹！”

　　厚朴仙翁喝道，一灰袍身影倏然出现，巨大的丹炉，高耸足足有数十丈，丹炉开启，一尊尊南海修士被其像扔草把子一般扔进去。

　　“慢！”

　　“先把方灵药这小子扔进去，嘿嘿，敢逃？本来这小子有点资质，我准备用还阳仙草给他补补身子，将来要炼一炉尸灵丹，既然这小子不识抬举，今天就直接给炼了……嘿嘿……”

　　他冷冷一笑，手一张，一张大网罩向方灵药，将方灵药网罗其中。

　　方灵药被困，拼命的嘶吼谩骂：“你不得好死！我操你祖宗，我做鬼也不会放过你！”

　　“啊……”惨叫之声从方灵药嘴中发出来。

　　方灵药被史金刚几个耳光扇得满嘴是血，可他顿了一下，骂声依旧不止，骂了一会，他长叹一声，哀叹道：“城主大人，你究竟在哪里？我们南海修士要全完蛋了！全都完了，要被这老鬼炼成丹药，我……我也无能为力了。”

　　“上天无眼，灭我四海，让我等无立锥之地。偏偏邪魔外道昌盛，莫非这死老天真就偏袒这歪门邪道？”

　　“哈哈！”唐天航狂笑声起，“幼稚，你还指望朱鱼来救你？朱鱼纵然不死，现在估计都成了半废之人了。和西门双为敌，凭他的道行，真是不自量力。整个四海郡，西门双纵横数十年，唯一能挑战他的人唯有我，唯有我厚朴仙翁唐天航。

　　我有无上炼丹法门提升境界，我还有这混元千回鼎乃无上法宝，只要我悟得大道阴阳奥义，我就能将此鼎完全祭炼。嘿嘿，到时候西门双想成为三郡盟主，我厚朴仙翁岂能让他如愿……”

　　唐天航更是疯狂，也更加得意：“我两百岁，西门双一百岁，他在我面前就是个娃娃。我厚朴仙翁这些年在四郡之地结下善缘无数，我的威望岂能是他可比？

　　四郡称霸，非我唐天航莫属，哈哈……”

　　“嗯？”

　　他笑到最癫狂之处，突然笑声一顿。

　　他的炼丹弟子史金刚表情瞬间定格，然后轰然向后便倒。

　　而他放出去的金蟾落网法宝，突然失去掌控，方灵药竟然从落网之中挣脱了出来。

　　他心中警兆倏声，喝道：“谁？”

　　没有人回答。

　　他神识扫过整个洞府，却毫无发现。

　　他背后的冷汗不由得涔涔而下，道：“是陆师弟吗？陆师弟，你现身吧！啧啧，真是低估了你，没想到你竟然能破掉我这地狱丹房的禁制，哈哈。出来吧，我们师兄弟，有话好好说，我……我这一切都是为咱们千山宗着想呢！”

　　他的声音在空旷的洞府之中飘荡，却没有任何反馈。

　　他的脸色渐渐的阴沉，慢慢挪动身体靠近中间巨大的丹炉。

　　就在此时，他心中警兆倏生。

　　他猛然回头，一柄如闪电一般快捷的剑光已经到了他的后背。

　　他身影一闪，消失……

　　“砰！”

　　一声，剑芒猛击在丹炉之上，发出一声极其刺耳的轰鸣之声。

　　地面剧烈的颤抖，整个洞府之中的符光大盛。

　　此洞是由强大的符阵庇护，朱鱼一击失守，符阵启动，他整个人陷入了茫茫的符阵之中。

　　而就在这一刻，唐天航的飞剑已经祭出，猛然向朱鱼杀过去。

　　“你是谁？你怎么能进我这丹房？”唐天航骇然道。

　　朱鱼早已经恢复了本来面目，他陷入符阵之中，面对唐天航这一击怡然无惧，四面楚歌的符阵祭出。

　　将唐天航牢牢的锁定，冷声道：“南海朱鱼！你听过吗？”

　　“朱鱼？怎……怎么回事你……”唐天航内心巨颤，脸色变得极其难看……


第三百二十六章 大战唐天航！

　　朱鱼？

　　听到这个名字唐天航惊讶，方灵药却是欣喜若狂。

　　朱鱼的身形乍现，方灵药看到朱鱼，便激动得眼泪盈眶，道：“城主大人，您终于来了，我们都以为您不管我们了，这个老鬼，差一点就要将我们南海数百人当药引子炼丹了。”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“灵药，马上将南海的兄弟们全部救出去，这‘厚朴仙翁’我来对付！”

　　方灵药含泪领命，脚下却难以挪动分毫。

　　这地狱丹房之中的符阵已经完全激发，唐天航在符阵之中穿梭自如。

　　他脸色极其阴沉，嘿嘿冷笑道：“南海朱鱼，没想到你还真有几分神通。可是进了我地狱丹房，你就受死吧！哈哈，好啊，我现在正缺一尊强大的万寿级灵魂，你今天送上门来了，简直就是雪中送炭！”

　　他手掐法诀，催动洞府周围的符阵疯狂运转，将朱鱼卷在了其中。

　　朱鱼所祭出的“四面楚歌”符阵被团团包围，唐天航再祭出飞剑，剑如虹，向朱鱼死命的攻击。

　　这洞府符阵十分古怪，攻势一起，如潮水一般绵绵不绝。

　　而且这些符阵显然是出自强者的手笔，威能极大，朱鱼用符阵抵御，却只能勉强自保，很难有还手之力。

　　而唐天航此时再用剑攻击，更是胜券在握。

　　朱鱼心知不妙，这唐府唐天航经营了几百年，地狱丹房更是唐天航最隐秘的所在。

　　试想这其中，他岂能不布下重重的机关？

　　这符阵之强，就远出乎朱鱼的预料，危险之间，朱鱼手一翻，一枚红色的大印祭出。

　　“抱山印”法宝。

　　红色大印迎风放大，“轰”的一声震下。

　　地面震动，响声震耳欲聋，强大的灵力风暴肆掠，将洞府周围的鬼火直接给吹灭。

　　洞府中光芒一黯，很多符阵被直接震散，唐天航的本命法器被抱山印狠狠的砸中，他识海巨震，喝道：“此为何宝？”

　　“噗！”一口，他嘴中喷出一口浓浓的鲜血。

　　本来两大万寿级强者在这狭窄的洞府之中相斗，足可以顷刻之间将这洞府毁灭。

　　然而，这洞府周围的符阵实在太强，疯狂卷积的灵力遭遇周围符阵顷刻之间就消散，如泥牛入海无消息。

　　而借此机会，方灵药已经使了一个小巧的法门，将地面上南海修士全移送到了洞府的入口甬道之中。

　　这些修士都是被厚朴仙翁用了药物，这些药物都不涉及高深法门，不过是暂时让这些修士失去神智昏迷而已，方灵药也是炼药出身，很快就找到了破解法门。

　　将众多修士的禁制一一破去，大家才发现，救他们的人赫然是城主朱鱼。

　　自从魔化大地四海城破之后，已经有了近两年时光。

　　这两年，南海修士辗转黑山，黑山被西门双灭，他们又潜入峡岭。

　　进入峡岭郡，本来已经化整为零，以为可以得到苟延残喘。

　　可是偏偏遇上了唐天航这个道貌岸然的邪恶老鬼，这帮修士统统被唐天航抓过来当药鼎，完全失去自由，坐吃等死。

　　他们本对生已经不抱太多希望，然而让他们万万没料到，朱鱼赫然已经杀入了唐府之内，让他们又看到了一线生机。

　　“城主，是城主！城主大人！”覃灭堂第一个认出朱鱼，纳头便拜，泣不成声。

　　而其他修士，无论是入虚级还是先天生灵，都同时纳首跪拜，个个忍不住泪如雨下。

　　这两年，他们等朱鱼太久了，没有朱鱼在，他们就没有主心骨，漂泊数万里，朝不保夕，随时都有可能遭遇西陵人的灭杀。

　　他们受够了，很多人死去，他们也渐渐的麻木了。

　　再此之前，西陵郡灭杀楚项，灭杀楚金的消息他们都知道了。

　　四海全灭了，强大的修士几乎完全陨落了，唯有朱鱼一人。

　　小石城一战，传遍整个三郡之地，让他们看到了希望，觉得城主大人一定会救他们。

　　然而小石城一战之后，西门双开始疯狂的追捕朱鱼，各种消息传出来，朱鱼已经离开三郡之地，跨过了黑山，去了东齐。

　　朱鱼一走。

　　剩下的南海修士彻底成了无根浮萍，生死自己无法掌控，成为了任人宰割的羔羊。

　　可是今天，在他们将死之际，朱鱼出现了！

　　他们的城主朱鱼来了，救他们来了，这个惊喜太意外，完全超出了他们事先的想象，他们岂能不高兴？

　　当看到朱鱼大战唐天航的情形，朱鱼在他们心中的形象真如神邸一般高大伟岸……

　　朱鱼“抱山印”祭出，重创唐天航，众人立刻掌声雷动，个个眼神之中都是异彩连连。

　　“城主大人已经是万寿级强者了，不输于三郡之地任何修士，成为了三郡之地最顶尖的强者！”

　　所有人眼神中都流露出崇拜和仰慕之色，内心激荡澎湃，本来的绝望霎时全化成了无尽的希望。

　　朱鱼一招得手，他以抱山印开路，冲出符阵的封锁。

　　攻杀符阵四面楚歌祭出，将唐天航团团的围住。

　　千军万马的嘶吼之声，有如实质一般，齐齐杀向唐天航。

　　唐天航眼睛之中泛起一抹恐惧之色，他一手扶着大鼎，一口鲜血喷在大鼎之上，吼道：“混元千回鼎！”

　　数十丈高的大鼎，瞬间收缩。

　　这一收缩，空间似乎瞬间被压缩，朱鱼强大的攻杀符阵在空间的挤压之中顷刻变形，唐天航用手猛然一拍鼎身。

　　大鼎一个翻滚，在空中射出金黄的光芒。

　　朱鱼脸色一变，抱山印祭出，金色光芒和抱山印相接，竟然直接将抱山印穿透。

　　下一刻，朱鱼便被这金黄色的光芒笼罩住。

　　“小心，城主！”方灵药大喝道。

　　他跟在唐天航身边已经有一段时间了，唐天航的法宝“混元千回鼎”的厉害他最清楚。

　　此鼎祭出，光芒所及，收伏一切。

　　任你百般神通，被此鼎锁住，都将被收入其中。

　　朱鱼的抱山印可是一尊半灵级法宝，可是这千回鼎竟然如此诡异，光芒直接穿透了抱山印，还是将朱鱼罩住。

　　其实唐天航这法宝的全名叫“混元千回子母鼎”，是双鼎法宝。

　　这法宝出自混元宗，是真正的灵级法宝，唐天航得此法宝也是从千山宗传承之中偶尔得到的。

　　可是凭他的修为，却不能将这一对鼎的禁制全部破去，因此他只祭炼了子母鼎的子鼎，平常他随身携带的那尊小鼎就是子鼎，威能远远达不到灵级的威力。

　　而这母鼎，他参悟了百年，终究未能完全祭炼，无法引鼎入体，却只能将此鼎放在这地狱丹房之内，用于炼丹之用。

　　可是今天，朱鱼杀入了他的地狱丹房，他被朱鱼的抱山印所伤，心知用子鼎肯定对付不了朱鱼。

　　于是他便豁出去了，不惜耗费本身精血，强行催动这尊母鼎对敌。

　　混元子母鼎，是混元宗炼制的极其厉害的法宝，子鼎和母鼎并不孤立，两鼎可以同时对敌，而且互为补充，威力更巨大。

　　但是唐天航连母鼎都没祭炼，他又怎能发挥这法宝的全部威力？

　　可是饶是如此，灵级法宝的威力也足够惊人。

　　朱鱼被黄光罩住，他就觉得一股巨大的吸力，无可抗拒，将他直接吸上了空中。

　　他手掐符文，祭出强大的符阵抵抗，这强大的光芒不过只是顿了一下，下一刻符阵崩散，朱鱼眼前一黑，就被吸入了这巨鼎之中。

　　一入巨鼎，眼前一黑，朱鱼再想冲出去，却是无法找到门户所在了。

　　这里面是符的海洋，眼之所见全是符，这些符文凝结成的符阵，将朱鱼死死的束缚住。

　　“哈哈！”鼎外唐天航的狂笑声清晰可闻，“南海朱鱼，在我混元千回鼎面前如草芥。好，好，真是天助我也，今天你送上门，我就将你和南海数百人一起炼制。

　　炼制出的‘千尸聚魂丹’威能必定更加强大，哈哈，万寿级强者的灵魂，天才的灵魂为我所用。试问这三郡之地，谁还是我的敌手？”

　　下一刻，无数南海修士纷纷从虚空之中落下，纷纷落入这巨鼎之中。

　　只片刻功夫，这巨鼎之内就聚集了数百人之多。

　　朱鱼拼命的挣脱符阵，祭出虚空神拳，拳头猛砸在鼎的四壁。

　　“咚，咚，咚！”响声不绝，却难以撼动此鼎分毫。

　　反倒是南海修士无法抵抗这强大的音浪，很多修为低的存在被直接震晕过去。

　　小小的鼎中，如此多人，朱鱼根本施展不开。

　　他祭出芥子空间，将南海众人全部收入芥子空间之中，体内灵力运转，施展出魔化肉身的神通。

　　他的身体猛然膨胀，头直接撞到了鼎的上壁。

　　“给我破！”

　　吼！

　　朱鱼狂吼一声，大鼎被他撑得一阵扭曲，符光出现涣散。

　　外面的唐天航脸色大变，疯狂的打出法诀，将此鼎死死的稳住。

　　他手一挥，将洞府中六十四盏灯全部收拢，齐齐集中在大鼎之下，形成一个巨大的灯阵。

　　晶石像流水一样倾斜进等阵的晶石槽中，灯阵疯狂的旋转，腾起熊熊的绿色火焰。

　　唐天航脸上流露出极其阴毒之色，喝道：“我豁出去了，地狱鬼我阵，给我烧！”


第三百二十七章 地狱鬼火锻体！

　　魔化肉身的神通施展，朱鱼变成了一尊高逾十多丈的巨无霸。

　　他体内灵力运转，肉身力量催动到极致，拼命的挥拳砸在这“混元千回鼎”之上，大鼎疯狂的扭曲膨胀，似乎随时都有可能撑破一般。

　　唐天航费九牛二虎之力才稳住大鼎，并在大鼎之下架起了地狱鬼火阵。

　　鬼火阵燃烧的火焰名为“地狱鬼火”，这种火种极其珍贵，属于炼丹仙火之一。

　　对丹修来说，除了天才至宝之外，最重要的两宝一是丹炉或者丹鼎，另外就是炼丹之火。

　　炼丹之火的等级有严格的划分，一般丹修的修炼法诀，都能产生道家真火。

　　真火又分一昧真火，三昧真火和五昧真火，而真正炼制高级丹丸，则需要仙界异火。

　　比如魔族的天魔之火就是异火，而地狱鬼火，则是品相和天魔之火在伯仲之间的一种异火。

　　盘古开天，诞生异火共有三十二种，天魔之火和地狱鬼火均是这三十二种异火之一，异火都是十分难得的。

　　天魔之火，是魔族天魔巢穴之中才存在的异火，可以想象此火的宝贵。

　　天魔级强者和天仙级强者是对应的，其已经成为了仙一级的存在，所谓说天魔之火为仙火是名副其实。

　　朱鱼得一丝天魔之火，仅仅就是一丝，那一缕火焰就头发丝一般细，借助这一丝仙火，他就修成了魔化肉身之境界。

　　地狱鬼火，则是来自地狱世界之中。

　　俗话说阴阳永相隔，凡夫俗子只有死去进入轮回之中才能入地狱之中。

　　能入地狱取地狱之火的存在，无一不是跳出轮回之外的仙人才有可能。

　　华夏大世界近十万年，问仙无门，能求得仙道的存在可谓是绝无仅有，所以唐天航得的这一缕地狱鬼火，可想而知是多么的珍贵。

　　这一缕火焰比朱鱼所得要多一些，平日唐天航将这缕火焰珍爱如命，将这一缕火焰放在一个鬼火大阵之中保存，从不使用。

　　也就是今天，他终于祭出了地狱鬼火大阵，他要用地狱鬼火来炼制这一炉“千尸聚魂丹”！

　　熊熊的火焰在大鼎下面燃烧。

　　有一丝深绿色的火焰像灵蛇一般在火光中跳跃，这就是“地狱鬼火”。那一丝火焰触及这千回鼎，大鼎就遽然升温，几乎一瞬间变得通红。

　　朱鱼在大鼎之中，突然之间感觉一股巨大的炙热的气息向他体内袭过来。

　　五脏六腑之中似乎瞬间燃起了熊熊的烈火，体内的灵力运转不畅，下一刻，朱鱼的肉身竟然开始消融。

　　极度的痛苦让朱鱼魔化肉身的神通顷刻崩散，朱鱼惨叫一声：“啊……”

　　一声惨叫。

　　本来难以稳定的大鼎顷刻之间便安静了。

　　唐天航在外面哈哈大笑，道：“好，不愧是地狱鬼火。朱鱼小子，你就好好的享受这烈火煅烧吧！哈哈……”

　　极度的痛苦，朱鱼在拼命的挣扎。

　　识海紊乱，意识凌乱，似乎下一刻身体就会被全部融化。

　　怎么办？

　　这大鼎太邪乎了，朱鱼也太大意了。

　　他万万没料到，这炼丹房之中的炼丹鼎竟然是一尊如此厉害的法宝。

　　而他用抱山印似乎也是个错误，抱山印本就不是防御型法宝，面对这药鼎的攻击，对方直接穿透，根本就挡不住。

　　就在朱鱼极度危险之时，一缕意念迅速出现在他脑海：“还不运转‘混沌开天图’法诀？小子，有地狱鬼火锻体，你此时不成就金刚不坏，还待何时？”

　　朱鱼浑身一震，他识海之内“七妙银杏”在疯狂的摇动。

　　朱鱼立刻强行运转灵力，“混沌开天图”的心法疯狂的运转。

　　他同时祭出了炼体骨塔，人钻入炼体骨塔之中，骨塔开始运转，外面的热气被骨塔吸入，缓缓融入他的体内。

　　可是……

　　他依旧觉得极其的痛苦。

　　因为炼体之法，以前那一丝天魔之火都是乍隐还现，出现一下迅速消融让朱鱼肉身恢复，然后再现。

　　而现在，这丹炉之中的热浪滚滚，绵绵不绝，任凭朱鱼如果运转功法，可是这地狱鬼火的热浪来得实在是太凶猛，他抵御不了。

　　他强行入骨塔，灵力运转两个周天，他就觉得难以承受，他的修为毕竟还太弱了。

　　如果猛烈的鬼火，又有一尊灵级法宝的加持，他怎么能抗住？

　　魔族澹台家印记的炼体法门妙是妙，可是炼体修士需要承受的痛苦也是巨大的。

　　朱鱼平日用天魔之火炼体，如此小心谨慎，往往都痛不欲生。

　　可今天被困在这丹炉之中，下面地狱鬼火拼命的燃烧，在这样的环境下让他锻体，那不是要他的命？

　　“嘿嘿，我助你一臂之力！”

　　“七妙银杏”的传讯声起，下一刻，无数的绿绿的枝蔓从朱鱼体内伸展而出。

　　那方寸之间的银杏树，瞬间膨胀，瞬间竟然穿透了这千回大鼎。

　　他的根部扎根在朱鱼的体内，枝枝蔓蔓遮住了整个洞府。

　　“七妙银杏”神通无边，他的枝叶虽然穿透千回大鼎，可是在外面的唐天航根本就感觉不到，他也根本看不到。

　　他唯有的感觉是周围的灵力似乎瞬间被吸成了真空一般，整个洞府之中的灵力瞬间汇聚，只想丹炉之中拼命的涌进去。

　　唐天航看得一愣，不知是七妙银杏发威，反倒认为是地狱鬼火发威，仙火啊！

　　用仙火炼丹，果然厉害，这一炉丹品相说不定比自己想象的还要好。

　　炼制“千尸聚魂丹”他今天还是第一次，用地狱鬼火炼制此丹，他更是以前从未经历过。

　　根据阴尸宗丹道典籍记载，“千尸聚魂丹”炼成，可集中千人灵魂参悟大道为一人所用，所谓一人智短，三人智长。

　　现在有一千个灵魂，则更是了不得。

　　更让他激动的是这一千人之中有朱鱼，朱鱼可是天才啊，四郡之地的第一天才。

　　年纪轻轻就踏入了万寿之境，秒杀其他诸郡所有的天才，足可以和三郡之地的顶尖强者比肩。这样的人物，资质必然高绝，参悟大道的能力也绝非唐天航可比。

　　将这样的天才炼制成“千尸聚魂丹”的一魂，从此朱鱼的天才就全为他唐天航所用。

　　他甚至默默的盘算，仙莲悟道的时候，他先吞噬其他人的灵魂，将自己的实力提升到万寿中期。

　　等到在六方会盟的时候大放异彩之时，他再吞噬朱鱼的灵魂，说不定一举成就万寿后期之境，达到万寿后期的境界，他唐天航就是三郡当之无愧的第一人。

　　六方会盟盟主之位非他莫属，一旦到那个时候，他盟主令旗所指，三郡强者莫敢不从，那是多么了不得风光啊！

　　“对了，准备天才地宝！”

　　唐天航打开储物袋，顷刻之间无数天才地宝从储物袋之中倾泻而出，地面之上堆得像山一样高。

　　按照阴尸宗的典籍记载，“千尸聚魂丹”需要的天才地宝极其的多，唐天航耗时百年才将这些所有的灵药聚齐。

　　一株千年还阳草。

　　此草华夏大世界早就绝迹了，唐天航得此草还是在百年前的南楚仙界幻境之中。

　　是天下十八宗的一尊强者得到了两珠，唐天航用千山宗传承了几千年的一截“紫衫藤萝”才换得，当时换这珠草的时候，他就一阵肉疼。

　　“紫衫藤萝”啊，近古级天才地宝之中的奇草，用此草可以炼制“紫府丹”。

　　“紫府丹”凡人服用一颗，就能产生灵根，从此可以踏上仙路。

　　普通杂灵根修士服用一粒，资质提升一品，地灵根服用一颗，成就天灵根。

　　一颗“紫衫藤萝”可以培养一名极其优秀的天才弟子出来，这样的宝物在南楚仙界根本有市无价，南楚王府之中可能都不可得。

　　唐天航当时如果不是年岁已高，资质定型，他绝对不会换。

　　他拿着这珍藏了数十年的还阳草，极其不舍，终于他眼睛一闭，将这珠至宝扔进了丹炉之中。

　　接下来，还有一百年才成熟的“藏灵果”。

　　万里海洋深处的“西贝玉液”。

　　最后还有……苍灵木……

　　苍灵木，一共只有拇指甲大小一块，却是聚灵奇物，为得到这一小块苍灵木，唐天航足足为西陵郡王府西门双炼制了三十年丹药。

　　整整三十年的劳动，才换来这一小块苍灵木。

　　这几乎就是唐天航含辛茹苦，隐忍低调的痛苦见证。

　　对一个野心勃勃的人来说，隐忍的痛苦是莫可名状的，可是三十年来，唐天航一直隐忍。

　　处处唯陆子游，唯西门双马首是瞻，他需要压抑多少的情绪才能做到这一点？

　　他用手缓缓的抚摸这苍灵木，脸色不断的变幻，各种的情绪在这一刻交织，最后化作了疯狂的大笑。

　　他将这苍灵木扔进丹鼎之中，道：“属于我唐天航的时代到了。三郡之地，唯我独尊。我才是这三郡的霸主，我才有可能将这三郡之地代入四品大势力的序列。

　　仙国仙录之上从此有我唐天航的名字，我唐家子孙也必然千秋万代，永远是整个三郡最强，哈哈……”


第三百二十八章 肉身突破！

　　唐天航在狂笑，他感觉浑身骨头都轻了几两，他小心翼翼的催动鬼火大阵，一步步的按照阴尸宗典籍记载的法门控制着火势。

　　三天三夜！

　　只需要三天三夜，他便可以练成梦寐以求的“千尸聚魂丹”，他强行压抑住内心的激动，开始用心炼丹，苦苦等待。

　　而朱鱼在大鼎之中，七妙银杏的枝叶伸展开来，无数的灵力如巨浪一般涌入他的体内。

　　这灵力之浓郁超过平日十倍，十几倍，数十倍。

　　在巨大的灵力冲击之下，他体内功法的运转速度也瞬间提升十倍，几十倍。

　　终于，他炙热的丹田部位，慢慢的泛起一抹清凉之意。

　　这一抹清凉一现，他心神一定。

　　体内属于魔族澹台家的独门炼体印记激发，锻体之术踏上了正轨。

　　锻体开始，地狱鬼火的生机和热浪被他缓缓引入体内，肉身发出噼噼啪啪的声响。

　　火气在经脉之中穿梭，燃烧，爆裂，痛苦莫名，这样的痛苦却是朱鱼能够承受的，这是炼体必须经历的痛苦。

　　骨塔的运转已经到了极致。

　　要知道朱鱼现在的炼体速度，比平日修炼此法门足足快了几十倍。

　　而且朱鱼的天魔之火早已经吸纳殆尽，他已经无火可用，现在有现成了地狱鬼火辅助，他的炼体速度更是几何级的提升。

　　炼体骨塔，没有火也可以修炼，朱鱼从魔化肉身修炼到两臂金刚不坏就是在没有火的情况下锤炼出来的。

　　他足足耗时了几年时间才有所成。

　　按照他那样的速度，要全部练成金刚不坏的全部肉身，可能需要三十年。

　　可是现在，他周身的灵力飙升几十倍，等于快了几十倍，又有异火辅助，相当再快几十倍。

　　这么算下来，他一下快了上千倍，甚至几千倍。

　　这样的疯狂，恐怕普天之下没有第二人能够做到这一点，也就朱鱼此时因祸得福，才上演了这样的奇迹。

　　几千倍的速度锤炼肉身，修炼一天，就是几年之功。

　　修炼三天三夜，就是数十年苦功。

　　高速的修炼，固然令人欣喜，可是朱鱼毕竟是人，一个时辰不到，骨骸之中就传来了巨大的痛苦。

　　经脉灼灼的生痛。

　　想想也可以理解，平日经脉之中流淌的灵力就那么多，现在一下涌入了数十倍的灵力，经脉被扩张到了极致，一时片刻自然无碍。

　　可是一直这样，灵力疯狂高速运转，铁打的身体也难以承受。

　　连七妙银杏都感觉到了不妙。

　　不断的传音朱鱼，让朱鱼千万挺住，必须挺住，如果一旦崩散，那将前功尽弃，等待朱鱼的唯有生死道消一途。

　　朱鱼咬牙坚持，皮肤之上沁出的汗滴如雨水一般流淌。

　　汗液之中带出的是无穷的体内杂质，灵力洗刷的速度太快了，连毛孔排泄杂质都不堪承受。

　　扛不住了，扛不住了！

　　朱鱼感觉意识在模糊，如果意识一崩散，他立刻就陷入昏迷之中，后果不堪设想。

　　而就在此时，一股极其强大的生机倏然出现在他的身体周围。

　　这股生机进入他体内，他灼灼发烫的经脉在这股生机的滋润之下，竟然倏然出现一股清凉。

　　先前的灼痛和损伤竟然以肉眼可见的速度在恢复。

　　“这是怎么回事？”

　　朱鱼一下懵了。

　　一直没说话的青冥老人手捋胡须，呵呵笑道：“你还真是集大气运于一身，眼见崩溃在即，偏偏出现这千年还阳草。啧啧，这唐天航为了炼丹，还真是下了血本啊！”

　　“还阳草？还千年？”

　　朱鱼被这从天而降的大礼给砸晕了头，还阳草乃天下第一生机之物，死人都可还阳，可见此草的霸道。

　　而千年还阳草更是了不得，朱鱼别说看，就是听都没听过。

　　以前在南海仙缘街，朱鱼倒是见过还阳草，一株还阳草，还是华夏大世界培育的那种，价值就高达数百万晶石，是仙缘街的镇街之宝之一。

　　而今天，他竟然得到一株千年还阳草。

　　还阳草如丹鼎之中，瞬间融化，其巨大的生机涌入朱鱼的体内。

　　所谓生机，就是生的能量，朱鱼修炼混沌开天图，强大之处就是此功法生机无穷。

　　可是还阳草的生机来得更是猛烈，朱鱼体内的损伤被这个生机洗刷一周，竟然全部恢复，还有大量的生机没有用到，全部汇聚进了朱鱼丹田之中。

　　身体恢复正常，朱鱼的修炼变得一马平川。

　　一个时辰过去了，朱鱼的肉身开始膨胀，剧烈的膨胀。

　　顷刻之间就重新变成了一尊高达十几丈的魔，他的双臂之上无数符光凝结，慢慢的变成金色。

　　然后他的脚，脚尖之上凝结无数符光，金色的符光。

　　符光慢慢凝结，脚趾变成金色。

　　金色的符光一直往上，速度极其的缓慢，如蜗牛一样。

　　但是这股势头却不可阻止，金光慢慢的凝结成实质，金刚不坏的肉身在一点点塑造。

　　“砰！”脑袋忽然一懵，朱鱼又被一物砸中。

　　他还没反应过来，青冥老人脸色一变道：“哇，是藏灵果，百年藏灵果。”

　　朱鱼一伸手，手上多了一枚红灿灿的果实，果实晶莹剔透，符光流动，慢慢的开始融化。

　　“快收起来，别浪费了！”

　　朱鱼毫不犹豫，将这东西收入芥子空间。

　　“砰！”

　　又是一东西砸进来，黏糊糊的。

　　“这是什么？”

　　还没等他话毕，滑腻腻如泥鳅一般的东西被灵力带入体内，本来速度极快的灵力，似乎被这滑溜溜的东西瞬间带快了速度。

　　朱鱼还没弄明白是怎么回事，体内的灵力运转竟然遽然再提升，疯狂的提升。

　　“这……这是什么？怎么回事？”

　　朱鱼只觉得心尖尖上都是一阵酥麻，浑身上下都极其的不自在。

　　还有恐惧，试想先前的灵力运转速度就足够他惊悚了，现在这滑腻腻的鬼东西涌入了体内，灵力的运转速度竟然再一次飙升，他岂能不怕？

　　经脉似乎加了一种润滑剂一般，灵力畅通无阻，没有丝毫的滞涩，这……

　　青冥老人长叹一声，连连摇头，道：“西贝玉液啊，陈洁苦苦追寻的东西，没想到在这不毛之地一万寿级的修士还有这种东西！”

　　西贝玉液？

　　这是什么玩意儿？

　　朱鱼还真没听过这种东西，他是一符修，对天才地宝还真是见识短，不知道。

　　但是他一听天师陈真人都苦寻这种东西，可以想象这东西必然也是至宝。

　　反正他现在体内灵力运转已经完全失控了一般，灵力疯狂运转，他除了先前感觉滑腻腻，不舒服的感觉之后，后面完全没感觉，再也没有任何不适之感。

　　不管多少灵力涌入体内，似乎都还嫌少，再多的灵力他都扛得住。

　　而他脚下，本来凝结极慢的金色符文，速度突然加快，他以肉眼可见的速度看到双脚染成了金色。

　　然后就是小腿，然后一路往上，畅通无阻。

　　“老树不是说要三十年苦修才能成就金刚不坏吗？这速度有点离谱吧！”

　　“小子！”

　　一股神识传音出现在他脑海。

　　七妙银杏的树干都开始扭曲：“少得了便宜又卖乖，这个小万寿修士，真是要让我豁出命去啊！”

　　七妙银杏的树干急速的扭曲，其枝叶伸展更加快速，慢慢的枝叶已经出了洞府之外，穿透了整个山脉，一直伸展到了外面的世界。

　　整个唐家后山都在这七妙银杏的枝叶笼罩之下。

　　千山宗唐府。

　　风云卷积，无数的灵力向唐家后山汇聚。

　　灵力汇聚成浓浓的阴云，笼罩在唐家的后山之上，一道闪电划过。

　　“轰隆隆！”竟然出现了雷鸣之声。

　　千山宗震动，唐府震动。

　　千山宗无数弟子从四面八方汇聚而来，所有人将唐家后山围拢成一个圆弧形状，每个人都惊骇欲绝的看着这一幕。

　　数道强者神识划破虚空，苍山宗的强者瞬间锁定这一片区域。

　　太骇然了，这像是结万寿金丹的架势。

　　唐府谁结万寿金丹？

　　显然不可能有！

　　唯一的解释就是“厚朴仙翁”唐天航闭关，似乎正在做巨大的突破。

　　唐天航本就是万寿级强者，如果在突破，那不是……万寿中期。

　　万寿中期修士，三郡之地一共只有四人。有些五品势力的首脑都达不到万寿中期之境，唐天航竟然达到了？

　　“唐宗主在突破，一定是在突破，咱们宗又有一尊强者突破了万寿初期，达到了万寿中期之境……”

　　千山宗的弟子已经在奔走相告了。

　　“所有弟子听令，全部回归各自修炼洞府，别扰乱唐宗主的修炼！”金蝶仙子高声喝道。

　　他一声喝，大家才陆陆续续散去。

　　而此时，地狱丹房之中，唐天杭也是大惊失色，整个地狱丹房被四面八方的汇聚而来的灵力肆掠的一片狼藉。

　　而更让他内心生疼的是那一缕地狱鬼火。

　　本来如青蛇一般的那一抹深绿色，变得越来越细，如此强大的地狱鬼火竟然在炼丹之中消耗？

　　地狱鬼火啊？

　　这是唐天杭最看重的宝贝，作为丹修，有一缕仙火是多么的宝贵。

　　唐天杭用这一缕仙火炼制了无数顶级的丹药，可是都没见过这火焰消耗。

　　可是现在，炼这一炉“千尸聚魂丹”竟然需要消耗一缕仙火？

　　他有些难以接受啊……


第三百二十九章 赚大发了

　　肉疼，唐天航额头上的汗水涔涔而下。

　　整个人像是被抽了筋似的委顿在地上，只差要哭爹喊娘。

　　他的“地狱鬼火”啊，他几百年积攒的家底今天全耗光了，先前那些天才地宝他都还能死撑着，可是眼睁睁的看着“地狱鬼火”竟然消耗殆尽，他终于扛不住了。

　　他活了两百岁，一身丹道在身，丹修强者本来就富有出名，可是两百年含辛茹苦积攒的家底，今天全扔出去了。

　　这事搁谁身上，谁一时也难以接受。

　　“早知如此，就缓一缓了！”唐天航喃喃自语的道。

　　没了“地狱鬼火”，很多高级丹药他都没法炼制了，对以后的修炼极其不利，而且在某种意义上还断了财路。

　　不过这样的情绪没有持续太久，因为他突然想到，这一炉丹炼成，他立刻就可以突破万寿中期之境，在六方联盟大会之上力压西门双，一举成为三郡之地的霸主。

　　一旦统领三郡之地，三郡各方势力的宝物宝贝还不任他压榨攫取？

　　一念及此，他整个人又活了，而此时无数灵力依旧从四面八方聚拢“千回鼎”之中，连这地狱丹房之中的灵力强度都是平日的数倍之多。

　　在阴尸宗的典籍上可没有这方面记载，看来这“千尸聚魂丹”比想象的更加厉害。

　　还有一丝“地狱鬼火”，干脆豁出去了，唐天航驱动鬼火阵，再一次投入到疯狂炼丹之中。

　　而此时的朱鱼在丹鼎之内，肉身在飞速的蜕变。

　　全身上下都已经成了一片金色，最后，头部！

　　金刚不坏练成，全身铜皮铁骨，没有一丝破绽，甚至包括头部。

　　此时他体内的“西贝玉液”已经消耗得差不多了，灵力运转隐隐有降速的征兆。

　　而就在此时，又是一股巨大的热量滚滚而来。

　　外面的唐天航拼命的在催动“鬼火大阵”，最后一丝“地狱鬼火”的火力被其逼了进来。

　　朱鱼的脖颈瞬间凝结无数的金色符文，脖颈的金色成形，符文继续往上，朱鱼内心一阵激动。

　　神魔炼体第二境界终于要成形了，一旦金刚不坏练成，朱鱼的实力就飙升数倍。

　　神魔炼体的逆天和强大，肉身可以抵御法宝，以后再遭遇法宝，就不会向之前那般被动了。

　　可就在此时，青冥老人道：“朱鱼，快拿出那一块苍灵木，赶快悟道！”

　　“悟道？”

　　朱鱼一惊，这个时候体内魔族澹台家的印记正在运转，正是突破的良机，此时悟道？

　　不过朱鱼没有任何犹豫。

　　他对青冥老人是绝对的相信，开玩笑，人家是活了百万年的老鬼，仙界见识和阅历岂是朱鱼这样的毛头小子能比？

　　混沌开天图的心法瞬间释放，周身的金色淡去，体内的炼体印记消失。

　　“苍灵木就是这一块小东西吗？”

　　朱鱼手一翻，手心出现一指甲大小的黑色小木头，看上去像黑炭一样，其貌不扬得很。

　　“这可是中古宝物，在修真文明时代是真正的至宝了。”青冥老人道，“你的悟道莲子呢？找一枚二品叶的悟道莲子，将苍灵木引入体内，立刻悟道！”

　　“悟道莲子？”

　　朱鱼一下傻眼了。

　　他从来就没用过悟道莲子，突破入虚境，突破万寿境他都没用过仙莲悟道之法。

　　他手上哪里有悟道莲子？

　　不过旋即，他心神定了下来，没有悟道莲子，他有仙莲观想。

　　他缓缓的闭上双目，神识集中在那一小段苍灵木之上。

　　苍灵木缓缓消失，极其精纯的灵气入体，这灵气……

　　还有那生机……

　　纵然是“七妙银杏”在外界攫取的灵力和生机，都比不上这一小截苍灵木。

　　不止如此，朱鱼还感觉一种极其玄妙的感觉在他脑海之中缓缓的浮现，玄之又玄，妙之又妙，那种感觉莫可名状。

　　苍灵木不仅在一个“灵”字，其更是辅助悟道最极致的宝物。

　　悟道千难万难，即使拥有仙莲有时候也难以领悟到大道的玄妙，很自然能够辅助符道的天材地宝，就显得弥足珍贵了。

　　有些仙木灵木传承久远，其内本就有大道留下的痕迹，这些痕迹的玄妙能够很好的引导修士悟道，苍灵木就是其中一种。

　　当然，苍灵木本身包含的灵力也是不可小觑的。

　　哪怕是指甲大小一块苍灵木，蕴含的生机和灵力都了不得。

　　朱鱼缓缓开启仙莲观想之法，这一法门他已经研究了很多年，可以说是苦修了很多年。

　　经历了天目洞之难，他的观想法门大为精进，甚至一举突破了万寿之境，而今天，他要再一次用观想之法悟道。

　　一株紫色的仙莲缓缓在他识海之中成形，莲叶栩栩如生，生机勃勃。

　　然后，莲叶开始生长，一个小花蕾开始呈现。

　　花蕾打开，炼化怒放……

　　这所有的过程都是那般的清晰明了，仙莲生长的每一个细节之中都蕴含有无穷的大道痕迹，莲花开……

　　后面的观想朱鱼就感觉相当吃力了，无能他如何运转观想法门，都难以寸进。

　　朱鱼一咬牙：“那就莲台悟道！”

　　仙莲的花朵瞬间变大，无数繁奥至极的符光流转闪耀，朱鱼微闭双目，他的肉身似乎已经处在了莲花之中。

　　莲花化作了莲台。

　　坐上莲台，便有无数玄妙的意念涌入他的脑海之中。

　　这些意念纷繁复杂，无数大道的道理都在这些意念之中，朱鱼的识海之中光芒大盛，慢慢的开始在这些意念之中追溯探求，悟道……

　　悟道艰难！

　　朱鱼完全入定徜徉在了大道的海洋之中。

　　这一入定就是一天一夜。

　　外面的鬼火大阵依旧在运转，丹鼎之中的热气依旧惊人，可是朱鱼的肉身今非昔比，已经强化到了足够可以抵抗，即使热浪滚滚，他依旧岿然不动，甚至是毫无所觉。

　　最后一丝地狱鬼火的精华也已经被他收入了体内，要完成最后的突破也不过是举手之劳的事情。

　　能够得到参悟大道的机会，这才是千载难逢，弥足珍贵。

　　一天一夜的参悟，突然他脑海之中瞬间一亮，像是在茫茫的大海之中寻找到了一盏引路灯，他瞬间触摸到了大道的奥义。

　　无数的意念涌入他的脑海，他发现自己的本来混沌不清的脑海瞬间变得极其的明晰清楚。

　　甚至在这一瞬间，他脑海之中还跳出了青冥禁制，虚空符经之中极其难以参悟的符文，就那一闪，他似乎就扑捉到了这些符文的很多精华，领悟良多。

　　触摸大道。

　　悟道莲台瞬间消融，识海中的仙莲观想也迅速的消失。

　　终于，朱鱼感觉自己触摸到了大道，又触摸到了大道奥义……

　　“青冥前辈，这是什么奥义，我……我怎么感觉……”

　　青冥老人淡淡一笑，道：“什么奥义？你难道不明白？果然如此啊，关于苍灵木和神魔炼体的传言属实！”

　　朱鱼一阵茫然，不知道青冥老人这话何意，他道：“我感觉自己的头脑前所未有的清晰，思路极其的清晰灵活，以前遇到的一些符道疑问，似乎现在都能领悟，这……”

　　“哈哈！那不就很明了了吗？你触摸到的大道就是智慧大道奥义！”

　　青冥老人顿了顿，又道：“大道三千，在大道之中又有七十二无上大道，智慧奥义就是其一。”

　　“无上大道？智慧大道奥义？”朱鱼喃喃的道，他还第一次听说三千大道之中有七十二所谓无上大道的说法，内心不由的尽是疑惑。

　　“朱鱼，你对仙道又了解多少？关于无上大道，平常修士根本无法触及，自然你没听人提及也在情理之中。”

　　“所谓无上大道，是指修士触摸这些大道，从此前途一片光明，有无上大道在身，领悟其他诸般大道都会渐渐的水到渠成。说穿了，也没有太多值得稀奇的！”

　　朱鱼微微皱眉，心想青冥老人还真说得对，朱鱼自南海之乱之后，说起来就是散修一个，对仙家道理又能知道多少？

　　不过这无上大道听青冥老人一解释，朱鱼却能瞬间明白。

　　想想也是，有些大道一旦领悟，修士的确是能瞬间完成极其逆天的蜕变。

　　比如命运奥义，领悟命运奥义，对命运都有领悟，其修炼岂不事半功倍？

　　还有造化奥义，触摸到了冥冥中的造化，那还能不逆天？

　　还有功德奥义等等这些极其玄奥莫测的大道奥义，估计就是所谓七十二无上大道奥义。

　　而朱鱼现在触摸到了智慧奥义，哪怕只是触摸大道，朱鱼就感觉自己的思路明晰到了不可思议的境界，这不是拥有了比以前更强大的智慧又是什么？

　　修仙之人，关键在一“悟”字，法术道法，攻杀炼体固然重要，可是求大道才能成天仙，这其中可是有高下之分的。

　　领悟了智慧奥义，修士的智慧无穷，对以后的修炼岂不是大大的有益？

　　一念及此，朱鱼内心涌现出一股狂喜，对青冥老人可以说是感激莫名。

　　如果没有青冥老人，自己刚才一鼓作气炼成金刚不坏之体，固然可喜，但是和无上大道失之交臂，那就太遗憾了……


第三百三十章 金刚不坏大成

　　家有一老，就有一宝。

　　青冥老人一器灵而已，本身没有丝毫的修为，但是他活了几百万年，说到见识谁能和他比？

　　要知道任何修炼法门，有利必有弊，朱鱼的神魔炼体之法，自然也不能例外。

　　其实炼体之法的弱点就是悟道不容易，天下三大族群，妖魔都有强悍的肉身，人类的优势就是智慧。

　　造化不会偏袒众生，众生有所长，必然有所短，也正因为如此，三大族群绵延传承了无数纪元，依旧还是三大族群。

　　在远古、荒古、上古纪元，妖魔称霸，那是因为妖魔肉身力量逆天，人类还未能探求到适合自身的修炼法门。

　　然而中古之后，人类符道修炼法门大为昌盛，人类逆天的智慧特长得到了淋漓尽致的发挥，渐渐的，人类修士开始成为世界的主宰。

　　一直到伏魔仙王，其将符道演绎到了极致，直接开启了人类修真大文明纪元。

　　朱鱼所修炼的神魔炼体法门，是师魔族之法锤炼肉身，这本身是无上法门。

　　但是神魔炼体的弊端就是在炼体的过程中，人类本身的智慧特长会得到削弱。

　　而这其中，成就金刚不坏之境又是一个关键，因为这一关过去，修士肉身有了质的飞跃，修士的智慧也会因为这一飞跃会受到影响，或者说遇到桎梏。

　　一般的修士绝难发现这一点，也只有青冥老人这样的几百万的老怪才能懂得人类无数纪元修炼探索而得到的那些宝贵的经验。

　　而他将这些经验告诉朱鱼，给朱鱼带来的自然是无穷的好处。

　　在突破金刚不坏境界之前，朱鱼现触摸到七十二无上大道之智慧奥义，他的智慧从此受大道的庇护，神魔炼体的弊端他就不受影响，为朱鱼以后的修炼之路，夯下了坚实的基础。

　　触摸无上大道，朱鱼逆天的智商如虎添翼，对一名符修来说，更是弥足珍贵的。

　　朱鱼再一次进入炼体骨塔，体内的澹台家法门印记启动，金刚不坏最后的冲刺！

　　短短一个时辰！

　　朱鱼便浑身都变成了金黄的色彩。

　　金光熠熠，如同一尊金人一般，周身铜皮铁骨，一拳挥出，发出金铁之声。

　　强大的力量在他体内运转，朱鱼感觉自己一锤砸下去，就可以将这千回丹鼎给砸破。

　　他强行压抑住这疯狂的念头。

　　他再一次盘膝而坐，开始解读这大鼎内壁玄奥的符文。

　　灵级法宝，混元宗的灵级法宝，其禁制极其难破。

　　可是朱鱼有祭炼抱山印的经验，同时更又祭炼青冥剑的经验，这混元千回鼎就算再难，能比得上青冥禁制？

　　再说了，朱鱼触摸了大道之智慧奥义，智商猛然飙升，以前感觉十分困难的诸般符道法门，他现在隐隐有了融会贯通的迹象。

　　他再静心破这千回鼎的禁制，自然变得极其顺畅。

　　这千回鼎一共有十二重禁制，十二重禁制都在母鼎之上。

　　子鼎的禁制相对简单，都是源于母鼎禁制而衍生出来的。

　　朱鱼参悟一个时辰，就破掉了三重禁制，按照这样的速度下去，再有一天一夜，这千回鼎的禁制他便可以尽数破去。

　　一旦所有的禁制全破，朱鱼便可以让此鼎重新认主，厚朴仙翁唐天航就完全失去了这法宝的掌控权利，到时候朱鱼再杀出去，唐天航还怎能抵挡？

　　然而就在此时，千回鼎忽然震动翻转。

　　大鼎之上的门户倏然开启。

　　然后便听到唐天航迫不及待的声音：“三天三夜了，我的丹成了，哈哈！开鼎！”

　　“三天三夜了？就三天三夜了？怎么这么快？朱鱼被困鼎中，起初拼命抵抗，现在却根本还没待够，还想再待几天呢！

　　可惜时不待我啊！”

　　再说唐天航，他开启大鼎门户，已经迫不及待的翻转大鼎，伸手就要取他的“千尸聚魂丹”，他手一伸出去，心中警兆徒生，立刻后退，可是已经来不及了。

　　朱鱼一剑射出，将他的一只手掌直接斩断。

　　紧随其后，朱鱼从大鼎之中一跃而出，喝道：“唐天航老杂毛，宝物不少啊。千年还阳草，西贝玉液，还有苍灵木。让我目不暇接，可是你拼命的砸给我，我不享用似乎不妥，所以我已经笑纳了！呵呵……”

　　朱鱼嘴一咧，露出白森森的牙齿，还有那看上去极其可恶的笑容。

　　唐天航一眼看到朱鱼，眼珠子都快瞪出来了。

　　他几乎不相信自己的眼睛，而当他听到朱鱼的话，他瞬间就陷入了癫狂的境地。

　　“朱鱼！你这个狗杂种，你这个吸血鬼，你……你竟然都没被炼死？你……你……”

　　他语无伦次，狂躁的暴露，极度的震惊，内心的抓狂所有的情绪瞬间交织在了一起，他似乎下一刻就会疯掉，浑身都在发抖。

　　他像疯子一般的向朱鱼扑过来，硕大的“千回鼎”被他一手举起，法诀瞬间催动到极致，大鼎光芒四射，向朱鱼拼命罩过来。

　　“我要杀了你，我要将你碎尸万段！我要嚼碎你的骨头渣子，我要祭炼你的灵魂……”唐天航疯狂的咆哮，面容变得无比的狰狞。

　　他几百年的积蓄啊，这次全都砸进去了，准备炼制他梦寐以求的“千尸聚魂丹”。

　　可是这些所有的天材地宝，竟然全被朱鱼这个杂种给吞去了，他丹没练成，偷鸡不成蚀把米，他岂能不癫狂？

　　他不顾伤势，甚至不顾性命，眼睛充血变得通红，他的眼中唯有朱鱼，杀死朱鱼。

　　他要用最残忍的方法杀死朱鱼。

　　千回鼎法宝之威，朱鱼被金光的光芒罩住，他却一点不惊慌。

　　他通体也瞬间变成了金色。

　　抡起拳头就祭出去，使劲一拳砸在“千回鼎”之上，发出钟鸣般的巨响。

　　千回鼎的鼎身竟然猛然一震。

　　唐天航被震得连退数步。

　　而那股强大的吸力也是一偏，朱鱼竟然躲过被再次吸入鼎的遭遇。

　　唐天航一击没凑效，他愣了一下，催动法宝更加疯狂。

　　法宝疯狂的催动，大鼎之中射出的金黄色的光彩照得整个地狱丹房都是一片金色。

　　朱鱼面对法宝攻击，施展金刚不坏的神通，一拳拳的狠劲的砸在大鼎之上，调动着大鼎的方位。

　　唐天航被砸得七晕八素，气血翻涌，断臂之上的疼痛传遍全身，根本无法将朱鱼奈何。

　　其实这“千回子母鼎”法宝，不仅可以将敌人吸入，这鼎中还有强大的攻杀符阵，一旦吸入敌人，法宝主人运转神念便可以开启攻杀符阵。

　　在大鼎之中，化神以下的修士根本抵挡不了强大的攻杀符阵，瞬间就会被大鼎格杀，化成飞灰。

　　唐天航根本没参透大鼎的所有禁制，大鼎还没认主，所以他未能掌握这法门，要不然朱鱼早就死翘翘了。

　　朱鱼没死掉，他就陷入危机了！

　　一阵疯狂过后，他的头脑渐渐的冷静，恐惧开始在他心头弥漫。

　　看朱鱼这一身修为，分明达到了神魔炼体金刚不坏的境界，如果唐天航刚才不是驱动法宝对敌，恐怕早就被朱鱼杀了。

　　可是现在看来，这法宝也镇压不了朱鱼，等待唐天航的可能是极其不妙的后果。

　　几百年的积蓄完蛋了，性命都要保不住了。

　　唐天航毕竟是活了两百年的老鬼，他旋即明白再不逃，可能就危险了。

　　他手掐法诀，无数符文打在四面的墙壁之上。

　　地狱丹房的符阵再一次被催动，符阵扑向朱鱼，唐天航瞬间就欲逃到甬道之中。

　　“哈哈，想逃？”朱鱼凌空踏步，竟然瞬间穿过符阵的海洋，向唐天航一拳击出去。

　　这地狱丹房的符阵朱鱼已经经历过一次，他在丹鼎之中三天三夜，触摸到智慧大道，这些本来他已经摸到规律的符阵，他几乎瞬间就融会贯通。

　　这地狱丹房的攻杀符阵对他还有何用？

　　其实朱鱼要杀唐天航，唐天航早就死了。

　　朱鱼和他周旋，脑子却在参悟着这千回鼎的禁制。

　　双方对手数十个回合，千回鼎的禁制又被他破去了三道。

　　他一共破去了六道禁制，夺鼎的时机已经到了。

　　唐天航拼命的逃，突然觉得一股排山倒海的力量从身后杀过来，他吓得魂飞魄散，他竭尽全力祭出千回鼎的子鼎，头都不敢回，猛然冲出甬道。

　　朱鱼一手直接将子鼎接在手中，手中打过数到法诀，子鼎的禁制就全破去。

　　然后他再留下一道神识印记，子鼎就收为了己有。

　　占据子鼎，母鼎的攻击瞬间停止，巨大的大鼎轰然砸在地上，成了死物一动不动了。

　　而趁着这个机会，唐天航终于逃出去了。

　　在朱鱼心中，唐天航就是一坨狗屎，一堆垃圾，根本无足轻重。

　　真正难得的是这“千回子母鼎”，有了这一对大鼎，朱鱼就真正拥有了一尊灵级法宝了，实力可以说提升一大截。

　　能得到这一对鼎，唐天航逃了也就逃了，要杀唐天航，分分钟就可杀，根本不值一提。

　　唐天航逃了，朱鱼索性也就不追了，干脆定下神来，开始仔细参悟千回鼎母鼎的禁制，真是好不悠闲自在……


第三百三十一章 尴尬唐天航

　　“轰！”

　　唐家后山一声巨响，强大的灵力风暴席卷一片峡谷。

　　将峡谷之中的草木砂石几乎都卷到了半空之中。

　　这一声震动，整个唐府还有千山宗都可以听到。

　　本来四散开去的千山宗弟子再一次从四面八方聚拢。

　　在漫天的飞扬的尘土和砂石之中，一尊修士身影缓缓的凝结。

　　千山宗厚朴仙翁唐天航！

　　“唐宗主出关了！唐宗主突破出关了！”

　　不知哪一名弟子大叫了一声，旋即，整个千山宗发出雷鸣般的喝彩声。

　　金蝶仙子一袭黄色的长袍，乘坐在一尊巨大的飞行傀儡之上，还有千山宗的宗主陆子游赫然也出现了。

　　“天音剑”陆子游，一袭青色法袍，白面无须，看上去像一个文弱书生。

　　他御使一柄银色的飞剑，一路而来，发出极其生动悦耳的声音。

　　“天音剑”剑中藏音，剑为一绝，音也是一绝。

　　“唐师兄，恭喜，恭喜！”金蝶仙子老远拱手道。

　　而陆子游也满含微笑，目光盯着唐天航。

　　此时，此起彼伏的欢呼声响彻整个千山宗，千山宗陷入了巨大的疯狂之中。

　　可是下一刻，所有的疯狂顷刻之间凝固。

　　唐天航浑身发抖，目眦俱裂。

　　他心在滴血，看到外面这情形，他再蠢也知道宗派之内大家误解了，他臊得要晕过去。

　　他嘴唇连连掀动，却竟然没说出一句话来。

　　终于，他仰天大吼一声，声线才开，喝道：“都别吵了。我们千山宗外敌入侵，敌袭，敌袭！”

　　唐天航竭斯底里。

　　他这一声喝，运足了全身的力气。

　　万寿修士竭力一喝，威力可想而知。

　　有些外门弟子承受不住这一喝，纷纷从空中坠落，而修为稍高的内门弟子此时已然看清，唐天航披头散发，法袍残破，一只手掌被人硬生生的斩断，鲜血横流。

　　看那模样，哪里像是境界突破的样子？分明是遭遇了追杀，累累如丧家之犬的模样。

　　陆子游和金蝶仙子也发现了不对劲，齐齐凑上来道：“怎么回事？”

　　唐天航气得双手乱舞，手指唐府后山，喝道：“朱鱼，是朱鱼！那该死的朱鱼，杀入了我修炼之地，我……我……”

　　“朱鱼？南海朱鱼？”

　　所有人都听到了这个名字，整个苍山宗齐齐震动。

　　连陆子游和金蝶仙子也是脸色剧变。

　　南海朱鱼！

　　这个名头太响了！

　　南海朱鱼竟然杀入了千山宗？他不是已经逃到东齐了吗？

　　“还在里面，他还在里面！”

　　唐天航暴喝道。

　　一声尖厉的呼啸声响，陆子游的银色飞剑在天空之中划过千丈长的剑芒。

　　一剑劈下，地动山摇。

　　一座山峰竟然被他一剑劈成了两半。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　无数巨石纷纷坠落，落入峡谷之中，一座峡谷瞬间被这巨石填满。

　　唐天航怒吼道：“给我杀，给我杀！毁了这座山！毁了这一切！将这个狗杂种活埋在我千山宗之下。”

　　陆子游却收剑了，眼神盯着地面的峡谷，脸色阴云变幻，久久不语。

　　“为什么不杀了？为什么不杀了？杀死他，杀死他！我的……我的……”唐天航像疯子一样冲到陆子游面前，可是只敢说个半截话。

　　他心在滴血，他积攒了几百年的天材地宝，还有那他珍爱如命的地狱鬼火，全没了。

　　还有他的鼎！

　　混元宗的灵级法宝，千回子母鼎，这是他最大的倚仗了！可是现在也没了。

　　东西丢了，埋葬的是他压抑了百年的野心，百年的卧薪尝胆，百年的隐忍，就是希望能一朝成功，称霸三郡。

　　现在全葬送了。

　　朱鱼是罪魁祸首！

　　他冲着陆子游狂吼，然而旋即他意识到自己什么都没了，陆子游才是千山宗的宗主。

　　还有，他不能让陆子游知道，他运用了阴尸宗的炼丹秘法，要不然他死定了！

　　他有苦没地方说，连个倾诉的人都没有，这样的事情让他打掉牙和血吞，他哪里能不崩溃？

　　“朱鱼既然敢来，他就有遁走的法门，别忘记，此人会土遁之术！”陆子游冷冷的道。

　　他手一翻，一块漆黑的符牌握在手中。

　　祭出符牌，一个硕大的“阵”字在虚空浮现。

　　整个千山宗顷刻之间升腾起红色的符光，千山宗后山悠长的钟声响起，长鸣钟响了，千山大阵开启。

　　千山宗数百年来第一次开启千山大阵，这一座传承了数万年的宗派大阵开启了。

　　封锁一切！

　　纵然土遁之法，也不可能逃出大阵的封锁。

　　陆子游要瓮中捉鳖！

　　“向西陵示警，向千峡谷示警！”陆子游再一次高喝道。

　　封住朱鱼，让他逃不出千山阵，然后聚拢各方强者，将其灭杀！彻底灭杀！

　　陆子游看上去是文弱书生，可是作为一派宗主，又岂能是易于之辈？

　　他的修为也已经是万寿中期之境，是三郡之地四大强者之一，在三郡仙界的地位极高。

　　他本就以足智多谋出名，瞬间他就想到了最佳的应对之策。

　　“所有的弟子回各自居处，任何人不允许出门一步，违令者斩！”陆子游再次高喝道。

　　而厚朴仙翁唐天航还只听到朱鱼会土遁之法这四个字，他就扛不住了，眼前一黑晕了过去，身体如落叶一片从空中坠落。

　　一帮唐府弟子手忙脚乱的将他扶住，然后急匆匆的回唐府。

　　再说朱鱼，他本想祭炼千回鼎母鼎。

　　外面地动闪耀，他就意识到不妙。

　　开启芥子空间收了母鼎，立刻展开土遁之术逃跑。

　　可是很快，他就感受到了一股强大的力量阻碍着他前进。

　　他瞬间明白，一定是千山宗的护山大阵开启了。

　　而下一刻，他感觉一股极其强大的神识扫向自己藏身之地，他心中一凛，知道自己可能被发现了。

　　危难之时，他没有任何的慌乱。

　　他祭出一道符阵，霎时千山宗护山大阵四面示警。

　　扫过朱鱼藏身之地的那道神识顷刻移向他处，就在这电石火花之间，朱鱼在地面上现身。

　　祭出万化符傀，动作一气哈成，摇身一变又成了杨琦的模样。

　　此时外面已经大乱，无数弟子接到宗主的命令纷纷开始返回各自的居所，这一乱，朱鱼很轻松就融入了乱军之中，随波逐流，一路飞到了杨琦的居所。

　　进入了居所，他开启示警符阵，一头钻进修炼室之中，才来得及喘一口气。

　　刚才这几下，当真是惊险到了极点，“天音剑”陆子游的修为比唐天航要高很多。

　　朱鱼现在金刚不坏已成，和陆子游对战应该不会落下风。

　　可是在千山宗的腹地和旗鼓相当的对手对战，那绝对是死路一条。

　　唐天航的一个地狱丹房就让朱鱼吃足苦头，在不占地利的情况下，贸然暴露，危险太大了。

　　好在朱鱼见机行事，扰乱了陆子游的判断，才得以浑水摸鱼，总算有了暂时的安全。

　　可是这样的安全只是暂时的。

　　陆子游既然开启了大阵，下一步肯定会四方强者云集，千山宗藏不住了。

　　毕竟用万化符傀太低级，只能蒙骗一时，稍微有点经验的人很快就能识破他假冒者的身份，那样后果不堪设想。

　　可是现在朱鱼一时也想不到什么好办法。

　　他定了定神，还是觉得要先祭炼千回鼎。

　　把这尊法宝祭炼成功，手上拥有一尊灵级法宝，还有一尊半灵级法宝抱山印，纵然是遭遇围攻，也还有一线生机。

　　毕竟肉身金刚不坏现在是朱鱼最后的底牌。

　　只要西门双还有万石派左群峰这两个最强者不到，朱鱼就有逃的可能。

　　一念及此，朱鱼再不耽误时间，开启芥子空间，一头扎进去开始投入的祭炼千回鼎。

　　为防意外，他不敢在芥子空间多逗留，每一个时辰他出来一次看看外面是否有异常，这样一来，祭炼千回鼎的进度自然是大为减慢。

　　可是为了安全，他不能不这样做。

　　不知不觉，整整三天过去了，一切正常。

　　但是千山宗外面却已经翻了天。

　　西陵郡，东洲郡的强者齐聚千山宗，千山宗之内足足有了四五尊万寿级强者。

　　对朱鱼的搜索也已经开始，首先杂役弟子的外围众多山峰已经开始逐一的清理，整个千山宗四面八方也是被围得水泄不通了……

　　朱鱼的诛仙之眼符阵的运转，现在也只敢辐射极小的范围。

　　越是在千山宗待，朱鱼对大宗派越是警惕。

　　他已经不是初生牛犊不怕虎的朱鱼了，大宗派的传承强大，他感同身受。

　　别的不说，单单是唐天航此人，这家伙也就一个万寿初期修士而已，在千山宗还不能算第一人。

　　可是他拥有多少底牌？

　　千年的还阳草，百年藏灵果，苍灵木，西贝玉液。

　　这无论哪一样都是震动仙界的至宝，还有地狱鬼火，三十二种异火之一，他竟然也有。

　　唐天航就有如此强的底蕴了，其他更强者呢？

　　所谓小心驶得万年船，朱鱼经历的磨难越多，对这一点体会就越深。

　　所以他每个细节都考虑得极其周到，他现在最重要的是要祭炼混元千回鼎，任何时候，实力才是安全最大的保障！


第三百三十二章 金蝉脱壳？

　　朱鱼出现在千山宗，这是狠狠的甩了西陵人一耳光，也甩了峡岭人一耳光。

　　西门双费尽心机搜寻朱鱼数月，毫无所获，只能自己凭空臆断称朱鱼去了东齐。

　　说朱鱼离开三郡之地，逃之夭夭，也算是让西陵郡王府有了一块遮羞布。

　　西门双号称三郡霸主，可是在三郡范围之内，他女儿被杀，西陵郡王府两尊万寿级巨头被杀，却报仇无门，实在是有损他西门双的威严。

　　朱鱼能在他的追捕之下逃走，本就够他难堪了。

　　可是现在看来，朱鱼没有逃，不仅没逃，在峡岭千山宗再一次强势出现，几乎就将千山宗“厚朴仙翁”唐天航给灭了。

　　可以想象这样的消息传到西陵，传到东洲，给三郡仙界带来的震动有多大。

　　西门双当即暴跳如雷，祭出飞剑就要杀到千山宗。

　　好在下面众多供奉苦苦相劝，让他以大局为重，毕竟六方会盟在即，六方会盟地点在西陵城，西门双需要为此做太多准备了。

　　最终西门双没奔赴千山宗。

　　可是苍山宗冷星云，西陵郡王府万寿级强者蝙蝠真人韦青，“花枝仙子”辛娇齐齐从西陵奔赴千山宗，还有东洲万石派周斌，千峡谷大长老祖秋也同时赶到千山宗。

　　整个千山宗外，被围得像铜墙铁壁一般，地毯式的搜索已经展开。

　　这一次如果再灭不了朱鱼，整个三郡仙界的面子可以说丢尽了。

　　朱鱼虽然处在杨琦的居所之内，但是外面的事情他却能清晰的知道。

　　七尊万寿级强者都集中在千山宗，嘿嘿，还真是够给他面子的。

　　不过朱鱼很沉得住气，一点也不焦躁。

　　无数次经历生死磨砺，他早就修炼出了一颗强大的心脏，越是危险，他反倒越是兴奋，千山宗被围得像铁桶阵，他依旧怡然无惧。

　　这一日，芥子空间之中，朱鱼数到法诀打出去，混元千回鼎瞬间收缩。

　　高达数十丈的大鼎，转眼间就收缩成方寸大小。

　　子鼎和母鼎一样大小，被朱鱼捧在手心。

　　看这两尊鼎，上面刻着玄奥复杂的符文，一股古朴厚重的气息扑面而来，真是让人爱不释手。

　　朱鱼细细的把玩这两尊宝贝，良久，他在宝贝之中印入自己的神识印记。

　　一股奇妙的联系在他和法宝之间瞬间建立。

　　朱鱼意念一动，两尊鼎就被他引入体内，子母千回鼎的祭炼终于完成了。

　　有了这子母千回鼎，朱鱼的底气更足，这双鼎不仅是法宝，而且还是炼丹的至宝，朱鱼得此宝，说不定以后还得钻研炼丹之法。

　　触摸到无上大道智慧奥义，朱鱼内心是难以压抑的豪情。

　　他是符修，也是剑修，还是体修，钻研炼丹之术成为丹修又有什么不可？

　　事在人为，在朱鱼的意识中，这个世界上就没有不可能的事情。

　　一介凡人都可以成就仙道，求得永生，还有什么不可能？

　　从芥子空间出来，朱鱼简单的收拾修炼室，干脆撤掉了诛仙之眼符阵。

　　朱鱼判断应该差不多了，此地既然待不住了，与其被动应付，还不如主动出击。

　　当务之急是找到千山阵的薄弱环节，出其不意，冲出大阵，只要不在千山宗内被围攻，朱鱼还自信能够应付一番。

　　也没有多少可以收拾的，朱鱼略微准备，便撤掉门口的禁制，准备出门。

　　“嘿！”

　　一个清凉的声音忽然响起，朱鱼看向门外，一白袍少年笑吟吟的冲他摆手。

　　白袍少年，灵域门木清风的弟子殷小童？

　　朱鱼冲殷小童点点头，道：“你好！”

　　殷小童愣了一下，凑近朱鱼，上下打量朱鱼，一本正经的道：“你答应我们，跟我们去灵域门，你到底还去不去啊？”

　　他倏然扭头，冲另外一处弟子居所方向喊道：“师姐，杨师兄出来了。”

　　一个亭亭的影子从拐角处出现，唐碧君一袭浅红色的法袍，如怒放的杜鹃一般艳丽。

　　“杨……杨师弟，我和小童在此等您已经数个时辰了，柳师弟拦着我，说你在闭关，我也不便打扰！”唐碧君嫣然笑道。

　　她的身后，柳平被这一笑，勾得差点魂都要丢了。

　　朱鱼神色不变，可是一瞬间，他心念电转。

　　蓦然想到自己怎么把这件事给忘记了？

　　唐碧君有一套傀儡，里面需要布设稀奇古怪的符阵，上次在厚朴仙翁唐天航府上，她不是公开求唐天航，让自己跟随他去灵域门吗？

　　朱鱼这几天经历的事情太多，竟然把这件事给忘记了。

　　一念及此，一股狂喜涌上朱鱼的心头。

　　真是天无绝人之路，这不是一个绝好的金蝉脱壳的机会吗？

　　朱鱼内心狂喜，可是面上却丝毫不动声色，反倒皱眉道：“唐师姐，您也知道宗派发生了大事，宗主有令，任何弟子不能离开住处半步。所以……我……”

　　殷小童哈哈一笑，道：“那没事，我们已经求了金蝶仙子了，只要你愿意，我们马上就可以走！”

　　他典型的自来熟，凑近朱鱼神秘兮兮的道：“不瞒你说，千山宗很多弟子现在都外出了呢！宗内不太平啊，朱鱼就可能藏在千山宗之内。如果他一旦现身，千山宗必然会是一场惊世大战。嘿嘿，凭朱鱼的强大……”

　　“哈哈，不说了，不说了！杨师兄，我劝你还是考虑考虑吧！事成之后，我灵域门可不会亏待你！”

　　朱鱼脸色一变数变，似乎犹豫不决，终于，他眼睛盯着唐碧君，似乎被唐碧君的绝代风华所吸引，一咬牙道：

　　“那行吧！我就随你们去一趟。只是我符道修为并不高深，万一我未能完成任务，还望师姐不要责怪！”

　　“那好！一言为定，我们现在就走！”殷小童哈哈笑道，他扭头看向唐碧君道：“师姐，您说呢？”

　　唐碧君点点头，眼神飘忽的从杨琦脸上扫过，迅速挪向他处。

　　这个杨琦，也是贪恋女色之徒，实在是令人讨厌。

　　可是……唐碧君一想到师门的任务，她也只能暂时忍气吞声了。

　　殷小童祭出了飞行符舟，朱鱼和杨琦还有唐碧君三人登上符舟，一路往千山宗山门而去。

　　此时的千山宗已经罩在了一片红雾之中，这是千山大阵运转的征兆。

　　朱鱼慢慢的感受着这一座庞大的千山阵，心中暗暗的凛然。

　　作为一名符道修士，他能够很清晰的感受到这千山阵的庞大和复杂，很厉害！

　　朱鱼要破这样的大阵，恐怕还得修炼几百年，化神级的强者要破此阵，估计都会十分困难。

　　他不由得暗暗庆幸唐碧君师姐弟还真是福星，这样金蝉脱壳的离开千山宗，实在是万幸，只要出了千山城，这天下之大，三郡修士要抓住他又谈何容易？

　　一路飞行，到千山宗宗门口。

　　一声叱喝传来：“何方弟子，随意走动？”

　　一个黑色的淡影倏然挡住朱鱼等人的去路，一股阴冷的气息弥漫开来，淡影凝结，在红色的大雾之中如同一只蝙蝠一般诡异。

　　蝙蝠真人韦青！

　　朱鱼嘴角微微的扯动了一下，心中暗暗的冷笑。

　　上次小石城杀了沙仁，君奇，未能将韦青给灭掉，实在是遗憾。

　　没想到今天韦青又送上门来了。

　　“弟子唐碧君见过韦师尊，我奉师门之命返回千峡谷，还望师叔放行！”

　　韦青的身形瞬间逼近，他眼如鹰隼一般扫过符舟上的三人，干笑一声道：“原来是唐师侄，呵呵……”

　　他眼神之中闪过一丝淫靡之色，皮笑肉不笑的道：“还有两人是谁？”

　　殷小童白眼一翻道：“我是殷小童，木师尊门下弟子，这位是杨师兄，唐师伯门下弟子，随同我们一起回灵域门！”

　　韦青眉头一皱，道：“不行，千山宗弟子一个不准外出。你们两个可以走！”

　　唐碧君和殷小童一愣，脸色齐齐大变，韦青这是故意刁难？

　　蝙蝠真人韦青，阴毒无比，同时又极其好色，这一点在整个三郡仙界是非常有名的。

　　很多宗派的女弟子都和他有染，有一些是被强迫的，有一些则是主动投怀送抱。

　　唐碧君姿色艳丽，韦青早就对其垂涎三尺，今日撞上了，岂能不刁难调戏一番？

　　殷小童的性子最是桀骜，和其师尊如出一辙，见到韦青他就不爽，根本就好不遮掩自己对其的厌恶。

　　朱鱼也很厌恶他，他冷冷一笑，道：“我此行是得到师尊首肯的，这是千山宗，你说我是听你的，还是听唐师尊的？”

　　韦青一愣，没料到一个后辈弟子竟然敢以这种口吻和他说话。

　　他脸上青气一现，杀机倏现，喝道：“谁的首肯也不行，现在当务之急是追杀四海余孽，这是盟主大人的命令，谁因为疏忽坏了盟主大人的大事，嘿嘿……你什么师尊也兜不住！”

　　朱鱼眉头一皱，内心一股戾气直冲脑海。

　　韦青算什么东西？在他面前提西门双？

　　没有任何犹豫，朱鱼体内灵力运转，就要出手。

　　就在此时，却听见一声娇笑，道：“韦青道友，跟几个后辈弟子扣大帽子是否过分了点？这个杨琦没有问题，我可以担保！”

　　金蝶仙子黄色的身影浮现，脸上挂着笑，目光却是极冷，语气毋庸置疑！


第三百三十三章 有人送死？

　　金蝶仙子出面，朱鱼等三人得以放行，殷小童和唐碧君的不爽也淡了一些。

　　不过朱鱼还是略微有些遗憾。

　　如果不是通盘考虑，朱鱼不会这样轻易的放过韦青。

　　灭杀楚项，韦青就是关键人物，这家伙阴狠狡诈，作恶多端，实在是该死，在小石城朱鱼没有杀掉他，就已经很遗憾了。

　　所以从某种意义上来说，金蝶仙子算是救了韦青一命。

　　如果不是她及时出现，韦青绝对逃不过朱鱼迅雷不及掩耳之势的一击，今天就是韦青的死期。

　　朱鱼一路沉默，唐碧君也紧抿双唇一语不发。

　　她总是刻意的和朱鱼保持距离，隐隐有一丝以三郡天才自居的矜持。

　　朱鱼只觉得好笑，出了千山宗，他就是龙归大海，随时都可以走。现在能一路去东洲，以杨琦的身份为掩护，倒是个不错的选择。

　　从峡岭到东洲路途遥远，足有好几万里，朱鱼正好用这段时间再去琢磨研究青冥禁制。

　　青冥剑的禁制早一日破去，朱鱼可以说就早一日涅槃。

　　三郡太小，朱鱼志在天下，迟早有一天他要冲破北方符阵去南楚，还有跨过界河去真正的楚仙国。

　　所以，他无时不刻不忘记提升自己的修为。

　　不过殷小童实在是太活跃了，在飞行符舟之上，他是一路聒噪个不停。

　　他的话题让朱鱼有些无语，殷小童似乎是受到了说书人的影响，一路喋喋不休就拿朱鱼说事。

　　他疯狂的意淫朱鱼和三郡强者之间修为的高下，设想着朱鱼和各大强者相斗的胜负。

　　朱鱼还真没料到自己能碰上一位疯狂的粉丝，看他说得有板有眼，自己的法宝、剑道、符道，赫然被他剖析得头头是道，朱鱼都觉得这小子下了功夫。

　　唐碧君大师姐风范，殷小童对她畏惧三分。

　　可是和朱鱼说话他就没那么多忌讳了，朱鱼有时候忍不住笑，殷小童便板着脸道：

　　“杨师兄，你笑什么？我说你们千山宗的人，个个都有点骄傲自大，唐离还狂言说自己是没机会碰到朱鱼，如果能碰到，他绝对敢一战！真是让人笑掉大牙，凭他那三脚猫，和朱鱼一战？朱鱼一个手指头都能碾死他！”

　　朱鱼道：“你这么推崇朱鱼，为什么不留在千山宗，朱鱼十有八九就被困在千山宗之内，你看四方修士齐聚千山宗，这不是为朱鱼而来吗？”

　　“哈哈！”殷小童哈哈大笑，道：“真是天真，朱鱼会留在千山宗等着他们去杀？人家早就不知所踪了！可怜千山宗那帮家伙，还以为千山大阵能够困住他，却忘记了他可是符道大师。

　　人家敢潜入千山宗，千山宗的阵法早就摸透了。

　　只需一个土遁神通，就不知跑到哪里去了，真是愚蠢之极！”

　　一直处在最前面的唐碧君皱皱眉头，扭头极其不满的看向殷小童道：“小童，你说谁愚蠢之极？别忘了，这一次奔赴千山宗的可都是顶尖强者。他们比你愚蠢？”

　　殷小童嘿嘿一笑道：“他们可能比我聪明，但是对朱鱼的了解，他们肯定不如我。所谓知己知彼，百战不殆，他们连朱鱼的修为都没摸清楚，能灭掉朱鱼？做梦吧！

　　你们想想，西门双多大的能耐？动用了地狱妖狐四面出击搜寻朱鱼的下落，找到了没有？

　　所以朱鱼这人智谋超群，凡事谋定后动，他敢进入千山宗，必有万全之策……”

　　殷小童口若悬河，说得唾沫横飞，朱鱼自己都听得是一阵脸红，连忙用咳嗽掩饰。

　　唐碧君哼了一声道：“什么智谋超群，谋定后动，我看是阴险狡诈，诡计多端！”

　　殷小童又是一笑道：“师姐，我知道你不喜欢朱鱼。当日在杨家台小城，你们三人战朱鱼一人都没占上风。不过客观的说，你能和朱鱼一战，那都是一件很有荣光的事情。

　　放眼我们三郡之地年轻一代，现在谁还有资格和朱鱼一战？”

　　唐碧君脸一红，瞪了殷小童一眼道：“不许再说了！”

　　她眼神扫向朱鱼又道：“杨师弟，你也不要再说了，安心赶路！”

　　“别，师姐，到小石城了，你看看，小石城就在那边。我们今天就在此休息一晚吧！明天入西陵，后天到门内不迟！”

　　殷小童道。

　　朱鱼一眼扫向下方，还真到了小石城。

　　他心念电转，心想方灵药等人需要安置，这个地方让他们出来，然后一路去长梯隘，那里是朱鱼早谋划好的一处安顿之地。

　　一念及此，道：“小童师弟说得对，我们今晚就在此地休息！”

　　殷小童一听杨琦支持他，他掐了一道法诀，符舟缓缓降落。

　　小石城早已经面目全非了，一场大战让小石城毁于一旦。

　　现在目之所及，全是城墙的残垣断壁。

　　通过这些残垣断壁，似乎依旧能感受到当日那一战的激烈和浩瀚。

　　殷小童落地之后，却又御剑凌空扰了小石城一周，对此地显得极其的感兴趣。

　　唐碧君找了一处残破的屋宇，简单的用法诀除去尘埃，就权当晚上歇息之用。

　　而朱鱼则选择了一处较远的地方，他也没怎么安顿，布下几个禁制符阵，一门心思的就开始研究青冥禁制。

　　夜幕慢慢降临，小石城陷入了极度的寂静之中。

　　晚上子时过，朱鱼内心忽然警兆生。

　　强大的神识瞬间铺开，下一刻，他人影已经倏然出现在唐碧君和殷小童安顿之地外面。

　　“嘿嘿，唐师侄，任你叫破喉咙，也没用的！此地已经被我用符阵封锁，谁也听不见，谁也进不来。嘿嘿……”一个极其得意的声音在空中飘荡。

　　唐碧君尖声大叫，声音极其恐惧道：“你……你韦……韦师叔，你……你要干什么？你……你……可不要过来啊！”

　　“哈哈！”一声长笑，“你不要害怕，我韦青可是懂得怜香惜玉的。经过我手的女修可不少，个个都得到了好处。你只要乖顺点，少不了你的好处！”

　　“啧啧，你可是咱们三郡之地的天才啊！我千里迢迢一路追来，为的就是咱们今晚能共度良宵！哈哈……”

　　韦青？

　　朱鱼心中一凛！

　　韦青一路追过来，自己竟然毫无察觉？

　　朱鱼倏然内心一寒，觉得在什么地方出了问题，一种很不舒服的感觉在心头泛起。

　　问题出在哪里？

　　朱鱼突然想到了唐碧君和殷小童的飞行符器肯定被人动了手脚。

　　一念及此，朱鱼暗骂自己粗心。

　　他一路就觉得这飞行符器不对劲，总觉得灵域门的飞行符器之上隐隐有一种奇怪的禁制。

　　当时他没细探究竟，原来这奇怪的禁制赫然是用于追踪之用。

　　而在千山宗山门之处碰到韦青，也没见韦青动什么手脚，唯一的解释就是唐碧君师姐弟早就被人盯上了。

　　朱鱼稍微现一点身，便看到一抹黑色形似蝙蝠的淡影出现在唐碧君的屋宇之中，不是韦青又是谁？

　　在唐碧君房间外面，殷小童显然是被动了什么手脚，晕倒在地。

　　在他的旁边，还有一堆燃烧得极其旺盛的篝火，篝火旁边放着各种美味的灵食。

　　很显然，在韦青来之前，他和唐碧君还正在享受着灵食的美味。

　　韦青渐渐的靠近唐碧君，唐碧君祭出飞剑，拼命的杀向对方。可是韦青手上掌控着一张巨大的无形的网，将唐碧君罩住，任她攻势如何凶猛，却总逃不出这张网的掌控！

　　“哈哈！”韦青哈哈大笑，“唐师侄，你就别费力气了。还是乖乖从了我，我们共度一宵，然后你把那些从金蝶仙子之处得到的傀儡交给我，让我研究研究，我就放你们回去。

　　你如果不愿意回去，也可以跟在我身边，我带你去西陵，包你每天欲仙欲死。

　　反正你师尊不久也会到西陵，回头你们在西陵回合，我一定尽地主之谊！”

　　韦青的言语越来越露骨，脸上淫邪的笑容也越来越盛。

　　唐碧君就是他笼中之鸟，任他把玩，他也并不急于立刻就地正法，似乎很享受这种感觉。

　　唐碧君恐惧到了极点，拼命的嘶吼：“杨师弟，杨师弟……快救命，救命啊！”

　　“哈哈！”韦青手一扬，伸手直接穿透虚空，一手抓在唐碧君丰腴的胸部，撤掉她一块法袍，露出里面的亵衣。

　　“你不用叫了！再叫也不起作用，那姓杨的小子，稍后我会处理。唐天航的弟子那么嚣张跋扈，嘿嘿，一点也没学到他师尊拍马匹的本事，此等弟子留着何用？”韦青道。

　　唐碧君不断的后退，用法袍其他的部位遮住胸部。

　　可是韦青的手再出，又是一扯，其前胸法袍另一侧又被他扯破。

　　唐碧君本就生得极其艳丽，其胸部更是丰腴有型，这一番调戏，唐碧君衣衫凌乱，惊慌失措，却更显得别有风韵。

　　韦青是花丛老手，却也不由得有些按耐不住。

　　他索性，整个人都要猛然扑了上去，准备就地正法。

　　而就在此时，一直尖叫的唐碧君却宛若被人卡住脖子一般，声音戛然而止，双眼直直的看着韦青身后。


第三百三十四章 灭韦青

　　韦青精虫上脑，可是他毕竟是万寿巨头。

　　唐碧君一愣神他就感觉不对，他的神识散开已经感觉到身后有人。

　　他没有丝毫犹豫，一脚踩在地面上，人如旋风一般穿透屋宇，直接欲飙升到千丈高空。

　　他不知道身后之人是谁，但是在此周围他已经布下了大阵，能够无声无息破掉他的阵，又无声无息出现的存在，那必然是强者。

　　韦青以阴险狡诈出名，应变智谋自然更是了得，念头就在一瞬间，一瞬间他就做出了最正确的选择。

　　可是……他的选择遇到的对手太强了。

　　他身在半空之中，终于扭过头来。

　　他的后面，离他很近的地方，是一张极其“灿烂”的笑脸。

　　一看到这张脸，他眼珠都快瞪了出来，浑身的汗毛一下竖起。

　　无边的恐惧瞬间将他包裹。

　　“朱……朱鱼……你……”

　　朱鱼负手而立，蝙蝠真人升空的速度多快，他几乎同步。

　　他就那样含笑看着韦青，看得对方浑身发毛。

　　朱鱼！

　　这个名字对韦青来说就是噩梦。

　　就在这小石城，朱鱼屠杀君奇和牛屠夫沙仁的情形他至今还历历在目，那一天如果不是他韦青逃得快，他和沙仁是同样的命运。

　　韦青和朱鱼交手太多次了，交手越多，他内心越怕，真的是怕啊！

　　“吼！”

　　韦青长吼一声，似乎是在给自己壮胆，又似乎是在召唤同伴，可是这小石城早就成了一座死城，他哪里能够找到援军？

　　他突然很后悔，觉得自己太冒失了，怎么能再一次到小石城？

　　说不定朱鱼一直就躲在小石城内，躲过了西陵的追捕。

　　而千山宗出事，朱鱼也是袭杀千山宗，又回到了小石城……

　　韦青这么一想，越觉得有可能，看朱鱼这幅气定神闲的样子，他几乎要崩溃。

　　朱鱼的符道他可是亲身体验过的，小石城一战，就是因为朱鱼的符道太厉害，才招致了如此的惨败。

　　而今天，又是同样的地方，这小石城又有什么强大的符阵？

　　这些念头在一瞬间划过他的脑海。

　　但是旋即，他强行将所有的念头压下去。

　　他心念一转，手上掐一个法诀。

　　一只巨大的蝙蝠从他体内一闪而出扑向朱鱼。

　　嗜血蝙蝠！

　　韦青本命妖兽，也是韦青最强大的底牌。

　　这只嗜血蝙蝠在四海大战之中被楚项重伤，一直到前一月，其伤才痊愈。

　　有了嗜血蝙蝠，韦青的实力提升不止一分。

　　还不止如此，小石城一战之后，西门双为了抚慰他，又赐了他一件法宝“隐匿法袍”，防御性极强的法宝，保命之用最为合适。

　　韦青祭出嗜血蝙蝠，同时黑袍一扬，身形隐去。

　　“隐匿法袍”，可以隐藏真身，韦青没有任何犹豫，逃！

　　朱鱼冷冷的笑。

　　他手一展，一只巨大的鼎出现在空中。

　　巨鼎出现，金黄色的光芒辐射四方。

　　嗜血蝙蝠被黄光罩住，拼命的挣扎，却免不了被巨鼎吞噬的命运。

　　而韦青的身形在黄光的照耀之下，瞬间现形。

　　他身形一现，周围强大的符阵凝结，如同千军万马一般瞬间将他包裹。

　　“啊……”

　　惨叫一声，韦青的剑疯狂的砍杀欲冲破符阵，可是哪里能够冲得出去。

　　符阵的冲撞，强大的鞭符抽在他身上，让他的身体从半空之中直接抽到了地面。

　　残破的小石城被韦青砸了一个巨大的坑。

　　韦青挣扎着想爬起来，一道金黄的光芒照过来，将他笼罩其中。

　　巨大的力量拉扯着他，他的身形再一次腾空而起，却根本不受他自己的控制。

　　“不要杀我，朱鱼，不要杀我！”

　　“饶了我，只要你饶了我，让我做什么我都愿意，我可以告诉你西陵的一切，告诉你西门双所有的秘密……还有……”

　　韦青拼命的哀求，一尊万寿巨头，像一条被夹住了七寸的蛇一般，身体疯狂的扭曲，灵力疯狂的运转，只想挣脱这法宝的束缚。

　　可是任他怎么挣扎，却都是徒劳的，朱鱼心冷如铁，根本不理会他的求饶。

　　韦青得死！

　　必须死！

　　混元千回鼎将韦青收入，朱鱼并没有催动大鼎之中的攻杀符阵，而是将大鼎直接收了。

　　号称蝙蝠真人，声名响彻整个三郡大地，不可一世的韦青，就这样凭空的消失了。

　　从朱鱼出手，到镇压韦青，这几下兔起鹘落，速度极快。

　　两人的修为显然已经不在一个层面，在朱鱼面前，韦青根本没有还手之力，只有被镇压的命。

　　唐碧君目瞪口呆的看着这一切，她整个人都傻了。

　　朱鱼的强大，远超过了她的想象。

　　他曾经和朱鱼交手过一次，那时候朱鱼还只是入虚境修士，那一场杨家台之战，给她留下了很深的印象。

　　正是那之后，朱鱼在长梯隘斩杀西门君遥，名扬三郡。

　　可是……

　　现在的朱鱼和那时比，强得也太离谱了。

　　蝙蝠真人是何许人？连师尊都忌惮的存在，在三郡仙界是响当当的人物。竟然不是朱鱼一合之地。

　　朱鱼轻松玩弄其在鼓掌之间，不费吹风之力。

　　而让唐碧君更是目瞪口呆的是朱鱼的法袍，朱鱼的身形。

　　“他……他……是杨琦……”

　　唐碧君纵然再傻，他也看出来朱鱼和杨琦是一模一样的法宝，浑身上下无一不一样，杨琦就是朱鱼！

　　这个念头一起，她又怎能压抑内心的惊骇和惶恐？

　　当朱鱼将韦青镇压，她才蓦然惊醒，才意识到要逃。

　　可是……

　　她眼睛一眨，就一眨眼的功夫，那熊熊燃烧的篝火之前就浮现出一个灰色的影子。

　　影子凝结，就是朱鱼！

　　大地之上似乎生出了钉子，将唐碧君的双脚死死的钉住了，她竭尽全力竟然无法挪动分毫。

　　一半是因为他恐惧，极度的恐惧和害怕，一半是因为这周围的确是朱鱼布满了符阵，她逃无可逃。

　　她唯一能做的就是痴痴的看着朱鱼，脸上的表情是凝固的。

　　朱鱼坐在篝火边上，神态安详平静，似乎刚才镇压韦青根本出手就不是他一般，又仿佛韦青今天根本就没来过，而朱鱼一直就坐在篝火边上。

　　但是唐碧君残破的法袍留下的印记，却让人无法忘掉这个事实。

　　朱鱼用手拿起一块灵食，慢慢的塞进嘴中，细嚼慢咽，不紧不慢。

　　而这个动作，更是让唐碧君崩溃……

　　朱鱼是什么人？是四海余孽！

　　三郡之地所有的修士，都是他的敌人，而他现在就在自己前方十丈的地方，两人对峙，唐碧君哪里能够抵挡？

　　终于她身子一软委顿到地上，嘴唇掀动，道：“你……你是朱……朱道友？”

　　朱鱼嘴角微微一翘，嘴角流露出的是极度的骄傲和不屑，眼睛没有看她，只是道：“你想活命？”

　　唐碧君愣了一下，旋即疯狂的点头，嘴中却发不出一丝声音。

　　朱鱼又道：“想活命就要给我一个理由。我为什么要让你活？”

　　唐碧君脸上的冷汗涔涔而下，她几乎都要哭出来了，理由？

　　哪里有什么理由？怎么会有理由？

　　朱鱼杀人无数，实力强大，一根手指头就可以捅死她，朱鱼在小石城暴露，消息一旦泄露出去，势必会引来其他强者前来。

　　朱鱼最好的选择就是杀掉唐碧君和殷小童，这件事就没有人知道，朱鱼立刻可以再一次远走高飞，谁也抓不到他。

　　唐碧君实在是想不到自己不死的理由。

　　绝望了！

　　极其的绝望。

　　被刚才遭遇韦青的强暴更绝望。

　　但是求生是人的本能，哪怕有一线生机，就没有人会放弃。

　　突然，唐碧君一下从地上跃起来，扑在殷小童的身上，道：“朱……朱鱼，你不能杀我，更不能杀小童。你知道……在小童的心中你是英雄，你是他最崇拜的英雄。你……你怎么能杀他？

　　你不能杀他！”

　　朱鱼愕然抬头，眯眼看向唐碧君，道：“那你呢？我在你心中也是英雄，你也崇拜我？”

　　唐碧君气结，怔怔说不出话来，她拼命的点头，又拼命的摇头，又点头。

　　朱鱼又拿了一块灵食斯条慢理的塞入口中，突然嗤嗤一笑。

　　他笑得如此的突然，流出的情绪是如此的轻蔑和不屑，让唐碧君简直是无地自容。

　　朱鱼道：“天才的骄傲都是可笑的，这三郡之地的天才多啊，多不胜数。我杀了几个，也放了几个，既然是天才，也不能全赶尽杀绝是不是？”

　　朱鱼似乎是自言自语，又似乎在跟唐碧君说话。

　　唐碧君脸涨得通红，内心竟然升腾起一股愤怒。

　　朱鱼奚落她，赤裸裸的奚落她，讥讽她可笑，太可笑。

　　士可杀不可辱，骄傲如唐碧君，又哪里能听得这样的奚落？

　　然后，当朱鱼的眼神再一次扫向她，两人目光对视的那一刹那，她的愤怒瞬间消融，那一丁点的尊严被朱鱼一个眼神扼杀得粉身碎骨。

　　想想朱鱼也说得不错，所谓三郡天才，在朱鱼的眼中还真算不得什么。

　　号称第一天才的西门君遥被她杀了，后来步风被他杀了，其他的几个天才，那更不能提，在朱鱼面前提天才，那是对“天才”二字的亵渎！


第三百三十五章 王侯将相宁有种？

　　夜，已经很深了。

　　整个小石城都笼罩在无尽的夜色之中，静谧到了极点。

　　篝火越烧越旺，枝叶燃烧，发出噼噼剥剥的声响，却更加衬托得夜色的宁静。

　　火光掩映在朱鱼的脸上，他的脸变成了深红色，不是很英俊，但是普通的面容之中流露出的是无比的刚毅和自信，他头昂得不高，但是足够让唐碧君仰视。

　　唐碧君坐在篝火的对面，真是无比的煎熬，她已经换上了一件黄色的法袍，依旧艳丽逼人，可是朱鱼的眼睛却没有片刻注目在她的身上。

　　朱鱼眼睛盯着篝火燃烧过后的灰烬，手中拿着一支小树枝，在灰烬上写写画画，似乎这草木灰比唐碧君更让他感兴趣。

　　“你想活，就当今天的事情没有发生过。韦青没来过，我还是杨琦。我们此行的目的依旧是灵域门。到了东洲地界，你就可以自由了！我杀你很容易，所以你别动什么歪脑筋。

　　在边陲四郡想杀我的人很多，可是我至今还活得很好，西门双我也无惧，更何况你的那些歪脑筋？”

　　朱鱼咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，又道：“也不要想逃，或者是向宗门示警，你的那些法门瞒不过我。你的飞行符舟早就被人做了手脚，你不知道，我却知道。

　　你想想啊，为什么你的飞行符舟会被人做手脚？人家想得到什么？”

　　朱鱼最后吃了一块灵食，慢慢站起身来道：“好了，夜已经深了，把你要我完成的那些傀儡给我，我也去休息了！”

　　朱鱼手一翻，拿出一个静玉瓶：“这是韦青身上的东西，你用一点在小童身上他就会醒过来！”

　　唐碧君捏捏诺诺半天，纵然是一百个不情愿，她还是把那一套傀儡递给了朱鱼。

　　她此行到千山宗找金蝶仙子就是为了这套傀儡，显然这件事已经惊动了西陵，说不定此时灵域门就已经遭到了西陵方面巨大的压力。

　　明天就到西陵境内，凭唐碧君的本事，能够保得住这一套傀儡？

　　这东西究竟有何用唐碧君也不知，朱鱼本来就是要完成这套傀儡符阵的制符师，给他似乎也是心安理得的。

　　朱鱼伸手将一套傀儡收入芥子空间，人影一闪，便消失得无影无踪。

　　唯留唐碧君一人在篝火边，心神恍惚，失魂落魄。

　　小石城外，南海的数百名修士聚结在一起，方灵药一脸激动，站在最前面。

　　所有人的目光都注视着朱鱼，朱鱼是他们的头，如果不是朱鱼，他们早被人炼制成丹药了，绝无生还的可能。

　　此时朱鱼在他们的眼中的形象无限的高大，他们要活下去，要继续仙路，朱鱼就是他们唯一的希望。

　　“灵药，地址我都告诉你了，歧蛇老妖也在那里，另外还有四尊巨妖级强者。你去那里之后，他们统统听你的。那是一处绝妙的所在，也是安全的地方！”朱鱼慢慢的道。

　　他手一挥，无数天材地宝，各种灵药在地上堆积如山。

　　这些东西都是朱鱼杀戮所得，这些东西对他没用，但是对南海修士则是一笔极大的财富和资源。

　　“这些东西都带上，四海传承不会灭，你们都是四海的希望！”朱鱼朗声道。

　　所有人齐齐跪拜，有很多人已经热泪盈眶。

　　覃灭堂老眼垂泪，道：“城主大人，您……您要保重啊！”

　　“城主大人保重！”

　　数百人齐齐高喝。

　　方灵药恭敬跪拜，然后站起身来紧抿嘴唇，没说一句话，手中的一面绣有“南海”的令旗一挥，所有人齐齐升空，很多人忍不住回头，都被方灵药呵斥回去。

　　就这样，朱鱼目送着众人消失在了夜色之中。

　　走了！

　　这几百人已经是整个四海最后的几百人了。

　　当年的四海，人口上亿，拥有五大城池，是如此的繁荣发达。

　　可是，现在就剩几百人了！仙界残酷，强者为尊，弱者如蝼蚁，弱者的生生死死，又有谁在意？

　　朱鱼也不过是身在南海，肩膀上不自然就承载了这一分责任，如果朱鱼也像安未风一样生于王府豪门之家，会在意一个南海的生死吗？

　　数滴泪珠飘落，很快被风沙吹去，朱鱼忽然想到一句话：“王侯将相，宁有种乎？”

　　朱鱼就是生在南海那个偏僻至极的小地方的小修士，试想朱鱼在南海院之时，整个四郡大地，十万里江山，又有谁知其名？

　　可是四海灭以后，朱鱼一路杀戮挣扎，杨家台斩杀苍山四秀，长梯隘斩杀西门君遥。

　　小石城一战更是灭了大名鼎鼎的牛屠夫沙仁和苍山宗第一供奉君奇。

　　试问现在整个四郡万里江山，还有谁不知道朱鱼？

　　朱鱼扬名四郡，说穿了就是靠拳头，靠杀戮！

　　在四郡之地，他的名字现在是如此的有威慑力，无数人听到“朱鱼”两个字，心惊胆战，寝食难安。

　　朱鱼有今天，他所依靠的是什么？还是实力！

　　没有人知道朱鱼这一路走来经历过多少磨砺和痛苦，亲人的死去，朋友的死去，家园的毁灭，被人苦苦追杀的死里逃生。

　　朱鱼自己回头想想走过的路，都觉得如此的不可思议。

　　他会想是什么支撑他，在如此艰难的情况下艰难的走了过来？

　　就在刚才，他看到这一群南海修士的时候，似乎一下明白了很多！

　　他身上有无数四海强者寄予的希望，还有，还有责任！他不能看到四海的修士都一个个的被灭杀而无动于衷。

　　他也不能眼睁睁的看着四海传承的湮灭！

　　未得道，便是人。

　　朱鱼也不过是个人，只是他就是一个犟到偏执，犟到疯狂的家伙。

　　他的命运唯有他自己能掌控，谁要掌控他，他就要灭谁。谁不让他好过，他就必然让对方更不好过。

　　纵然是明知山有虎，他也偏向虎山行。

　　他无惧死，但求我行我素，但求内心畅快，但求问心无愧……

　　一夜无眠。

　　朱鱼却并没有过多的去儿女情长，一晚上，他都在研究那套傀儡。

　　而今天，高柔也出来了，陪着他，给他掌灯，倒颇有红袖添香的味道。

　　出了千山宗，下一个目标是穿过西陵郡，然后向北直逼北方西门双所布的大阵。

　　突破大阵，就真正进入了南楚的腹地，到那个时候，朱鱼和高柔也必然离别。

　　高柔内心百转千回，有无数话想说，却根本不知从何说起。

　　跟上朱鱼的脚步不容易，朱鱼的成长太快了。高柔冰雪聪明，自然知道要永远跟着朱鱼的脚步，唯有如此，这一切才有结果。

　　在朱鱼的内心，云峰占据的地位比她高。

　　而云峰现在在南楚湖，相比高柔在外面漂泊，回不到宗门，云峰的成长肯定要比她快很多。

　　从高柔记事的时候开始，她就没有输过云峰。

　　当年的南海，高柔是当之无愧的第一，云峰永远只能生活在她的光芒之下。

　　可是这一次，高柔却如此的没有自信，她怕输！

　　纵然曾经赢了云峰无数，在高柔心中都没有这一次重要，甚至那些所有的过往，都不值一提。

　　她能赢吗？

　　她很紧张，毫无把握，完全没有丝毫胜算，但是她想赢。

　　努力！

　　唯有努力一途，才有可能！

　　所以最近，高柔和朱鱼交流很多，她很聪明的没有谈南海，也没有谈任何儿女情长。她谈的都是修炼，都是符道，都是剑道。

　　朱鱼的精深修为让她叹为观止，也激发了她内心熊熊的斗志。

　　朱鱼能行，她也能行，她要永远跟紧朱鱼的步伐，朱鱼飞上天，她也要飞上天。

　　将来华夏大陆仙录之上，他们的名字要并排刻在一起……

　　极其残破的屋宇，一盏符灯闪烁。

　　符灯前面一对璧人，光影摇红，没有一句彼此鼓励的话，却彼此都在内心自强自立。

　　朱鱼拥有“王侯将相，宁有种乎”的豪迈，这是我辈男儿的鸿鹄之志，也是我辈男儿的滔天豪情。

　　高柔拥有“今生随君，至死不舍”的誓愿，这是江湖儿女的情愫，更是矢志证道的宏愿……

　　这些豪情宏愿，没有任何言语的表达，而是彼此都埋在心底。

　　统统化作了两人耳鬓厮磨的共研符道，徜徉甚至沉迷在这天下最难修炼法门的世界之中，一直到天亮！

　　天亮了！

　　高柔重新回到了芥子空间。

　　这一边，唐碧君也是一夜未眠，虽然是清晨，可她看上去双目红肿，发髻凌乱，狼狈之中依旧难掩惊惶。

　　昨天的事情带给她的冲击太大了！

　　她活了几十年，过去几十年的经历，都没有昨晚的经历那般刺激，她怎能不心神大乱？

　　昨天如果不是朱鱼出现，她今天也许就死了！杀她的一定是韦青。

　　然而今天他还活着，内心却比死更是难受，各种复杂的情绪交织，让她难以呼吸。

　　她救醒殷小童，殷小童对发生的一切完全懵懂不知，醒了，又坦然的睡去。

　　她就一个人，守着一堆篝火，煎熬到天亮，艳丽如花的面容，真是一夜之间憔悴……

　　“杨师兄，杨师兄。你还在休息吗？都日上三竿了，还不赶路？”殷小童忽然的叫声惊醒了她，她倏然站起身来，眼睛看向前方……


第三百三十六章 布下大阵

　　一面铜镜，唐碧君随身携带了几十年。

　　铜镜中的人儿明显憔悴，马上就要动身了，她极其迅速的梳妆，手有些抖，心里有些害怕，一点也不像是平日高傲自信的灵域门天才。

　　她侧耳听到外面的人说话。

　　殷小童肆无忌惮的和“杨师兄”开玩笑，依旧在大肆吹捧他心中的偶像朱鱼。

　　“杨师兄，不瞒你说，昨晚我梦到朱鱼了。当时他布下了极其厉害的符阵，正在和西门双大战，就在这小石城中，你猜怎么着……”

　　“西门双竟然败了，败得很惨！被打得满地找牙哦！”

　　殷小童的声音清脆，很好听。

　　而朱鱼的声音响起，道：“得了，你去催催你师姐吧！咱们赶路要紧！”

　　“不急，不急，师姐昨晚似乎用功了一整夜，肯定是又在研究那些傀儡。话说杨师兄，你也是修炼符道的，修炼符道比剑道难吗？我也想修炼符道！”

　　殷小童道。

　　他忽然压低声音，道：“杨师兄，我看出来了，你对我师姐可有那个……那个意思啊！实话跟你讲，我师姐可了不得，是人人皆知的灵域门的天才。连万石派左掌门的儿子上门求亲，都被掌门师尊给断然拒绝过。

　　你呀，凭你这点修为，难度大了一点。除非你教我修炼符道，我从中努力撮合，然后让我师尊再教你剑道，说不定哪一天你也出息了，至少有唐离的水平，你这心思没准就能实现了……”

　　“啊……”

　　唐碧君手猛然一抖，一支发簪没拿住，掉到了地上。

　　她手都在抖，心中替殷小童捏一把冷汗，生怕朱鱼这个杀神一个不爽把殷小童给灭了。

　　但是另一方面，她竟然内心涌过奇怪的念头，她很想听两人后面的对话。

　　没让她等太久，朱鱼说话了，他道：

　　“小童，灵域门天才这顶帽子可太大了，我等小修士可不敢高攀啊！哈哈，再说你想修炼符道，也不定有资质。你如果真想修炼，我倒可以教你一点。只是……”

　　“我明白，我明白，你是有色心没色胆。不过那没关系，都不重要，你只要教我符道就成，谢谢你杨师兄……”

　　“资质你放心，我殷小童的资质绝对没问题，在四郡之地，我资质除了朱鱼以外，没有人比得上！我也是天才！”

　　“哈哈……”朱鱼哈哈大笑。

　　“你笑什么？我才十六岁，放眼三郡之地，还有十六岁的入虚强者吗？没有吧！朱鱼十六岁据说还是后天修士呢！当然，他……他大器晚成，你可不要认为他资质差。”殷小童道。

　　唐碧君双颊通红，眉头忽然拧了起来。

　　朱鱼的话刺得她厉害，天才的帽子太大？她能想象朱鱼说这话时候，嘴角露出的那不屑的讥笑。

　　什么叫高攀不上，人家压根儿没把所谓的天才当一回事呢？

　　唐碧君用力插好头顶的发簪，似乎也不像先前那样害怕了。

　　已经让人家瞧不起了，再不能让人瞧不起！丢脸，丢自己的脸，也丢师尊的脸！

　　南海朱鱼！真是那么厉害，还用得着乔装打扮，从千山宗逃出来吗？

　　真要厉害怎么不直接杀到西陵，和西门双大战一场？

　　看他那骄傲的样子，自己累累如丧家之犬，真值得那么骄傲吗？

　　唐碧君被激怒了，她从屋宇之中走出来，轻轻的咳了咳，殷小童竟然没听到，他正凑到朱鱼身边喋喋不休口若悬河的高谈阔论呢！

　　朱鱼也似乎没看到她一般，饶有兴致的和殷小童说话。

　　唐碧君被无视了，她忍不住断声道：“殷小童，你还说一些什么？还不走？”

　　殷小童声音戛然而止，脸上的表情凝固，似乎不知道唐碧君为什么会突然这么大的火气。

　　“哦！”

　　他祭出符舟，而朱鱼也同时祭出符舟。

　　“哈哈！”殷小童忽然捧腹大笑起来，用手指着朱鱼道：“杨师兄，你这符舟也太寒碜了吧！丑陋如此，不像是符舟，倒像是一尊又肥又丑的鸭子，你不会想用这东西飞到东洲吧？”

　　唐碧君一看到朱鱼祭出来的飞行符器，也一下愣住了。

　　看这东西，笨拙丑陋，看上去就像一小后天修士的飞行符器那般寒碜，实在是有损大宗派的风范。

　　灵域门是五品大宗派，灵域门的天才弟子用这样符舟代步，传出去估计要被人笑掉大牙。

　　可是……

　　唐碧君蓦然想到昨天朱鱼的话，他们的飞行符舟已经被人做了手脚，这……

　　“小童，收了符舟，我们坐……坐杨……杨师兄的符舟走！”

　　“你说什么，师姐？我……我们坐他……他那个破玩意儿？你不嫌丢人，我嫌丢人！”

　　唐碧君双眉一挑，抬手一挥，将殷小童的符舟直接收了。

　　然后他凌空迈步踏上了朱鱼的飞行符器：“我们走！”

　　殷小童被唐碧君的强势给弄傻了，早上起来他就觉得师姐不对劲，神神叨叨，失魂落魄的，像是丢了魂儿一样。

　　现在唐碧君的举动更是让他云里雾里。

　　本来叫杨琦为师弟的，现在也叫上了师兄，还放弃自己灵域门的豪华飞行符器不用，偏偏踏上了杨琦这破玩意儿，真是……

　　他嘀咕几句，也只好爬上朱鱼的飞行符器，看看朱鱼又看看唐碧君，忽然道：“师姐，昨晚你们没发生什么事儿吧！”

　　他冷不丁来这么一句话，唐碧君脸色瞬间惊慌失措。

　　朱鱼则是微微皱眉。

　　殷小童可是鬼精灵的人，一看这架势，眼珠都快瞪出来了。

　　不过旋即，他却紧闭双唇，只是眼睛不断向朱鱼身上瞟。

　　他倒是想歪了，他就是想，看这杨琦相貌平平的，怎么师姐能看上他？这中间有故事……

　　飞行符舟之上气氛尴尬了。

　　唐碧君站在最前面，眼神飘忽，很是恼火。

　　殷小童站在她身后，眼睛往最后面的朱鱼身上瞟，朱鱼倒是淡然得很，掌控着飞行符器，快速的绕小石城一圈。

　　点点的符光从他手上飘落，小石城四周缓缓凝结出一个无形的大阵。

　　殷小童看朱鱼的手势，十分好奇，凑过来道：“杨师兄，你这是干什么？在我面前炫耀你的符道修为？”

　　朱鱼淡淡笑笑不说话，继续施为。

　　可是唐碧君却眼神闪烁，内心极其的震惊。

　　她虽然不是符修，可眼光比殷小童可厉害得多，她看出来了，朱鱼赫然在布一个符阵。

　　符阵做何用途？迷幻阵？或者是又是一个陷阱阵？

　　朱鱼的符道修为高深，三郡谁都知道，小石城一战，朱鱼设下了极其厉害的符阵，击杀牛屠夫沙仁和苍山宗君奇，他的那套符阵至今还在比一些强大的修士研究。

　　可是唐碧君可从未见过朱鱼布阵，今天才是第一次见到。

　　看朱鱼的样貌并不出众，可是却生了一双非常修长而且白皙的手，十指极其的灵活。

　　双手宛若蝴蝶一般跳跃，各种玄奥复杂的符文就在他双手之间流淌而出，一股强大的气息弥漫开来，让人情不自禁浑身的毛孔竖起。

　　唐碧君也只能看到一些端倪，却无法看出朱鱼的符阵精髓。

　　但她心中却也忍不住暗暗佩服，她脑子里又想起昨晚朱鱼和韦青交手的情形。

　　强大如韦青，在朱鱼面前竟然不是一合之地，兔起鹘落之间就被朱鱼给灭了，朱鱼修为之深比小石城恐怕又提升了很多。

　　想想也太可怕了。

　　几个月之前他只是入虚修士。

　　后来踏入万寿之境，就连灭了两尊同级的万寿巨头。

　　而现在，韦青这样的万寿初期中的强者，竟然完全不是他的对手。

　　再这样下去，一年以后，或者几年以后，三郡之地，还有谁能和他匹敌？

　　朱鱼终于把符阵布完了，他手中掐出几道法诀，道：“都给我站稳了！我们走！”

　　唐碧君和殷小童只听到耳边“嗖”的一声，双耳传来一阵辣痛，这丑陋不堪的飞行符器赫然如同风驰电掣一般，急速往前飞去。

　　看这速度，比灵域门弟子所用的豪华飞行符器至少快了两三倍。

　　殷小童嘴巴张得老大，死死的盯着朱鱼，突然喊道：“这……这不可能，这么一个破玩意儿，怎么可能这么快？没有可能！”

　　而唐碧君却很聪明的闭上了嘴巴，内心固然是震惊，却不至于像殷小童那样没有城府。

　　关键他知道这个杨琦就是朱鱼，试想凭朱鱼的道行，他手中又哪里会有低级修士才能用的那些低档飞行符器？

　　飞行很快！

　　殷小童惊叹了一会儿，对符道的兴趣更是大增。

　　反正路途无事，他就缠着朱鱼让他教他符道。

　　他典型小孩心性，活泼得很，一点也没有入虚修士的风范，缠住了朱鱼，摆出的就是不达目的不罢休的架势。

　　朱鱼执拗不过，只好答应他。

　　殷小童本身修为高，而且基础扎实，虽然不是符修，但是简单的符道却难不倒他。

　　朱鱼看得出来，此子资质极高，想想十六岁的入虚修士啊，资质能不高吗？

　　朱鱼十六岁的时候还在南海院做后天修士呢！

　　殷小童聪明，朱鱼教得也就高兴，就这样，两人在飞行中论符，倒也能派遣旅途烦闷。


第三百三十七章 朱鱼的愤怒！

　　符舟一路急速的飞行，横跨西陵数万里。

　　看这怪异的符舟，在天空之中如同一只丑陋的鸭子，可是速度奇快，而且飞起来通体环绕金色的符光，很拉风，很有个性。

　　这一路飞过，倒是引起无数人的关注。

　　但是符器之上的三人，却对这些关注恍然不觉。

　　殷小童稚气未退的脸已经涨得通红，眼睛死死的盯着面前的推演晶壁，不住的用手抓头发。

　　而他的旁边，唐碧君蹲在地上，也丝毫没有了艳丽女修的风度，眉头凝成了疙瘩，拼命的苦苦思索。

　　殷小童缠着朱鱼，让朱鱼教他符道。

　　可是当朱鱼说要教他二十四兵符的时候，他差点笑弯了腰？

　　二十四兵符？那是后天修士才修炼的符道，他殷小童还在吃奶就学会了这些符道的运用，还用得着朱鱼教他？

　　连唐碧君都觉得朱鱼是在应付了事。

　　可是当朱鱼把推演晶壁拿出来，随便摆了几个二十四兵符的符文组合，让殷小童去解析。

　　殷小童很快就陷入了困局之中。

　　起初几个简单的组合他倒是硬着头皮解析出来了，可是区区二十四兵符，朱鱼似乎能组合出匪夷所思，无穷无尽的套路。

　　很快，殷小童就傻了，然后就成了现在这副模样。

　　抓腮挠耳，头发都快被他揪掉光了，可是依旧无法读懂朱鱼给他摆出的符文组合。

　　看这些符文，分明就是兵符，二十四兵符，最常见，最普通，只要是修士都会学的简单兵符。

　　可是这些兵符组合实在是闻所未闻，见所未见，而且偏偏这些组合的符文能够实现神奇至极的功能，甚至有些组合在殷小童看来根本就是错的。

　　但是将这些组合一摆上推演晶壁，却能够顺利的推演，而且个个组合都神奇至极。

　　殷小童就算是再顽劣，也知道今天自己碰到硬茬子了，他小孩心情，最是好强，还真有一股子不畏难的劲头。

　　于是便开始反复推演，苦苦思索，完全忘记了外面的世界。

　　而唐碧君起初没在意，后来一看殷小童不对劲，她凑过来一看，也迅速被难住了。

　　她的修为比殷小童可高很多，对兵符这种基础符更是了若指掌。

　　如果朱鱼所列出的是高深的符道，她无法理解，她肯定能保持矜持，不会理会殷小童的困境。

　　可是这是兵符啊……

　　他觉得这些符文组合，挑战了她的尊严，甚至挑战了她对符道的认知，她还真不信，自己就破不了。

　　这一对师姐弟，这一路上就和这二十四个符个较上了劲，哪里还有心思去关注有哪些人用奇怪的眼神打量他们的飞行符器。

　　“怎么样？吃奶的时候就懂的兵符，破解这些符文组合没问题吧？”朱鱼云淡风轻的道，脸上一抹讥诮的笑容。

　　殷小童面红耳赤，道：“你再给我一点点时间，我一定能破，一定能破！一定，一定！”

　　唐碧君紧抿嘴唇，面色羞红。

　　她可不是殷小童，殷小童小孩心性，她却是成名已久的修士，在这么简单的问题上摔了跟头，自然是更难堪。

　　这就好比一清华学霸，被一小学生的思考题难住了，没面子啊！

　　她的修为比殷小童高，她看出来了，朱鱼所构筑的符文组合可不那么容易破。

　　看似简单，可是越推演越复杂，越是玄奥莫测，兵符虽然就那么多，但是推演变化却似乎无穷无尽。

　　如果找不到方法，一味的想把所有的变化穷尽，那根本就是不可能的事情。

　　估计三年五载也无法破解。

　　她有心想请教朱鱼破解之法，可是她怎么能开得了口？

　　而此时，朱鱼的眉头皱起来了，他手一挥，殷小童面前的推演晶壁就到了他手中。

　　殷小童仰起头道：“你干什么？”

　　朱鱼脸上的笑容倏然敛去，变得极其严肃，严厉的道：“我看你是被天才两个字给蒙了头，愚蠢之极！你弄了半天，全在原地打转，你当符道就是像你这样学的？根本不知道你的脑子是怎么长的，就知道蛮干，不懂得举一反三……”

　　朱鱼开口臭骂，毫不留情，殷小童被骂得满脑门金星。

　　他自修道以来，连师尊都没这么骂过他，可今天竟然被千山宗的一个籍籍无名的弟子给骂得狗血喷头，他……他能服气？

　　“你不服气？我还嫌你蠢呢，就知道好高骛远，自以为是。我说教你兵符，看看你刚才那自以为是的样子。这是一名符修应该有的态度？符道是天下修炼第一法门，你以为这个法门那么容易，那么简单？

　　学到一点皮毛，就认为自己了不得了，神气活现，我骂你你还不服气？”

　　殷小童嘴唇连连掀动，想回嘴，却竟然鼓不起勇气。

　　他忽然有一种错觉，觉得眼前这杨师兄的气势竟然如此强大，比他师尊还强大。

　　师尊这样骂他，他绝对能回嘴，可是现在，他张开了嘴，竟然也无法发出声音。

　　而一旁的唐碧君，更是无地自容。

　　朱鱼在骂殷小童，可是在她听起来，分明是在骂自己。

　　可是这样的骂她偏偏没有脾气，该骂！她羞愧万分，觉得自己修炼了几十年，虽然拥有天才之名，实在是浪得虚名，说是好高骛远，还真是骂对了。

　　她捏捏诺诺，终于鼓起勇气道：“杨……杨师兄，我师弟没能破出来，我也……我也破不出来，恳请师……师兄能够指点！”

　　朱鱼皱了皱眉头，面容稍霁。

　　他突然觉得自己刚才发那么大火干什么？不就是随便打发时间教殷小童随便玩玩吗？

　　可是旋即，他内心一痛。

　　他脑海之中浮现出一个人的影子——严谨师尊。

　　兵符就是严谨师尊教给他的，他后来自己发扬光大，才有了今日他独门的攻杀符阵。

　　而刚才教给殷小童的这些组合，则是全是严谨师尊当年给他详细拆解，用心教诲，他才一一领悟其中玄妙的。

　　这样的符文组合，自然算不上高深符道，可是严师尊数十年来的领悟和心得，容不得别人轻视和亵渎。

　　朱鱼的生气，也许是生气殷小童的态度，殷小童那样的态度，亵渎的严谨师尊的符道，这无疑激怒了朱鱼最敏感的神经。

　　脸上的怒意退去，朱鱼将推演晶壁放在殷小童的面前，语气变得平和，道：“你看清楚，我只说一遍，能领悟多少，一切看你自己的资质！”

　　朱鱼言毕，手极其灵活的在晶壁之上跳跃。

　　二十四种兵符在他手指尖融入晶壁之中，随着手势的变化，他开始讲解这些组合运用最基本的兵符理论，他的语速不快也不慢，但是说出的话却是字字珠玉。

　　普普通通的兵符的特点和用处，在他口中说出来深入浅出，而运用起来却又妙到毫巅，每一个简单的细节，都涉及到对兵符本质的理解，还有极其难以想到的运用思维。

　　简简单单的三个符文组合，朱鱼讲了半个时辰，却依旧让人觉得意犹未尽。

　　殷小童听得满头大汗，豆大的汗珠一直流到下巴上，而唐碧君也听得香汗淋漓，眼睛死死的盯着晶壁，生怕错过哪怕一个极其细微的细节。

　　朱鱼的这些言语，他们是越听越能体会到其中的妙处，甚至能够很快想到符文可能的其他的用法。

　　这一扇门打开，里面就是琳琅满目，让他们目不暇接的风景。

　　要知道灵域门无论的是纪嘉凝还是木清风，两人都不是符修。

　　灵域门就是一个剑修门派，从来就没有出过符道大师，殷小童和唐碧君从小学符，可是又哪里能够听到如此高深神奇的符道理论？

　　这是严谨师尊的实用符道，是他一生研究实用符精华的所得，两人很快陷入其中，完全不可自拔。

　　“好了，这三组组合就说到这里，你自己慢慢体悟！记住，不要轻视最基础的符文，否则你永远进入不了符道大师的门槛！”朱鱼道，语气平淡，但是平淡之中却尽是肃然。

　　殷小童和唐碧君两人同时抬头，均同时肃然的点头。

　　朱鱼扭头过去，道：“今天天色已晚，我们就在这西陵柔水边上过夜，明天一早，我们再出发。明天一天，我们就可以到东洲了！”

　　“啊……”

　　殷小童惊呼一声：“就……就到柔水了？这么快？现在什么时辰了？”

　　他抬头看天，天色已尽渐暗，赫然已经到了酉时一刻了。

　　“嘿嘿，今天过得可真快，师姐，你觉得呢？”

　　唐碧君抿嘴不说话，缓缓的低下头，却又忍不住看朱鱼的背影，淡淡的道：“我们下去吧！”

　　“好咧！”殷小童高兴的道，又恢复了小孩子一般的天性，凑上去一只手搭在朱鱼的后背，道：“杨师兄，今天真谢谢你！没想到你这么厉害！我觉得你真的是深藏不露。

　　我看好你，你才是千山宗的天才，唐离跟你比，他差远了！

　　符道果然厉害，说真的，通过了今天的学符，我都有点崇拜你了，现在我宣布，你是我除了朱鱼之外最崇拜的人！”

　　“哈哈！”

　　殷小童开心的大笑，斜阳照着他孩童一般稚气的脸颊。

　　唐碧君极其复杂的看着这一幕，心中暗暗道：“那唐离和朱鱼比，真是以狗屎比珠玉。千山宗的天才？恐怕在朱鱼的心中也不过是个小蚂蚁吧！”


第三百三十八章 南楚黑甲卫！

　　潺潺的柔水河分隔西陵和东洲两郡，夜色撩人，柔水河边的篝火将一片河水掩映成晚霞一般的色彩。

　　围着篝火，朱鱼和唐碧君等三人环座。

　　因为有了白天的教符，朱鱼和殷小童的关系迅速拉近。

　　殷小童执弟子礼，给朱鱼奉上灵食和仙酿，显得十分的乖巧。

　　就连唐碧君也没有了先前的害怕和恐慌，反倒很愿意坐在篝火边上，继续请教朱鱼符道。

　　灵食都是灵域门的特产，味道鲜美，灵力和生机旺盛。

　　仙酿则是千山宗特产的千山仙酿，滋味绵延醇厚，回味悠长。

　　就在这篝火边上，殷小童和唐碧君两人一人一面推演晶壁，两人继续着今日白天的兵符推演，乐此不疲。

　　而朱鱼则斜倚着一块河石之上，眼睛望着远方。

　　他心中在盘算，进入东洲以后，一路向北，只有几千里就到了东洲边界的剩头山脉。

　　跨过剩头山脉，就进入了广袤的南楚平原，那南楚平原，就是南楚八郡的腹地。

　　南海的另外四个郡都在这平原之上，而这其中的核心之地就是南楚城。

　　而那个地方就是朱鱼此行的目的地。

　　畅想了一会儿南楚的繁华，朱鱼从芥子空间取出唐碧君给他的那一套人形傀儡。

　　这套傀儡一共三十二尊，每一尊傀儡都需要在其上刻下功能各异的符阵，从而让人形傀儡的奇经八脉其中三道经脉能够联络。

　　这样的符阵对朱鱼来说实现并不复杂，他用一柄符刀，很快就能按照每一尊傀儡的要求将这些奇怪的要求实现。

　　然而他心中有疑问，为什么灵域门纪嘉凝要千方百计的完成这样一套傀儡？

　　某非这套傀儡之中藏有某一门奇特的功法修炼？

　　灵域门在三郡六方势力之中一直是个很神秘的宗派。

　　灵域门木清风剑道修为极深，虽然只是万寿初期，但是其声名已经远远超过了其他宗派的同级强者。

　　但是灵域门门主纪嘉凝却恰恰相反，她为人非常低调，其修为也不过是万寿初期之境，但是没有人看她斗过法。

　　仙界的纷争她也从来不参与，近五十年以来，其甚至没出灵域门一步。

　　可是这一次，她让自己的亲传弟子找千山宗金蝶仙子做这一套傀儡，这中间究竟有何秘密……

　　朱鱼终究没有细细去深究其中的原委，他将这三十二尊傀儡之中的符阵全部刻完，手中的符道隐去。

　　他一抬头，唐碧君正痴痴的看着他。

　　朱鱼一笑，道：“怎么？你这套傀儡担心我弄坏？”

　　唐碧君脸一红，连忙摇头。

　　朱鱼哈哈一笑，手一挥，三十二尊傀儡就飞到了唐碧君的面前，道：“都做好了！我此行的第一个目的已经完成，明天就到东洲，你也可以回门中向师尊交差了！”

　　唐碧君默默的收好这些傀儡，极其的小心翼翼。

　　刚才朱鱼完成这些符阵，她看得都要痴了。

　　一柄简单的符到，三根手指捏着，符刀过处，木屑纷飞，神奇的符文组合在他的刀下很快成形。

　　一个傀儡不过就几息功夫就完成。

　　而一共三十二尊傀儡，其完成速度也不过就一刻多钟。

　　唐碧君可是知道，为了推演这些傀儡符阵，金蝶仙子可是历时数月，最终却毫无办法。

　　唐碧君这一辈子还是第一次看到，有人能够把符道演绎得如此自如，她心中不由得升腾起无边的羡慕，幻想着自己如果有一天，也能有这样的符道修为，那真就太好了。

　　朱鱼在她心中渐渐没有了四海余孽的形象，她反倒有些同情朱鱼的遭遇。

　　凭朱鱼的修为，在四郡之地是绝对的天才，甚至放眼南楚，都是翘楚级的人物。

　　可是偏偏西门双却要灭掉整个四海，将所谓的四海余孽追杀殆尽。

　　朱鱼纵然天才绝伦，可是得罪了庞大的西门家，他这几年遭遇的困难和经历的痛苦可想而知。

　　算起来朱鱼的年龄应该比她还小，唐碧君将自己和朱鱼换位，实在不能想象，在西门双如此疯狂的追杀之下，自己还有活下来的可能！

　　“到东洲之后，你准备去哪里！”唐碧君鼓足勇气道。

　　朱鱼手中捧着一杯仙酿，将酒一饮而尽，道：“天下之大，哪里都可以去！说不定也会去西陵城！”

　　“去西陵。你……”唐碧君一惊，脸色倏然一变。

　　“怎么？你想说我去送死？生死自有天定，谁也主宰不了生死！这么多年，我不一直活着吗？而且还活得很好！”朱鱼大声道。

　　忽然，他倏然起身。

　　无数的符阵以篝火为中心，四面辐射开去。

　　强大的杀戮气息倏然从他体内喷薄而出。

　　唐碧君倏然一惊，然而下一刻，在无边的夜色之中，已经传来了数声惨叫。

　　黑夜之中神识波动剧烈，夜空之中无数虚影从四面八方围拢过来。

　　这些虚影赫然都是入虚级的强者，甚至有很多都达到了入虚巅峰之境，这样放眼望去，初略估计，也足足有二三十人之多。

　　这些人统一穿着黑色的甲胄，头面紧紧的捂着，唯露出森冷的眼神，个个都是杀气毕露。

　　所有人在围拢朱鱼百丈范围内停住，为首一人眼神闪烁，目光牢牢的锁定朱鱼。

　　朱鱼一击之后就站立不动，而唐碧君和殷小童也已经反应过来，殷小童收了推演晶壁和唐碧君并肩而立。

　　唐碧君眼睛盯着这一群黑袍人，忽然脸色一变，道：“黑甲卫？镇南将军府黑甲卫！”

　　朱鱼瞳孔一收，眼睛扫过这一群黑袍人，视线最后锁定在那领头之人身上。

　　“交出三十二尊傀儡，可以放你们一条生路！”领头的黑袍人傲然道。

　　他语气森冷，目光闪烁，死死的盯着朱鱼。

　　他们本来已经很隐蔽了，可是在数千丈之外，赫然就被此人发现了。

　　而且这人符道极其精深，一出手就灭杀两尊同袍，实在是出乎他们预料。这样的修为，还是三郡几方势力的后辈弟子吗？

　　朱鱼嘴角露出一丝淡淡的讥诮，冷声道：“黑甲卫？在三郡地面上竟然出现了黑甲卫，有点意思！”

　　“我一直对黑甲卫甚为仰慕，不知道你们是真是假！”朱鱼道。

　　为首的黑袍人眼神瞬间变冷，道：“那你就试试吧！”

　　他手中出现一面黑色的令旗，令旗一挥，二三十尊黑影构成一个扇形大阵往朱鱼三人立足之地杀过来。

　　朱鱼哈哈大笑，倏然腾空而起，“轰隆隆”的响声在他脚下响起。

　　无数符阵凝结，构成有如实质的千军万马，将这二三十尊强者竟然团团围住。

　　千军万马的冲击，数万种兵符的组合，一个冲阵下来，就将对方战阵直接撕裂。

　　然后就是杀戮。

　　朱鱼的拳头一连击出九拳，虚空神拳之“九五至尊”。

　　无边的杀意在他内心升腾，他已经生了必杀之心，今天这些所有的黑衣人都得死，镇南将军府和西门双就是一伙人，马上就是六方会盟，西陵边陲却出现镇南将军府的黑甲卫，这很明显是西门双为六方会盟做的准备。

　　朱鱼和西门双之间本就是不同戴天之仇人，能够斩断西门双爪牙的机会，朱鱼又岂能放弃？

　　杀！

　　朱鱼击出九拳，就是九声惨叫，九人命丧在他的拳芒之下。

　　他的修为岂是这帮入虚修士能够抵挡的？

　　他冲入众多黑甲卫的阵中，如虎入羊群一般，无人是他一合之地。

　　杀了九人，他再一次出拳，又有四人被秒杀。

　　黑袍首领眼珠子都快瞪出来了，眼眸之中终于露出了骇然之色。

　　他们此行对付的不过是三名后辈弟子，修为最高的也不过就入虚中期而已，怎么这三人之中会有如此不可思议的强者？

　　情报错了？

　　对方是万寿巨头。

　　他暴喝一声，三尊高大的黑袍修士从三方祭出法器，齐齐杀向朱鱼。

　　这三人就是今日黑甲卫中修为最高的三人，三人都是入虚巅峰级的存在，以三人之力纵然万寿级强者，也可以对付。

　　然而，朱鱼面对三人的攻击，凌空迈步。

　　在他的手心，倏然出现无数漆黑的巨索。

　　漆黑的索，长逾千丈，水桶粗细，化作一条条的长鞭，将三人死死的包裹在这黑索大阵之中。

　　三人的法器被黑索缠住，强势的一扭，法器便脱离掌控直接飞到半空之中。

　　“退！”为首的黑袍人暴喝一声。

　　三人齐齐后退，而就在此时，虚空直接爆裂。

　　一片虚空坍塌。

　　三声凄厉的惨叫划破虚空，三尊入虚巅峰强者被强大的虚空符阵直接给炸成了飞灰。

　　剩下的还有十几人一看对方如此强大，早就失去了斗志，如鸟兽散。

　　可是朱鱼在扎营之前，在这方圆数千丈之内就已经布下了恐怖的虚空符阵。

　　他心念一动，方圆数千丈之内的虚空同时爆裂。

　　虚空大阵，源自虚空符经，这是朱鱼攻杀符阵之外最强的杀手锏。

　　他的符阵在小石城之中，强大如君奇也难以抵挡，何况是入虚境修士？

　　黑甲卫很强悍，赫赫威名，如果他们早有准备，知己知彼，今日以三十人对付朱鱼一人还有胜算。

　　可惜，他们并不知道朱鱼的强大，所以结果注定了悲剧。


第三百三十九章 神秘来客！

　　柔水河边，“轰隆隆”的巨响，那是虚空爆裂的声音。

　　坍塌的虚空，撕扯出一道道白色的闪电，闪电的光华掩映在河面之上，看上去如此的华丽，真是难得一见的奇境。

　　然而，让人作呕的血腥气息被河风卷过来，却为这华丽罩上了无数的阴霾。

　　黑甲卫是镇南将军府制式战队，在整个南楚都是拥有赫赫威名，享有盛誉的。

　　黑甲卫纪律严明，号称战无不胜，攻无不克，南楚修士提到黑甲卫，无一不心生凛然，避之唯恐不及。

　　镇南将军府太强大了，其代表仙国镇守南方，拥有无上的权威，他们杀人从来不分是非黑白，所谓镇南大将军兵锋所指，哪里就意味着杀戮和毁灭。

　　可是今天，在柔水边上，三十尊黑甲卫被人几个呼吸之间就全部灭杀。

　　灭成飞灰，无数的血肉碎屑飘落在了清澈的柔水河中，随着河水奔腾而去，就像这群人从来没有来过。

　　“此人是谁？”

　　柔水对面，数万丈高空。

　　一凤鸾飞舟隐匿在漆黑的夜空之中。

　　飞舟用最名贵的华夏柔石木打造，上面刻着玄奥古朴，又极其华美精致的符文。

　　凤鸾飞舟的上面有一浅绿色的门帘，门帘遮住，舟上的人不可见。

　　但是在飞舟外面，前后四方傲然而立赫然有七八尊强者。

　　这些强者统统穿着深红色的长袍，高矮一致，动作规整，修为赫然都是万寿级的存在。

　　八尊万寿级的强者，仅这八人的实力，都几乎能抵得上整个边陲三郡各大宗派所有强者的实力了。

　　飞舟的前面，门帘的阴影之中隐匿着一个白发老太，因为被门帘遮住，根本看不到其容貌，但是其身上散发出的强大气息，却足以让这周围的八尊强者个个俯首帖耳，不敢有丝毫分神。

　　而这声音，却是从飞舟之中传出来的。

　　声音清脆，如珠玉落盘，却只传入这老太一人耳中，其他八人都听不到。

　　老太微微颔首，神色极其恭敬的道：“此人……极其可能就是一个叫朱鱼的年轻人，他……”

　　“你说的是四海朱鱼？”

　　老太微微一惊，没料到舟中的人赫然也知道四海朱鱼。

　　他点头道：“不错，就是四海朱鱼，他的符道可是更加强大了，小小的四海之中，还有这样的存在，实在是让人想不到。”

　　“金嬷嬷，所谓英雄不问出处，没有什么值得奇怪的。”飞舟之中，那个清脆的声音再一次响起。

　　“西门双这一次失算了，灵域门如真有厉害的神通秘术，这三郡之地，早就轮不到他称王称霸了。看来关于神通秘术的说法，十有八九是以讹传讹，不可信！”

　　叫金嬷嬷的老妪微微鞠躬，道：“但是忘水天师据说就是出自灵域门，这可是个古老的本派，说不定……”

　　“再看看吧！如真有神通秘术，我们这一趟就算是另有额外收获了！只是现在的灵域门太弱小了，西门双这一次也是捡软柿子捏，灭了灵域门，为六方会盟敲山震虎，西门双本事不高，心计却是不弱。

　　西门家数他一个人最不成气候，却在这边陲三郡，能够称王称霸，也算是有个慰藉吧！”

　　那个清脆的声音再一次响起。

　　那叫金嬷嬷的老妪咧嘴露出一口森冷的牙齿，傲然道：“在南楚，西门兄弟实在是有些太猖狂了。好在他们有自知之明，没敢招惹小姐您。否则这一块版图上，他们西门家的痕迹就得全部抹掉。”

　　狂妄，这老嬷嬷眼神之中露出的是极度的骄傲和狂妄，南楚江山除了南楚王之外，还有谁能有这般霸气？

　　飞舟之中没有回应，过了很久，那清脆的声音再一次传来，道：“想办法把这个南楚朱鱼拖在三郡，上次三组那边不是有资料送过来，说此人有个相好在南楚湖吗？

　　把那个女人带到西陵，交给西门双！”

　　声音清脆，却斩钉截铁，毋庸置疑，紧接着那人嗤嗤一笑，以一种十分轻松，甚至带有点恶作剧的语气道：

　　“咱们好不容易遇上一场戏，要看得精彩，又怎能少得了冲冠一怒为红颜的桥段？英雄美人，英雄救美，千里闯西陵，那是怎样的荡气回肠啊！”

　　金嬷嬷脸上露出一抹古怪之色，从阴影中露出一个白发苍苍的脑袋，肃然道：“虎二，听到小姐的话了吗？还不去执行？”

　　一名红袍男子鞠躬拜倒，声音一闪，迅速消失在夜色之中……

　　而就在此时，忽然一声极其狂暴的嘶吼之声响起：“吼……”

　　这一声吼，地动山摇，声音似乎来自数百里之外，可是每个人耳膜都感到一阵轰鸣。

　　这是什么？

　　黑夜中那凤鸾飞舟倏然启动，化作一道流光只向发声的方向急速而去。

　　“踏破铁鞋无觅处，没想到这畜生竟然一夜之间就到了这里。既然今天露出的行迹，传我命令，让二组三组做好准备，四面包抄，一定要将这畜生给我抓住！”飞舟之中传出森然的命令，无数的强大的神识辐射四方。

　　然后所有人齐齐向那发声之地围拢过去。

　　而此时柔水边上，朱鱼缓缓从虚空落下，唐碧君和殷小童两人早已经呆若木鸡了。

　　刚才的这一战，他们可是看得清清楚楚，明明白白。

　　太可怕了，也震撼了！

　　以一人之力灭杀三十尊黑甲卫，在三郡之地能做到这一点的强者不超过五人。

　　最多五人。

　　可是能如此轻松，如此干净利落灭杀三十人，一切就在几个呼吸之间完成的强者，有吗？

　　殷小童浑身颤抖，是因为激动，他眼睛死死的盯着朱鱼，突然大声道：“你……你……是朱鱼！你……你绝对是朱鱼，天啊，杨琦师兄就是朱鱼，是真的吗？是真的吗？”

　　殷小童欣喜若狂的凑过来，朱鱼淡淡一笑，万化符傀一收，恢复了本来的面容。

　　殷小童在朱鱼身前倏然站定，难以置信的看着朱鱼，先前的欣喜若狂反而不见了，取而代之的竟然是扭捏不好意思。

　　他想着这一路从峡岭过来，殷小童天天吹嘘朱鱼的修为多强多高，好似将朱鱼剖析得透透彻彻，无一丝纰漏一般。

　　而现在他一直用教训口吻说话的杨师兄，赫然就是朱鱼本人，他哪里能不尴尬？

　　他虽然也是入虚修士，可毕竟还小，从小就跟随木清风长大，没有太多的社会阅历，还是小孩的心性。

　　朱鱼道：“怎么了？你不是对我了若指掌吗？我站在你面前你不认识？”

　　殷小童脸一红，鞠躬道：“谢谢您教我符道，您的符道我一定认真学习，不堕您的威名！”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“你我没有师徒之义，但我这二十四兵符却也算是上乘的符道，你如果真能将这一套兵符融会贯通，在三郡之地，也必将有你一席之地！”

　　朱鱼手一翻，手上一个极其小巧的飞行符器，胖胖憨憨的像一只臃肿的鸭子，这不是朱鱼的飞行符器又是什么？

　　朱鱼手掐法诀，符器迎风变大，变成一个巨大的飞鸭。

　　然后他再一掐法诀，符器又瞬间变小，变得只有尺许来高。

　　他将符器扔给殷小童道：“你我相识一场，也算有点缘分。我这代步符器就送你了！你拥有这东西，斗法倒帮不上，但是用于逃命，万寿之下无人可以追上你！”

　　殷小童一手接过这小巧的飞行符器，脸上露出狂喜之色，将符器握在手中，小心翼翼，只觉得这符器才是他毕生得到的最好宝物。

　　这可是朱鱼亲自赠予的礼物，他崇拜的偶像亲自送的，他能不受宠若惊，欣喜若狂。

　　可是旋即，他似乎想到了什么，脸上的笑容迅速敛去，道：“朱……朱师尊，您……您不跟我们一起去东洲了吗？您……”

　　朱鱼道：“天下没有不散的宴席，今日这一战，我的身份已经暴露，很快西陵人就会发现我，你们东去吧，我往北走。跨过柔水，就到了东洲地界，那是你们灵域门的势力范围，谅西门双也不敢再追杀你们了！”

　　“这……”殷小童嘴唇掀动，内心突然觉得无比的失落，刚刚和朱鱼认识，还没来得及多说几句话，却就要分道扬镳了，那种感觉极其的难受。

　　他一激动，眼泪都流出来了。

　　而他的身后，唐碧君紧抿嘴唇没有说话，眼睛却如水一般在朱鱼身上逡巡，一颗心一直的往下沉，那一抹不舍和失落，怎么也掩藏不住。

　　而就在此时，忽然一声狂暴的嘶吼之声从远处传过来，方向正北。

　　这一声吼真是地动山摇，三人齐齐色变。

　　是什么东西如此强大？

　　是妖？

　　在三郡大地之上，怎么会有妖？

　　而朱鱼的脸色则更是难看，这一声嘶吼让他感觉如此的熟悉。

　　脑子里倏然响起当日在天目洞的那尊逆天的土行水犀，这吼声……

　　他脸色一变数变，道：“青山不在，绿水长流，希望他日我们还能再见！此地不宜久留，你们也连夜过河吧！”

　　朱鱼说罢，身影瞬间隐去，消失在了夜色之中……


第三百四十章 化神级的战斗！

　　朱鱼走了，走得如此的匆匆。

　　无论是唐碧君还是殷小童，都有些怅然若失……

　　尤其是唐碧君，他曾经和朱鱼在杨家台大战过一场，从那时开始，朱鱼在她心中就是敌人，整个三郡的敌人。

　　在三郡各宗派之内，朱鱼的形象被描绘成杀人如麻，无恶不作，勾结魔族，背叛仙国的仙界败类。三郡修士遇到了朱鱼，就当不分青分皂白，挥剑就杀，对付这些仙界败类，唯有杀才能以暴制暴，恢复三郡之地仙界的秩序。

　　唐碧君也或多或少的受到了传言的影响，她可不是殷小童，殷小童是小孩心性，崇拜强者，内心并没有多少仙界门户之见，善恶之分。

　　朱鱼年纪轻，却无比的强大，大杀四方，所向披靡，能够斩杀西门君遥，能够灭掉苍山四秀这样的强者，他就觉得厉害，然后就崇拜。

　　唐碧君是成名已久的人物，在仙界也有不低的地位，又哪里具备殷小童的心性？

　　可是这三天，她接触朱鱼，朱鱼第一次就救了她。

　　如果不是朱鱼，她在小石城就被蝙蝠真人强暴了，结果可能会极其凄惨。

　　而在这之后，朱鱼并没有杀她，反倒一路过来给她和殷小童传授无上的符道。

　　朱鱼对符道的严谨的态度，和不可思议的独特领悟，彻底的震撼了她。

　　她第一次感觉，这四海余孽并不是长辈们所描述的那样不堪，相反，在朱鱼身上，她感受到的是一名强者的自信，对修道的执着，还有豁达。

　　天下之大，他尽可去得。

　　这是朱鱼坦然的回答，短短九个字，让人感受到的是无边的豪情，和对西门双还有整个三郡强大势力的无比蔑视。

　　难怪他能够被四海人成为英雄，的确有英雄气度，让人由衷的敬佩。

　　“师姐，师姐，你早就知道杨琦就是朱鱼对不对，你在小石城就知道了，对不对？”殷小童突然道，眼睛看着唐碧君。

　　唐碧君点点头，道：“对！那一天晚上发生了很多事情，我险些被蝙蝠老道给……给那个……是他救了我！”

　　殷小童勃然道：“你为什么不告诉，你……你为什么瞒着我？我的天呐！早知杨琦就是朱鱼，我怎么那么笨，就不知道多跟他说说话？现在……哎……”

　　殷小童对唐碧君充满了责怪，内心也是无比的遗憾。

　　忽然他有道：“师姐，你说说那天晚上的情形，蝙蝠老道可是个厉害的角色，朱鱼对他两人战了多少个回合？你就跟我说说嘛……好不好，我的好师姐！”

　　唐碧君温和的一笑，极其复杂的用手理了理殷小童的法袍，道：“朱鱼刚才说了，让我们立刻就走。你想知道，我边走边跟你说！”

　　“好！”殷小童大为高兴，他小心翼翼的祭出朱鱼送给他的飞行符器，拉着唐碧君凌空而上。

　　无数晶石倾泻而出，他大声道：“走喽，从此以后我殷小童万寿之下无敌手！因为我有这神奇无比的飞行符舟，哈哈……”

　　殷小童的声音响彻虚空，笑得极其的欢快和得意。

　　“师姐，您快说，我都迫不及待想听了！那一战一定很精彩对不对？”

　　夜色中，一对师姐弟的声音渐渐的远去，可是朱鱼在他们的世界中却才刚刚开始，从此他们拥有了共同的偶像——四海朱鱼。

　　……

　　朱鱼告别殷小童两人，一路向北，祭出了金鹏，一人一妖在夜色中风驰电掣的前进。

　　前面吼声震天，无数强大的神识辐射四方，似乎将整片天空都要罩住。

　　强者！

　　绝对的强者！

　　这些神识，最低修为都是万寿一级的存在，而在这其中，朱鱼甚至感受到了超越万寿一级强者的神识。

　　超越万寿就是化神，化神级强者怎么会出现这边陲三郡？

　　还有，边陲三郡，怎么会突然拥有如此多的万寿级强者？

　　这个念头一起，朱鱼内心不由得凛然。

　　他忽然想到自己身上有的绝对不能让人知道的秘密，这些人是不是冲着这个秘密而来？

　　四海印，四海郡主琪琪就在他的芥子空间之中。

　　琪琪郡主已经变成了一个小丫头，自从开始大闹了几天之后，她就忽然变得沉默了。

　　每天都独自呆着，从来不出门。

　　朱鱼开始还很担心，担心她出什么问题，可是后来跟她谈了几次，便发现琪琪郡主似乎已经接受了某个现实，她很冷静，她说自己需要时间去寻找一些东西，叮嘱朱鱼少打扰她。

　　朱鱼后来也就鲜少去找她了。

　　无疑，琪琪郡主就和四海印有关，而四海印之中一定有朱鱼所不知的秘密。

　　芥子空间并不安全，遇到了化神级的强者，别人一眼就可以看到朱鱼身上藏有般若芥子。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，般若芥子本身就是一件了不得的东西，如果被人盯上，朱鱼哪里有反抗的可能？

　　朱鱼脸色阴晴变幻，掌控着金鹏不让其速度太快。

　　而就在此时，数百里之外，数万丈高空之中突然凝结出一个巨大的影子。

　　一尊高达数十丈，长数百丈的巨无霸在虚空之中缓缓凝结。

　　看这尊巨无霸，浑身赤红，双眸之中射出森冷的光芒，呼吸之间天空之中便是乌云翻腾，一片天空瞬间就是电闪雷鸣。

　　朱鱼一眼看到此物，他脸色大变。

　　土行水犀！

　　他只觉得脑子“轰”的一声，内心巨震，这土行水犀绝对就是当日天目洞之中那尊强大的妖孽。

　　可是这妖孽又如何能出天目洞？而且从峡岭跨过西陵现在到了东洲的地界。

　　“金鹏，停下！”朱鱼喝道，他眼睛死死的看着数百里开外那尊巨大的影子，脑海中浮现当日从天目洞死里逃生的情形，心中不由得生出了畏惧之心。

　　土行水犀太强大了，不是自己能够匹敌的。

　　如果一旦遭遇这尊巨无霸，朱鱼可能一个回合都坚持不了。

　　情况又有了变化。

　　土行水犀四周，无数修士的影子凝结，这些修士个个着深红色的法袍，构成一个威力极其强大的大阵，将土行水犀团团的围住。

　　而这群人的外围，一个满头花白的老妪，拄着一根盘藤拐杖，浑身上下散发出强大的气息。

　　而老妪的后面，是一尊极其华贵的凤鸾飞舟。

　　看这飞舟，赫然是由四尊金色羽翼的鹏鸟拉着，这是金丝妖鹏，金鹏的近亲，血脉和金鹏一样高贵，却生得更加华美。

　　看这几尊金丝妖鹏，尊尊都是巨妖巅峰，差一丝就达到妖主一级了。

　　是什么牛人，用这样的妖孽来拉舟？

　　“吼！”

　　土行水犀被四方修士围住，怡然无惧，发出更加狂暴的吼声。

　　随着他的吼声响起，一片天空直接被闪电撕裂，轰隆隆的雷声如鼓点一般响起。

　　闪电劈下，劈在几尊红袍修士的身上，数声惨叫响起，至少有两尊万寿级强者直接陨落。

　　环形的围攻大阵瞬间裂开一道口子，土行水犀头一扬，凌空踏步，天空之中出现如簸箕般大小的巨大蹄痕，其双腿所踏过之处，虚空直接坍塌。

　　而他这一跃，卷起的灵力风暴，让一片虚空直接扭曲。

　　十数尊万寿级强者构筑的大阵根本挡不住他，而就在此时，那银发老妪手中的拐杖突然祭出。

　　那盘藤拐杖瞬间化作一道巨大的妖蛇，妖蛇凌空甩尾，狠狠的向土行水犀抽过去。

　　土行水犀如果再往前，其必将和此妖孽相撞。

　　但是，他如山一般的身躯怡然无惧，横空而去。

　　“轰！”一声。

　　朱鱼感到一股强大的气息扑面而来，再看那一片虚空就已经完全模糊一片，下一刻，他只看到一尊巨大的影子踏空北去。

　　不用细看，只看其那火红的身躯，还有那庞大的个头，就能看出必然是土行水犀无疑。

　　吼声再一次响起。

　　庞大的土行水犀凌空翻身。

　　在数万丈高空，倏然出现滔天的巨浪，滚滚向后席卷而来。

　　一名万寿级强者紧随其后，冲在最前面，却瞬间就淹没在了这滚滚的洪流之中。

　　数万丈高空出现如此滔天的洪水，这简直是今古奇观，朱鱼一时都看呆了。

　　化神！

　　朱鱼看到了！

　　这土行水犀是化神朱鱼早就知道。

　　可是刚才那老妪赫然也是一尊化神级的强大修士，刚才其所展示的就是化神修士才能拥有的大道神通。

　　朱鱼不知道是何种神通，但是那盘藤拐杖必然是其法器，而其大道神通就通过这盘龙拐杖而来。

　　朱鱼以前还从未见过化神级强者，今日总算见识到了化神修士斗法的浩瀚场景。

　　让他震撼，更让他向往。

　　不过看这老妪虽强，可要逮住这土行水犀，似乎还差了一点。

　　而那些红袍的万寿级修士，根本就只能起到陪衬的作用，要知道这些修士随便一尊，放在这三郡大地可都是顶尖的强者啊！

　　三郡还是太小了……

　　“朱鱼，找个地方，我教你一个法门，你把芥子空间纳入体内！你现在这样，一旦遭遇化神修士，他危险了！”青冥老人的声音忽然响起。

　　朱鱼愣了愣，几乎没有犹豫，一拍金鹏的后背，往相反的方向疾驰而去……


第三百四十一章 落入陷阱

　　“般若芥子”神奇无比，本身也是法宝。

　　但是般若芥子却没有法宝那样的禁制，朱鱼自得这宝物之后，就没弄懂祭炼之法，法宝没有祭炼，就无法引宝入体，无法和修士做到心神相合。

　　青冥老人教朱鱼的法门其实很简单，就是把芥子空间之中芥子石碑之上的符文按照一个奇怪的顺序让朱鱼重新排列。

　　朱鱼何等聪慧之人，这一重新排列，立刻就参悟到了关于“芥子”空间的祭炼之法。

　　很快就将这宝物祭炼成功，引宝入体。

　　这一来，相当于朱鱼体内拥有了一方世界，纵然是化神修士以上的修士，也难发现这个秘密了。

　　而且这芥子可以随时祭出，一直困扰朱鱼的芥子空间的运用法门，这一下就全部融会贯通了。

　　当然，这也是因为朱鱼的修为今非昔比，他踏入了万寿之境，又阴差阳错触摸到了无上大道之智慧奥义，对符道的领悟比之入虚之境，更是提升了很多。

　　否则即使有青冥老人的指点，朱鱼也肯定无法这么快就领悟到芥子石碑的奥妙。

　　以前朱鱼就掌握了芥子印，但是对芥子印的具体用法，并不完全明白。

　　现在再使用芥子印，芥子印的诸般法门他完全掌控，尤其是关于芥子印中的“迷魂”，“忘情”，“感化”三道法诀，让他叹为观止。

　　芥子印使用，内蕴三道法诀，“迷魂”法诀，是让生灵彻底迷失，忘记本我，任生灵如何狂躁，一旦用迷魂法诀，其立刻就会变得服服帖帖。

　　另外“忘情”法诀，此法诀是让生灵忘记过去，不伤修为，但是一旦用此法诀，其过去一切都会忘记，彻底沦为奴隶。

　　最后是“感化”法诀，此法诀最为神秘，一旦运用此法诀，可以将生灵彻底“感化”，由恶变善，由暴躁变得温顺，从而为朱鱼所用。

　　朱鱼仔细研究这三门法诀，越研究越觉得这法诀厉害，这芥子印赫然本身就是一件逆天的宝物。

　　此宝之中绝对是蕴含至高大道的，尤其这一道“感化”法诀，为三道法诀之中最深奥的法诀，是否蕴含无上大道之“普度”奥义？

　　朱鱼以前对芥子印使用不通这些法诀，完全懵懵懂懂，其实运用到的不过是最简单的“迷魂”法诀而已。

　　用这门法诀，妖兽或者修士迷失忘我，从而才听朱鱼之命。

　　但是此法诀却对伤及妖兽修士的灵智，而且不可长久，随着时间的流逝，这种法诀会慢慢的失去作用，最后这些生灵一旦离开芥子空间，说不定很快就摆脱了“迷魂”法诀，从而不受朱鱼所掌控。

　　朱鱼通了这一点，也有些明白，为什么有些修士和生灵自己掌控不了了。甚至还会出现芥子印都用不了的情况。

　　原来这一切都是因为对“芥子印”的了解太少，他并不知道芥子印中原来是有这三道法诀的。

　　芥子空间。

　　朱鱼为金鹏重新种下芥子印。

　　这一次在芥子石碑之前，金鹏的匍匐在地，四面八方无数经文充斥，将他死死的包裹。

　　晨钟暮鼓响起，感化经文高声诵读，源于古佛宗的高深度化经文慢慢融入金鹏的体内，金鹏的眼神渐渐的变得柔和，一种庄严圣洁的感觉油然而生。

　　一直到钟声淡去，经文消散，金鹏彻底的被感化。

　　金鹏属于鹏族的高贵依旧，比之前更加拥有灵性，本来有些迷失的心智和灵魂得到彻底的修复。

　　以后他和野外的鹏族妖孽在修炼方面再无差别，甚至在朱鱼的指点之下可能会更加的快捷逆天，他日问仙有望。

　　处理好芥子印，朱鱼已经是一天一夜以后了。

　　朱鱼继续北行，按照地图的标示寻找着剩头山脉的方位。

　　剩头山脉，取名“剩头”二字，就是因为这一山脉极其诡异的将南楚八郡南方和北方分割开来。

　　以此山脉为界，边陲四郡就在南方，属于偏僻之地。

　　而真正南楚八郡核心的地方都在剩头山的北方。

　　北方四郡广袤无比，单单南楚郡一郡之地就比得上整个北方四郡的面积，人口更是数倍于北方四郡，一郡足足就有数亿人口。

　　南楚北方四郡将横隔南方的这一条山脉称为剩头，意思就是南方的边陲四郡，不过是剩下或者是大陆多余的一个小角落，听此山脉名称，就能从中听出南楚人对边陲四郡的歧视。

　　兴许也正是因为这种歧视，西门双纵然在边陲四郡如此称王称霸，嚣张跋扈，却依旧难以引起别人的关注。

　　毕竟，南方太小了，剩头剩头，多余的一块贫瘠蛮夷之地，又有谁在意？

　　而绵延这剩头山脉，被布下重重的符阵，西门双称这是为了阻拦南方四郡的人北逃。

　　南方魔族作乱，南方诸郡人心惶惶，很多修士都北逃躲避魔族灾难。

　　如果南方的人都北逃了，仙国南方是否就无人镇守了？

　　西门双这个举动，可以说是正符合了南方权贵的心思，所以这个庞大的符阵，得到了北方权贵的支持。

　　他西门双凭此相当于在南楚搞了一个独立王国，他要在南方称霸，实现他的勃勃野心，也算是和北方权贵各取所需，自然也是相安无事。

　　按图索骥，离剩头山脉的方向越来越近了，然而就在此时，朱鱼却发现自己迷路了。

　　他和金鹏一人一妖，一路往前，可是过一刻时间，却又回到了先前的位置。

　　一连四五次都是这样，这不由得让朱鱼内心一凛。

　　符阵？

　　迷幻符阵！

　　朱鱼迅速意识到自己似乎进入了一个奇特的迷幻符阵之中，任自己怎么走，都似乎是在原地转圈。

　　“金鹏！下去！”

　　朱鱼御使金鹏落地，立足于一座山的高峰四面张望。

　　他手一翻，一面符阵的推演晶壁出现在手上。

　　如果纯粹按照地图所示，朱鱼此时难以判断自己在何处。

　　但是他随身携带有诛仙之眼符阵，在符阵之上，他却能清晰的看到自己的位置。

　　这里离剩头山脉足足还有千里之遥，怎么会出现符阵？而且还是这般深奥的迷宫符阵？

　　这符阵之大，足足绵延千里？

　　作为一名符修，朱鱼很清楚，迷宫符阵其实也是一种陷阱符阵。

　　一旦进入迷宫符阵之中，如果未能及时出去，很可能陷入极度危险的境地。

　　这就好比猎人的陷阱一般，猎人设了陷阱，动物落入陷阱之中，可是一时半会不会死掉。

　　可是一旦等设陷阱的猎人发现了陷阱的异常，后果就会相当危险了。

　　而能在如此广袤区域设置这种迷宫符阵的人，必然不是易于之辈，朱鱼当机立断，立刻破阵。

　　推演晶壁之上，各种符阵组合凝结，朱鱼按照凝结的符阵轨迹，慢慢的规出前行的路，一路往前。

　　在陆地不比空中，陆地前行会慢很多。

　　大约过了一个时辰，朱鱼前行了大约百里，这一次他没有再在原地兜圈子。

　　按照诛仙之眼符阵的显示，朱鱼向北前进了大约五十里。

　　这是迂回的前进，说明朱鱼的破阵方法是正确的。

　　但是在朱鱼脸上，却没有丝毫的欣喜之意，因为随着他一步步的前进，他觉得前面的符阵组合，越来越繁奥复杂，而破解起来则是极其困难。

　　怎么办？

　　退吗？

　　纵然此时想退，也是千难万难。

　　因为凡迷幻符阵，一旦布下，入阵之人可以进，如果一旦退，必然会激发迷幻符阵之中可能隐藏的其他符阵。

　　这就好比落入陷阱的野兽想逃，其必然也会碰上猎人在周围设下的一些更厉害的陷阱。

　　终于，朱鱼的额头之上沁出了细密的汗珠。

　　他在想，究竟是何人布下了这样的迷幻阵？其目的是为了什么？是为了自己吗？

　　找到一处安静的地方休息了片刻，朱鱼觉得退危险太大，还是得进。

　　朱鱼在推演晶壁之上推演出无数符阵的变化，这一次他先推演，先把路线规划好，然后再一鼓作气往前，这样比边推演边前进速度要快很多。

　　朱鱼推演了半个时辰，推演晶壁一收，人如猎豹一般按照一个奇怪的轨迹一路向前。

　　他忽左忽右，飘忽不定，路径怪异，速度奇快。

　　一个时辰过去，这一次他前进了足足三百里，虽然是迂回前进，但是向北推进了也差不多一百五十里。

　　这个速度已经非常快了，朱鱼判断，如果以这种速度前进，再推演三次，应该可以走出这一片迷幻阵的范围。

　　时间宝贵，容不得丝毫耽误，朱鱼立刻又开始推演，然后又前进。

　　一连推演两次，往北行进了六百里，可就在这个时候，诡异的事情出现了。

　　第三次推演完毕，他前行三百里，可是等到走完全程，他赫然发现在诛仙之眼符阵之上，他竟然没有往北前进分毫。

　　这意味着什么？

　　这意味着他走了三百里，一直又在原地转圈？

　　这怎么可能？

　　朱鱼再此推演，再此规划路径，重新再来。

　　而这一次，却又是一样的结果，他走了一个时辰，还是没能往北走半步，这一下，他是真的意识到危险了……


第三百四十二章 神秘女人

　　山，雄奇险峻。

　　山峰之巅，巨大的凤鸾飞舟临崖而立，飞舟前面四尊金丝妖鹏已经不知所踪。

　　护卫飞舟的众多红袍修士也都散布四方而去，连带金嬷嬷也没在旁边侍奉。

　　巨大的飞舟之内，宽敞明亮，犹如豪华的大堂一般，地上铺着极北之地蛮人手工精做的北极地毯，四方雕梁画栋，玄奥精美的符文，将整个飞舟之内装点得极其华贵雍容。

　　大堂的正中，一把古楠木打造的床榻，床榻之上斜倚着一个身材窈窕，神态慵懒，面罩红纱的女子。

　　女子看不清容貌，但是一双眼睛却非常锐利灵动，眼睛盯着前面的一块硕大的信圭晶壁，单手托腮，似乎是在认真的看，又似乎有些无精打采。

　　晶壁之上的幻影之中，一尊巨大的土行水犀正在奇峰兀立的山坳之间横冲直撞。

　　这妖孽所过之处，山峰统统被夷为平地，河流纷纷被倒塌的山峰给掩盖，本身崇山峻岭，却很快就被其糟蹋成一马平川。

　　可是任这土行水犀如何肆掠，隐隐约约却处于一座极其庞大的符阵的束缚之下，他转来转去，依旧就在那方圆百里之内。

　　一旦其触及某个符阵界限，立刻符光闪烁，大阵转动，其又被陷入了阵中。

　　“吼！”土行水犀疯狂的吼叫，内心极度的愤怒：“可恶的人类，赫然敢用符阵困我，我犀族高贵的血统，天生就是妖神，区区符阵能困住我？”

　　土行水犀怒吼道，他身体翻腾，立刻就是滔天洪水涌动，百里的江山顷刻之间就变成一片泽国。

　　而在外围，无数红袍修士措手不及，被卷入泽国之中。

　　土行水犀的巨尾甩动，本来不长的尾巴，却瞬间撕裂虚空，将一尊红袍修士死死卷住。

　　下一刻，这修士就被土行水犀簸箕大的铁蹄一脚踩成肉泥。

　　尖厉的惨叫声响起，又是一尊万寿巨头陨落。

　　女人盯着信圭屏幕皱眉，眼神之中忽然寒光一闪，叱喝道：“虎三，你是怎么回事？我早就让你们三组不要靠拢百里范围，现在又损失一人！”

　　信圭晶壁画面变幻，一尊红袍白面修士极其惶恐，道：“顾老板，这阵似乎困不住这畜生，这畜生太强大了，一旦……”

　　女人脸上的轻纱浮动，冷冷的道：“是否能困住是大阵的事儿，你只需按我的命令行事。难道你认为凭你们虎卫三组，能够抵御这尊土行水犀？你们真有那么厉害，我还用得着花这么大的代价，请天师的阵盘符阵？”

　　“是！”红袍白面修士恭敬的鞠躬，画面消散。

　　女人又道：“都给我听着，任何人不得靠近！他狂任他狂，他躁任他躁。有天师符阵在，我不信还收不了一尊土行水犀！”

　　女人发出的命令，冷厉之色尽去。

　　她修长的手随意掐了一个法诀，一道法诀打在晶壁之上。

　　晶壁之上画面又是一变。

　　画面之中，一个紫袍青年在崇山峻岭之间飞奔疾驰，前行路线极其的诡异。

　　女人轻轻的一笑，自语道：“嗬！还真不是一个纯酒囊饭袋，竟然又让他推进了五十里，不过这点三角猫的符道修为，还硬要突破我这‘万水千山’大阵，真是不自量力。

　　你既然想玩，那就让你见识一下天师大阵的厉害！”

　　女人随意的挥动手指，符文从她指尖跳跃而出，幻影之中的山川峡谷竟然出现诡异的错动，似乎大地的格局在这几道符文之下就完全变了！

　　女人一动。

　　画面之上的紫袍青年就在原地开始转圈圈，彻底丢失了方向。

　　“哼！”轻轻的哼了一声。

　　女人的手指在晶壁之上微微的转动。

　　整个晶壁画面都开始转动，而画面中的那紫袍青年竟然也随着画面转动，圈子越绕越大，累得是满头大汗，却寸进不了分毫。

　　女人手指一停，哈哈笑起来：“不自量力的小子，就是这样的下场！”

　　“嗯？”

　　女人忽然眉头一皱。

　　画面之上，那紫袍少年竟然跳出了圈子，倏然往后退去。

　　“退？这个时候想退了？晚了吧！”

　　女人手指再动，又是几道符文打过去，紫袍少年退不过一里距离，又陷入了圆圈之中。

　　可是接下来，这紫袍青年又跳出了圈子，又往后退去。

　　女人再要掐出符文，就在这个时候，刚才那一片虚空，方圆可能有数千丈的范围，突然“轰！”一声。

　　信圭晶壁像是突然凹陷了一般，画面之上所有的幻影全部消失。

　　“啊？”

　　女人一下从床榻之上竖起来，眼睛死死的盯着信圭晶壁，用手一连打出至少三四十道符文。

　　终于，晶壁之上的幻影再一次恢复，可是……

　　人呢？

　　刚才那紫袍青年竟然在画面之中消失得无影无踪。

　　“怎么可能？”女人眼珠子猛然一瞪，难以置信的看着晶壁之上空荡荡的画面。

　　她双手连动，手指如同穿花蝴蝶一般跳跃飞舞，晶壁之上的画面不断的变化，可是画面再怎么变化，那紫袍青年却杳无踪迹，完全不知所踪了……

　　“可恶！”女人勃然变色，这可是“万水千山”符阵，怎么可能出现这样诡异的事情？

　　一个小小的万寿修士，竟然能够跳出她“万水千山”符阵？

　　她感觉自己受到了前所未有的挑衅，真是岂有此理，打了一辈子雁，竟然在边陲四郡这样的小地方还被雁给啄了？

　　她一道法诀打在晶壁之上，道：“虎二，你立刻到震位方向，在寸位的节点找一个紫袍人。找到以后，你给我狠狠的教训一下这小子！擅闯我‘万水千山’阵，真是岂有此理！”

　　画面上，浮现出一尊身材壮硕，脸色阴翳的红袍青年，他恭声道：“是！我立刻去。什么敢闯阵，我一定灭了他！”

　　“你……”女人说了一个你字，似乎在犹豫什么，旋即却又收住了话头，摆手道：“去吧，去吧！”

　　她本想说让虎二不要伤及此人性命，可是转念一想，这小子如果那么轻易就能被虎二给杀掉，指望他在西陵看一出好戏，那也就指望不上了。

　　西门双的修为虽然稀松平常，但其毕竟也是西门家的子弟，披着这张皮，西门家的那些高深法门学不到什么，但是西门家的一些简单的法宝，还有一些简单基础的修炼法门，其必然懂得。

　　能够沾上一点点西门家的东西，在这边陲蛮夷做一个小霸王，也足够了。

　　再说朱鱼！

　　他一路推演，一路前进，越走越感到极度的危险。

　　这符阵可不是一座简单的迷幻符阵那么简单，其中蕴含各种极其复杂的大阵。

　　无论从符阵结构规模还是架构来说，这座大阵竟然和天目洞之中的天师大阵不相上下。

　　他是何等聪明之人，立刻就联想到那尊土行水犀。

　　此水犀能从天目洞之中出来，凭他自己的能耐要破阵估计千难万难，唯有可能就是有其他的人破了天目洞的符阵，把这畜生放了出来。

　　然后一路驱赶到了东洲境内。

　　其在东洲境内早布下了天罗地网的符阵，就等着这畜生进去，然后将这妖孽给掌控住。

　　朱鱼的这个想法虽然是天马行空，听起来似乎是天荒夜谈。

　　可是他越想越觉得有这种可能。

　　尤其是那天他亲眼见到过，那一场让他现在还震撼莫名的大战，那化神级的老妪的强大一击，还有那十数名万寿级的神秘红袍修士。

　　显然，这帮人可能来自某极大的势力。

　　这样推断下来，就可以判断，这符阵肯定是这帮人所布下的。

　　朱鱼现在进入了这座符阵之中，通过他的推演，他至少发现符阵之中存在窥探大阵。

　　所谓窥探大阵，类似于朱鱼的诛仙之眼符阵。

　　只要目标进入大阵之中，对方的阵师立刻就能掌握一切。

　　朱鱼想到自己的一举一动，都在别人的目光注视之下，那种感觉就让他汗毛竖立。

　　这是极度危险的。

　　因为一旦被人窥探，在如此复杂的大阵之中，就是人为刀俎，我为鱼肉，如果别人要动手，分分秒秒就会被大阵绞杀。

　　作为一名符修，朱鱼对符道的威力太了解了，强大的符阵，灭杀一尊万寿巨头是很轻松的。

　　朱鱼苦苦钻研虚空符经，实际上他的虚空符阵布下，就足可以灭万寿级强者。

　　这一点在小石城之战就已经验证过，而在柔水河边，朱鱼布下的虚空符阵，轻松灭掉十几尊黑甲卫，也是符阵威力最直接的体现。

　　所以朱鱼不能这样被动，很自然，他就有了反击。

　　他的反击和简单，那就是布下虚空符阵，直接引爆虚空。

　　一旦虚空坍塌，在坍塌的虚空之中，对方的窥探符阵必然会受到干扰。

　　而趁此机会，朱鱼早已经施展土遁之法到了地面之下。

　　本来他这样的举动是无奈之举，但是就是这无奈之举，恰恰击中了“万水千山”符阵的软肋。

　　这万水千山符阵，可以网络天空和地面，而地下则是非常的薄弱，虽然能够辐射，但是威力已经弱很多了！


第三百四十三章 逆天水犀！

　　地底深处，朱鱼一动不动，不敢发出哪怕一丝一毫的声响。

　　他很清楚，一旦自己的虚空大阵爆裂，也不过就是片刻功夫，外面的大阵立刻就能恢复正常。

　　而外面的大阵一旦恢复，自己的行迹又会立刻暴露，那样会更加危险。

　　入网的猎物要逃跑只有一次机会，如果一次机会丧失了，对方就会警惕，一旦对方警惕，再要故技重施，就断然没有可能了。

　　朱鱼微闭双目，不用推演晶壁，而是直接用脑子开始推演外面符阵的奥妙。

　　这样的推演，朱鱼可是通过长期训练和积累练就的特殊本领。

　　不是什么时候都有推演晶壁，在危险的境地，比如现在，就无法用晶壁推演。

　　但是朱鱼却依旧能够推演符阵不受影响，他很清楚，他必须要破掉对方的是那个窥探符阵，不能让窥探符阵时刻掌控自己的动向。

　　整座大阵很难，但是破掉一个“窥探符阵”朱鱼却还是有信心的。

　　对方掌握不了自己的动向，然后在去设防破解迷幻符阵，纵然不能前进，全身而退应该问题不大。

　　朱鱼刚才这一突如其来的灵感，让他得以用土遁之法遁入地底。

　　而这也为朱鱼争取到了时间。

　　身处大阵之中推演大阵变化，远远不如这般安静的，心无旁骛的推演。

　　因为在大阵之中，一切都在别人的注目之下，自己的任何举动，别人都知道。

　　而现在，朱鱼在大阵之中消失，只要他能破掉对方的窥探阵，然后摸清这附近是否有强大的攻杀符阵，朱鱼就可以从容决策了。

　　……

　　天空之中乌云密布，土行水犀在空中翻滚，庞大的身躯所过之处，电闪雷鸣。

　　百里的核心大阵在电闪雷鸣的交织之中渐渐的被撼动，冲天的符光开始黯淡，大阵将倾。

　　晶壁前面，神秘女子脸色一变，怒喝道：“所有人听着，退！全给我退！”

　　她一声退，至少有二十名红袍修士立刻以他为中心退了回来。

　　而就在此时，土行水犀冲出了核心大阵，冲天怒吼一声道：“小小的符阵，竟然想困住我，嘿嘿，真是笑话！”

　　土行水犀狂躁的怒吼。

　　滔天的滚滚的洪流向凤鸾飞舟所在的方向席卷过来。

　　神秘女子手掐法诀，无数符文打入晶壁之中。

　　千里之内的符阵瞬间开始旋转。

　　大阵一转，宛若这千里江山都在转动，山峰错位，峡谷升腾，河流倒退，天地像一张画卷一般在这方寸的晶壁之中被这神秘的女修肆意的涂改。

　　这是天师神通！

　　她不是天师，但是她拥有天师的阵盘，历时数月布下了这座天师级的大阵，其目的就是对付这尊土行水犀。

　　大阵一变，那土行水犀立刻就失去了方向感。

　　土行水犀实力强大，已经达到化神巅峰之境，在华夏大陆，一般渡劫修士称天师。

　　土行水犀的本身实力，和人类的天师也相差无几。

　　奈何妖族愚钝，他实力强则强，但是符道却完全不懂，破阵一味的只靠蛮力，自然处于劣势。

　　果然，大阵一转，其方向一失，又立刻的落入了新的大阵之中。

　　“吼！”土行水犀在怒吼，吼声之中显现出几许无奈：

　　“可恶的人类，又是符道，又是符道。陈老儿就用符道困了我千年，今天又碰到了符道。可恶，可恶！”

　　土行水犀很抓狂，他明明实力强大，面对这帮人类占据绝对的优势。

　　一帮万寿级的人类修士，那根本就是炮灰。

　　有两名化神级的修士，也不过是化神初期而已，真正斗法，他们根本挡不住土行水犀的一击。

　　可是受制于符阵，对方分明是想用符阵困住他，消耗他，然后用法宝制服他，收他做奴隶。

　　土行水犀在妖族之中的贵族，自视极高，越是血统高贵的妖族，越是不愿意受制于人，也越瞧不起人。

　　土行水犀又怎甘心受制于人，成为人类的奴隶？

　　化神级的妖孽，其灵智早开，智商已经不输于常人。

　　而且化神级的妖孽已经能幻化人形，和人类如出一辙，这土行水犀一直用本体横冲直撞，现在无法建功，他心中便开始打歪主意了。

　　他四蹄一坠，从空中坠落，直接落到了地上。

　　他庞大的身躯渐渐的萎缩，很快就变成了一尊人形修士。

　　高达几十丈的体型，慢慢缩小，变得不过两米的样子，其形态容貌也迅速化形，很快就变成了一个中年文士的模样。

　　如果不是其鼻子略高，浑身散发妖气，其和人看不出有任何区别。

　　化为人形，他故意瘫软在一座山顶之上，四面朝天，“呼哧，呼哧”的吐着粗气，随即又“哇”一声，吐出一口浓浓的鲜血。

　　他的神识缓缓的散开，果然一尊人类修士在向他靠近。

　　这人……

　　头发发白，脸上皱眉如沟壑一般纵横交错，显得极其的苍老。

　　“吼！”土行水犀怒吼，向着对方示威。

　　而对方一只盘藤杖已经已经攻击到了他的头顶，这盘藤杖迎风变成一尊巨大的妖蛇。

　　此蛇之巨，遮天蔽日，强大的力量往土行水犀压过来。

　　土行水犀暴怒，心想一小小的化神初期修士，也敢在他面前施展这“拟物”神通，真是找死。

　　可是就要在他强势出手的那一刹那，他心念电转，却收敛了势力。

　　面对这盘藤杖的攻击，他假装仓促应对，很快和这老妪大战了起来。

　　双方的战斗很快升腾到万丈高空，土行水犀故意卖出一个破绽，被这盘藤蛇一尾扫中，他的化形肉身直接被扫飞，像断线的风筝一般坠落。

　　天空之中血雾横飞。

　　“金嬷嬷，休伤他性命，让我来用法宝镇压他！”

　　一个青袍女子倏然出现在金嬷嬷旁边，她祭出一条火红的丝带，丝带之上符光闪烁，倏然向土行水犀卷过去。

　　就在此时，形势突变。

　　那本来奄奄一息的中年文士，眼眸之中精芒一闪。

　　一枚古铜色的环形法宝倏然穿透虚空，瞬间罩向空中两人。

　　“混元乾坤圈”。

　　这是陈真人用来镇压他的东西，现在已经被他祭炼，反倒成为他对敌的一大助力。

　　混元乾坤圈祭出。

　　青袍女子脸色大变，大喝道：“不好，这畜生使诈！”

　　那红色的丝带倏然回卷，诡异的将土行水犀的“混元乾坤圈”给卷住，可是这一变化，土行水犀瞬间化为了原型。

　　一尊高数十丈，长百丈的巨无霸现形，四蹄扬起，向青袍女子和白发老妪凶猛的杀过去。

　　“受死吧！嘿嘿，小小人类，跟我斗，今天就是你们的死期！”

　　金嬷嬷脸色巨变，吼道：“小姐快逃！我们不是此妖对手！”

　　“且慢逃，你我共同一击！”青袍女子吼道。

　　与此同时，金嬷嬷的盘藤杖祭出，而青袍女子则祭出一柄巨大的铜剑，铜剑凌空，强大的杀戮气息化的实质，凌空而下。

　　两大化神级修士联手一击。

　　这白发老妪的大道神通源自三千大道之“变化”奥义，名为“拟物”。其本命法宝化作妖孽，却也是一尊化神级的大妖主，威能极强。

　　而这青袍女修的大道神通则是源自三千大道之“杀”之奥义，名为“必杀”神通。

　　此神通是剑修梦寐以求的神通。

　　神通之战，剑的威能飙升三倍到十倍，化神级强者的一击就足够逆天，再附上神通，可以想象两人一击的威力。

　　天空被直接撕裂，巨大的虚空裂痕产生一种扭曲的诡异感，似乎一片时空已经在这一击之下直接崩塌了。

　　然而，这土行水犀却是冷笑，比神通，又有什么神通比得上他的神通“水漫千山”？

　　他一个翻滚，天上便是滔天巨浪。

　　强大的巨浪从天而降，将白发老妪和青袍女修的法器直接湮灭，然后是横扫。

　　两人脸色剧变，同时喷出一口鲜血，疯狂的后退。

　　而此时数十名红袍万寿级强者已经感到，他们构筑成一个强大的大阵欲挡这逆天的一击，然而，土行水犀太强大了。

　　他凌空奋蹄，直接越过大阵，健硕的四蹄扫过阵中，便有四尊红袍万寿级强者直接被扫成了肉泥。

　　下一刻，他疯狂的向青袍女人和白发老妪追去。

　　“快逃！”

　　青袍女修喝道，“我们分散逃出去，你北我南。现在‘万水千山’大阵还在运转，这畜生还不能发挥全部实力。我们得立刻逃……”

　　逃！

　　化神级强者的速度被催动到极致，两人身形一隐再现，就飞出数十里开外。

　　几个起落，就出了数百里。

　　然而这巨犀却因为大阵的原因，只能眼睁睁的看着两人逃走。

　　他极其不甘的望了南方一眼，顿了片刻，化作人形，又变成了中年文士的模样。

　　“想对付我，这点修为也行？嘿嘿！”他冷冷的一笑，嘴角泛起极其骄傲的笑容，他身影隐去，慢慢的向北而去了。

　　从天目洞出来，他恨透了这穷山恶水的崇山峻岭，实在是太荒凉了。

　　这样的地方岂是他高贵的犀族居住的地方？

　　他决定往北走，找一处风水宝地，安心修炼，等到突破的渡劫之境，便可以出来称雄了。


第三百四十四章 来自仙国的强者

　　丛林密布，密林中，朱鱼探出一个小脑袋。

　　他用心推演符道，外面已经是天翻地覆，他却完全不知。

　　外面的符阵很庞大，也很复杂，朱鱼推演两天，也只能摸清大致的脉络。

　　但是窥探符阵的奥妙，他却已经完全掌控。

　　还有这迷幻符阵，显然是用阵盘搭建而成，推演出阵盘的所在，即使无法完全参透此阵，也一定可以出去。

　　从地底出来，朱鱼小心翼翼的用手打出数道法诀，他的周围凝结成一个环状的符阵。

　　符阵辐射开去，缓缓的融入空气中那隐匿难见的符阵之中，朱鱼感觉那种被窥视的感觉终于消失了。

　　至少，朱鱼现在在阵中成了一个隐形人。

　　下一步，退！

　　前进他有些不敢了，万一前进碰上那神秘的化神级强者，朱鱼必然小命不保。

　　退回去，重新回到东洲，相比布下此阵的强大存在，边陲三郡纵然是西门双，也显得弱小多了。

　　与其在这大阵之中，陷入强者的符阵的围攻和绞杀，还不如回到三郡之地再他妈大闹一场。

　　马上不就是六方会盟了吗？

　　西门双处心积虑组织这一次会盟，表面上是集中三郡强者共抗魔族入侵，实际上还不是为了他称霸的野心？

　　好家伙，这人赫然连镇南将军府的黑甲卫都调动了，显然是对盟主之位志在必得。

　　既然如此，朱鱼偏偏就去搅搅局，让他竹篮打水一场空。

　　一念及此，朱鱼决定暂时不北进南楚了，要走也要在三郡杀他个天翻地覆再走。

　　朱鱼退得很快，几个时辰，他就退了数百里。

　　他隐匿身形，在大阵之中如幽灵一般，经过无数次的推演，大阵之中的迷幻阵他也越来越熟悉，越来越自如。

　　按照这样的速度，再有两个时辰，他就能彻底退出大阵，从而重返东洲。

　　然而就在此时，“诛仙之眼”符阵忽然示警，他心中一凛，倏然腾空而起。

　　而就在他上空，一尊红袍修士从天而降，一柄赤红色的飞剑向朱鱼斩杀而来。

　　这剑来势极其快速，而且剑招诡异，凌厉凶狠，剑未到，可是灭杀的气息已经瞬间将朱鱼锁定，朱鱼的灵力运转赫然为之一滞。

　　大道之“灭”之奥义，这是对方领悟的大道。

　　面对这强大的一剑，朱鱼凌空一个翻身，他对符道的运用早已经出神入化。

　　一个翻身便摆脱对方的锁定，攻杀符道“四面楚歌”祭出。

　　两枚十字符，一枚猩红如血，一枚金黄灿烂，以十字符为核心，漫天的强兵如同实质，化作千军万马，向上卷过去。

　　赤红的巨剑刺进阵中，大阵纷纷的崩散。

　　然而，“四面楚歌”大阵绵绵不绝，崩散再凝结，本来环形的大阵变成一字长蛇。

　　一字长蛇又瞬间扭曲，将对方的剑死死的缠住。

　　“轰隆隆！”

　　符阵和剑芒接触，爆裂一片虚空。

　　朱鱼内心狂震，识海紊乱，本来往上的身体赫然被逼得凌空坠落。

　　而那红袍修士也不好受，身形暴退百丈。

　　“小子，你……”

　　朱鱼此时已经看清红袍修士的面容，对方赫然也很年轻，皮肤白皙，朗眉星目，脑袋上罩着一个巨大的斗魁，遮住了前额。

　　唯一让人觉得不协调的是此人浑身上下散发出一股阴翳的傲气，骄傲得像是普天之下，他才是唯一主宰一般！

　　朱鱼凌空踏步，稳住身形，身影一闪，下一刻便和红袍修士相对而立。

　　对方目光炯炯盯着朱鱼，喝道：“小子，擅闯大阵，你得死！”

　　朱鱼微微皱眉，抿嘴不说话，此红袍修士虽然强大。

　　但凭他的实力，断然布不了这种奇特的阵法，很显然，此人不过是个马前卒，真正的强者藏在后面。

　　然而一个马前卒就如此强大，至少都是万寿中期修为，那其背后之人又是何等存在？

　　朱鱼的神色变得凝重，而对方却容不得他开口，凌空祭剑又向朱鱼杀过来。

　　朱鱼别无选择，逃不了，那唯有战！

　　一场大战就此拉开帷幕，朱鱼以符对剑，他将“四面楚歌”的威力发挥到了极致。

　　然而对方的剑也的确是高妙绝伦，每一剑都诡异莫测，而且带有强大的灭杀的气息，这样的剑诀，朱鱼生平所仅见。

　　华夏大世界的功法剑诀，和修炼等级一样，也分入虚级剑诀，万寿级剑诀，化神级剑诀。

　　在三郡大地的修士，据说唯有西门双的剑诀“大希夷诀”超越了化神级，其他的宗派，都没有超越化神级的剑诀存在。

　　而这红袍修士的剑诀，朱鱼判断必然是超越化神级的剑诀。

　　朱鱼如果不是以符道对敌，两人以剑对剑，朱鱼“孤杀”绝对不是此人对手。

　　朱鱼晋升万寿以来，和同级强者对垒过好几次，可是真正势均力敌，和对手难分轩轾的斗法今天还是第一次遇到。

　　对方的剑道修为太强了！

　　容不得朱鱼有丝毫松懈，只需毫厘之差，就有可能落败。

　　面对强手，朱鱼战得酣畅淋漓，丝毫不畏惧，也是越战越勇。

　　高手斗法，往往会激发出双方无限的潜能，朱鱼的“四面楚歌”符道自修成以来，第一次遇到这样的强手，很多符道的运用，他平日从未想过。

　　但是在激烈的战斗之中，却刺激了他无穷的灵感，各种奇思妙想，巧妙的符阵攻杀，被他施展出来，一时万丈高空，绞杀成一团。

　　而此时，大阵南方，一座山峰之巅。

　　凤鸾飞舟之内，青袍女子脸色苍白，一改慵懒的姿态，神色变得极其的凝重。

　　“可恶的土行水犀，还真小瞧了，竟然如此强大！”青袍女子冷冷的道。

　　她调息片刻，只见“哇”的一声，吐出一口浓浓的鲜血，脸上的气色却好了一些。

　　他几道法诀打在面前的信圭晶壁之上。

　　晶壁的幻影浮现，只见晶壁之中，一紫袍青年和一红袍青年，两人一个用符道，一个用飞剑，已经绞杀成了一团，竟然杀得难分难解。

　　“嗯？”

　　她眉头微微一皱，脸上露出一抹惊容。

　　“这……这是什么符道？”

　　画面之中，紫袍青年的符道极其的华丽，符阵凝结，千军万马肆虐奔腾，场面大气磅礴到了极点。

　　虽然红袍青年的剑道修为极深，一柄赤红的巨剑在大阵之中穿梭绞杀，却总难突破大阵的围攻，双方的战况极其的胶着。

　　“哼！”

　　青袍女子内心不由得怒气横生。

　　心想自己今日被一尊土行水犀戏耍，险些丢了性命，现在一个虎卫连一个边陲小修士都对付不了，实在是丢脸。

　　“虎三！一个边陲小修士都对付不了，你就不能把三组的人全叫过来吗？你忘记了此行的任务？”

　　青袍女子冷喝道。

　　正在大战的红袍修士脸色一变，深深的看了对手一眼，本来的阴翳的脸色更加阴翳。

　　他可是堂堂楚仙国“楚歌”中的虎卫啊，“楚歌”是楚仙国最强大的组织，是楚皇亲自掌控的组织。

　　“楚歌”的任务是监察各郡，实为仙国第一禁卫军。

　　“楚歌”又被称为虎豹卫，因为“楚歌”中的成员又分虎卫和豹卫，所有成员至少都是万寿级的强者。

　　豹卫为万寿初期或者中期强者，虎卫为万寿中期或者后期强者，虎卫之上还有统领，统领之上还有大统领，总统领。“楚歌”的头，一般都是天师一级的强者。

　　同样是万寿级强者，“楚歌”成员可以秒杀其他万寿级强者，只有万寿中的精英才有可能加入“楚歌”。

　　红袍青年自然是万寿中的精英，堂堂的虎卫，他的手下可还拥有十尊豹卫级强者。

　　然而，今天竟然在这边陲之地，和三郡之内的一尊小修士大战了一百多回合，却无法取胜。

　　他怎么不丢脸？

　　“顾老板，最多五十回合，比必然斩杀此人！”虎三傲然道，却不愿召集同伴。

　　“嗯？”青袍女子双眉一挑，冷肃的气息似乎能通过晶壁传递到对方身上。

　　虎山心中一凛，心知老板这次是真的动了肝火了。

　　他轻叹一声，十分同情的看着朱鱼，他手一翻，一枚青铜色的令牌一举。

　　天空之中凝结出巨大的虎豹图案。

　　下一刻，数道强大的神识往这边扫射而来。

　　朱鱼看到天空出现异常，当即就意识到不妙。

　　诛仙之眼符阵疯狂示警，至少有四五尊强者往自己靠近，这些修士修为可能不如这红袍青年，但是赫然都是万寿级强者。

　　对付一人就已经很吃力了，如果遭遇围攻，那岂不完蛋？

　　“小子，受死吧！今天你能死在我虎三的手下，你应该感到荣幸！”红袍青年喝道，脸上露出一抹狠辣之色。

　　朱鱼面沉如水，凌空踏步，身体倏然飙升。

　　他本就在万丈高空，这一遽然飙升，瞬间就飙升数千丈。

　　他哈哈大笑，道：“你自称虎卫，莫非是传说中的虎豹卫？我虽然身处边陲之地，可是关于仙国的虎豹卫也是久仰大名，可惜啊！闻名不如见面，不过如此，名不副实，一个虎卫，连我这山野散修都对付不了，却还要用群攻之术。

　　哈哈，你们的统领真是瞎了眼，找你们这帮浪得虚名之徒充斥在虎豹卫之中，真是丢我楚仙国的脸啊！”


第三百四十五章 战化神

　　楚仙国虎豹卫朱鱼其实并不知道，但是青冥老人知道。

　　朱鱼和红袍修士大战，青冥老人便已经将虎豹卫的来龙去脉向朱鱼做了介绍。

　　虎豹卫，仙国最神秘、也是最强大的组织，仙国的基石，在仙国拥有至高无上的地位。

　　可是朱鱼奇怪这帮人怎么出现在了三郡之地？

　　他心中暗暗叫苦，觉得今天自己恐怕凶多吉少。

　　但是这并不妨碍他出言讥讽。

　　已经进入了别人的大阵之中，所谓横竖不过就是一刀，虎豹卫真如青冥老人说的那般厉害，所谓人要脸，树要皮。

　　这帮红袍修士纵然杀红了眼，但是他们之上的统领级强者，难道真也向他们这般没脸没皮？

　　堂堂的虎卫，连朱鱼这个来自三郡之地的小修士都灭不了，还需要用群攻对敌，真是丢人啊！

　　朱鱼这一大骂。

　　果然，红袍青年的脸色瞬间变得极其难看。

　　在虎豹卫之中，实力就是威严，他身为虎卫，今日没能斩杀朱鱼就已经很丢脸，现在朱鱼再出言羞辱，他岂能忍受？

　　“杀！杀了这个小子！你给我死！”

　　愤怒的声音从他牙缝之中挤出来。

　　他的剑势一变，撒出漫天的剑芒，漫天的杀机将朱鱼罩住。

　　而就在此时，远在数百里之外的青袍女修脸色倏变，喝道：“都给我退，混蛋！”

　　然而，一切已经晚了！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　一片虚空爆裂开来。

　　虚空爆裂，坍塌的虚空扭曲成一片，爆炸所带来的巨大的冲击，将红袍青年这强大的剑势瞬间淹没。

　　而周围围攻而来的五尊红袍修士，纷纷被炸得四散开去。

　　朱鱼的虚空符阵再扬威。

　　朱鱼这虚空符阵强的地方就是无声无息，朱鱼在和红袍青年大战之时，就预料到可能面对的局面。

　　所以他一边大战，一边就已经将八大虚空符组成的符阵布在了这一片空间之中。

　　一旦遭遇围攻，他身体急速飙升，引爆虚空大阵，然后顺利突围不在话下。

　　奈何，这几尊虎豹卫终究还是太轻视朱鱼的修为了，根本没料到朱鱼还有这般保命的手段。

　　而那青袍女修则是面对晶壁，隔着数百里她根本感受不到符阵的波动，等她发现不对劲，已经来不及了。

　　数声闷哼响起。

　　红袍青年第首当其冲，一口浓浓的鲜血喷出。

　　而另外有三尊红袍修士也同时飙血，瞬间受伤。

　　而朱鱼却趁这一空当，已经往南逃之夭夭了。

　　“可恶！可恶！”红袍青年眼珠子都瞪出来了，他的怒气几乎让他的头发都要燃烧。

　　虎卫三组，六尊强者，竟然对付不了一尊同级的万寿修士，这要传出去，他这个虎三卫还有什么脸面在顾老板手下混？

　　“给我追，一定要杀掉这小子，不惜一切代价！”

　　虎三怒吼道。

　　他不顾伤势，人影一闪，就往朱鱼后方追过去。

　　紧随其后，从四面又聚拢了三四尊修士，加上先前的五尊修士，整整十尊万寿级强者跟在朱鱼后面，疯狂的追来。

　　朱鱼在大阵之中逃跑，这大阵之中的迷幻组合他已经基本掌握，可谓毫不费力。

　　但是，他再熟悉，又哪里能比得上这帮红袍修士？

　　所以，很快，他就再一次陷入了危机。

　　凤鸾飞舟之中，那青袍女修嘴角微微一翘，冷冷的道：“敢小觑虎豹卫，这次看你如何逃？”

　　“嗯？”

　　青袍女修倏然站起身来，眼睛难以置信的看着晶壁上的一幕。

　　只见那紫袍青年突然伸出双手，双手掐着法诀，无数符文从他手中流淌而下。

　　符文融入大阵之中，晶壁之上的画面出现诡异的转动。

　　他身后本来已经追近他的几尊红袍修士，被这突然其来的大阵变化，一下弄丢了方向。

　　十个人，变成了团团绕着一个中心转圈子。

　　等到他们发现不对劲，重新跳出圈子，再追上去。这紫袍青年却已经前行了数十里开外了。

　　而在整个信圭晶壁之上，那紫袍青年的影子却也诡异的消失了。

　　这……这意味着什么？

　　这意味着这紫袍小子能够调动万水千山符阵？

　　还有，万水千山大阵之中的窥探符阵，他也有应对之法？要不然怎么又销声匿迹了呢？

　　“万水千山”啊，这可是天师级的符阵。

　　这是她为了降服这头土行水犀，特意从楚京的长辈手中借过来的阵盘。

　　这套阵盘，威力极大，她十分满意。

　　对这次行动，她也拥有百分之百的把握。

　　然而，土行水犀没有镇压住，现在这“万水千山”符阵竟然连边陲之地的一个万寿散修都能破解，可以想象，此时她内心的愤怒。

　　“不可能！”

　　她怒喝一声：“起驾，抓住那小子！”

　　她一声令下，四尊金丝妖鹏倏然现身。

　　妖鹏展翅，凤鸾飞舟倏然腾空，往大阵之中飞去。

　　朱鱼一路前行，不断的调动大阵。

　　天师符阵的强大果然厉害，大阵调动，山岳变形，千里江山沧海沧田。

　　本来凭朱鱼的实力，这样的大阵他根本不可能调动得了。

　　可是这座大阵是用阵盘所布，所谓阵盘，就是布阵的人先在这千里江山选好节点，然后将阵盘镇在节点之上。

　　阵盘运转，符阵自然成形。

　　这样的布阵，一般都是修士修为不够，或者本身不是符修，符道修为不精神，才用此法布阵。

　　所以，此阵名为天师符阵，拥有天师阵的威力，但却不是真正天师级强者所布。

　　阵盘布置的大阵，最大的缺点就是一旦被人推演出阵盘所在，就可以在阵盘的位置轻易的操控大阵的变化。

　　这是阵盘布阵最大的劣势所在。

　　朱鱼很幸运，推演出了几个阵盘的位置。

　　所以，他很容易就借助阵盘把这座大阵给搅乱了。

　　这一乱，就搅得后面的追兵失去了方向，他也得以逃出生天。

　　快了！

　　快了！

　　最多还有五十里，就可以走出这该死的大阵。

　　死里逃生啊！

　　如果不是他平日还扎实的符道修为，这一次连骨头都剩不下来。

　　朱鱼现在回头想想，都觉得心有余悸。

　　仙国虎豹卫，果然名不虚传，一尊虎卫，青冥老人说还是最弱的虎卫，朱鱼都堪堪只能和人家战成平手。

　　虎豹卫之中高手如云，惹上了这么一个神秘的组织，比西门双可恐怖百倍千倍。

　　朱鱼来不及想以后，他现在只想逃出去，立刻就奔赴西陵，在西陵大闹一番。

　　真不行，就去长梯隘，越过黑山，横渡仙国界河，直接去齐国。

　　反正朱鱼注定了这一辈子命运多舛，他虱子多了不怕咬，也已经习惯了。

　　一路的狂奔，朱鱼展开诡异的身法，身影一闪就是数十丈，甚至百丈，速度极快。

　　然而就在这个时候，天空倏然一暗。

　　他猛然抬头，看见一尊巨大的凤鸾飞舟碾压虚空而来。

　　凤鸾飞舟的前面，四尊金丝鹏妖凌空飞跃如同闪电一般急速。

　　这金丝鹏妖，比朱鱼的金鹏座驾更大，更壮实，修为也更高。

　　朱鱼抬头的那一刹那，他看到的就是那四尊鹏妖冷厉的眼神。

　　他暗道了一声：“完了！”

　　“土遁！”

　　他想到了土遁神通，然而他神通还未施展出来，天空倏然收缩，朱鱼只觉得浑身一紧，灵力赫然无法运转。

　　下一刻，他像被一张巨大的网给兜住，身体完全失去控制，直接飞临到了半空之中。

　　他拼命的挣扎，祭出“四面楚歌”符道，欲破网而出，可是一切都是徒劳的，任他展露诸般神通，却毫无作用。

　　他干脆灵力一收，放弃了！

　　对方的实力太强，一切的挣扎都是自取其辱，与其如此，还不如干脆光棍一点，免得活受罪，最多不就是死吗？

　　“嘿嘿，我看你逃，你能逃到哪里？”

　　一个沙哑的声音从凤鸾飞舟之中传出来，朱鱼脑子里立刻浮现出那日所见的那个银发老妪。

　　他脱口道：“前辈，我乃楚仙国四海郡治下供奉朱鱼。无意冒犯虎豹卫，不知前辈为什么一直苦苦为难弟子！”

　　“哼！无意冒犯，你都闯入了我的大阵之中，还无意冒犯？”

　　朱鱼道：“前辈，此为东洲境内，如我真冒犯虎豹卫公务，就请前辈降罪吧，我绝无反抗之意。”

　　“嘿嘿，好个狡猾的家伙。你有反抗之意能起作用，凭你这三脚猫的本事，还真能反抗得了？你可知仙国律令，冒犯虎豹卫公务，死！”

　　凤鸾之中的声音极其冷肃，显得非常的愤怒。

　　朱鱼愣了一下，哈哈大笑，道：“前辈，仙国律令我懂，其中还有一条同袍内讧，灭杀仙国子民者也是死。可是我四海族群被西陵屠杀殆尽，亿万子民仅剩我一人。

　　虎豹卫乃仙国第一卫，司监察职责，又为何不灭了西陵西门双这尊妖孽，为了四海讨回公道？”

　　凤鸾之中，青袍女子一愣，目光闪烁，没料到朱鱼在他的威压之下，赫然敢口出此言，一时竟然无言以对。

　　“楚歌”的主要职责就是监察各郡，西陵灭四海，就在楚歌的监察职责之内。

　　“楚歌”未能及时制止西门双，本身的确负有责任，只是西门家势大，牵一发动全身。

　　再说南楚剩头山南方的四郡之地，实在是太不令人重视了，仙国楚歌，又怎能顾忌得到？


第三百四十六章 你是四海朱鱼？

　　“你是在教训我吗？”凤鸾之中，又传出嘶哑的声音，语气却缓和了一些。

　　朱鱼冷笑道：“教训不敢，只是自从四海被灭之后，我四海修士流离失所，被西门双到处追杀。四海郡王楚项被杀，四海武陵阁薛流云被废，其他供奉也近乎全灭。

　　放眼四海，仅剩我一人独活，无处可去！”

　　“今日我本想跨越剩头山，北去南楚城，却遭遇了前辈的大阵，北方去不了，我迟早是一死。今日既然遇到了虎豹卫的前辈，我能宣泄心中不满而死去，总比死在西门双的追杀之下要快意！”

　　“哼，你这倒说了一句人话！”凤鸾之中青袍女修道，面容稍霁。

　　她心中的怒火，大都因为土行水犀而起，对朱鱼并没有必杀之心。

　　只是眼看着自己的下属竟然还灭不了一尊万寿散修，她实在是内心烦躁，才亲自出手将朱鱼给抓住。

　　而朱鱼这几句话，却又恰恰说到了她内心之中。

　　对西门家，她可没有好感。

　　西门家仗着仙后的恩宠，肆无忌惮，在庙堂之上争权夺利，在江湖之上称王称霸，实在是可恶。

　　他身为楚歌的统领，却无法出手教训西门双，就已经让她恼火了，朱鱼的话正说到她的痛处，对朱鱼的怒气也不由的减弱了，反倒是多了一丝同情。

　　她刚刚上任南楚统领之位的时候，曾经微服巡查过整个南楚，也到过四海郡。

　　四海郡王楚项资质贫弱，可是敦厚老实，对仙国也是忠心耿耿，她印象不错。

　　西门双灭楚项，实属嚣张跋扈，令人生厌。

　　“嘿嘿，算你会说话，今天我就放了你！不过我纵然放了你，你还不是要死在西门双的手下？”

　　朱鱼心情一松，暗道一声侥幸。

　　他本抱以必死之心，没想到这尊强者竟然没杀自己，看来仙国虎豹卫的确是自重身份之人，断然不会乱杀无辜，一时他对这舟中强者也生出了好感。

　　他顿了顿，道：“西门双要杀我，我就去西陵！明知山有虎，我偏向虎山行，将西陵搅他个天翻地覆，我已经杀了他女儿，这次去西陵争取将他最钟爱的儿子也一并杀了。

　　据说他子女众多，足足有数十个，我能够杀一个是一个，杀光杀绝最好。

　　回头他纵然杀了我，我却杀光了他的后代，嘿嘿，我烂命一条，有这么多人替我垫背，我死有何憾？”

　　朱鱼哈哈大笑，本来他此去西陵并没有想好怎么搅个天翻地覆。

　　可是刚才对方一问，他忽然想到，西门双恨自己，最恨莫过于自己杀了西门君遥。

　　既然如此，杀一个也是杀，干脆多杀几个，最好杀光杀绝，那西陵还不天翻地覆？

　　西门双朱鱼目前恐怕杀不了，西陵势力强大，而且还有强大的影子战队，朱鱼以一己之力独闯西陵，凶多吉少。

　　但是老的杀不了，他的一帮儿女都是入虚小修士，朱鱼杀之如宰鸡，又有什么杀不了的？

　　一时他心情大好，胸怀大开，笑声悲怆却又有难以言表的快意。

　　飞舟之中，盘榻而坐的青袍女子面纱浮动，陷入了沉默。

　　“你就是四海朱鱼？”良久，她忽然道。

　　朱鱼一愣，没料到自己的名字赫然能被仙国的一尊化神级超级强者知道，他有些受宠若惊。

　　然而旋即，他神色便恢复正常，道：“回前辈，我正是四海朱鱼！”

　　青袍女子道：“你符道修为不错，你师从何人？”

　　朱鱼微微一哂，神色之中流露出一抹淡淡的缅怀，道：“我的师尊是当日四海郡南海城南海学院严谨师尊，师尊的名字不远扬，前辈一定没有听过。但是我的符道，却全是严谨师尊所教！”

　　青袍女子道：“没听过也正常，符道为修炼第一法门，奇人众多，不足为奇。不过以你现在的修为，要和西门双对敌，十死无生！你可知西门双的‘希夷剑诀’乃享誉仙国的无上剑诀？”

　　“还有，西门双拥有法宝无数，他的法袍名为‘混元黄金袍’，纵然化神级强者，也难破此宝。而他最压箱底的宝物是一件古宝，名为‘金蝉梭’，此宝在十年之前他就已经完全祭炼。

　　化神之下，必杀！”

　　朱鱼脸色一变数变，他早就知道西门双厉害，但是没料到连虎豹卫的统领级强者竟然也对其另眼相看，朱鱼一时内心压抑，觉得此行西陵，胜算实在是不大。

　　“怎么？你后悔了？”青袍女子又道。

　　“不！绝不后悔！”朱鱼断声道，压抑之色瞬间消散，取而代之的是无比坚定。

　　生死之事，冥冥之中自有天定，朱鱼既然注定无法逃出四郡之地，那他和西门双就迟早有一战。

　　是死是活，就在这一战！

　　纵然死了，能杀西门双一帮后人，那也无憾。

　　“嘿嘿，你不后悔就好！这一次西门双操办六方会盟，其中重要一项就是要将四海余孽当着四郡强者之面全部灭杀。这其中包括你的女人云峰！”

　　“啊……”

　　朱鱼脸色剧变，脑袋轰了的一声，只觉得天旋地转，他骇然道：

　　“这不可能，云峰师姐是南楚湖的弟子，西门双纵然再蛮横霸道，他怎么可能渗透进南楚湖？不可能！”

　　青袍女子微微皱眉，双眸死死的盯着前方，道：“怎么不可能？西门双没那个能耐，西门家难道也没那个能耐吗？你见识太浅了，生来就在这边陲之地，根本不懂庙堂之高。

　　这么跟你说吧，我楚仙国的仙后名字叫西门锦绣，你可明白？”

　　朱鱼瞬间呆立当场，喃喃的道：“西门家，西门锦绣，仙后赫然是西门家的人？那西门家岂不是？”

　　朱鱼沉默，突然他暴怒道：“我管他什么仙后，西门家，老子这一辈子和你们势不两立！”

　　朱鱼眼神之中流露出无边的杀意，浑身的血液几欲沸腾。

　　杀！

　　他脑子里唯有这一个字。

　　他慢慢的转身，望向南方。

　　南方山川绵延，望不到尽头，然而朱鱼的眼神却牢牢锁定了一处地方，西陵城！

　　杀到西陵！

　　朱鱼内心所有的怯懦和畏惧，此时全然消散，内心变得前所未有的坚定。

　　他开启芥子印，放出高柔，一掌将高柔击昏，突然跪拜在地，道：“前辈，这位是我四海天才高柔，乃红袖宗弟子。当日斩杀西门君遥，就是他最后一剑立功。

　　西门双凶横无边，连红袖宗也没放在眼中，对其苦苦追杀。他一直都躲在我体中的空间宝物之中，才得以幸免。

　　我此去西陵凶多吉少，有个不情之请，希望前辈能够带走高柔师……姐，也算为我四海留唯一的传承希望……”

　　朱鱼俯首三拜！

　　飞舟之中，半晌没人做声。

　　过了很久，那沙哑的声音响起，道：“你倒是多情，有了一个云峰，现在还有一个高柔。嘿嘿，你真有必死之心，带着你们四海强者一起杀入西陵，大家共生死岂不是更快意？”

　　朱鱼匍匐在地，道：“前辈，云峰的确和我有情愫，然而这高柔师姐却并未和在下有肌肤之亲。她修为还低，也帮不上我什么忙。与其送死，还不如能苟全性命，他日也为西门家留一刻钉子！”

　　朱鱼不傻，他能感觉得出来这飞舟之中的高手对西门家厌恶至极。

　　所以朱鱼也唯有提西门家不利的事情，才有可能让高柔能安然离去。

　　“你放着吧！”终于，舟中之人冷声道。

　　朱鱼大喜过望，站起身来，转身就欲离去。

　　“等一下！你既然有心，我也就传你一法门。此法门别无它用，关键的时候你可逃命！”

　　朱鱼眼睛一花，手上便多了一枚精致的玉符。

　　“这是天师玉符，内蕴天师无上神通。生死之时，你捏碎此符，可以逃得一命！嘿嘿，你如能不死，他日到了南楚城可以找虎豹卫，我赐你一方令牌！”

　　“谢谢前辈！”朱鱼再次拜倒，这一次他却是极其的感谢。

　　天师玉符，关键时刻可以用于保命，这样的至宝在身，相当于多一条命，那还不是天上掉馅饼？

　　朱鱼将天师玉符珍藏，再一次拜倒，然后转身凌空而去，天空中的紫袍青年丝毫没有那种风萧萧易水寒的悲壮之情，唯有从容自在，无比的自信！

　　直面死亡，朱鱼已经不是第一次。

　　从南海之难开始，朱鱼这十多年就没有一天不面对生死之危险。

　　他已经习惯了，早就学会从容面对这一切。

　　青袍女修一直望着朱鱼的背影消失在天际，终于掀开了一方舟帘，她看到的是一张绝美的女人的脸。

　　高柔？天才？

　　哼！

　　青袍女修嘴角微微的一翘，眼神之中尽是不屑之色。

　　她掐数到法诀打在晶壁之上，道：“虎三，从今天起你为豹一。将这女子带走，传令金嬷嬷，让她立刻带领另外几组人过来会合！这里山川秀美，我们就在此建立洞府，修炼个三月五月。”

　　青袍女修冷然道，声音却不再沙哑，变得清脆婉转，可是却威严极足。

　　十几尊红袍强者纷纷从四方汇拢，那阴翳红袍青年跪在凤鸾飞舟外面，将高柔双手托起，再次跪拜，道：

　　“老板，四海朱鱼这个名字我记下了……”


第三百四十七章 斩杀！

　　朱鱼一路南行，不久就进入了东洲的腹地。

　　西陵的六方会盟大会相隔还有一个多月，朱鱼现在也不急于立刻就到西陵，此去西陵凶多吉少，朱鱼虽然内心坚定，但是也不得不做一些周全的准备。

　　西门双的名头太大了，实力冠绝整个边陲三郡无敌，这是不争的事实。

　　西门双的剑诀“希夷剑诀”是西门家传承的独门剑诀，超越化神级的剑诀，威力可想而知。

　　还有，西门家法宝无数，西门双拥有灵级的防御法宝“混元黄金袍”也是十分棘手的事情。

　　法宝难得，防御性的法宝更是难得。

　　试想西门双拥有这“混元黄金袍”，任朱鱼攻杀强悍，可是受限于修为，又如何能破西门双的防御？

　　破不了人家的防御，胜负还有悬念吗？

　　而且西门双还有古宝“金蝉梭”，能称古宝的，必然都是强悍无匹的宝物，朱鱼的“子母千回鼎”也算是古宝，就算和“金蝉梭”是一个等级的宝物，朱鱼的修为不占优，也处于劣势。

　　所以对朱鱼来说，他现在必须苦苦钻研青冥禁制。

　　他有些后悔最近在“青冥禁制”上面有些放松了。

　　触摸到了无上大道智慧奥义，对朱鱼修炼符道更是拥有了得天独厚的条件，青冥禁制要抓紧啊。

　　朱鱼一路优哉游哉，这一日已经过了东洲府，在前进数百里就是柔水河，过了柔水就进入西陵地界了。

　　朱鱼祭出万化符傀，摇身一变又变成了杨琦的样子，换上了一件千山宗弟子的法袍。

　　通过了半个多月的苦苦钻研，“青冥禁制”三重已经破了。

　　破三重禁制，朱鱼便可以勉强御使此宝。

　　在一处峡谷之中，前面是一座巍然耸立的大山。

　　朱鱼灵力运转，神识激发，手一翻，一柄绿色的小剑倏然射出。

　　剑速之快，如一道绿色的光一般，瞬间消失。

　　一剑射入山峰之中，“轰”一声。

　　一座崔嵬的山峰轰然爆裂，巨石纷飞，落石如雨。

　　朱鱼将绿色光芒一收，人凌空而起飞上山崖顶峰，只看见山顶之上，已经出现一块方圆数十丈的平地。

　　整个大地被厚厚的寒冰封住，宛若冬日严寒一般，升腾起幽冷的寒气。

　　朱鱼脸上露出骇然之色，旋即便是大喜过望。

　　青冥剑，仅仅破三重禁制，不过能勉强御使而已，赫然就有如此威能。

　　看这威力，和抱山印已经相差无几，甚至其剑之利，抱山印也难以挡住。

　　朱鱼还清楚的记得在天目洞之中，自己被此剑追上，当时用抱山印和其硬抗，一击之下，就法宝受损。

　　厉害啊！

　　青冥剑果然名不虚传，如果能破五重禁制，估计就至少可以相当“子母千回鼎”了！

　　当然，越厉害的法宝，对修士的修为要求越越高。

　　凭朱鱼现在的修为，御使这“青冥剑”实在是吃力，就刚才小试牛刀一次，体内金丹震动，识海一阵紊乱，灵力消耗还是太大了。

　　万寿级强者，强行御使道级法宝，明显是小马拉大车，好在朱鱼身上法宝不少。

　　不到万不得已的时候，这“青冥剑”也断然不会使用的。

　　收了青冥剑，朱鱼在这一峡谷之中开辟的临时洞府也不能用了。

　　现在离西陵六方会盟的日子越来越近，跨过柔水，进入西陵的时机已然成熟。

　　朱鱼简单的收拾了一下，随便又制作了一个简单的飞行符器代步，一路向南优哉游哉而去。

　　几百里的路程，朱鱼足足耗了半日时光才到。

　　他一路反正不急，在空中飞行，也闭目养神，脑子里尽在推演青冥禁制，并不急着赶路。

　　到了柔水河边，看着潺潺的河水流淌，河流在远处蜿蜒曲折，无数青山遮住了朱鱼的视线。

　　此景极美，又正是黄昏之时，朱鱼突然想到有一首诗：“青山遮不住，毕竟东流去！”，他心中一时生出无穷的感概。

　　前些日子，他跨过柔水，却想着越过剩头山去北方。

　　而现在，他回头，终究还是要踏入西陵和西门双决一死战。

　　前后的时间一月不到，心境却已然是天壤之别，如果说离开三郡之地有逃避被动的意味，那现在朱鱼就是勇敢的面对。

　　他和西陵人不共戴天，这一次就搅他个天翻地覆，也让三郡之地的人记住曾经南方还有四海的存在。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱。

　　他自入万寿以后，神识已经变得极其强大。

　　不仅是神识，他的诛仙之眼符阵也是非常的完善，感知异于常人。

　　“柔水河边百里上游有人大战？什么人？”

　　朱鱼取出信圭晶壁，诛仙之眼符阵激发，晶壁之上尽是斑驳的红点。

　　在有些红点之上，朱鱼看到了熟悉的影子，他脑子立刻想到了当日在柔水河边的那一战。

　　“又是镇南将军府的黑甲卫？”

　　朱鱼冷哼一声，收了飞行符器，直接动用身法，灵力运转，他身影倏然消失，一路沿河而上。

　　走了数十里，他便嗅到了浓浓的血腥味儿，他落入地面，地面之上一片狼藉，无数残肢断臂散落在丛林之中，血痕斑斑，让人触目惊心。

　　看这……是战阵攻杀？

　　他没有任何犹豫，揉身继续向前，血腥味越来越浓，远方可以看到天空之中强大的灵力风暴席卷。

　　扭曲的虚空让远方的天看起来是那么的诡异玄奥。

　　黑色的令旗在空中挥舞，朱鱼运足目力可以看清那赫然是黑甲卫的战阵旗。

　　黑甲卫在杀人！

　　和黑色令旗对应的方向，一面猩红的旗帜，上面绣着几个红色骷髅，那旗帜不是东洲灵域门吗？

　　朱鱼隐匿身形再靠近，便发现至少有超过百尊黑甲卫正在围攻二三十尊穿着红色法袍的入虚修士，这红色法袍正是东洲灵域门入虚弟子的法袍。

　　而在黑甲卫的外围，一紫衫女人祭出一柄蛇头飞剑和一白袍修士战成了极其胶着的状态。

　　朱鱼一眼就认出，那白袍修士正是灵域门“清风剑”木清风。

　　而紫衫女人……

　　朱鱼瞳孔一收，看到其法袍之上的印记，立刻就知道此必然是西陵郡王府辛娇。

　　西陵三尊万寿级供奉，沙仁和韦青都被朱鱼所杀，唯独剩辛娇一人，没想到今天在这里撞上了。

　　朱鱼嘴角露出一抹冷笑，所谓踏步铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　朱鱼正要找西陵人出气呢，今天就撞上了。

　　在朱鱼的眼中，西陵人该死，黑甲卫一样该死。

　　黑甲卫的攻势如潮，战力极其强大，黑色的战旗挥舞，他们一波波的如潮水一般冲击者灵域门修士的大阵。

　　灵域门作为五品势力，其入虚弟子的人数本也有数百尊。

　　这一次准备奔赴西陵参加西陵六方会盟的弟子也有近百人之多。

　　奈何，他们的弟子遭遇了黑甲卫，无论从个人素质，还是战阵的掌控，他们都难以和黑甲卫匹敌。

　　朱鱼这一路过来，看到的残肢断臂之上的法袍残片，都是灵域门弟子的法袍残片，由此可见他们的损失惨重。

　　不过……

　　朱鱼来了，情况就会立刻不同。

　　朱鱼凌空踏步，瞬间便飙升到万丈高空。

　　独步千军的符阵在高空凝结，顷刻间就是千军万马呼啸而下。

　　千军的嘶吼，马匹的咆哮，遮住了一片天空，红色的十字符虚空十字一闪，战阵瞬间就杀到了黑甲卫的阵营之中。

　　冲阵！

　　下一刻，朱鱼的火红的抱山印从天盖下，抱山印如同一座山一般狠狠的压下来。

　　法宝未到，可是强大如山的气势已经锁定了整个黑甲卫百人战队。

　　黑甲卫的首领是一尊高逾两丈的高个，他抬眼望天，脸色剧变，露出骇然之色，喝道：“何方道友，敢与我黑甲卫为敌？”

　　“哼！”

　　朱鱼冷哼一声：“我就是专门来杀黑甲卫的道友！区区黑甲卫，自甘堕落，成为西门双的爪牙，在我三郡之地肆虐，该死！”

　　朱鱼死字出口，攻杀符道遽然一放，黑甲卫的百人阵中直接爆裂开来。

　　这一手是朱鱼四面楚歌符阵暗藏的杀手，专门用于战阵攻击的。

　　在四面楚歌之中糅合虚空符阵，朱鱼可以轻易掌控虚空符阵激发，虚空符阵爆裂，坍塌虚空，万寿级强者尚且难挡，何况是入虚级的黑甲卫？

　　不过黑甲卫毕竟是仙国的制式战队，本身的黑甲也是一件准法宝，拥有极强的防御力。

　　可饶是如此，朱鱼的虚空大阵爆裂，几乎一瞬间百人大阵大乱。

　　无数惨叫声响起，至少超过十尊黑甲卫当场殒命。

　　而这仅仅不过只是开始，朱鱼的“抱山印”法宝才是真正的大杀器。

　　“抱山印”法宝如同一座山一般巍峨，强大，大印轰然砸下，然后几个翻滚。

　　印之所及，被撞上的黑甲卫个个都被砸成肉泥。

　　半灵级法宝，而且是天师法宝，以此宝对付入虚修士，岂不是如踩死蚂蚁一般简单？

　　本来气势汹汹的黑甲卫大阵，瞬间崩溃。

　　纵然他们纪律严明，也被这突如其来强大的攻击给冲击得肝胆俱裂。

　　单单这一个回合的攻击，就死了四十尊黑甲卫之多。


第三百四十八章 统统杀光

　　黑甲卫，赫赫威风的黑甲卫，镇南将军府的制式战队，纵横南楚所向披靡。

　　看这帮骄兵悍将，在柔水河边，还在东洲境内就敢袭杀东洲强大的五品势力灵域门，可以想象他们的跋扈。

　　然而！

　　跋扈的黑甲卫真正遭遇了强者却如此不堪一击！

　　朱鱼这一次出手，就给这百人黑甲卫予以毁灭性的打击。

　　黑甲卫高个首领目龇俱裂，拼命的挥动着令旗收拢战阵。

　　他目光死死的盯着朱鱼，道：“道友，你可知道和黑甲卫为敌，会是什么下场吗？”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，他早已经恢复本来的面目，傲然道：“一个小入虚修士，还敢出言恫吓我？你也不打听打听，我是何人！”

　　“朱鱼，南海朱鱼？”

　　一旁正在和木清风大战的辛娇暴喝一声，立刻后退，迅速脱离和木清风的接触。

　　而与此同时，东洲灵域门阵中，一个白袍少年凌空而起，拼命的冲着朱鱼呐喊，道：“朱鱼师尊，您……您来得太及时了，谢谢您，您救了我们灵域门弟子的性命！”

　　呐喊之人不是别人，正是殷小童。

　　他神情极其激动，似乎要向朱鱼方向扑过来。

　　而他的身后，一黄袍女子也倏然突出战阵之外，看这女子，丰满窈窕，美艳绝伦，不正是灵域门大弟子唐碧君又是谁？

　　朱鱼一眼扫过两人，嘿嘿笑道：“我本欲去南楚城。可是我突然却改变主意了，觉得西门双如此大张旗鼓操办六方会盟，我不捧场岂不是大煞风景？没想到，我再次到这柔水河边，竟然又撞上了西门双搞突袭暗杀的这一套勾当。

　　所谓冤家路窄啊……”

　　朱鱼言罢，哈哈大笑。

　　此时辛娇已经和木清风脱离接触，木清风冲朱鱼拱手，潇洒如他，此时也是十分狼狈，没有了昔日清风剑的飘逸。

　　“朱道友，大恩不言谢。西门双倒行逆施，欲置我灵域门于死地。今日幸亏道友前来帮助，否则我灵域门万年基业，今天可能就付诸一炬了！”木清风朗声道。

　　朱鱼轻轻的摆手，道：“好！西门双既然倒行逆施。今日咱们就将这帮人统统杀掉！将他们的人头送到西陵去，告诉他，在六方联盟大会上也给我留一个席位！

　　六方会盟，我朱鱼必到！”

　　朱鱼杀气凛然，而就在此时，一个紫色的流光倏然向他卷过去。

　　“法宝？”

　　“朱道友小心！”

　　西陵郡王府三大供奉，沙仁的蛮，韦青的阴，辛娇的狠辣无耻，都是享誉仙界的。

　　在朱鱼出现的那一刻，她就已经存了突袭之心。

　　而这次突袭，终于被她抓住机会遽然出手，祭出的法宝乃“紫冥箭”，准灵级法宝。

　　此宝以快速著称，最适合偷袭，辛娇凭这一手，不知击杀过多少强者，而今天，她又故技重施。

　　“成功了！”眼看朱鱼躲无可躲，辛娇脸上露出狂喜之色。

　　灭杀朱鱼！这该是多大的一件功劳？

　　朱鱼在三郡之地，凶名滔天，其凶威之盛，很多修士闻其名则色变。

　　甚至连苍山宗和西陵郡王府的很多强者，提到朱鱼的名字，都胆战心惊。

　　这个人已经成了整个西陵人的噩梦了。

　　西陵郡王府西门双多次欲除掉他，可是任他用什么办法，朱鱼却总能从容的应对，西门双极其抓狂，却竟然无可奈何。

　　面对这样的存在，如果辛娇今天一战成功，他辛娇的名声必然会响彻三郡之地，成为最受关注的存在。

　　然而，一声冷哼从朱鱼嘴中响起。

　　朱鱼手一翻，众人只看到一道绿光射出。

　　虚空之中“砰！”一声，那枚紫色的法宝瞬间消失得无影无踪。

　　天空似乎被瞬间凝固住了，那一团爆裂所掀起的狂暴灵力风暴瞬间定格，那一抹的诡异，让人毛骨悚然。

　　辛娇的修为不低，当机立断后退。

　　她后退的方向选择极其巧妙，就是瞬间退入黑甲卫的大阵之中。

　　依托大阵，纵然朱鱼再逆天，要想出手攻她，也会很不容易。

　　可是，朱鱼能让他退？

　　朱鱼手中猩红的十字符一闪，一张巨大的网瞬间罩住辛娇的影子，下一刻朱鱼已经到了巨网的前方。

　　辛娇的飞剑祭出，要斩断这可恶的大网，然而一枚金色的拳头却倏然出现在他的眼前。

　　速度！

　　极快的速度！

　　这样的快速源于空间的法则，朱鱼领悟的是大道虚空奥义，攻杀符道直接穿透虚空，而其身法也诡异到极点。

　　另外还有虚空十字符的加持，那种快捷和迅疾，更是让普通的万寿级强者难以望其项背。

　　朱鱼一拳击出，直接和辛娇的剑直接碰撞！

　　以拳对剑！

　　那犀利的飞剑赫然被朱鱼一拳砸飞。

　　朱鱼再出第二拳，便是一声惨叫凄厉的划破虚空，辛娇的紫色身影在扭曲的空间之中被直接砸飞，一张脸已经一片模糊，脑浆迸裂，纵然大罗金仙在，恐怕也没人能救她！

　　“啊……”

　　无数的惊呼声响起。

　　周围的人，无人敢相信这一幕！

　　堂堂的西陵郡王府万寿级供奉，竟然就这样被一拳直接给砸死了？

　　这也太凶悍了吧？

　　震动最大的是木清风，小石城一战，朱鱼的战力他可是亲眼目睹过的。

　　那个时候朱鱼固然很强，可是又哪里强到这般境地？

　　刚才朱鱼灭杀辛娇，最多也就只能算三个回合，从朱鱼出手，到辛娇被灭，不过就是几个呼吸的功夫。当真就是兔起鹘落，快到了极点。

　　这样的战力实在是太强了。

　　辛娇可是成名多年的人物，万寿级的强者啊！

　　朱鱼灭辛娇，唐碧君目光一闪，手中令旗一挥道：“我们杀！黑甲卫杀一人也是杀，杀光也是杀。杀光他们，为死去的师兄弟们报仇！”

　　她令旗挥舞，本来已经丧失斗志的灵域门弟子瞬间士气大涨，杀意升腾。

　　来了这么强的救兵，还不杀意升腾？

　　他们的攻击在后，朱鱼的攻杀在前。

　　朱鱼一人杀入黑甲卫阵中，如狼入羊群，他金色的拳头一拳一人，转眼击出十八拳，就杀了十八人。

　　一旁的木清风后知后觉，但也终于压抑住了内心的震撼，祭出飞剑杀入阵中。

　　黑甲卫固然强，可是有两尊万寿级强者带队，其中一人更是几乎是逆天的存在，他们怎么抵挡得了？

　　也就是一刻不到的时间，数十尊黑甲卫就被屠杀一空。

　　其中有五尊入虚巅峰的强者，五人联手向朱鱼发出最强一击。

　　然而，朱鱼一拳下去，五人构筑的杀阵直接崩散。

　　然后接连九拳，九五至尊的拳法祭出，九拳杀五人，五人无可逃。

　　崩溃了！

　　剩下为数不多的人拼命的突围，然而外面早已经被灵域门的弟子团团围住，他们怎么逃得出去？

　　逃不出去，等待他们的就是被灭杀的命运。

　　灵域门众人气势如虹，他们今天被杀掉太多人了，灵域门近百人，杀得只剩三十多人，可以想象先前一战的惨烈。

　　而现在，势头逆转了！

　　他们岂能不全力拼杀？

　　朱鱼眼看着这边的情况差不多了，他的身体盘旋而上，凌空踏步，一个踏步就是数百丈之遥。

　　瞬间就沿河而上，一路飞奔而去。

　　在更上面的地方，他看到了苍山宗的冷星云正在和一黄袍女修大战。这女修生得雍容华贵，御使一柄金色的飞剑，这必然就是灵域门门主纪嘉凝无疑。

　　战场之上，冷星云已经占据了绝对的上风，他桀桀怪笑道：“纪门主，识相的还是把‘灵域神通诀’交出来，嘿嘿，西门郡王要得到的东西，就一定要得到。在这三郡江山，西门郡王就是唯一的王者！

　　你如果再执迷不悟，今日就是你灵域门的灭门之日！”

　　冷星云的剑如云海一般飘渺，他的飞剑已经将纪嘉凝团团的围住。

　　纪嘉凝左冲右突，却无法逃脱其锁定，俨然已经处于了绝对的下风。

　　但是纪嘉凝毕竟是一门门主，修为扎实，韧劲极强，虽然非常的狼狈，而且肉身见伤，法袍也已经残破，可是门户却防守极其严谨，冷星云要想速战速决，也不可能。

　　可是在这个时候，两人齐齐望向天空。

　　他们的眼中，同时捕捉到一个紫袍青年的影子。

　　紫袍青年自然就是朱鱼！

　　朱鱼嘴角泛起冷笑，傲然立在空中，眼睛看着激烈的战阵，却并不出手。

　　“你是谁？”冷星云怒声道。

　　朱鱼嘿嘿冷笑，道：“冷宗主还真是位高权重，你不认识我？”

　　“你……你是朱鱼？”朱鱼的名头太大了，关于朱鱼的画像和各种幻影，现在西陵到处都是。

　　冷星云刚才一时没有反应过来，而旋即他内心一寒，就想到了朱鱼。

　　一想到朱鱼，他就意识到不妙！

　　作为一宗宗主，他的智谋和心机何等了得？

　　他迅速就意识到，下游的大战可能出问题了。

　　而就在此时，远处木清风的身影也出现了。

　　冷星云没有任何犹豫，当机立断，飞剑一收，一尊巨大的符舟闪现，登舟就走。

　　朱鱼一下愣住了！

　　他根本没料到堂堂苍山宗的宗主，竟然碰面就要走，这份果决实在是匪夷所思。

　　等他意识到的时候，已经晚了……


第三百四十九章 六方会盟，我必到

　　朱鱼以前并没有和冷星云打过交道，不了解冷星云其人。

　　冷星云修为很高，在三郡之地，修为能排进前四，在边陲几郡，西门双的修为和战力算是当之无愧的第一。

　　而西门双之后，万石派左群峰实力当属最强。

　　左群峰之后，恐怕就算是冷星云了。

　　作为万寿中期的强者，而且有法宝在身，在边陲三郡，冷星云的名望极高。

　　然而，冷星云其实是个极度谨慎的人，一生谨慎。

　　在其他几郡，每郡的两大势力之间时常摩擦不断，为了争权利，争地盘，常常尔虞我诈，甚至斗得不可开交。

　　然而在西陵郡，苍山宗却唯西门双马首是瞻，冷星云对西门双表现出绝对的服从和认同，这也体现了冷星云的特点。

　　谨慎啊！

　　谨慎的人总是活得比较久。

　　冷星云的年龄已经二百五十岁了，在边陲众多强者中，算是最年长的存在了。

　　万寿修士，号称有一万年寿命，可是前提是不被人诛杀。

　　可是仙界之中，纷争不休，为了抢夺资源，争取利益，又哪里能够真正活到一万岁的万寿修士？

　　往往，很多修士踏入万寿之境，很快就成为别人的靶子，受人攻击，然后生死道消。

　　而冷星云显然深谙这个道理，所以他很谨慎，从不争强好胜，尤其面对不熟悉的对手，更是不逞强。

　　没有必胜的把握，不和人生死相斗。

　　所以，看到朱鱼出现，他就预料到今日之事可能麻烦，他当即立断就走了。

　　走得果断，没有丝毫拖泥带水，典型就是小心驶得万年船的做派。

　　可是朱鱼不甘心啊！

　　眼见冷星云要逃离自己视线之外，朱鱼手一扬，几乎抽空体内所有的灵力。

　　好一个试剑的机会，他能错过？

　　一道绿光闪过！

　　至少是数千丈之外的巨大的飞行符舟轰然爆裂。

　　冷星云从符舟之中狼狈逃出，手中一道银色的光华闪过，将绿色光华挡住。

　　“嗯？”轻轻的哼了一声，他眼神倏然扫向踏空而来的朱鱼。

　　下一刻，他手再此一扬，赫然又是一尊飞行符舟。

　　逃！

　　这一次，朱鱼已经来不及了，再说他灵力几乎耗尽，只能眼睁睁的看着冷星云离开。

　　“朱鱼小儿，你竟然敢在西陵边陲之地出现，嘿嘿，你等着西门郡王的怒火吧！”远处，冷星云的声音传过来。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“留你一命，告诉西门双，他郡王府最后一个碍眼的供奉我也给他清理了。六方会盟，我必到，让他好好等着我！嘿嘿……”

　　目送冷星云离去，朱鱼内心极其气馁。

　　冷星云此人不可小觑啊！

　　别人都示强，唯独他示弱，脸皮固然是厚，难得他如此心安理得，丝毫不顾及自己是一方宗主，这样的对手是可怕的。

　　因为一个怕死的人，其不知有多少保命的手段。

　　真要杀掉他，恐怕会很难！

　　冷星云离开，大战结束。

　　殷小童和唐碧君两人几乎并肩向朱鱼而来。

　　殷小童满脸笑容，而唐碧君则更是欣喜若狂，两人齐齐在朱鱼身前站定，殷小童有些拘谨，而唐碧君则更是满脸通红。

　　无数同门在看着他们呢！

　　殷小童还是个孩子，性情本就随性。

　　可是她唐碧君却是大师姐，在众多弟子心中都是十分稳重的，可是此时却竟然……

　　不知为什么，当她看到朱鱼的那一瞬间，内心一下就充满了无穷的力量，她一扫同门被杀的悲痛，瞬间变得欣喜。

　　这样的欣喜莫可名状，却让她感到极度的满足、充实。

　　朱鱼的到来太意外了，而偏偏又在如此关键的时候，在大战最困难的时候，唐碧君脑海之中浮现的就是朱鱼的影子。

　　她赫然脑子里冒出奇怪的念头，心想自己以后可能再也见不到那个紫袍青年了，那忘不了朱鱼言语之间所展露的无边的豪气，更忘不了朱鱼所传给他们姐弟的那神奇的符道。

　　可是，现在，朱鱼就在他们面前，这么快他们又重逢了！

　　朱鱼望着他们，只是微笑，道：“你们还是没有理解二十四兵符的真谛，兵符既是符，又是战阵法门。战阵的奥妙都在符中，你们这一战太惨了……”

　　唐碧君羞愧的低下了头，殷小童却昂然道：“反正我们赢了，朱鱼师尊，谢谢你！”

　　远处的方向，纪嘉凝和木清风两人联袂而来，他们身后跟随着剩下的弟子。

　　所有人的目光都注目在朱鱼的身上。

　　朱鱼率先向纪嘉凝拱手道：“四海朱鱼见过灵域门纪门主！”

　　纪嘉凝人生得非常和气，不像是一尊门主，反倒像是邻家的长者一般温和。

　　刚刚经历了大战，她略显狼狈，可是眼神却依旧非常的坚定。

　　她非常恭敬的向朱鱼回礼，道：“朱鱼道友，你的大名我久仰了！今日之事，暴露的是西门双丧心病狂的野心。通过今日之事，我也能想到当年在四海，你们所遭遇到的一切！

　　从今往后，在灵域门之内，四海的修士就是我们的兄弟姐妹！”

　　她的手缓缓抬起，道：“门下听令，此人是四海供奉朱鱼师尊，见过朱鱼师尊！”

　　她一声令下，数十人齐齐跪倒，齐声道：“见过朱鱼师尊！”

　　灵域门的弟子，由于纪嘉凝的原因，多数都是女弟子，男弟子寥寥无几，都是木清风的几名弟子。

　　这么多人跪倒，一片莺莺燕燕，虽然刚刚经历过大阵，众人内心悲痛为散去，但是每个人神色都极其平静，眼神之中流露的也尽是刚毅之色。

　　灵域门不愧是五品势力，遭此打劫，依旧能从容面对，朱鱼心中对他们也有几分佩服。

　　木清风道：“朱道友，此地离我门不过千里之遥。今天历经此战，西门双必然会震怒，下一波肯定会有更多强者驾临。我灵域门虽然实力不济，但是也拥有万年的基业，不比朱道友孑然一身，不好防范。

　　所以，建议朱道友暂时到我们门中避一避，不知你意下如何！”

　　朱鱼淡淡笑笑，道：“谢谢木道友好意！但是贵门我就不去了，免得为你们落下口实。西门双要找我，我也恰好要找他。避也避不了，躲也躲不了。我又何苦去躲避？

　　哈哈……”

　　朱鱼开怀大笑，笑声一敛，道：“纪门主，木道友。青山常在，绿水长流。你们门中遭遇大变，我也不便久留，今天就此别过，我们后会有期！”

　　朱鱼言罢，又道：“如你们还是六方会盟中的一员，想来在会盟之时，自然可以见到你们！哈哈……”

　　朱鱼的身影隐去，转眼就消失在众人的视线之中。

　　“朱鱼师尊……”殷小童急道，唐碧君也是嘴唇连连掀动，脸涨得通红，却终究没能开口叫朱鱼的名字。

　　但在她心中，却一下似乎空了一般，眼睛死死的望着远方。

　　天际一抹淡淡的紫色掠过，像是朱鱼的影子，然而这抹紫色却瞬间消失得无影无踪。

　　目送朱鱼消失。

　　木清风规规矩矩的走到纪嘉凝的身边，道：“师姐，今日的事情……”

　　纪嘉凝淡淡的笑笑，道：“我灵域门屹立万年不倒，也绝非什么人想灭就灭的。只可惜，自我掌灵域门以来，门主人才凋零。我门中无上法诀，竟然无人可以练成。

　　现在，反倒匹夫无罪，怀璧其罪，遭他人觊觎，我有些愧对列祖列宗啊！”

　　她的笑容渐渐的收敛，又道：“清风，朱鱼此人少年老成，修为高绝，实属是一个人物。四海之中拥有这样的天才，四海余孽还是四海余孽吗？嘿嘿，我灵域门将来的下场，说不定还不如人家四海呢！”

　　木清风规规矩矩的跪倒，声泪俱下，道：“师姐，您别说了，我知道自己错了！当年在众多师兄弟之中，以我资质最好，可偏偏我却顽劣不堪，荒废了修为！

　　经历此事之后您放心，我一定苦修门中法诀，绝不再荒废流年！”

　　纪嘉凝的神色变得柔和，点点头道：“自古以来，仙界之中都是强者为尊。你的弟子小童不崇拜你这个师尊，反倒对四海朱鱼痴迷崇拜，其中原委，想来你也明白！

　　这次六方会盟之会，你不用去！就我一人带领数名弟子前去，去当面会一会西门双！”

　　“师姐，这……这万万不可！”木清风急道，脸上露出骇然之色。

　　“有什么不可？朱鱼一四海余孽，乃三郡之公敌，可他孤身一人尚且敢独闯西陵，我乃六方会盟一方，贵为门主之尊，却不敢入西陵？这是什么道理？六方会盟，没有我灵域门，我灵域门的尊严何在？你让列祖列宗们如何看我等后辈？”纪嘉凝道，神色罕见的严厉。

　　她顿了顿，又道：“我意已决！而且我准备立刻就奔赴西陵！我倒要看看，他西门双还有多少手段！”

　　木清风被纪嘉凝训得无言以对，黯然俯首，神色之中尽是愧色。

　　清风剑木清风，在三郡大地也算是一个人物。

　　可是今日一战，却击碎了他一直感觉良好的内心，他这样的人物，恐怕根本就还进入不了西门双的视线吧！


第三百五十章 再见恶赌棍

　　西陵城繁华依旧，然而在西陵城万仙街，这几天的气氛却是诡异得很。

　　西陵出事了，出大事了。

　　小石城一战，西陵郡两大万寿级强者被四海余孽朱鱼所杀。

　　可是最近，西陵郡王府供奉韦青失踪，供奉辛娇在柔水河边陨落，据说此都是四海朱鱼所为。

　　朱鱼！

　　又是朱鱼！

　　四海城早就破了！

　　四海郡王府楚项死了，薛流云废了，魏如风也被抓了，其他的基本死绝。怎么偏偏就横空出世一个朱鱼，走到哪里，杀到哪里？

　　每一次朱鱼出现，西陵修士必然遭殃。

　　最先是苍山四秀，苍山宗最顶尖的修士，然后是西陵郡郡主西门君遥。

　　小石城一战，西陵数十尊入虚境强者，还有两尊万寿级强者被灭。

　　现在，西陵和东洲交界的柔水河边，赫然又传来了噩耗。

　　据说，柔水的噩耗传到西陵城，西门双都要发疯了，他罕见的亲自杀到柔水，然而，朱鱼却早已经杳无踪迹，不知所踪。

　　对朱鱼此人，任何追踪手段似乎都没有用，因为他是一尊符道大师，传说其符道出神入化，在符道衰落的今天，四海竟然能出一尊符道强者，实在是匪夷所思。

　　西门双在柔水边上铩羽而归，立刻下令整个西陵城全城搜捕。

　　可是西陵人口近亿，在如此多人中找一个朱鱼，那还不是大海捞针？

　　所以，他这道命令根本就无法执行，不过西陵人很快就知道，六方会盟，朱鱼一定回到。

　　这个消息如重磅炸弹一般，炸得整个西陵全体哗然。

　　六方会盟，朱鱼敢来？

　　一时，西陵遽然变得紧张起来！

　　六方会盟，整个三郡最强者齐聚西陵，朱鱼竟然敢来，实在是太让人难以置信了。

　　他来送死吗？一定是来送死！很多人都这样想。

　　但是有人却另有看法，要知道朱鱼的修为多高，对西陵人来说是个谜啊。

　　最早据说朱鱼不过是入虚修士，不值一提，可是等朱鱼杀了西门君遥，再一次出现却又成了万寿修士。

　　可是一万寿修士，怎么能连杀两尊西陵强者，还有数十尊西陵入虚境弟子？

　　现在从柔水传来的消息，朱鱼杀辛娇，惊走冷星云，连冷星云都能惊走的人，又岂能还只是普通的万寿强者？

　　西陵六方会盟，西门双精心策划，这次会盟本就关注者众多，现在更是万众瞩目了。

　　可是整个西陵却没有人注意到在万仙街后面某狭窄的街道之中，一家叫多符店的严老板外出一年，现在已经悄然回来了。

　　万仙街乃西陵最繁华之地，而多符店所处的街道却是最闹中取静的一处地方，是一个被人遗忘的角落，没有人关注。

　　……

　　安乐坊依旧还是以前的那般模样，简陋的设施，聚集一帮市井赌徒，整天里面乌烟瘴气，热闹喧天。

　　下午四五点时分，朱鱼穿着一件白色的破碎法袍，慢悠悠的进入了安乐坊的大门。

　　他一眼就看到了张桐那小老头跳到板墩上，脸红脖子粗，四面招呼大家下注。

　　看他那模样，一定是赢了，气焰滔天，眼神左右顾盼，可谓是神气活现。

　　朱鱼轻轻的咳了一声，屋子里人一静，齐齐扭头。

　　张桐抬头看见朱鱼，表情愣了一下，脸上露出极度惊讶之色。

　　“你……”

　　他一下从板凳上跳下来，旋即打个哈哈道：“我道是谁，原来是严老板啊！这都一年不见踪影了，怎么突然又死回来了？”

　　虽然朱鱼出去了一年，但是一众赌徒十有八九都认得朱鱼，而在这仙缘街被遗忘的小角落，关于多符店严老板和安乐坊张老板之间的故事，大家可都清楚得很。

　　严老板据说赌术超群，赢了张桐无数钱。

　　两人因此闹得不可开交，而严老板据说还因此大病一场，险些丢了性命。

　　这一年没见他踪迹，很多人都以为他已经死了呢！没料到今天他又来了？

　　“严老板来了？来赌两把！今天你们一定帮我等出出气，这张老板太黑了，我们都被他坑住了，血本无归啊！”一个矮胖子高声喝道。

　　他一喝，紧跟着就无数人起哄。

　　张桐一双绿豆眼瞪得老圆，怒道：“别搀和，别搀和。今天打烊了，打烊了！都走吧，都走了吧！”

　　一帮赌徒“嘿”一声，有人欲上前论理，却似乎对张桐十分忌惮，终于，大家怏怏不乐的离开了。

　　一屋子赌客走得一个不剩。

　　张桐脸色就不好看了，绿豆眼瞪着朱鱼道：“我说你是怎么回事？没看到我正在赢钱吗？你来就不会挑一个好时候？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“我这次就真挑得不是好时候！你这赌技进步很快，上次我稍微点拨一下，你现在了不得了！”朱鱼随手拿起赌博用的口腕，神识运转，扣碗之上的符阵倏然出现。

　　符光流动，和碗身融为一体，非常的隐蔽，如不是朱鱼符道精深，几乎就难以分辨。

　　张桐讪讪笑笑，双手来回搓动，心中也有几分得意。

　　然而旋即，他话锋一转，道：“你是来送死的？”

　　朱鱼盯着张桐道：“你知道我是谁？”

　　张桐嘿嘿一笑，道：“我号称恶赌棍，好赌成痴，可也算是仙界中的人。你小子我倒小瞧你了，没想到这么快就踏入了万寿之境，嘿嘿，只是可惜，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。

　　可惜……可惜……”

　　张桐连连摇头，神态极其的惋惜，看向朱鱼的眼神，像是看死人一样。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“我的死活，关你鸟事。用得着你狗拿耗子多管闲事？你还是想着怎么再精心钻研一下赌技吧。我可听说你进西陵馆被人乱棍打出，还违背了你们红尘宗的律令，动用了修为才得以脱身。

　　怎么？学到点三脚猫的赌技，就敢去西陵馆赌牌出千？”

　　张桐脸唰一下变得通红，眼珠子一翻，死死瞪着朱鱼，一股强大的威压，瞬间将朱鱼罩住。

　　朱鱼眉头一皱，感受到了一股极强的气势，他周身的灵力竟然瞬间凝固了一般，无法运转。

　　朱鱼心中一凛，他本以为自己成就了万寿之境，在张桐的面前，不再会像之前那般脆弱，没料到这糟老头子的修为，赫然是深不可测。

　　天下十八宗，奇特宗派众多，其中红尘宗就是极其奇特的一个宗派。

　　红尘宗修士全部都要求混迹红尘，在红尘中历练，从而磨砺心情，算是一种入世修炼。

　　凡红尘中弟子入世修炼，有严格的律令，其中有一条就是对待凡人不允许施展仙家神通，对待修士不能暴露红尘宗弟子的身份。

　　可是张桐嗜赌如命，学到了朱鱼教给他的那一套赌技，胜多负少，在仙缘街这些低级赌坊，基本是杀遍四方无敌手。

　　他鬼迷心窍，竟然心血来潮跑到了西陵最大的赌馆西陵馆去，西陵馆可是苍山宗开的赌馆，其中符阵密布，拥有千年的传承，朱鱼所做的那个简单符阵，怎么可能在这里面显摆？

　　所以，张桐理所当然露陷了，被西陵赌馆乱棍打出，还要取他性命。

　　他不得已才展露自己的本事，得以逃之夭夭，却无意违背了红尘宗的规矩。

　　这一点可是触及了张桐的逆鳞，也是他极其不光彩的经历。

　　他本就是心胸狭窄之人，只赢得输不得的个性，而且最是好面子，朱鱼故意掀他的逆鳞，他哪里能不怒？

　　朱鱼哈哈大笑，道：“老张，你的底细我知道，我的底细你也知道。你还别吓我，我来西陵就没准备活着出去。只是我最近又钻研出了一套符阵，这一套符阵嘿嘿……一旦用在赌上，那绝对是只赢不输。

　　就像上次说的那样，绝对是打遍西陵无敌手的赌技，嘿嘿……”

　　朱鱼冷冷一哼，张桐脸色一变数变，心里如猫爪似的痒痒，立马收了神通，双手连搓，道：“呵呵，那个……严老板，有话好说，有话好说！这套符阵，我愿意花大价钱，您看……”

　　“大价钱？什么大价钱？”朱鱼眉毛一挑道。

　　他和张桐此人打交道可不少，这家伙修为的确高绝，可是性情却真如市井之徒一般，心思狭窄，睚眦必报，城府浅得很。

　　朱鱼对张桐那“吞天碗”一直挂记着，拥有二十多重禁制的宝物，肯定不是凡品。

　　朱鱼现在拥有的法宝不少，可是青冥剑禁制实在是太难破解，朱鱼一时半会儿用不上。

　　抱山印和千回子母鼎倒是能用，可是他要对付的人是西门双，单单这两件法宝，难得很。

　　如果能得到“吞天碗”，朱鱼这次把握就更大一分。

　　张桐性情古怪，和市井之徒无异，可是说到智谋和心机却也不差，朱鱼一开口要价钱，他旋即就明白朱鱼的意图。

　　他扯着脖子道：“那个不行，你想要碗绝对不行，我宁愿……我宁愿不要你那套东西。”

　　朱鱼眉头一皱，站起身来转身就走。

　　张桐一下愣住了，没料到朱鱼这么光棍，一言不合转身就走了。

　　他一把扯住朱鱼，道：“你等等，你等等，我有一件东西，保证你满意，怎么样？”


第三百五十一章 西门双的尴尬

　　六方会盟的时间定在六月三十日。

　　离这一天还有半个多月，但是来自三郡之地的修士就开始齐齐往西陵城集中了。

　　六方会盟，六大五品势力汇聚在一起，同气连枝，共同进退抵御魔族侵犯，效忠仙皇，这是多么重要的一次盛会？

　　本来边陲有四郡，现在四海已经不存在，仅剩三郡了，八方势力变六方，但是这六方势力联合起来，也是相当了得的。

　　三郡之地占地超过十万里，人口数亿，以剩头山为界，几乎就是一方独立的世界。

　　谁能成为六方势力的盟主，号令群雄，谁必将成为这一方的霸主，受亿万人膜拜。

　　谁说修仙之人不沾凡俗之气？

　　当今世界，问仙无门，修炼之路崎岖坎坷，看不到尽头。

　　很自然，这也滋生了仙界中很多人贪恋权势，雄踞称霸的心思，而西门双显然就是其中的代表人物。

　　西门双之心，三郡之地路人皆知，这一次六方会盟在西陵，他就是要称霸三郡，成为这一带名副其实的霸主。

　　这几天西陵城突然热闹了起来。

　　峡岭郡千山宗的“厚朴仙翁”已经带弟子到了西陵，收到西陵郡王府热情的接待，在“厚朴仙翁”下榻的千山阁，求丹者云集，各方修士都希望能找他求一枚好丹，助长本身的修为。

　　这其中甚至不乏仙界中享有盛誉的前辈，当然更多的是携带重金的各路六七品土豪势力。

　　另外，千峡谷谷主沈傲君也提前到了西陵，也被安排在千山阁，和“厚朴仙翁”比邻而居。

　　东洲那边，万石派的先头弟子也已经驾临了西陵。

　　万石派万寿级强者周斌带队，从东门进城，排场惊人，浩浩汤汤竟然带了一百多尊入虚弟子前来。

　　万石派到的那一天，整个西陵数条街道被围得水泄不通，无数人去瞻仰万石派强者的风范。

　　六方势力，万石派是底蕴最深的一方势力，其立派超过十万年。其开山宗师名为万石老祖，修为曾经达到天师的境界，如果不是当初楚齐爆发大战，万石老祖战死，恐怕万石派早就被册封成四品势力了。

　　一个拥有十万年传承的门派，可想而知其底蕴的深厚。

　　据说现在万石派掌门左群峰，在南楚甚至仙国之内都有极深的人脉关系，虽然比不上西门家那般底蕴深厚。

　　但是西门双要称霸，左群峰无疑是他最强的对手。

　　万石派之后，灵域门纪嘉凝门主也率领弟子到来了。

　　相比万石派的排场，灵域门则寒碜很多，如果不是灵域门女弟子众多，估计他们的到来根本没有人会注意。

　　另外，苍山宗的冷星云早就在西陵城恭候，至此六方势力的代表人物几乎到齐。

　　真正等到会盟当天，各方势力的首脑更会齐聚西陵，到时候，西陵将会是风云际会，其盛况会百年以来第一次。

　　然而，这样声势浩大的盛会的背后，却总有驱不散的阴霾。

　　而这驱不散的阴霾，一切因一人而起，此人就是朱鱼。

　　四海朱鱼！

　　朱鱼高调放言，六方会盟，他必到。

　　本来六方势力欢欢喜喜的会盟推举盟主，突然出来一尊四海余孽捣乱，这让每个人内心都压了一块石头。

　　也让这一次的六方会盟充满了变数。

　　西门双丢脸啊，举全郡之力，各种手段都用尽了，却抓不到一个朱鱼，他能不丢脸？

　　而且朱鱼公开宣传要来六方会盟，这也是对他威严的直面挑衅，骄傲强势如他，难以忍受，却又不得不忍受。

　　现在朱鱼对他来说就是卡在喉咙里的一坨屎一样，吐不出来，咽不下去，切一直恶心着他，让他寝食难安，却又束手无策。

　　他恨不得吃朱鱼的肉，剥朱鱼的皮，然而朱鱼在哪里？他根本不知道。

　　郡王府这几天开始张灯结彩，内内外外早就被修葺一新，可是全府上下，却没有一个人有笑容。

　　西门双已经下令，所有的子嗣严禁外出，全部禁足在家中。

　　领悟，郡王府的防御符阵高度警惕，随时准备应对突然的事变，而西门双自己，则躲在郡王府深处，不知道在谋划什么。

　　这一日，西门双在郡王后山核心地带宴请各方势力的强者。

　　酒宴十分的丰盛，坐席之上，来自其他五方势力的强者们被西门双给予极高的礼遇。

　　酒席的外面，就是郡王府莲池。

　　西陵郡王府的二品叶仙莲在莲池之中妖娆多姿，为宴会平添了一股仙气。

　　作为东道主，西门双频频向大家敬酒，气氛和谐欢畅，而一众强者，也纷纷围在他的身边，各种恭维客套，直把西门双捧上云天。

　　西门双这个人，生得的确是仪表堂堂，国字脸，一对浓眉，八字须，身材高大健硕。

　　走起路来龙行虎步，威严十足，言谈举止豪气干云，极具强者风范。

　　“西门郡主！您今日如此盛情款待我等，真让我感觉宾至如归。六方会盟以后，西陵可能是我们常来之地，说句实在话，现在我就住得不想走了！”厚朴仙翁唐天航眯着眼睛，笑呵呵的道。

　　他这话一出，整个宴会厅瞬间安静。

　　本来笑逐颜开的各路强者，一瞬间就变得表情各异。

　　唐天航的马匹拍得太过了，六方会盟，共同推举盟主，听唐天航这个口吻，盟主没推举，就迫不及待的向西门双表忠心，人怎能无耻到这种地步？

　　今天来的各方势力，别的不说，万石派对西门双就是绝对不服气的，会盟还没开始，唐天航就迫不及待的站队了？

　　“唐仙翁，欢迎你常来我西陵城，你是我西陵最受欢迎的人。得知仙翁到来，我西陵修士可是个个欢欣鼓舞啊！”西门双淡淡的道，他目光从众人面前扫过，面上的神色丝毫不变。

　　他话锋一转又道：“对了，唐仙翁，我还听说你前段时间闭关，修为大大突破，想来已经是万寿中期了吧？”

　　唐天航一愣，脸色青一块白一块，怔怔说不出话来。

　　这是他内心最大的刺啊！

　　本来指着六方会盟，他要风光一把，要挑战一下西门双的权威。可是遇到了朱鱼那个混蛋，将他毕生的积累全给偷去了，连他珍惜如命的法宝也丢了，不仅境界突破化为泡影，他再要攒如此多的天材地宝，还不知要等到何年何月。

　　甚至可能他这一辈子也再也没有机会凑齐那么多宝物了。

　　他脸色变得难看，就忍不住牢骚，道：“都怪四海那个该死的余孽朱鱼！他潜入我修炼之地，夺我宝物，毁我丹房。我……我功亏一篑啊……”

　　他说到此处，眼泪都流出来了，那可怜巴巴的样子，让人觉得好笑。

　　果然，大家齐齐哄笑。

　　可是这一笑，味道就变了。

　　西门双的脸色难看了！

　　西门双号称三郡第一人，到处称王称霸，常常一言不合就置人于死地，凶狠霸道到极点。

　　可是一个小小的朱鱼他都对付不了，他还称什么霸王？

　　六方会盟在即，朱鱼甚至直面挑衅他的威严，放言必到西陵。这几乎让西门双颜面扫地。

　　他野心勃勃的称霸，要做六方势力的盟主，这样的情况，他能够服众吗？

　　看大家一个个笑得人仰马翻，似乎是在笑厚朴仙翁唐天航，其实就是起哄在笑他。

　　他脸色一阴，体内灵力转动，他的身后就浮现出若有如无的影子。

　　影子！

　　西陵郡王府最神秘的修士，也是最不为人知的一股力量。

　　很多人都说西陵郡王府的影子之中有数尊万寿级强者，实力比韦青等人的修为更高，这个说法谁也搞不清真假。

　　但是在这个时候，影子突然出现，也不由得让在座的人内心一凛。

　　西门双冷厉的眼神扫过唐天航，突然哈哈大笑，道：“仙翁你无需太过伤怀。朱鱼之事，癣疥之疾，这一次我们既是六方会盟，也是和四海余孽的彻底清算！

　　来人啊！传我王令，将囚禁在西陵崖的四海余孽统统给我斩了！将他们的人头就挂在西陵城墙的门口，一直挂到我们六方会盟结束！”

　　他嘿嘿一笑，又道：“四海之中，曾经的楚项已经伏诛，薛流云我现在就杀掉，还有那个魏如风，我也一并杀了！四海全灭，就剩朱鱼一人，我们六方势力同气连枝，还对付不了他一人？”

　　他断喝一声，道：“凡破坏六方会盟，破坏我六方势力同气连枝的兄弟之情的人，都得死！”

　　西门双一个“死！”字出口，强大的威压瞬间席卷整个宴会厅。

　　每个人都能感受到西门双浓浓的杀意。

　　西陵郡王，三郡第一人西门双动怒了！

　　他杀四海余孽，震慑的却是在座的诸强，谁破坏六方联盟都得死！

　　在座的人如果生异心，那还不是要死？

　　西门双纵横仙界这么多年，就是这般霸气霸道，谁敢触动他的逆鳞，就要先考虑谁能承受得住他的怒火。

　　一场宴会就这样散了。

　　他甚至都没有亲自去送众人，等所有人走光，他冲着后堂断喝一声，道：“所有的影子，黑甲卫给我听令，今天起将各方势力的驻地团团围住。谁敢乱来，嘿嘿，给我杀无赦！”


第三百五十二章 杀光杀绝？

　　西门双怒火中烧，他有发怒的理由。

　　为了确保这一次六方会盟万无一失，三百黑甲卫是他从镇南将军府借过来的。

　　可是柔水河边，第一次损失三十多尊黑甲卫，而第二次竟然损失了百尊黑甲卫，如果真是对付朱鱼，他断然不会傻到用入虚级的黑甲卫。

　　可是偏偏，他每一次用黑甲卫，就堪堪碰到了朱鱼。

　　三百黑甲卫损失近半，他都不知道怎么跟大哥西门战交代。

　　可恶啊！

　　西陵郡王府三尊供奉，全部死光，他的女儿甚至也被杀死，他竟然还抓不到那个家伙。

　　纵然西门双是一头猪，也知道朱鱼绝非简单的修士，这个小子身上有很多秘密……

　　西门双一方面要操心六方会盟的事情，一方面要应付朱鱼四面的杀戮，他竟然有些顾此失彼了。

　　但是这一次，朱鱼如果敢来西陵城，西门双一定要杀死这小子，要弄清这小子身上的秘密，也许在他身上，就有四海印的秘密。

　　一想到四海印，西门双更是内心抓狂。

　　就是为了四海印，才惹出这么多麻烦，可是到现在，四海印在哪里？

　　四海印根本就不知所踪，而关于四海印的那个传说，现在也无法印证。

　　这一次西门双是下了血本，甚至为此惊动了家族，最终却是这个结果，可以想象他以后在家族之中，长辈们会如何看他。

　　坐在高大的郡王椅上，西门双的后面慢慢浮现出两尊虚影。

　　这两尊虚影一现，整个房间里面便充满了杀气。

　　杀！

　　这就是这两尊恐怖虚影所展露出来的实力。

　　“衣云，衣风，还是找不到朱鱼吗？”西门双道，内心怒气横生。

　　两尊虚影摇摇头，道：“朱鱼此人，行踪太过诡秘，我们并不知道他的存在！”

　　“砰！”西门双一手拍在椅子的扶手之上，金色的符光被拍得四散开去。

　　“无能！你还要他惹出多少事来才能找到他？”西门双怒道。

　　其中一尊虚影低头道：“郡王大人，我们从柔水一路向北，到剩头山千里之外，我们不敢深入了。那里有虎豹卫！”

　　“虎豹卫？”西门双倏然站起身来，后背泛起一阵凉意，楚歌虎豹卫，纵然他是西门家的人，听到这个名字，内心也不由得泛起寒意。

　　也正因为他是出自西门家，所以他更加清楚虎豹卫的可怕。

　　虎豹卫出现在三郡之地，所为何事？

　　西门双忽然觉得无比的厌烦，内心极其的糟糕。

　　现在朱鱼抓不到，不知所踪。

　　上一次灵域门没有就范，反倒损失了百名黑甲卫，直接导致的结果是六方势力对他西门双芥蒂更深。

　　本来板上钉钉的六方会盟，似乎在悄然的出现变数。

　　他筹划了十年的六方会盟，难道真会最终毁于一旦？

　　西门双目光炯炯，眼神之中流露出的是无边的杀意！

　　他心意已决，如果生变，他就大开杀戒！三郡江山拿在手中，还找不到来分享江山的人？不可能！

　　门外传来急促的脚步声。

　　一名英姿勃勃的青年从门口风风火火的进来，直接拜倒道：“父王！”

　　西门双脸色稍霁，脸上浮现出难得一见的慈祥之色。

　　“秋儿，你来什么事情？”

　　青年傲然道：“我听说父王要灭杀西陵崖的四海余孽，我主动请缨过去，还望父王批准！”

　　西门秋。

　　西门双最成器的一个儿子，人称小郡王，其修为虽然没有在天才之列，可是现在天才全死了，全被朱鱼给杀了，他自然也成了年轻一辈最佼佼者。

　　西门秋和西门君遥是同胞所生，感情极深。

　　西门君遥死在朱鱼之手，西门秋对朱鱼最是痛恨，无时不刻不想灭杀四海余孽，所以今天……

　　西门双脸色变幻，他身后的衣云凑到他耳边道：“郡王大人，这也许是个机会！”

　　西门双目光炯炯，眼睛死死的盯住衣云，他瞬间明白他的意思。

　　灭杀四海余孽，与其偷偷摸摸，还不如大张旗鼓。

　　以四海余孽为饵，朱鱼能够忍住？

　　如果他忍不住，后果呢？

　　但是，现在让西门双以西门秋为饵去引朱鱼前来，却又……

　　“郡王大人，如果朱鱼真出现在六方会盟的现场，那会很不妙啊……”

　　西门双脸色一变数变，这一次他更懂对方的话。六方会盟，观今天各方的态度，这帮人似乎还没准备对西门双纳首称臣。到时候朱鱼突然出现，则会更加让这次会盟变数大增，朱鱼不除，实在是寝食难安啊！

　　西门双毕竟是枭雄人物，关键时刻，杀伐决断，毫不含糊。

　　他深深的看了西门秋一眼，道：“好！准了！让你衣云叔协助你，要杀出威风来！”

　　“加强西陵崖的防御，连一只蚊子也不要让其进去！这一次如果再犯错，杀无赦！”西门双怒道。

　　……

　　仙缘街，多符店后院。

　　朱鱼双眼通红，精神几乎崩溃。

　　他的面前，推演晶壁之上无数符阵变幻，三天三夜的苦苦推演，不食不寝，这是他从来没有干过事儿。

　　然而这一次，他干了。

　　晶壁之上的画面一变。

　　一座巍峨的山崖幻影在晶壁之上浮现，此崖为著名的西陵崖。

　　薛流云就在此崖之上，还有……云峰！

　　西陵崖是西陵郡王府的禁地，是西陵最隐蔽之处，西陵郡王府最强大的符阵就是以此崖为枢纽布置的。

　　西陵郡王府拥有多少年传承？自伏魔仙王开始，西陵就设郡，就有了这西陵崖。

　　可以想象其中符阵的复杂和繁奥。

　　哪怕张桐给了他所有的阵图，他依旧难以全部破解，但是没时间了！

　　西门双不会等他。

　　实际上，这几天西陵仙界最热议的事情就是四海余孽将可能全部枭首示众的事情。

　　明眼人一看这情况就能明白，西门双是逼朱鱼现身，朱鱼已经成了西门双最寝食难安的存在了。

　　只有在六方会盟之前杀死朱鱼，六方会盟才不会有太多的变数，他西门双才可以掌控一切。

　　朱鱼会出现吗？

　　如果不出现，朱鱼在西陵人心中的恐怖形象，在三郡修士内心的恐怖形象就会大大的削弱，西门双可以让所有人知道，所谓的四海朱鱼也是怕死的。

　　并没有现在坊间流传的那般恐怖，那般厉害，那般所向披靡。

　　西门双权谋大家，用心不可谓不毒。

　　轻轻的收起推演晶壁，朱鱼打坐调息，半个时辰的功夫，他便恢复了神采。

　　他换了一件白色的破碎法袍，手上拎着一瓶仙酿，漫不经心的从多符店走了出来，然后往安乐坊的方向走去。

　　对多符店严老板的做派，仙缘街很多人都习以为常了。

　　这家伙就是烂赌棍，每天喝酒赌博，不问生意上的事儿，而今天和以前也没什么不同。

　　可是今天，毕竟不同。

　　因为在一刻钟以后，一名穿着千山宗法袍的弟子就出现在了郡王府东边靠近西陵崖的安水河边。

　　西陵的繁华在安水河体现得淋漓尽致，河两边人流如织，符光闪烁，无数本地或者外地的修士再次聚集、游玩。

　　没有人注意到朱鱼的存在。

　　而朱鱼的身影一闪，就突然消失在了人群之中。

　　西陵崖并不险峻，但是却处处杀机，环伺四周的是戒备森严的郡王府战队，还有黑漆漆装备精良的黑甲卫。

　　朱鱼像幽灵一般在众多戒备森严的山岚之间穿梭，一路向前，只攀悬崖的最高处。

　　他的速度不快，但是极其的隐蔽，他一路走一路推演着符阵的变化，很吃力，但是很坚定。

　　可能连西门双做梦也想不到，他还在郡王府犹豫不决，是否要派他儿子当诱饵的时候，朱鱼就已经得到了西陵崖的阵图，他推演三天，现在已经在从容的行动了。

　　西陵崖峰顶，有一处天然的洞府，洞府外面，悬崖峭壁，但是却四季如春，景色宜人。

　　而洞府之内，宽敞明亮，分明是一处好的仙人洞府。

　　然而在这里，却戒备极其森严。

　　通过层层的警戒进去，一幢宽阔的洞府旁支的空地之上，一个满头白发，衣衫褴褛的老人埋头坐在地上。

　　他的手上拿着一支细细的玉簪，在青石地面之上画着无人能看懂的符文。

　　而在老人旁边，是一名清丽绝伦的女子，她行动自如，但是却精神萎靡，显然状态也不好。

　　白发老头的另一侧，一名金色法袍的中年文士，脸色煞白，靠在一面岩壁之上，神色出奇的平静。

　　“如风，你不用推了！推也推不出来！西陵崖的符阵传承极其古老，你的修为，根本不行……”金色法袍的中年文士淡淡的道。

　　他瞟了一眼女孩，道：“云峰道友，你说朱鱼会来六方会盟？他真的会来？”

　　云峰点点头，眼神之中尽是抹不去的忧色，道：“他一定会来！”

　　门外突然传来急促的脚步声，一名西陵郡王府的入虚弟子道：“小郡王到了，四海杂种们，你们等着好好享受吧……”

　　他说完，眼睛盯着云峰，脸上露着邪邪的笑。

　　坐在地面之上的中年文士倏然站起身来，脸上浮现出无穷的阴霾……


第三百五十三章 神秘的符

　　小郡王西门秋来了！

　　他不是第一次来，上一次如果不是三人极力抗争，云峰以死相威胁，这家伙兽性大发，云峰那一天就会难以幸免。

　　今天，他又来了？

　　看西门秋的样子，生得倒是仪表堂堂，可是行为做事，却是龌龊得很，毫无小郡王的风范。

　　他背负双手，在众人的簇拥之下进来，嘴中发出“桀桀”怪笑。

　　云峰这个女人可是极品啊，抓住这个女人，还是来自南楚的帮助。

　　南楚湖的弟子啊，但是谁叫她是四海人？

　　西门秋进来，眼睛死死的盯着云峰，嘴一咧道：“今天，嘿嘿，让人每个人都快活快活。你们都得死！死之前不快活快活，那岂不是亵渎上天造化？哈哈……”

　　西门秋哈哈大笑，伸手就向云峰抓来。

　　云峰倏然后退，可是她的修为被制住，又哪里能躲得了西门秋的这一击。

　　一柄干枯的手掌倏然挡住西门秋，“砰！”一声，魏如风的身躯被西门秋一掌击飞，重重的摔在地上。

　　“老东西，也来螳臂挡车？”西门秋怒道，他紧接着哈哈一笑，发狂似的冲到魏如风和薛流云身前，冲着两人一通拳打脚踢，嘴中骂道：“什么狗屁四海强者，还不是被老子一个个揍得像孙子一样？

　　哈哈……”

　　西门秋笑得很疯狂，整个人像完全疯癫了一样，在这一方小地方逞着他小郡王的威风。

　　魏如风死死的挡在薛流云的前面，却已经被他打得奄奄一息了。

　　薛流云脸色变得异常难看，一口唾沫吐出，道：“就凭你这等修为，如果不是……如果不是……”

　　他的情绪变得极其的激动，一拳狠狠的砸在后面的石壁之上。

　　虽然修为尽废，但是这一拳砸下去，一方石壁竟然也嗡然震动。

　　虎落平阳被犬欺，薛流云堂堂的武陵阁阁主，何曾想到会落到这般境地？

　　在这西陵崖之上，被一个小杂种打得满地找牙？

　　以他的性格，他早就求死了，可是……

　　一想到那件事情，他攥紧拳头，嘴唇紧抿，唯有眼神之中，射出怨毒的怒火……

　　西门秋一通扬威，整个人更加疯狂，他挂着邪笑，拼命的向云峰扑过来，吼道：

　　“你这个小贱人，老子今天干死你！不仅我干，今天大家都干，要干到死！”

　　他像疯子一样，云峰吓得脸色煞白，她手一翻，手心之处赫然出现一柄黝黑的小刀。

　　没有任何犹豫，她倏然一刀就扎向了自己的脖颈处！

　　甘愿死，也不能受辱！

　　然而，一道流光闪过，她手中的小刀瞬间被击中，一个淡淡的影子浮现，将云峰扔了出去。

　　“哈哈，好，好！想这么轻易的死？没这么容易，老子还没玩儿呢！今天老子玩死你！”

　　西门秋再一次扑向云峰的方向。

　　云峰眼睛死死的盯着这个变态疯子，泪水如泉涌，缓缓的闭上了眼睛。

　　哀过于死……

　　她突然睁眼，竭斯底里的吼道：“朱鱼，你在哪里？我要死了！我……我再也见不到你了……”

　　他的声音如杜鹃啼血，如此的绝望，如此的撕心裂肺。

　　朱鱼！

　　西门秋愣了一下。

　　听到这个名字，他顿了一下，然而旋即，他疯狂更巨，扑势更猛。

　　这是朱鱼的女人啊，朱鱼就是杀死姐姐的那个杂种，今天我西门秋就要骑他的女人，要将他的女人羞辱致死，还要用符阵记录下来，最后也让朱鱼生不如死。

　　云峰绝望了！真的绝望了。

　　她直愣愣的看着西门秋，然而，忽然……

　　她双眼猛睁，然后脸上赫然露出一抹笑容，笑？

　　西门秋这一扑，明明要扑在她身上，却一下扑了个空，扑到了地上。

　　这一下，所有人眼睛都是一花。

　　下一刻。

　　西门秋再次起身，一柄剑从地底倏然飚出，一抹流光闪过，西门秋的身体就定格不动了。

　　那柄诡异的黑剑，将他直接穿透，一个白色的人影凝结。

　　“朱鱼……”云峰第一个开口，她欣喜若狂的扑向那白衣人影。

　　而西陵郡王府的众人被这突如其来的剧变给弄懵了，他们只看到小郡王突然就不动了，然后便听到一声：“朱鱼……”

　　这并不宽阔的囚室之中就多了一个白袍青年。

　　而他们的小郡王眼珠都快瞪出来，如一只被开水烫过的蛤蟆，死不瞑目。

　　小郡王死了？

　　朱鱼抱住了云峰，旁若无人的用手轻轻的帮他拭去脸上的泪痕。

　　一抹淡淡的影子倏然出现在他的右边，朱鱼却恍然未觉。

　　“小心！”

　　魏如风忍不住惊叫一声。

　　下一刻，一柄无形的剑芒已经扫向了朱鱼。

　　距离极近，对方非常强，本来这狭窄的空间根本无法承受着这样的攻击。

　　然而，这一处洞府却是十分古怪，洞府之中的符阵极其强大，强大的符阵将强大的攻击风暴轻松化解，洞府没有任何的震动。

　　声势不是很浩大，但是对方的一击却诡异绝伦。

　　可就在剑芒快要触及朱鱼肉身的那一刹那，朱鱼突然伸手，几个金色掌印浮现，“砰！”一声巨响。

　　周围的人被直接震飞，朱鱼却岿然不动。

　　而刚才突袭朱鱼的那一抹淡影也终于现形，这家伙，身材矮小，尖嘴猴腮，样貌如此难看，但是其一双眼睛却焕发出森冷的光芒，死死的盯着朱鱼。

　　“都退！”

　　他嘶哑的声音猛然一吼！

　　手上浮现一个滴溜溜乱转的白色的珠子。

　　一股鬼森森的气息瞬间弥漫周围的空间。

　　朱鱼脸色一变，掐了一个芥子印将云峰收入其中，祭出抱山印，红色的抱山印轰然向这淡影压过去。

　　而与此同时，对方的法宝也祭了出来。

　　这鬼森森的珠子一现，朱鱼便觉得自己的灵力疯狂向外倾泻，识海一阵紊乱。

　　他竭尽全力才掌控住抱山印。

　　抱山印压下，和白色的珠子在空中凌空碰撞，没有任何的灵力波动，这鬼珠像了受了惊一般往后退。

　　上面竟然浮现出一个阴魂的头颅。

　　鬼修？

　　朱鱼神色变得极其凝重。

　　在当今华夏大世界鬼修可不多，因为阴尸宗的原因，鬼修很难融入进修真的主流大军之中。

　　而鬼修中的万寿级强者，朱鱼这还是第一次遇到，西门双果然暗藏了极深的实力，他的影子中间赫然藏有这样的强者。

　　其实这珠子叫“噬魂珠”，是一尊极其阴毒的鬼修法宝。

　　此宝最强的地方就是能吞噬修士的灵力还有神识。

　　一般的修士有这颗“噬魂珠”就可以轻松的将其灵力吸干，金丹受损，识海崩溃，这种阴毒的法宝，就算是对方拥有强宝在身，往往也防不胜防。

　　可是朱鱼修炼的是“混沌开天图”，这是天下最至刚之功法，另外他体内还拥有盘古图，七妙宝树这种逆天的至宝。

　　这“噬魂珠”虽然能够让他感到不适，但是要对付他，却还远远不够。

　　“噬魂珠”一击未建功，影子衣云当即立断，倏然后退！他身影隐去，便已经退出了这一方洞府之外。

　　而此时洞外已经大乱，无数修士仓皇失措，有人发出示警，有人竭斯底里的狂喊：“朱鱼，朱鱼来了……”

　　西陵崖乃西陵府的禁地，禁地一旦被人攻击，郡王府上下所有人就会立刻知道。

　　整个郡王府方圆百里符光冲天，强大的神识在郡王府上空掠过，朱鱼这一下捅马蜂窝了。

　　西陵崖顶的洞府已经被强大的符阵给封死，薛流云等人的囚室之中尸横遍地。

　　终究还是有一群人难以退出，而这些人自然就成了最直接的炮灰。

　　囚室之中，朱鱼终于看到了薛流云。

　　他按四海之礼拜倒：“薛阁主……”

　　薛流云双眼早已经看不见了，容貌和以前也是大不一样，虽然看上去依旧还是那中年文士的模样，可是却已经远远没有了昔日的神采。

　　他盯着朱鱼，神色变幻莫测，嘴唇连连掀动。

　　刚才朱鱼和影子依云的相斗，他亲眼目睹，实难想象，朱鱼的修为已经至斯……

　　天才啊！

　　绝对是四海郡千年以来绝无仅有的天才。

　　只可惜这样的天才崛起太迟了……

　　本来像朱鱼这样的天才，必然会成为各大宗派，大势力哄抢的存在。

　　朱鱼却生不逢地，出生在了仙国边陲的这个小角落，大势力根本不会注意到这样的地方。

　　更重要的是因为四海印！

　　朱鱼缓缓抬起头来，看着这个几乎已经陌生的面孔，站起身来，道：“我们一同出去！嘿嘿，西门双估计很快就要到了！我也不介意会一会他！”

　　薛流云点点头，又摇摇头，忽然惨然一笑，突然伸出一只手。

　　一枚妖异的金色符文出现在他的手心。

　　符文一闪，朱鱼只觉得浑身一震，他就觉得自己识海之中忽然出现了那一个十分奇特的符文。

　　这符文……

　　薛流云似乎被这一击耗尽了全身的力气。

　　他背靠在后面的青石壁上惨然而笑，道：“我终于等到你了，楚郡王大人还是找到了四海传承的希望，哈哈……哈哈……”

　　薛流云哈哈大笑，一缕深红色的血从他嘴角溢出，他双目暴睁：“快走！”

　　他自己却往后一倒，生机瞬间失去。


第三百五十四章 杀戮

　　薛流云从突然伸手到陨落，速度太快了，他死了……

　　朱鱼内心一震！

　　他的识海中那道符……

　　那是……

　　就在此时，当他神念触及芥子空间，芥子空间之中，琪琪郡主突然发出痛苦而尖厉的叫声。

　　朱鱼此时根本没有时间进芥子空间，但是他一扫之间，便看见那枚极其奇特的金色符文已经罩住了琪琪郡主所居的那一间小院。

　　那符是……

　　几乎一瞬间朱鱼就明白，原来这符文赫然和四海印是有关系的。

　　四海印的神秘和玄奥朱鱼不懂，但是四海城破之时，楚项和薛流云一定是各自带走了四海印的部分奥秘。

　　也许小女孩琪琪就是四海印，但是四海印的奥秘之中赫然还有其他的开启法门，而这个法门很可能就是薛流云刚才突然伸手，他手心中的那枚金色的奇怪符文。

　　如果朱鱼径直去了北方，也许就永远错过了从薛流云手中得到这么符文。

　　关于四海印的所有，朱鱼就会永远错过，而关于四海印的奥妙，就会彻底的淹没在历史的长河之中。

　　一切皆是造化和际遇啊……

　　魏如风抱起已经陨落的薛流云，一咬牙就要冲出去。

　　然而就在此时，整个洞府突然出现奇怪的扭曲。

　　朱鱼和魏如风相隔不过数丈的距离，但是空前奇怪的一扭，两人却瞬间失去了彼此的踪影。

　　西陵崖的大阵开始运转了……

　　本来分支极少的洞府，霎时变得如迷宫一般复杂。

　　朱鱼脸色一变数变，然而旋即就镇定下来，手中打这法诀，一路在这些枝枝蔓蔓，如同蚁巢的洞穴之中急速的穿行。

　　他的速度很快，领悟到的虚空奥义被他施展到了极致。

　　人如鬼魅，快如闪电。

　　他要冲出去！

　　因为这座大阵一变，很快就会是强大的攻杀大阵。

　　西陵崖的可怕，就在这一方洞府之中。

　　这一方洞府传承极老，最早就是用来关押征战的俘虏用的。

　　洞府之中的符文一旦被激发，洞内生变，立刻就会触动强大的符阵，先是迷宫阵，然后是攻杀大阵。

　　别说是万寿级强者，就算是化神级强者被困在这洞府之中，如不懂破解法门，要出去都千难万难。

　　但是朱鱼却是例外。

　　他三天三夜的符道推演可不是白费功夫的。

　　很快，他便找到了一处出口的节点。

　　他数道符文打上去，节点“轰然”一声巨响。

　　朱鱼人如流光就冲了出去。

　　外面清新的空气被吸入肺中，朱鱼强大的符道“四面楚歌”几乎同时祭出。

　　此时外面早已经乱成了一锅煮。

　　西陵郡王府强大的修士齐齐往这边集中，还有黑甲卫如蚂蚁一般将这一座山峰围得水泄不通。

　　而在西陵崖周围的虚空之上，来自其他各方势力的强者也团团围拢了过来。

　　西门双的诱饵之计成功了，朱鱼上当了！今天倒要看看朱鱼怎么能突出西陵城这重重的包围之中。

　　就在所有人盯着西陵崖顶看的时候。

　　一道白色的影子冲天而起，漫天的符阵几乎同时炸开。

　　“四面楚歌”符阵之中蕴含强大的虚空符阵。

　　虚空符阵炸开，坍塌虚空，符光却如焰火一般灿烂。

　　在众人看来，就如同焰火之中突然出现了一个人，此人一袭白色的法袍，衣袂飘飘，修为高绝，散发出的是极其强大的气势！

　　朱鱼！

　　四海朱鱼！

　　有些人并没有看过朱鱼的面貌，而这一刻所有人都看清了，那是一张年轻到极致的脸！

　　这就是朱鱼？太年轻了吧？有人内心不由得发出惊叹。

　　朱鱼是一个天才，他也是整个西陵的噩梦。

　　他扬名不过是最近两年而已，可是仅仅两年，他的声名在三郡大地就无人不知，无人不晓，不管今天他是否能杀出西陵，他已经成为了一个边陲三郡的传奇。

　　围拢在朱鱼身边的至少有四十尊修士。

　　这四十尊修士都是入虚级强者，都是西陵郡王府的精英。

　　然而，朱鱼的攻杀符阵祭出，虚空爆裂，然后就是数到闪电之光撕裂虚空，一片惨叫声响起。

　　天空之中下起了人雨，在一个照面之间，至少死伤一多半。

　　所有人都被朱鱼这强大而华丽至极的符阵攻击给镇住了！

　　万寿级强者不稀奇，可是拥有朱鱼这般华丽攻击，战力如此强大的万寿级强者确实难得一见。

　　朱鱼太强大了！

　　百尊黑甲卫的战阵已经集结完毕，整齐划一的黑甲卫如同一座山一般碾压而来。

　　目标朱鱼！

　　黑甲卫的战旗在空中挥舞，所有人的眼神都死死的锁定朱鱼。

　　朱鱼傲立虚空，突然大吼一声，道：“西门双，你给我出来！让这些蝼蚁送死，这就是你西门郡王的做派？”

　　“桀桀！”朱鱼狂声大笑，又道：“愚蠢如你，用西门秋做诱饵，他能是诱饵吗？他就是蝼蚁，了不起的西门郡王啊，儿子和女儿都是棋子。呵呵，可惜对我来说，杀他们太容易了！”

　　朱鱼手一翻！

　　一枚红色的大印迎风放大，瞬间变得像一座山一般巍峨厚重。

　　红色的大印从天盖下，宛若天空之中的流星坠落，美到了极点，却美得如此的残酷。

　　大印镇入黑甲卫的阵营之中，至少有十尊看上去威武强壮的黑甲卫精英被直接砸成了肉泥，血和着碎肉凌空飘落，下起的是腥风血雨。

　　朱鱼凶威滔天，用这些入虚级的修士来对付他，简直就是用蚂蚁去对付大象，完全不是一个等级的存在。

　　终于！

　　西陵郡王里面冲天而起一尊金色法袍的强者。

　　西门双！

　　西门双出现，他凌空踏步，瞬间就杀到了朱鱼的前方。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“西门双，你号称是四郡第一，今天你我就决一死战！关于四海城的冤仇，今天咱们就来个了结吧！”

　　西门双脸色阴冷，浑身气得发抖。

　　他最出色的女儿，西陵郡的骄傲西门君遥死在朱鱼之手。

　　现在，他最看重的儿子西门秋也死在此人之手！

　　他纵然是一代枭雄，却也难以承受这样的悲痛，他眼睛死死的盯着朱鱼，强大的杀机几乎要凝固一片空间。

　　他要杀死朱鱼！

　　“今天你必须死！”西门双的声音冰寒。

　　然而此时，灵域门，千山宗，千峡谷，万石派众多强者都已经出现在了战场的周围，所有人都关注着这一战。

　　朱鱼面对西门双强大的压力，怡然无惧，道：“生死自有天定，从四海城破开始，你就对我生了必杀之心。可是到现在为止，我依旧活得很好！想杀我的人很多，可是多数人都已经死了！

　　这其中包括西门君遥，还有你西陵郡所谓的三大供奉！”

　　朱鱼神念运转，一尊千回鼎在空中浮现。

　　千回鼎之中，一个黑色的虚影在其中疯狂的扭曲，所有人都看清，鼎中之人赫然是蝙蝠真人韦青！

　　西门双双目猛瞪，乍看到韦青，他几乎不顾一切向千回鼎扑过去。

　　而朱鱼神念一动，千回鼎之中符光一闪，无数刀光剑影闪过，鼎中的韦青当即被绞杀成了肉泥。

　　凄厉的惨叫划破虚空，如此的渗人心魂，让人毛骨悚然，浑身的汗毛耸立。

　　韦青号称蝙蝠真人，拥有吸血蝙蝠这样的本命妖兽，而且其剑道修为也极其的高深，在三郡之地算是巅峰级的存在。

　　然而现在，他就死在所有人的眼前。

　　而杀他的人就是朱鱼，朱鱼当着西门双的面，将他最得力的手下诛杀！

　　这是最大的挑衅，也是对西门双最大的刺激。

　　西门双的剑终于出手了，银色的剑划过的光芒如同闪电一样闪亮，也如同闪电一样诡谲多变。

　　无法形容西门双这一剑的威力，也无法形容他这一剑的快。

　　因为他一剑祭出，天空宛若被他劈成了两半，而速度之快，却也是瞬间就杀到了朱鱼的面前。

　　西门家的至高剑诀“希夷剑诀”。

　　所谓“上仙多玄妙，独超乎希夷”，希夷二字就是虚寂玄妙之意。

　　这句话意思就是说仙人的法诀无比的玄妙，而其中最妙之妙，就是希夷之妙，也就是虚寂玄妙。

　　所以由这套剑诀的名字，就可以看出此剑诀的玄妙莫测。

　　西门双的修为，纵然发挥不了这套剑诀的全部威能，可是他的剑一出，给所有带来的震撼和视觉冲击也是莫可名状的！

　　四郡第一人，果然名不虚传！单单这一剑，恐怕放眼四海，就难以有人挡住。

　　可是朱鱼却能挡住。

　　“四面楚歌”的符阵在一瞬间就被催动到了巅峰之境。

　　千军万马的嘶吼，似乎瞬间兵从天降，银色的光芒瞬间射入符阵之中。

　　符阵疯狂的扭曲，符光闪耀如同旭日一般焕发出灼灼的光彩，如果把西门双的剑比成一支利箭。

　　朱鱼的符阵就如同一堆棉花。

　　再锋利的剑刺入这样的符阵之中，速度都瞬间为之一缓。

　　这一缓的速度，剑的威能就瞬间大减。

　　朱鱼在后退，他退一步，符阵就凝结一块，他退十步，方圆数里的范围之内就全部凝结成了符阵。

　　符道并不稀奇，可是朱鱼的符道却震撼住了所有的人……


第三百五十五章 神魔炼体，金刚不坏！

　　符道早已经融入了仙界每个角落，成为了修士最基本的修炼法门。

　　然而真正成为符道强者，却是千难万难，不仅需要极高的资质，还需要有大师的指点。

　　可是朱鱼……

　　朱鱼的攻杀符道“四面楚歌”展开，如同画卷一般遮住一片方圆，华丽至极，却又变化无穷，战力惊人。

　　符阵的变化是最为复杂的，别说是变化，就算是移动，对一般的修士来说都非常的困难。

　　可是看朱鱼的攻杀符道，华丽如画，灵动如水，西门的剑如此的莫测，如此的强大，可是朱鱼却硬生生用自己的攻杀符道将其死死的挡住了。

　　所有人都能看清朱鱼的左右两只手心，有两枚极其奇特的符文。

　　一枚红色，一枚金色。

　　而朱鱼的所有符道，似乎都是以这两枚符为核心演化而来。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　一般的修士看到朱鱼和西门双缠斗在一起，难分胜负，都只觉得厉害。

　　可是一众万寿级强者，他们却神色非常的凝重。

　　西门双很强，超出众人甚多，可是朱鱼的强大也让他们惊叹。

　　这其中不乏有和朱鱼交过手的强者，比如千峡谷的沈傲君。

　　沈傲君此时神色就非常凝重，因为他能够清晰的感觉到，朱鱼的修为比之以前似乎又进步了，这才短短的一年不到，就提升如此之快，太可怕了！

　　而灵域门的人群中，纪嘉凝眉头拧成一团，唐碧君就站在她的身边。

　　她呼吸明显的急促，内心紧张到极点。

　　放眼望过去，黑压压的全是人，而这些所有的人几乎都是朱鱼的敌人。

　　朱鱼孤身一人犯险，今天又怎能逃得出去？

　　这几天到处都在盛传西门双抓了朱鱼的仙侣，据说是一尊极其美丽的女修，西门双就是要以此为饵，引朱鱼现身。

　　西陵城的修士都在议论朱鱼究竟会不会现身呢！

　　英雄救美，冲冠一怒为红颜，这是所有人都向往的也喜欢热议的桥段。

　　朱鱼现在在众人心中是个传奇，他会出现吗？

　　现在一切悬念就已经解开了！

　　朱鱼出现了！

　　西门双成功的让朱鱼现身，朱鱼顷刻就陷入了西陵强者的重重包围之中。

　　唐碧君丰满的酥胸上下起伏，她忽然想知道能做朱鱼仙侣的女修究竟是什么样的存在。

　　在她想来也必然是天才绝伦之人。

　　可是当年的四海除了琪琪郡主，还有天才绝伦的女修吗？

　　琪琪郡主早已经陨落了，可又有谁能让朱鱼如此在意，甘愿冒这样的奇险，置自己于绝境之中？

　　她心思复杂，百转回肠，脑子里一直都有那抹不去的画面。

　　朱鱼认真的给他和殷小童讲解兵符，他如此的严肃，如此的虔诚，眼神之中尽是抹不去的淡淡的忧伤，那时的朱鱼，又何曾像今天这样威风八面，所向披靡？

　　朱鱼是个有故事的人，也许发生在他身上的故事，那些说书先生了解的也不过是皮毛。

　　但是这些皮毛就足以让人叹为观止，就足以让他成为传奇了……

　　大战在继续。

　　方圆百里的空间都是两人的战场。

　　朱鱼用符，西门双用剑，两人的攻防转换都极其的快捷。

　　转眼就是一百个回合过去了。

　　两人竟然打得难分难解，西门双的“希夷剑诀”固然强悍，可是朱鱼的符道却也韧劲十足。

　　能在西门双手下坚持一百回合不败，朱鱼已经可以自傲了。

　　冷冷的一哼，天空之中西门双金色的影子在空中凝结，他傲然道：“符道不过如此，我还当你有什么了不得的本事！就这点本事，也敢来挑衅我？”

　　西门双言罢，剑势一变。

　　众人一看到一片银色的光华遮着一片空间，下一刻，朱鱼强大而华丽的符阵寸寸崩裂。

　　巨大的灵力，刮起的风暴直接将虚空坍塌。

　　西门双发威了！

　　这一刻他施展的才是“希夷剑诀”的精髓剑招。

　　大阵之中，朱鱼只觉得一股排山倒海的压力向自己袭击过来，他的符阵竟然无法阻挡。

　　对方的剑变得如此的玄奥莫测，天空有无数的剑芒，又似乎只有一道剑芒。

　　剑芒如羚羊挂角一般划过虚空，不沾染一丝的烟火的气息，俨然就是大道痕迹的展现。

　　这是什么剑？

　　朱鱼虚空十字发出妖异的光芒，整个人瞬间穿破虚空，退到十里开外。

　　可是对方的剑芒却如影随影，朱鱼的行进轨迹似乎其早就已经未卜先知，朱鱼现身的那一瞬间，对方的剑就已经到了。

　　一股冰凉从朱鱼的背部升腾而起。

　　他毕生还是第一次遇到这样的情况，这就是西门双？

　　他目光之中精芒闪动，仰天大吼一声。

　　这一声震彻云霄，而周围的人只看到银色的光华瞬间将朱鱼吞噬，他的吼声戛然而止。

　　完了！

　　朱鱼完蛋了！

　　所有人齐齐震动，刚才这一剑……太不可思议了。

　　“郡王大人无敌，郡王大人威武！”

　　西陵郡王府众多弟子齐声呐喊，然后齐齐的拜倒！

　　霎时间整个西陵修士都在呐喊，此时的西门双宛若神邸一般光芒四射，四郡第一人，绝非浪得虚名，他是顶尖的强者，强者之中的强者。

　　西门双哈哈大笑，金色的身影傲立虚空，可是……

　　“嗯？”

　　那银色的海洋瞬间沸腾，一声震天巨响如惊雷一般自击人的心脏。

　　银色的海洋瞬间炸开，光华散去，光华之中一尊高达十数丈巨大的人影冲天而起。

　　那是……

　　法袍凌空炸开，顷刻炸成了粉末。

　　“西门双！如果我这么容易就被你杀死，我又能来你西陵腹地？”那巨大的人影傲然道。

　　他通体焕发出金色的光芒，如同钢筋铁铸一般，强大强悍，就如同一尊战神临世，光芒四射。

　　西门双脸色剧变。

　　神魔炼体？

　　金刚不坏？

　　怎么可能？

　　一个四海修士，怎么可能能将神魔炼体修炼到这样的境界？

　　可是此时，已经没有他过多思考的时间了。

　　因为朱鱼的拳已经祭出。

　　天空之中出现九枚拳头的虚影，巨大的拳影，金色的拳影，每一拳似乎都在诠释着大道“力”之奥义。

　　朱鱼用拳。

　　西门双用剑！

　　拳和剑在空中频繁相交。

　　西门双的剑玄奥莫测，“希夷”二字发挥得淋漓尽致，而朱鱼的拳法就是一个字“力”。

　　绝对的力量，任你剑法奥妙，任你玄奥莫测，他就一力而已。

　　力量和变化，俨然成为了这一战最核心的焦点。

　　战况瞬间变得无比的激烈，天空之中发出“轰隆隆”的声音，撕裂的虚空如同白色的闪电将空间扭曲。

　　对战的双方早扭曲的虚空之中，外人根本看不清他们的身影。

　　只有偶尔可以看到一抹淡淡的金色，西门双是金色的法袍，朱鱼是金色肉身，大家却也无从分辨这道虚影就是谁。

　　这绝对是四郡之地近百年以来最精彩的大战。

　　西门双称霸四郡，无人敢和其对敌，而现在却多了一个朱鱼！

　　……

　　数百里之外，数万丈高空，隐匿在虚空的某个角落，一尊凤鸾飞舟宛若和天际的云彩融为了一体。

　　飞舟极其的庞大，遮着一片天空。

　　飞舟的四方，穿着深红色法袍的万寿巨头标杆笔直而立。

　　飞舟的正前面，一白发老妪拄着盘藤拐杖，佝偻着背。

　　所有人的眼睛都看着远在数百里之外的这一战。

　　没有人说话，因为每个人都看得很动容，甚至包括这白发老妪。

　　“金嬷嬷，西门双的剑法领悟到了几成‘希夷’的精髓？”飞舟之中传来一个淡淡的声音。

　　白发老妪轻叹一口气，道：“还不够一成吧！希夷剑诀高妙，他的修为太低，悟性也太差！”

　　“能有一成，就说明他还是下了功夫！”

　　白发老妪顿了顿又道：“让我觉得有点趣的是这个四海朱鱼，这样一个天才，出生在这样的蛮夷之地，实在是可惜……他是个天才！”

　　“嗤！”一声轻笑从飞舟之内响起：“能得金嬷嬷这一夸，他足以身价倍增！没想到我这次到这边陲之地，土行巨犀没有得到，却能得到此人！我们楚歌需要的就是天才……

　　嘿嘿，如果能多拥有这样的天才，仙国花比我们蓄精养锐数年，也终于可以扬眉吐气了！”

　　白发老妪满是皱纹的脸上浮现一抹笑容，道：“小姐过奖了，能入小姐慧眼的人可是凤毛麟角。南楚王对你下了那么多功夫，安未风却也被你拒之门外。这个小子却能走狗屎运，被你看上……”

　　“安未风资质的确超群，但仅仅是超群而已。南楚王的要求太高了，他想让我推荐安未风成为金陵少年，这怎么可能？如果只是要一张楚歌的牌子，我早就给了！

　　可是金陵少年，嘿嘿，这可是大统领都决定不了的！”飞舟中的人儿轻声道。

　　白发老妪嘿嘿一笑，道：“好了！不谈这个了，既然小姐看上了这小子，我就去灭了西门双！将这小子带过来，西门家太放肆了，连楚歌的人都不放在眼里，他是自己找死！

　　想来即使这件事传到了楚京，西门家恐怕也不敢轻举妄动吧！”


第三百五十六章 他就是死神！

　　白发老妪神识运转，下一刻就要出手。

　　然而就在这时，舟中之人却拦住她道：“不急，金嬷嬷！要杀西门双根本不用那么多借口，我想杀就杀。只是现在大战正酣，我还想看看这个南海朱鱼究竟还有些什么手段！”

　　他咳了一声，突然道：“豹一何在？”

　　一尊红袍万寿级修士跪倒在地，此人正是当日和朱鱼对手的那尊红袍青年。

　　“豹一在！”

　　“你刚才看了这一战，你可服气？”

　　红袍青年脸色一变数变，道：“西门双的剑看上去华丽，却破绽甚多，如果是我，也能挡住！”

　　“嗯？”

　　“听你的口气，你还是不觉得那天自己败了，是败在道法不如人之上！你可知道和你对战之人从小就生活在这一片不毛之地上。而你，是我楚歌拼了无数资源才调教出来的精英。

　　你却败在了这样一尊散修的身上，你还有什么不服气？”

　　舟中之人倏然语气变得严厉：

　　“你们都给我听着，山外有山，人外有人。你们一个个都是骄兵悍将，可是看看眼前的这一战。你们还有骄傲的理由吗？我楚歌是仙国最顶尖的天才聚集之地，但是天下的天才何其多，谁有能网罗殆尽？

　　二十年前的仙国花比之耻，你们可曾记得？那是我们楚歌的耻辱，最大的耻辱……

　　这样耻辱就源自于我们自以为天下第一，自以为了不得。最后却被一个蛮荒小子打得满地找牙，痛失金剑！

　　我楚歌之人，要永远记住这一天，否则还有可能再失败！”

　　女子的言语说完，一种红袍修士齐齐低头，脸上露出羞愧之色。

　　“虎一何在？”

　　一尊高大健硕的红袍修士跪倒，道：“虎一在！”

　　舟中女子语气忽然变得柔和，道：“虎一，以你的眼光看，这一战谁胜谁负？”

　　红袍修士微微皱眉，道：“不好说！”

　　他顿了顿，道：“一切要看两人的法宝！单从修为来论，两人在伯仲之间。西门双的修为高，但是神魔炼体，金刚不坏的威力太强了……”

　　“啊……”

　　就在红袍修士说话的那一刹那，他的身旁，突然传来一声惊呼。

　　所有人的眼神投向战场。

　　只见远处的天空之中，漫天都是金色的拳芒。

　　朱鱼强大的身体如同一座山一般凌空碾压扑向西门双，他是越打越勇，本来强大的拳法威力竟然诡异的飙升数倍。

　　而这拳法之中对力量的诠释似乎更是飚升到了一个新的高度。

　　那拳法之中，似乎滚滚而来的全是无穷的力量，大道的痕迹闪现，让观者内心产生莫名的震撼。

　　三千大道“力”之奥义。

　　白发老妪双目闪动，道：“他突破了，领悟到了大道奥义！”

　　领悟大道奥义，仅仅一句话！却道出了场上突变的根本。

　　不错！

　　朱鱼一直未能领悟的“力”之奥义，他突然之间醍醐灌顶一般，瞬间领悟。

　　至此，朱鱼除了领悟“虚空”奥义之外，又领悟到了另一种大道奥义，就是“力”之奥义。

　　触摸大道和领悟大道，完全是不同的境界。

　　一旦领悟大道，其攻击之中就蕴含了大道的轨迹，大道轨迹现，威力就会瞬间飙升。

　　朱鱼的虚空神拳本就是力量为核心的拳法，诠释的就是力之奥义，朱鱼在瞬间领悟到力的奥妙，自然如虎添翼。

　　朱鱼突然的强大，西门双的剑芒则瞬间的收缩。

　　西门双的脸色变得铁青难看，他的周围看到的是漫天的拳芒，强大无匹的拳芒，压力让他呼吸不畅。

　　他西门双纵横百年，可是第一遭遇这样的情况。

　　这是什么拳法？

　　这个四海杂种不仅修炼神魔炼体，而且还会这样强大的拳法。

　　虚空神拳，这可是源自虚空残经之中的拳法。

　　虚空经是虚空大道的无上经典，所以虚空神拳也绝非普通的拳诀。

　　西门双的剑诀来自西门家的传承，玄妙莫测，变化诡异。朱鱼的拳则是将力诠释到了极致，而且每一拳都无视虚空，空间的无视，是虚空拳另一强大的地方。

　　所以虚空拳的攻击，速度和力量都是无与伦比的。

　　西门双号称是四郡第一人，可是在如此强大的力量和速度面前，他的剑……实在是……开始力不从心了。

　　其实，希夷剑诀的威能也并不止于此，只是西门双受限于自己的修为和资质，根本无法发挥这套剑诀的变幻的精髓罢了。

　　但是四郡第一人却要败在朱鱼的手下？

　　答案出了很快。

　　“砰，砰，砰！”

　　三声巨响。

　　如惊雷一般的巨响，扭曲的虚空瞬间恢复，一道金色的影子从战阵之中疯狂的后退，西门双发髻凌乱，身形蹒跚，满脸的震惊，他的剑芒也瞬间无影无踪。

　　一声极低的闷哼之声出自他之口。

　　他的身形定住的那一刹那，却已经后退数千米之遥了。

　　“啊……”

　　西陵上空无数人脸色剧变。

　　没有人相信眼睛看到的这一幕。

　　西门双……竟然败了？

　　怎么可能？

　　西门双脸色煞白，他感觉无数灼灼的眼神正看着自己，他羞愧欲死。

　　他枭雄的阴狠和毒辣在这一刻瞬间激发，他手一翻，一声蝉鸣响起，一道金色的流光瞬间射向朱鱼。

　　古宝“金蝉梭”。

　　金蝉梭，激发生蝉鸣之声，如影随影，不见血绝不回。

　　这是一件灵级中阶的法宝。

　　就在西门双手翻的那一刹那，朱鱼就觉得一股强大的杀机瞬间将自己锁定。他立刻想到了金蝉梭。

　　他神念运转，一对千回子母鼎倏然祭出。

　　两尊巨鼎在虚空浮现，一大一小，射出耀眼的光华。

　　金蝉梭在光华之下穿过，去势竟然一顿，然而旋即，竟然再一次加速。

　　可是这是，朱鱼的身影已经消失了。

　　所有人只看到金色光华一闪，赫然射入了一群西陵郡王府的修士阵营之中。

　　数声惨叫响起，至少三尊入虚境的修士直接爆裂。

　　而子母鼎的虚影又是一闪，一道光华罩住金蝉梭。

　　金蝉梭的势头再次一顿。

　　然后其诡异的折返，射向了人群之中的另一方。

　　又是几声惨叫响起，修士像雨点一般的坠落，子母鼎再现……

　　这是所有人才看清，朱鱼的声音如鬼魅一般在人群之中乍隐还现。

　　他在哪里出现，金蝉梭就瞬间就到。

　　而那些挡在朱鱼前面的修士就成了靶子，要么直接爆裂，要么瞬间陨落。

　　朱鱼的法宝几乎就在同时祭出，让金蝉索顿一下。

　　他下一刻又得以逃离他处。

　　这个过程说时迟那时快，就在几个呼吸的功夫，朱鱼至少换位了十几次。

　　而的混元子母鼎法宝也祭出十几次。

　　同时也有十几波修士被金蝉索射杀。

　　一波修士少则两三人，多则十多人，天空之中瞬间下起了血雨，就这一瞬间功夫，就是数十尊修士陨落。

　　观战的人群大骇，纷纷的后退。

　　可是这一场大战受到的关注如此多，观战之人足足有数万人之多，他们退的速度又哪里赶得上朱鱼？

　　朱鱼在人群之中的影子浮现，哪里就是灭顶之灾。

　　这一刻，朱鱼就宛若死神一样，金蝉梭对他紧追不舍，收割的却是西陵修士的生命。

　　西门双看得目龇俱裂，可是他却咬紧牙关，根本不收法宝。

　　他已经杀红了眼，只要能杀了朱鱼，付出再多代价都是值得的。

　　“东洲，峡岭的各位道友，四海余孽以现，你们还犹豫什么？诛杀此人，从此三郡太平！”西门双吼道。

　　不用他吼，朱鱼的身影已经杀到了千山宗的阵营之中。

　　千山宗数名修士直接爆裂。

　　千山宗唐天航目龇俱裂，他可是恨透了朱鱼，恨不得吃朱鱼的肉，睡朱鱼的皮。

　　他双目爆睁，拼劲全力杀出一剑，欲将朱鱼死死的缠住。

　　西门双要朱鱼死，他也要朱鱼死！

　　朱鱼死了，他失去的一切都能得回来，尤其他的子母千回鼎。

　　可是。

　　朱鱼体内闪过一抹妖异的红色。

　　唐天航一剑落空，下一刻，朱鱼冷哼一声：“死！”

　　一道金色的光华倏然出现。

　　金蝉梭。

　　“不！”唐天航怒吼一声，可是灵级中级的法宝，而且还是古宝，又岂能听他指挥？

　　他表情瞬间定格，下一刻，肥胖的身躯轰然爆裂开来。

　　一尊强大的万寿级巨头就此陨落了，死于金蝉梭之下。

　　杀了一尊万寿级巨头，金蝉梭赫然不再追杀朱鱼，瞬间回缩，缩回了西门双的体内。

　　而此时，天空早已经大乱。

　　所有人被这诡异的变化吓傻了，纷纷的只顾着逃命，只恨爹娘少生了两条腿。

　　西门双的吼声再一次响起，吼道：“东洲，峡岭的众位道友，朱鱼此人是我三郡最大的祸害，今天谁能除他，我西门双就奉谁为六方盟主，号令群雄！”

　　西门双疯了，此时他眼中唯有朱鱼，杀死朱鱼！

　　他许出了滔天大诺。

　　一尊枭雄，在最关键的时候，总是能抓住人最重要的心思。

　　他这一吼，果然起作用。

　　千峡谷沈傲君，万石派周斌，苍山宗冷星云齐齐杀了出来。

　　西门双的金蝉索再一次出手，而其他三尊修士赫然同时祭出了各自的法宝，齐齐杀向朱鱼。

　　四尊万寿级强者，上来就是压箱底的法宝招呼，朱鱼如何能逃？


第三百五十七章 陷入重围！

　　朱鱼当然要逃！

　　他混迹在人群中，身影飘忽不定。

　　他所忌惮的唯有“金蝉梭”，这件宝物实在是太强大了。

　　但是四尊强者出手，根本不顾及低级修士的伤亡。

　　法宝扫过，尸山血海也毫无顾忌，朱鱼赖以为屏障的人群，瞬间就被杀完。

　　朱鱼同时祭出抱山印和子母千回鼎，这两件法宝却只能挡住沈傲君等三人的攻击，那“金蝉索”根本挡不住……

　　极度的危险！

　　朱鱼浑身的汗毛都竖了起来。

　　纵然他无数次历经危险，可是像这样的危险他还是第一遭遇到。

　　在生死一线之间，他并不惊慌，他丹田之中灵力倏然释放，手一抬，一柄绿色的小剑诡异的射出。

　　没办法了！

　　虽然青冥剑的禁制他只破掉三重，威能有限，可是他不能眼睁睁的自己被金蝉梭杀死。

　　所以，他咬牙祭出了自己最后的底牌。

　　青冥剑祭出，发出一声幽鸣，声音如鬼泣一般，“轰！”

　　“青冥剑”和“金蝉梭”在空中一记碰撞。

　　天空瞬间凝固，“青冥剑”的无边辐射开来，“金蝉梭”的金色光华瞬间黯淡下去。

　　朱鱼心中一怔，旋即大喜过望。

　　本来对“青冥剑”他并没有信心，然而他万万没料到这青冥剑平常施展是一回事，真正遭遇到了对方的法宝，其威能和平日完全不可同日而语。

　　而西门双的脸色瞬间变得极其难看。

　　这一击，让他心神巨震，只觉得那金蝉神识发出一抹呜咽般的叫声，金蝉梭的光华瞬间就消融了。

　　他将金蝉梭收回，只见锋锐无匹的宝贝之上赫然出现一道浅浅的伤痕。

　　这一惊非同小可，同时也让他心惊胆颤，他瞬间意识到，朱鱼身上有极其厉害的宝物。

　　然而旋即，他神色再次恢复镇定，现在是四尊强者围杀朱鱼一人，朱鱼纵然有宝物，今天能够逃出去？

　　法宝这东西可是双刃剑。

　　一方面法宝极其强大，往往拥有一击定乾坤的功效。

　　然而另一方面，法宝消耗的是巨大的灵力和神识，朱鱼祭出这绿色小剑，威力固然极其强大，估计他本身灵力消耗也绝对是巨大的。

　　在这样的情况下，朱鱼又如何面对四人的围攻？

　　西门双毕竟是老奸巨猾，老谋深算之人。

　　“金蝉梭”受损，他不敢轻易用了，其他的法宝他也懒得用，干脆就用剑。

　　沈傲君的法宝也是鼎，名为“飘渺七窍鼎”也是灵级法宝，朱鱼和他以鼎对鼎，却已然落了下风。

　　另外周斌“白玉如意”和冷星云的“乾坤宝伞”，一攻一防，将抱山印的死死的缠住，几乎就是压倒性的优势。

　　值得一提的是冷星云的“乾坤宝伞”，冷星云其人最是谨慎怕死，所以的法宝赫然是一件防御性的灵级法宝。

　　法宝难得，防御法宝更是难得。

　　朱鱼的抱山印纵然拥有力压千钧的威力，可是冷星云的“乾坤宝伞”撑开，伞面之上焕发出耀眼的符文，将抱山印死死挡住，无法寸进分毫。

　　周兵的“白玉如意”便可以轻松绕过抱山印，狠狠的向朱鱼砸过来。

　　俗话说双拳难敌四手，朱鱼毕竟只是一人而已，一人同时御使三件法宝，又怎么发挥宝物的所有威能？

　　所以几乎就是一瞬间，朱鱼就陷入了绝境之中……

　　……

　　仙缘街，安乐坊。

　　一面巨大的信圭晶壁轰然碎裂，本来形容猥琐，其貌不扬的张桐瞬间一跃而起。

　　信圭碎，道心乱。

　　“这该死的小子，害得我道心又乱了，我数十年的功夫功亏一篑啊！”张桐哀嚎一声，却不复以前的那赌棍模样，眼神变得炯炯有神，甚至样貌都变了，身上的法袍更是变得熨帖飘逸，瞬间脱离市井气，有了几分飘飘欲仙的气度。

　　天下十八宗，红尘宗是个非常古怪的宗派，宗内弟子的修炼悟道和其他宗完全不同。

　　张桐现在修炼的是红尘宗的无上心法，名叫“逆天改命大法”。

　　所谓逆天换命，就是要求弟子真正融入红尘之中，全完变成另外一个人，然后帮别人“逆天改命”。

　　在西陵城之内，以前就有个赌棍叫张桐。

　　那个张桐因为赌博倾家荡产，妻离子散，最后不得不悬梁自杀。

　　等他一死，红尘宗张桐就通过宗门秘法变成他的模样，祭炼他的灵魂，然后完全融入红尘，变成和那个张桐一模一样的一个赌徒。

　　恶赌棍张桐本来就好赌，他恰好就找了一尊赌徒来“逆天改命”。

　　这门逆天改命大法说难也难，说简单也简单，恶赌棍张桐要继承死者的一切，然后通过赌博，在凡俗世界之中重新赢回资产，取得成功，成为所有人都仰慕的赌国强者。

　　以一介化神巅峰强者的修为，继承凡人的生命，混迹凡俗世界改变一切，这不很简单吗？

　　但是问题就是，融入了红尘，修炼这“逆天改命大法”那就不得用仙家神通，也不得显露仙家的身份，不得和修士接触。

　　真正要做到凡俗心态，俗人性情，要完全把这天给逆了，命给改了，才算是大成。

　　然而，张桐显然是不成功，他投机取巧，寻得一件至宝“通天碗”，指望能够“偷天改命”，经营这安乐坊也数十年了，在赌场之上起起伏伏，顶多算是保了命，根本没有达到逆天改命所要求的境界。

　　而遇到朱鱼之后，更是输得几乎倾家荡产，以至于不得不暴露自己修士的身份。

　　本来他身份一暴露，这“逆天改命”就算失败了，再无可能成功。

　　可是他不甘心啊，几十年的苦功，在这西陵城市井混迹，一天仙家的日子都没享受过，却依旧完成不了这“逆天改命”，他怎愿意放弃？

　　可是不成功就是不成功，红尘宗的修炼就是这般残酷，张桐坚持了一年多，道心越来越乱。

　　现在堕入了邪门歪道，用起了仙家神通的符道来在混迹市井，那更是和“逆天改命”功法的宗旨南辕北辙。

　　其实这逆天改命，说穿了在一个领悟二字。

　　修士融入红尘，体悟凡人生计的酸甜苦辣，然后运用凡人的办法改变命运，从而真正在其中领悟造化，命运，生死，轮回等多种大道，最终成功领悟无上大道，最后修炼有成。

　　可是这说来简单，做起来又谈何容易？

　　纵然是有强大的修为在身，可是凡人的命运自有天定，你要改变命运，就要逆天而行。

　　修士攀登仙路，逆天求长生固然困难，可是凡人要改变命运，又怎么不困难？

　　张桐也是活了数百年的老鬼，尝试“逆天改命”也不是第一次，可是没有一次成功，这一次又失败了！

　　彻底的失败！

　　一旦失败，张桐再混迹市井又有什么意义？那不过是虚度年华而已。

　　西陵城待不住了，晃眼离开宗派也有了三十多年，兴许回到宗派之中，重新参悟门内的其他修炼法诀，比修炼这“逆天改命”要好得多。

　　可是就在这时候，西陵城出事了。

　　朱鱼那个小子，还真敢去西陵崖救人，胆子不小啊……

　　张桐通过一面晶壁，就可以将西陵崖周围的情况看得明明白白。

　　他看到这一切，心情就复杂了。

　　看这朱鱼小子，年纪不大，可是修为着实了得。一个二十多岁的小娃娃，就能对付西门双，而且还能战而胜之，这是天才啊！

　　这样的天才，就算在大宗派之中，也绝对是首屈一指的存在了。

　　怎么在这边陲不毛之地，就这么不值钱？

　　想想也可以理解，在这荒芜蛮夷之地，大势力大宗派的触角根本触及不到，虽有良驹，却无伯乐，有天才出世，却无人视得其价值，自然会暴殄天物。

　　张桐这样一想，脑子里一道灵感闪过，猛然想到宗派之中还有一门修炼秘法，叫“俗子仙缘”。

　　所谓“俗子仙缘”，就是觅得那些生在红尘之中，陷入迷途之人，让他们无意之中得到仙缘。

　　这“俗子仙缘”说来简单，可是做起来却也不容易。

　　因为红尘之中，大都是庸庸俗俗之人，能修仙者万中无一，毫无灵根者，又哪里有仙缘一说？

　　再说这仙缘之事，纵然是有灵根之人，自己却在迷途之中，懵懂不知，既然是缘法，那又得他自己主动寻求而得，却又不能主动去拉拢，哪里能觅得这样的机会？

　　这“俗子仙缘”说穿了和逆天改命有异曲同工之妙，红尘宗的弟子通过这“俗子仙缘”成就别人仙缘，也是帮别人改天逆命。

　　在这个过程之中，弟子可以体悟到凡俗之人，迷途知返，从凡成仙的种种心路历程，从而在从中领悟到大道至理，本身成就仙道。

　　显然，这“俗子仙缘”对朱鱼来说不合适，朱鱼本身就是修士，而且修为不浅，但是其他的条件似乎合适，也是在迷途之中，老是遭人追杀，修炼也是靠自己领悟，得不到强者指点。

　　虽然条件不合适，但是张桐却想，红尘中之中修炼法门千千万，既然有“俗子仙缘”这种修炼法门，那是不是也有其他更厉害的法门？

　　自己如将这朱鱼小子引入更高的仙路之中，是不是也能因此体会其心路历程，从而领悟大道至理？


第三百五十八章 一剑斩双！

　　红尘宗的核心就是“红尘”二字。

　　天下所有的修炼宗派，求大道的方法都是仙莲悟道。

　　因为按照一般的常识就是天地开，大道生。大道生就在造化玉碟之中。

　　可是造化玉碟却损毁，所有大道不知所踪，破损的造化玉碟据说最后都化作了莲花。

　　所以，仙莲之中必有大道，所以才有仙莲悟道一说。

　　可是，红尘宗却不如此认为，红尘宗认为天地生而有人，人为群，就构成了滚滚红尘。

　　所以天地的大道至理不仅记载在了造化玉蝶之中，天地万物之中都蕴含大道。

　　然而人是万物之灵，所以红尘之中更是蕴含无穷大道。

　　所以红尘宗的修士全都在滚滚红尘之中修炼，在红尘之中领悟大道，求得仙路，最后自成一派。

　　不得不说，红尘宗是独树一帜的宗派，也正因为如此，天下十八宗之中红尘宗的地位很高，在仙录宗派榜上，红尘宗稳居二品势力。

　　二品势力是什么概念？

　　天下五大仙国不过就是二品势力，也就是说红尘宗在仙界的地位和五大仙国是平起平坐的。

　　除了混元宗，仙录宗这样的超然势力，红尘宗就算是首屈一指了。

　　可是天下十八宗，纵然是混元宗和仙录宗，恐怕也没有红尘宗神秘！

　　因为红尘宗的修炼都在凡俗红尘之中，像恶赌棍张桐这样的，都是红尘宗不成功的修士。

　　因为真正红尘宗的弟子，隐匿红尘，融入红尘，根本就不可能闯出什么名号来。

　　其即使有名号，那也不是因为红尘宗的弟子的身份，而是本身在凡俗之中存在的名号。

　　在仙界典籍之中曾经有记载，说万年之前，秦皇治下出了一尊绝世天才，号称是天下第一悍将。

　　此人从凡俗混迹，求得仙缘，修炼无上大道，最后一直达到天师的境界，为秦仙国征战四方，让秦仙国成为五国之中当之无愧的霸主。

　　闯出了天下强者出于秦的威名。

　　然而，当这位悍将大功告成，秦皇要对其加封之时，他却飘然离去。

　　后来有人在“雾外江山”看到此人渡过三重天劫，成就陆地神仙的无上修为。

　　秦皇闻之，大喜过望，亲自进入“雾外江山”，欲将此人请回仙国，加封此人为仙国至皇，却得知此人原来是红尘宗的修士。

　　他在仙国之中从凡人混迹，一路攀升到仙国大将，为秦国立下赫赫功勋，这一切对他来说不过就是一个“逆天改命”罢了。

　　在秦仙国其人所经历的一切，就是帮一个凡俗之人逆天改命，从而自己在其中领悟无上大道至理，最后踏上了众人向往的仙路。

　　而这位将军就是秦国大名鼎鼎的商战将军。

　　商战渡过天劫，成为陆地神仙，红尘宗也因此声名大涨。

　　在天下十八宗之中，其很轻松就跃居了二品势力的第一位。

　　本来，其位置可能会更高，可是仙录宗的强者却也找不到红尘宗的所在，更不知道红尘宗宗主是谁，因为红尘宗都在红尘之中修炼，他们的修炼，就完全融入了红尘之中，一旦露了马脚，就得跟张桐一样，功败垂成。

　　红尘宗宗主，又岂能现身？

　　后来，仙录宗也只得将红尘宗依旧排为二品势力，但是红尘宗在仙界之中的地位却并不输于一品宗派。

　　近千年以来，红尘宗相比以前神秘性弱了很多。

　　因为红尘宗现在分暗宗和明宗，所谓暗宗，那就是完全不显于世，隐匿红尘之中的修士。

　　而明宗修士就是像恶赌棍张桐这样，在仙界闯出了名气，为人所知的修士。

　　一般认为暗宗要比明宗强，但仅仅是明宗弟子，红尘宗的实力在仙界之中就是了不得的存在了。

　　张桐心思动了，一时内心就不镇定了。

　　红尘宗各种规矩，各种法门，都在他脑子里打转。

　　红尘宗的规矩之中，最注重的就是一个“缘”字。

　　他张桐在滚滚红尘之中，能够遇到朱鱼，而且能够产生交集，这就是一“缘”。

　　现在张桐对朱鱼动了心思，可是张桐却又不能去主动救走朱鱼，因为那不是修士主动求缘，这和红尘宗的做派不符合。

　　张桐就想，朱鱼会不会在绝境之中奔自己这安乐坊而来？

　　如果他不来，或者来不及过来就被杀死了，那这“缘”就断了，张桐也就空欢喜一场。

　　还有！

　　朱鱼纵然是来了，张桐也不能显露身份，因为一旦外界知道张桐被红尘宗张桐带走，朱鱼身上就烙上了红尘宗的印子。

　　这样一来，朱鱼以后就永远失去了进入暗宗的机会。

　　在这方面，红尘宗又讲求“变”字。

　　那就是红尘宗的弟子，以最多变为最优。

　　而要这“变”数多，那就得隐，不为人所知，大隐隐于市，那才是红尘宗修士修炼最高深的境界。

　　红尘宗越是高深奇特的功法，越要求“隐”。

　　在这一方面，朱鱼本来就处于劣势了，因为他在三郡之地已经弄得人尽皆知了，以后再要隐就很不容易。

　　然而，现在如果张桐贸然露面，朱鱼成为红尘宗弟子的事情，就会人尽皆知，那样的话就再也不会有隐一说。

　　即使其进入红尘宗，能修炼的法门必然也是大大的受限制，岂不是要埋没这样一个天才？

　　张桐患得患失啊，脑子里疯狂运转，却想不到好的办法。

　　而在此时，战场的形势却已经发生了大的变化。

　　朱鱼大败！

　　但是他不甘心失败。

　　他金刚不坏的肉身依旧在死扛。

　　周斌的玉如意砸过来，他悍然一拳迎上去。

　　金色的拳头和玉如意在空中轰然对撞，朱鱼的身体被震飞，然而这玉如意的光芒却也迅速的黯淡。

　　金刚不坏，以肉身对抗法宝，朱鱼吃了一点小亏。

　　可是，这一幕让周围的人看见，却是惊掉了下巴。

　　周斌祭出的可是法宝啊，只要虚级法宝就可以对抗万寿修士，一般的修士遭遇入品法宝，如果没有法宝对撼，胜负可以立刻分晓。

　　可是朱鱼……他和这玉如意硬碰一记，却是毫发无损。

　　只是，他能挡住一击，是否能挡住四人的围攻？

　　很显然，朱鱼不行！

　　“杀了这小子！七窍鼎给我震！”

　　飘渺七窍鼎在空中翻滚，向朱鱼强大的肉身碾压过去。

　　朱鱼再祭出七拳，七拳砸在巨鼎之上，发出金铁般的碰撞之上。

　　这七窍鼎本就中空，一旦碰撞就会发出尖厉的声音，朱鱼这样的猛然回击，尖厉的声音更是撕裂虚空，修为低的修士甚至难以抵抗，纷纷用手捂着耳朵，才避免心神受伤。

　　遭遇灵级法宝这猛然一震。

　　朱鱼闷哼一声，嘴角终于溢出了浓浓的鲜血。

　　而他身上的金色光华，也终于开始崩散了。

　　金光散，金刚不坏的肉身就有了破绽。

　　西门双等人精神大震，他怒吼道：“将他团团围住，镇杀他！”

　　又是“乒乒乓乓”一通疯狂的硬碰，朱鱼的身体倒飞出去，这一次，他受伤更加严重，甚至魔化肉身的神通都差点消融掉。

　　“噗！”一口浓浓的鲜血从他口中喷出。

　　在极度危险的境地，他仰天大吼一声，声音震彻云霄。

　　看来今日之事，难以善了，朱鱼第一次有了死的想法！

　　可是要死，也要拉上垫背的。

　　他咬破自己的舌尖，怒吼道：“鸿蒙树神，助我一臂之力！”

　　他体内的七妙银杏倏然膨胀，枝叶迅速蔓延开来，罩住这方圆千米空间。

　　“七妙银杏”这一膨胀，无比强大的灵力像潮水一样涌入朱鱼的体内。

　　朱鱼手一扬，吼道：“青冥前辈！就算死，我也要杀一人！”

　　他手一翻，绿色的光华倏然飞出，一道翠绿的色彩，似乎将天空直接分割。

　　无法形容其速度之快，也无法形容其威能之大。

　　一剑祭出，周斌的如意法宝在空中轰然爆裂，紧接着便是一声凄厉的惨叫声响起。

　　周斌庞大的身躯在空中成了飞灰，化作一片血雾。

　　周斌死！

　　可是这一道绿光却丝毫没见收敛，倏然一扭，罩向了周斌身边的西门双。

　　西门双双眼暴睁，惊得魂飞魄散，他拼命的后退，身体周围焕发出奇特的符文。

　　他的保命法宝“混元黄金袍”瞬间催动。

　　“混元黄金袍”混元宗的法宝，寻常灵级法宝根本无法破，这法宝就是西门双最后的保命本领。

　　然而，只听“嗤”的一声，他的法袍被瞬间穿透。

　　惨厉的叫声响起，西门双的一只手臂瞬间和身体分离。

　　这还是西门双修为高，危机时刻躲得快，否则他就是下一个周斌。

　　一剑斩断西门双的手臂，绿光黯淡了一分。

　　可是剑身一扭，却再一次向西门双斩了过去。

　　而这一次，一抹淡淡的影子从西门双体内瞬间杀出。

　　影子“衣风”。

　　影子浮现的那一瞬间，就是惨叫响起了那一瞬间。

　　衣风的虚影再一次轰然爆裂，又是一团血雾飘然洒下。

　　至此那绿光才彻底的淡去，消失得无影无踪。

　　可是，这一击却只杀得所有人心惊胆战，这一剑之威太可怕了！

　　一剑毁灭周斌的法宝，杀死周斌，突破“混元黄金袍”重伤西门双，然后再发威击杀一尊万寿级的影子，这是什么法宝？赫然拥有如此的威能？


第三百五十九章 安乐坊的铜钱声！

　　万丈高空之中，朱鱼浑身浴血，却依然傲立。

　　他的金刚不坏神通终于绷不住了，肉身上金色的光华黯淡下去，他又化作本来的模样。

　　虽然已经是樯橹之末了，但他却不倒。

　　他不倒，外围的冷星云，受伤的西门双还有沈傲君等人就不敢靠近了！

　　太可怕了！

　　刚才朱鱼那垂死一击，无人可以挡，那神秘的小剑似乎拥有毁灭一切的威力，一剑祭出，便是两死一伤，死伤的可都是万寿一级的强者啊！

　　谁也不会想到，朱鱼能强到这个地步，只能说是上天垂怜四海，让四海拥有了如此强大的天才。

　　西门双挥兵灭四海城的时候，他可能永远也想不到自己会有今天。

　　他毁掉一臂，修为大损，元气也大伤。

　　受损的是他的身体，埋葬的却是他的勃勃野心。

　　他要称霸边陲三郡，他要做边陲三郡的霸主，号令群雄，为此他筹划了数十年，精心准备了数十年。

　　然而今天，六方修士被杀得七零八落，西陵郡的万寿巨头死了四尊，他自己还修为大损，接下来还会有什么六方联盟？

　　就算有六方联盟，他西门双能坐得上盟主的宝座？

　　这对西门双来说太痛苦了，付出了这么多的代价，最后却竹篮打水一场空，什么也没得到，他不甘心啊！

　　而造成这种结果的罪魁祸首就是朱鱼！就是眼前这个可恶的家伙。

　　西门双眼睛死死的盯着朱鱼，眼神之中是无比的怨毒。

　　朱鱼毁了他，葬送了他的野心，他就算付出太多的代价，也一定要将此人灭掉。

　　“冷宗主，沈谷主，此人已经是樯橹之末了，我们联手发动最后一击吧！”西门双大声道。

　　他的声音很洪亮，然而却没得到任何回应。

　　无论是冷星云还是沈傲君都只是环伺周围，谁也不敢贸然动手。

　　生命太宝贵了，朱鱼实在是太可怕，只要他不死，都有可能随时祭出致命杀手，就像先前一样。

　　朱鱼的败是必然的，可是谁也不愿意第一个上去送死。

　　西门双的话也不怎么管用了。

　　因为这一战到了这个份儿上，西门双已经修为大损，接下来还有什么六方会盟？

　　就算有六方会盟，盟主之位也不会是西门双，冷星云和沈傲君两人均是万寿中期强者，他们的几率都要大过西门双呢！

　　冷星云笑道：“西门郡王，这小子已经是砧板上的肉了，我们现在联手一击，让他痛快的死去，那岂不是便宜了他？我们就这样团团将其围住，嘿嘿，他还能活得了？我们慢慢的玩死他不是很好吗！、？”

　　西门双胡子都要气得竖了起来。

　　好个冷星云，怕死就怕死，偏偏说出这么一番冠冕堂皇的道理来，实在是可恶。

　　西门双心中那个气啊，可是这个时候他必须倚仗冷星云两人，就算心中有气，也只能忍住。

　　他本就是心胸极其狭隘之人，今天冷星云和沈傲君竟然如此态度，无疑是冒犯了他的威严。

　　他不由想：“今天是有求于你们，所谓人在屋檐下，不得不低头。等今日事情一了，我就立刻去南楚城疗伤，养好了伤，再卷土重来，率领黑甲卫将你们一个个门派都扫荡一遍，我再也不主动联络什么六方会盟。

　　要打得你们一个个主动奉我为盟主，嘿嘿……”

　　西门双心中转过无数念头，各种阴谋诡计在他脑海之中成型，可是他自己却也终究不敢贸然出手，这让朱鱼有了一点点喘息之机。

　　但是他受伤太严重了。

　　以肉身硬抗灵级法宝，而且是三次对垒，他的身体难以抵抗，如果不是残存的一点意志在支撑着他，他已经早倒下了。

　　他的体内，七妙银杏的枝叶已经无形的伸展开来，其枝叶覆盖方圆数千丈的范围。

　　强大的灵力和生机涌入他的体内，艰难的支撑着他慢慢的恢复。

　　然而他的伤势太重了，就算是有“七妙银杏”，他依旧脚步踉跄，几乎要坠落。

　　西门双双目猛睁，祭出了飞剑就要杀出来。

　　就在此时，灵域门的阵营之中两个人影同时冲了出来。

　　“朱鱼师尊……”少年白衣胜雪，女孩娇艳如花，两人齐齐冲向，然后齐齐的挡在了朱鱼的面前。

　　殷小童和唐碧君。

　　殷小童还是个孩子，还没学会男人的坚强，已经满脸泪痕。

　　唐碧君也是梨花带雨，两人死死的护住朱鱼，殷小童道：“你们不要杀朱鱼师尊，朱鱼师尊根本就不是什么四海余孽，他是四海的英雄！他是我们三郡的天才！”

　　西门双脸色瞬间变得铁青，怒到了极点，喝道：“我早知道灵域门图谋不轨，果然和四海余孽勾结在一起，你们都给我死！”

　　西门双的剑撕裂虚空，一剑将空间斩开，向殷小童和唐碧君的方向斩过去。

　　一道剑芒闪过，灵域门纪嘉凝门主的剑已经杀了出来，将西门双的攻势死死的挡住。

　　“灵域门造反了！”西门双暴喝道，他的剑再一次出手，开始向纪嘉凝猛攻。

　　“灵域门既然自甘堕落，那就连灵域门也灭了吧！”西门双道。

　　冷星云和沈傲君看到有机可乘，也要动手，天际的方向，一白袍修士凌空而来：“冷星云，沈傲君，今日要战，咱们就战个不死不休，我木清风奉陪到底！”

　　灵域门的木清风也到了？

　　场面瞬间混乱了起来。

　　西门双一见木清风到了，估摸着己方并不一定能完全占据上风。

　　他手一翻，一枚黑色的令旗倏然挥舞。

　　天空之中，黑压压的黑甲卫从四面八方围拢过来。

　　朱鱼一手推开殷小童和唐碧君，拼尽最后一丝力气喝道：“快退！这几人我杀之！”

　　朱鱼言毕，手一扬，一道绿光从他手上激射而出。

　　一看到这团绿光，西门双等三人吓得魂飞魄散，三人甚至连法器都不要了，转身就逃，只看谁逃得快。

　　朱鱼的青冥剑就是死神的化身，他们甚至来不及看是不是青冥剑，眼中见到绿色，脑子里就只有一个念头，逃！

　　三人谁逃得最慢，谁就生死道消，三尊强者，都只恨爹娘少生了两条腿。

　　眨眼之间，三人就逃出了十里开外。

　　“哈哈！”朱鱼仰天长笑，心情突然觉得无比的快意。

　　青冥剑法宝他早施展不了了，刚才的出手不过是一道符光而已，可是一道符光，却轻松惊退三尊强者。

　　看他们的丑态，自诩强者，真正遇到了危机，个个都成了孬种。

　　三郡之地有这样的强者，真是对三郡修士的侮辱。

　　一道符光惊退三人，朱鱼的身形已经凌空而起，倏然后退。

　　他眼睛盯着眼前的殷小童和唐碧君，眼神极其的柔和，道：“小童，碧君，谢谢你们！这三人想杀我，他们永远都做不到！”

　　他顿了顿，又是哈哈大笑，道：“我朱鱼的性命，谁也取不了，你们谁也别想杀我！”

　　朱鱼拼命的后退，祭出飞剑“星辰”。

　　“星辰剑”这是他生平用的第一柄飞剑，星辰剑祭出，天空之中划出一道耀眼的白光，白光在空中环绕一圈，倏然倒射回去，直击向朱鱼自己的头颅。

　　“啊……”

　　无数人发出惊呼。

　　殷小童和唐碧君几乎同时大叫：“不！朱鱼师尊，你不能……”

　　朱鱼脸上挂着恬淡的笑容，眼睛极其平和的盯着剑光，内心如此的宁静。

　　生死不过如此！

　　今天既然已经到了山穷水尽的地步，也不过就是死而已。

　　生亦何欢，死亦何苦？

　　像强者一样战斗，像英雄一样死去，死也不能死在敌人的手上，这天下能决定他朱鱼生死的唯有他自己！

　　朱鱼这一刻忽然觉得莫名的解脱，他脑子里浮现出太多人的影子。

　　前世的母亲，今生的父亲，严谨师尊，还有陈中，石小刚，太多太多……

　　既然天地不仁，那就死吧！重堕轮回，二十多年以后，又是顶天立地的汉子。

　　“哈哈……”

　　朱鱼长声大笑，笑得极其欢畅。

　　今天他够本了！他死而无憾……

　　“嗯？”

　　白色的剑芒在飞临他身前的那一瞬间，倏然消融，星辰剑像一片落叶一般坠落……

　　下一刻，朱鱼耳中听到“呲，呲”的声响，这是什么声音？

　　安乐坊赌博的声音？

　　下一刻，朱鱼觉得有一股无形的力量在驱使着他，他紫色的身影如流光一般，直接飞入西陵城中，那位置，万仙街后面一个极其不惹眼的角落——安乐坊。

　　这一突变，引得无数人脸色大变。

　　本来已经绝望的殷小童和唐碧君两人，脸上倏然露出欣喜之色。

　　而羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去的西门双等三人则脸色大变，这是怎么回事？

　　是谁？

　　朱鱼本来死得不能再死了，是谁在捣乱？

　　西门双手中的令旗挥舞，黑甲卫，西陵郡王府密集如蚂蚁一般向仙缘街围拢过去。

　　而冷星云，沈傲君还有万石派的修士紧随其后，同时向仙缘街汇聚！

　　朱鱼绝对不能活过今天，今天杀不死朱鱼，他日所有人都得死！

　　朱鱼太可怕了，今天他逃走，三郡之地从此就永世不得安宁……


第三百六十章 张桐的威风

　　天际的虚空，巨大的凤鸾飞舟融入云彩之中。

　　所有人神色肃然，眼睛都盯着西陵城的天空。

　　刚才的这一场大战，朱鱼殊死的搏杀，直面生死的气概和气度，感染了所有人。

　　这个世界从来不乏天才，但是这个世界却鲜少有人像朱鱼这样，坚韧不拔，视死如归。

　　凡人和修士，生命都只有一次，谁能不怕死？有几个人有勇气在死亡面前如此坦荡，如此畅怀？

　　朱鱼是个英雄，也许他的天才不是顶尖，但是他坚韧的性格，以及他的气度和心胸，却鲜少有人能及……

　　凤鸾飞舟之中，青袍女子久久不语，她似乎忘记了自己的初衷。

　　在朱鱼死到临头的那一刹那，她甚至都没有让金嬷嬷去出手援救。

　　因为那一刻她有一个错觉，她觉得一切都是完美而让人震撼的，而朱鱼最后挥剑自杀，更是这完美和震撼的最高潮。

　　谁阻止了这一切，都是错误的！

　　因为朱鱼说得好，普天之下无人可以定他生死，唯有他自己才能掌控生死。

　　这不仅是他的自信，更是他的气度和心胸。

　　直到朱鱼的剑光突然消融，朱鱼的身体化作一道紫光坠入仙缘街之中，青袍女子才如梦惊醒一般，她突然意识到，在这西陵城中也许不止她一个旁观者。

　　“起驾！飞临西陵上空！”青袍女子终于发声了。

　　她的声音响起，飞舟外围的一众修士如蒙大赦，他们等老板的指令太久了。

　　一直到现在，顾老板才说话啊……

　　实在是够沉得住气的，难道她就不担心朱鱼真的会死掉？

　　他们永远也想不到，他们的顾老板刚才是太投入了，她受到的感染其实是最深的，深到难以自拔，甚至犯了一个弥天大错……

　　……

　　西陵城，仙缘街，安乐坊外围。

　　黑压压的黑甲卫和西陵郡王府的众多强者将这小小的安乐坊围得水泄不通。

　　仙缘街上挤满了修士，都是西陵人。

　　西门双，沈傲君，冷星云三人傲立在仙缘街的上空，三人的神识牢牢的锁定这不起眼的小赌坊，市井赌坊啊……

　　朱鱼就躲进了这座赌坊之中，是谁躲在里面，敢挑战三郡六方势力的威严？

　　西门双面沉如水，他手中的令旗挥舞，近两百黑甲卫，向这安乐坊直接碾压过去。

　　在离安乐坊百丈的距离，所有的黑甲卫齐齐祭出了自己的法器。

　　黑甲卫的法器都是枪，百余支法器射向安乐坊，别说是一幢房子，就是一座山，也顷刻之间会被夷为平地。

　　然而……

　　诡异的一幕出现了。

　　就在这百余法器攻击到安乐坊外围的时候，长枪裹挟的灵力几乎就要穿透这屋宇的墙壁。

　　然而，就在这个临界点，所有的法器像是遇到了一座无形的屏障一般，再也难进分毫。

　　百余长枪就那样悬浮在了空中，那卷积的灵力飓风都定格在了空中。

　　下一刻，一声冷哼从安乐坊传出来：“都是找死！”

　　短短四个字，百余长枪倏然爆裂，一股冰冷至极的寒气从安乐坊之中喷薄而出。

　　一片天地以肉眼所见的速度凝固。

　　爆裂的长枪最先被冰封，依旧还呈现爆裂的姿态。

　　然后浓浓的寒意辐射开来。

　　安乐坊千丈范围内成了一片冰的世界，那百余尊黑甲卫来不及后退，全部被冰封在原地。

　　然后……

　　整座仙缘街瞬间成为冰的世界。

　　仙缘街之上足足有数十万修士，瞬间被冰封原地，本来炎炎夏日，瞬间就到了隆冬，甚至被隆冬更寒，天下生灵好像无人能躲过这恐怖的寒冰。

　　天空之中，西门双等三人大骇。

　　三人几乎同时祭出了保命法宝。

　　可是在冰的世界中，法宝祭出便直接凝固，然后西门双等三人从脚开始结冰，双腿最先失去掌控。

　　然后是身体，然后是手……

　　无边的恐惧席卷他们，他们拼命的挣扎，但是一切都是徒劳的。

　　因为冰的世界之中，一切都最终定格，三人瞬间被封住，保持着他们挣扎的姿态和神情。

　　西陵城瞬间成了冰天雪地的世界，万物萧瑟，生机全无……

　　从远处飞来的凤鸾飞舟上的众修士看到这一幕，他们惊呆了……

　　青袍女子猛然掀开舟帘，和外面的金嬷嬷对望一眼，彼此都从对方眼神之中看到骇然之色。

　　这是谁？

　　谁如此强大？

　　谁能将大道神通演绎到这样的程度？

　　莫非是一尊天师？

　　天师！超越化神级的存在才有资格称为天师。

　　放眼楚仙国，天师级的强者也是寥寥无几，可是今天在西陵竟然出现了一尊天师？

　　这一尊天师和朱鱼是什么关系？为什么要出手相救？

　　安乐坊之中……

　　朱鱼已经彻底的昏迷，外面的事情他已经完全不知道了。

　　张桐将他安放在自己的身边，脑袋在点头，心中却在叹气。

　　“这个傻小子，终究还是没有自己求缘，早知这样，就不该救他！”张桐嘴中嘀咕道。

　　他患得患失得很。

　　觉得自己现在是屡屡违背红尘宗的做事方式。

　　将这小子救了，没有一个“缘”字，会不会对他的前途造成不可逆转的影响？

　　还有，救了这小子，张桐自己会不会因此找到适合自己的修炼之路，从而摆脱这近百年以来，修炼无法寸进的瓶颈？

　　纠结啊……

　　张桐是越看朱鱼，他越讨厌。讨厌的就是朱鱼处处不顺他的意。

　　张桐混迹红尘修炼“逆天改命”，偏偏就遇到了朱鱼，朱鱼硬是在赌坊之中赢得他血本无归，将他赌了几十年才积累的一点凡人财富全部化为虚无。

　　张桐在这西陵城，混入市井数十年才赢到这点东西，朱鱼全给赢去了，他还逆什么天，改什么命？

　　张桐恼羞成怒，却露了自己的底细，犯了修炼的忌讳，乱了自己的道心。

　　现在，张桐好不容易想到一个挽救的办法，那就是让朱鱼获得红尘宗的仙缘，兴许张桐就能够拥有一个类似“俗子仙缘”的修炼法门。

　　可是朱鱼偏偏就不按他的想法走。

　　他穷途末路了，也不来他这安乐坊，竟然挥剑自杀，“俗子仙缘”核心就是一个“缘”字。

　　这“缘”没有，张桐不是白欢喜一场？

　　张桐那个不爽啊！

　　可是，另一方面，张桐又是越看朱鱼他却喜欢。

　　刚才的大战，张桐可是洞若观火。

　　朱鱼战得顽强，战得酣畅淋漓，战得让人拍手称快。

　　这样级别的战斗，对张桐来说实在是很普通，但是他却不由自主的受到了感染。

　　朱鱼这小子，前途无量，将来绝对是了不得存在，这样的天才不入红尘宗，那绝对是红尘宗的损失。

　　现在天才多难得？

　　朱鱼是生不逢地，生在这边陲的不毛之地。

　　如果朱鱼生在楚京，或者是其他任何仙国的都城之中，凭他的天才和资质，那些大宗派大势力还不争得抢破头？

　　终于，想到这一点后，张桐纠结的心情缓和了一些。

　　可是他又要想，让朱鱼进入暗宗还是明宗？这次回去，他修炼不成，还带了一个弟子回去，又得如何通过朱鱼给自己保住面子？

　　刚刚宽松一点的心情，张桐又开始纠结了。

　　而就在此时，他双目猛瞪，看向外面的天空。

　　似乎他一眼就能看穿天空的一切。

　　“道友，你们也是为朱鱼而来？”张桐高声道。

　　凤鸾飞舟之上，青袍女子倏然从舟中出来，恭敬的冲着张桐的方向行礼，道：

　　“前辈，我乃楚歌南楚统领顾彤，朱鱼道友是我楚歌看中的人，还劳烦前辈能够让我将其带走，在楚歌之中，楚仙国无人敢再与他为敌……”

　　张桐一听顾彤这话，愣了一下，瞬间乐了。

　　这小丫头片子，好不霸道。

　　朱鱼是他楚歌看上的？真是岂有此理！

　　朱鱼注定得是红尘宗的弟子。

　　楚歌张桐听过，是楚仙国之中至高无上的组织，但是楚歌能跟红尘宗比？嘿嘿……

　　张桐轻轻了哼了一声，就欲开口说话，而就在此时，他脑海之中一道灵光闪过。

　　对啊……

　　朱鱼是红尘宗弟子，也可以在楚歌之中修炼啊……

　　这不正是千载难逢的“逆天改命”的机会吗？

　　红尘宗商战祖师，当初就是混迹在秦仙国修炼，最后成为了秦仙国赫赫威凛的大将，在这其中，他历经红尘冷暖，最后参悟至高大道，成功渡劫，才成就了陆地神仙之境。

　　朱鱼现在为什么不能混迹楚歌？

　　红尘宗的弟子就要“隐”，朱鱼如果是红尘宗弟子在前，现在再进入楚歌之中，那堪称完美！

　　刚才说没有“缘”字，这不就来了“缘”吗？

　　“仙缘，仙缘，朱鱼真是好仙缘啊！”张桐忽然觉得自己领悟到了很多。

　　红尘宗弟子修炼“俗子仙缘”，缘也不一定非得来自红尘宗，也可以来自其他宗派，既然这样所谓俗子，那也并非一定得是凡夫俗子……

　　朱鱼不就是一个进入了死胡同中的“俗子”啊？

　　一念及此，张桐大喜过望，他隐隐觉得自己这一次可能要成了。

　　“逆天改命”炼不成，“俗子仙缘”岂不是更好？

　　而且“逆天改命”夭折，立马就有修炼“俗子仙缘”的机会，机会不也是缘吗？这又多了一缘……


第三百六十一章 成了香馍馍

　　张桐是越想越兴奋，他甚至想到，以前遭遇的诸般不顺，修炼无数次“逆天改命”的失败。

　　也许就恰恰促成今天这“俗子仙缘”。

　　因为有最后的一“缘”，前面的一切都成了“缘”。

　　他在西陵混迹红尘三十年无成，碰到了朱鱼此为第一缘，后被朱鱼扰乱道心又是一缘。

　　然后……

　　一切的一切，都是上好的“缘”。

　　这都是冥冥之中造化安排的，朱鱼就是他的缘啊……

　　他咳了咳，哈哈笑道：“你这个小丫头，还真有几分霸道！楚歌在别人眼中了不得，在我眼中，嘿嘿，就算你们的大统领来，他也不敢在我面前这么霸道吧？”

　　青袍女子顾彤一愣，连忙再次拜倒。

　　她也是心机深沉之人，她用楚歌之名，就是要探一探对方的虚实。

　　如果对方真是强大的存在，区区楚歌根本压不到对方。

　　如果楚歌之名能够让对方忌惮，那就说明对方可能不是天师，应该是仙国下属的某方势力中的强者。

　　现在对方果然没被楚歌压住，那说明对方的来头极大。

　　普天之下不惧怕楚歌的屈指可数。

　　也就其他四大仙国中的顶尖强者，还有天下十八宗二品以上势力之中的强者才有这个底气。

　　顾彤永远也不会料到，她在用心机，张桐又岂能不用心机？

　　张桐可是活了七八百年的老怪物，顾彤虽然是楚歌的统领，可是要论到心机，他还真比不上张桐。

　　红尘宗的弟子混迹红尘，可谓是见惯了红尘冷暖，历经江湖险恶，洞察人情世故，对红尘宗弟子来说，这是最基础的要求了。

　　张桐见顾彤服软，他又是一笑，道：

　　“小丫头，我此次路过西陵，见到朱鱼这小子有几分资质，也是一时兴起而已。你既然开了口，说他是楚歌的人，我一把年纪，也不好以大欺小！再说，这孩子资质也就算不错而已，真正要成为我的弟子，嘿嘿，修为还差了点……

　　你楚歌既然看上了，你就将他带走吧！”

　　说到此处，张桐轻轻的叹了一口气，又道：“行了，行了！我跟楚皇也算是薄有交情，这孩子受伤着实不轻，金丹崩散。我既然有缘碰上了，就出一次手吧！免得你千方百计招揽一个天才，带回去却是一尊废物……”

　　张桐这一说，顾彤脸色大变。

　　金丹破裂？

　　万寿金丹破裂，那岂不性命不保？

　　就算是勉力保住性命，那必然也是修为全无，那真就成废人了。

　　而更让她吃惊的是，听此人口气，朱鱼金丹破裂了，他还能治好？

　　这么一想，顾彤神色更是凝重，大气都不敢吐一口。

　　而张桐却忍不住暗自偷笑，心想小丫头片子，跟我斗心机，还嫩了点呢。

　　张桐说什么金丹破裂，纯粹是胡诌，就是语不惊人死不休。

　　一方面，张桐要尽快将朱鱼收在红尘宗门下，需要时间。另一方面，他也是要误导顾彤，不能让顾彤想到他红尘宗修士的身份。

　　金丹破裂都能治好，那只能是传说中的一品势力恐怕才有这本事。

　　在天下十八宗之中，超越二品势力的存在倒有一个很神奇的宗派，这个宗派叫悬壶宗。

　　悬壶宗听这个名字就知道，这个宗派最擅长救人。

　　悬壶济世，在凡俗之中是指医者，而在仙界之中，却是指丹道大宗派。

　　超越二品的势力，在华夏大世界都是巅峰的存在，这样的势力，每一股势力都能影响整个天下。

　　像混元宗，就有天下法宝出混元一说，这是顶尖的法宝宗派，对修士来说，法宝意味着什么不用说，法宝的威力之强，几乎可以轻易决定斗法的胜负。

　　混元宗为天下第一法宝宗派，不仅宗派可以炼制无数强大的法宝。

　　更重要的是无数的古宝，至宝，有多数都在混元宗，所以当之无愧，混元宗为超然的势力。

　　另外仙录宗，仙录宗是天下仙录的编纂宗派，自纪元以来，一切仙界的故事，那都是仙录宗编纂的。

　　上了仙录的事，那才是仙界的真真切切发生的事儿，其他在仙录之外的，都只能算是仙界野闻，不足为信。

　　另外，天下各大势力，仙录宗能决定势力的品级。

　　比如西陵郡王府为五品势力，这个五品势力表面上是仙国封的。

　　实际上，五大仙国的仙录，都是仙录宗的分支。如果仙录之上西陵郡王府改成六品势力，那西门双纵然再强，他也是六品势力。

　　六品势力强于五品势力，五品势力就可以将西门双等强者杀死，让其势力和六品势力匹配，这都不违背仙国律令。

　　当然，这样的情况几乎不可能存在，仙录宗对势力的排名，从来都是谨守公正的。

　　但是，这不能够忽视仙录宗的强大。

　　仙界的秩序，在某种意义上就是仙录宗来制定的，这样宗派的强大还用说吗？

　　悬壶宗既然也是一股超然势力，就可以想象其强大了……

　　天下丹道出悬壶，天下的天材地宝，能够称得上真正天才地宝的，基本都来自悬壶宗。

　　在悬壶宗的面前，别说是楚歌，就是楚仙国楚皇，那都只是一个屁！

　　凌驾于五大仙国之上的存在，修士除了敬畏和膜拜，任何心思都是错误的。

　　这样的错误犯一次，那就是灭顶之灾……

　　骄傲如顾彤，瞬间乖巧得像个孩子，显然，在斗心机方面，张桐可以做她的祖师爷。

　　张桐达到了预期效果，就可以安心完成自己收弟子大计了。

　　他双手结印，打出无数的法诀。

　　法诀在空中汇聚，慢慢的凝结成一道门的模样。

　　此门富丽堂皇，美轮美奂，成暗红色，门楣之上书“红尘”二字。

　　一入此门进红尘，滚滚红尘之中有一扇门，此门就叫做“红尘之门”。

　　红尘宗的弟子人人都有这“红尘之门”，拥有红尘之门，就是红尘宗的弟子。

　　张桐让红尘之门现形，他再掐法诀，那红色的大门轰然从朱鱼的头顶眉心之中砸下。

　　“轰！”的一声巨响。

　　朱鱼虽然昏迷，但是被这一砸，也是浑身抽搐，似乎在忍受着某种巨大的痛苦。

　　下一刻，红尘之门瞬间消融，似乎就这一下，这么大一闪门就钻进了朱鱼的眉心之中。

　　更加诡异的一幕出现了。

　　只见张桐猛然一拍朱鱼的脑袋，刚刚钻入朱鱼眉心的那扇门，赫然又出其眉心之中出来了。

　　富丽堂皇的一扇门，就耸立在朱鱼的身体之上。

　　“嘿嘿，小丫头！差不多了！今天你遇上了我，算是你走运！这小子你可以带走了，你进来吧！”张桐淡淡的道。

　　他言罢，脸上露出一抹十分得意的笑容。

　　他整个人瞬间钻过那道门，身影就消失得无影无踪。

　　而那扇门又开始慢慢的消融，再一次化作符文，钻入了朱鱼的眉心之中……

　　外面的顾彤一听前辈让她进去，她哪里敢怠慢？

　　他甚至不敢乘坐凤鸾飞舟，整个人凌空而下，钻入了这安乐坊之中。

　　安乐坊之内，简陋至极，朱鱼就平躺在一张赌桌之上，呼吸均匀平和，脸色虽然苍白，但是显然伤势并不算严重。

　　顾彤散开神识，屋里除了朱鱼之外，竟然再无其他人了。

　　这一惊她非同小可。

　　作为楚歌的统领，顾彤自身的修为就已经达到了化神一级，神识极其强大。

　　除此之外，楚歌之中还有秘宝，专门用于探查监视之用。

　　顾彤想来，纵然天师级的存在要在她眼皮底下消失，他也必然能有些许的感应。

　　可是刚才那尊前辈呢？

　　走了！

　　无声无息啊……

　　这么一想，顾彤内心更是凛然，也更加坚信了自己的判断。

　　这天下之中，可能除了那些恐怖的超然势力中的强者之外，再也没有人有这样的本事了。

　　“顾老板，不好了！”

　　门外突然传来下属的惊呼之声。

　　顾彤一挥手，将朱鱼收入空间法宝之中，人如风出了门外。

　　她一出门，就看到了极其华丽的一幕。

　　漫天的冰雪，以肉眼可见的速度消融，消融的冰雪，发出“噼噼啪啊”的声响。

　　本来一片萧瑟的天地，瞬间就充满了生机。

　　首先，西陵城外围的冰雪融去，刚才被冰封的人群，似乎根本不记得先前发生了什么，也没有任何的惊慌，又继续完成在冰封之前就准备完成的动作。

　　这种感觉就像刚才不是冰封，而是时间突然停止了一会儿，然后又突然恢复了正常。

　　很诡异，很难以置信。

　　顾彤纵然是化神级的强者，看到这一幕也不由得惊呆了。

　　他蓦然想到，这冰封竟然是大道时间奥义所演化出来的一门大道神通。

　　西陵城的秩序渐渐的恢复正常，仙缘街的人也开始动了，他们赫然还在向安乐坊方向靠拢。

　　下一刻，一百多名黑甲卫恢复了自由，他们还在向安乐坊杀过去。

　　而安乐坊外面的那百余柄爆裂的法器，爆裂继续。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　百柄法器爆裂，炸得大地震颤，一片地区被炸成了粉末。

　　天地之间尘土飞扬，飞沙走石……


第三百六十二章 赶尽杀绝

　　巨大的凤鸾飞舟悬浮在西陵上空。

　　强大的灭杀气息从飞舟之中散发出来，这是大道神通。

　　化神级修士强大的大道神通显现，西陵亿万修士匍匐在地，不敢挪动分毫。

　　只要他们一动，下一刻，强大的气息就能将他们灭成灰飞。

　　西门双，沈傲君，冷星云跪在地上，内心的惶恐和骇然莫可名状！

　　因为他们看到凤鸾飞舟上的旌旗，旗帜上是两个龙飞凤舞的大字：“楚歌！”

　　“楚歌”是楚仙国至高无上的组织，“楚歌”的强者竟然驾临这边陲三郡之地了？

　　西门双语气颤抖，道：“仙国西陵郡郡王西门双参见楚歌前辈！”

　　青袍女子掀开舟帘，款款的从巨大的飞舟之中漫步而出，她眼神之中杀机弥漫，拥有无穷的威严，道：

　　“好大的胆子，连我楚歌的弟子都敢杀！嘿嘿，你们是找死！”

　　青袍女人此言出口，西门双等三人吓得魂飞魄散。

　　冷星云连忙匍匐在地，道：“仙子饶命，我们实在是不知道朱鱼竟然是楚歌的弟子，我们罪该万死，罪该万死！”

　　朱鱼是楚歌的弟子？

　　这短短八个字，让整个西陵修士阵营吓得屁滚尿流。

　　西门双捅的篓子也太大了，竟然如此追杀朱鱼，还蛊惑三郡修士，称朱鱼为四海余孽。

　　四海余孽能是楚歌的人？

　　西门双该死，他为了一己野心，让整个三郡之地遭遇了灭顶之灾。

　　说朱鱼是楚歌的弟子，三郡修士人人都相信。

　　因为朱鱼的崛起太传奇了，试想他一个四海边陲之地的小修士，怎么可能成长得那么快？而且现在拥有的强大实力，俨然已经超过了西门双。

　　如果他不是来自于楚歌，那这家伙未免也太妖孽了。

　　现在说朱鱼是楚歌的弟子，反倒打消了人们心中的疑问，也唯有楚歌这种强大而神秘的势力，才有可能拥有朱鱼这样的妖孽。

　　青袍女子冷笑，道：“好，罪该万死！你有这个觉悟，我就满足你！”

　　青袍女子眼神扫向冷星云，众人只看到一道流光倏然闪过，像是法器，却没有一个人能看清。

　　下一刻，冷星云的身体直接爆裂。

　　偌大一个活人，甚至来不及惨叫，就直接爆成了飞灰。

　　冷星云死！

　　冷星云一死！无边的恐惧瞬间笼罩在所有人的心头。

　　冷星云是苍山宗的宗主，五品势力的魁首，就这样死了？

　　苍山宗完蛋了，仙国的仙录之中不会再有苍山宗！

　　拜倒在冷星云旁边的沈傲君，只觉得下身一热，堂堂的万寿级强者，一宗宗主吓尿裤子了。

　　然而，此时他根本顾不得自己的形象，匍匐在地道：“仙子，我等三郡修士犯下弥天大错，一切都是西门郡王蛊惑所致。西门郡王屠杀四海城，不过是为了一枚四海印。

　　这本就坏了仙国的律令。

　　屠城之后，其又欲将剩余的四海强者全部赶尽杀绝，污蔑他们为四海余孽。我等……我等被蒙蔽了……罪……罪……”

　　沈傲君内心极度的害怕，说话语气都是颤抖的。

　　他最后本也想说罪该万死，可是他一想到刚才冷星云的下场，他无论如何也说不出口了。

　　“西门双，你有什么话说？”青袍女子冷声道。

　　西门双突然癫狂的道：“仙子，你不能杀我，不能杀我。我是西门家的子弟，我是仙后他老人家的玄孙。我要去楚京，我要到楚京向仙后他老人家亲自解释……我……”

　　“嘿嘿！”青袍女子脸上面纱浮动，道：“大胆！仙后老人家的玄孙，都是我大楚皇族。你区区一西门家旁支子弟，敢妄称自己是皇族血统，实在是大逆不道，该死！”

　　西门双一愣，吓得眼睛都直了。

　　刚才他内心惶恐，乱中出错，竟然出现了这样的口误，这……

　　又是一道白光闪过，西门双眼神之中露出骇然之色。

　　他整个人凌空而起，拼命祭出法宝“金蝉梭”向青袍女子激射而来。

　　“你是找死！”银发老妪手一扬，盘藤拐杖瞬间祭出。

　　大道神通现，拐杖化为一尊巨大的妖蛇，妖蛇凌空一吸，西门双的身体便被妖兽吸入口中。

　　“不！你们不能杀我，我是西门家的子弟，我是仙后一脉的子弟！”

　　“嘎巴，嘎巴！”

　　妖蛇一口将他的身体咬成两段，他的四肢兀自还在挣扎。

　　然而，生机却瞬间消融，不可一世的西门双死得如蝼蚁一样凄惨。

　　西门双死，西陵郡王府也要立刻除名。

　　黑甲卫的数尊统领齐齐出阵拜倒，其首领颤颤巍巍的道：“楚歌仙子明察，我等是南楚镇南将军府黑甲卫，并不属于三郡势力……”

　　青袍女子杀了西门双，心中正觉得快意。

　　西门家的人太放肆，太可恶了！仗着仙后的恩宠，在仙国上下胡作非为，甚至隐隐胆敢挑衅楚歌的威严。

　　这一次在这边陲之地，终于可以大块人心一把，揪住西门双的辫子愤而杀之，也算是对西门家一个敲打。

　　既然西门双都杀了，镇南将军府黑甲卫还留什么？

　　西门战那个老东西，早就有不臣之心，在南楚拥兵自重，嚣张跋扈得很。

　　一念及此，青袍女子不再留手，杀！

　　她手上楚歌的令旗一展，十几尊红袍虎豹卫如猛虎下山，瞬间出手。

　　十几尊万寿级强者，人人都是万寿级强者之中的精英，这么多人齐齐出手，可想而知其强大的威力。

　　十几人封锁十里虚空，法器祭出，方圆十里之内的生灵全灭！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　黑甲卫的阵营最先爆裂，被强大的力量灭成灰飞。

　　然后是他们外围的西陵郡王府的入虚战队，还有……

　　还有苍山宗的入虚级强者，万石派，千山宗的入虚级战队，全灭。

　　足足有近千尊入虚级强者，这些强者，几乎就是整个三郡之地后辈修士中的最精英。

　　可是在强大的楚歌面前，他们都是蝼蚁，全被灭光。

　　这就是楚歌的行事风格，这是他们霸气的根源。

　　仙国各大势力提到楚歌无不色变，就是因为楚歌的强大和狠辣。

　　楚仙国仙皇地位的稳固，楚歌居功至伟，楚歌直接听从仙皇的号令，所谓欲加之罪，何患无辞？

　　所以楚歌要杀人，要灭谁，随便捏造一个罪名就可以统统灭杀，谁也不敢说什么？

　　杀戮！

　　整个西陵城瞬间成了一座地狱之城。

　　凡是和朱鱼为敌的势力，统统被剿灭殆尽，各大宗派之中，唯一毫发无伤的唯有灵域门。

　　可以想象，灵域门在此役之后，必将成为三郡之地最强的势力，三郡要变天了……

　　无数人看向灵域门的眼神都充满了狂热和巴结。

　　灵域门在几方势力之中算是最弱的，一直都不被人关注。

　　可是这一次，灵域门能够攀上朱鱼，却一下让他们成为了三郡之地最耀眼的势力。

　　灵域门有眼光啊！

　　灵域门纪嘉凝和木清风了不起啊！

　　在灵域门的阵营之中，殷小童和唐碧君两人站在最前面。

　　殷小童稚气未退的脸上充满了无比的激动和兴奋，他万万没想到，他最崇拜了朱鱼竟然是楚歌的人。

　　他对朱鱼的崇拜，只是因为朱鱼的强大和充满了传奇，在他想来，朱鱼就已经是令他仰望和遥不可及的传奇了。

　　至于楚歌，对他来说根本就是传说中的存在。没想到，现在楚歌的强者就在自己面前，如此霸气的为朱鱼伸张正义，让人激动和羡慕啊……

　　“有朝一日，我也要成为楚歌！”殷小童突然想，一时他内心更是激荡澎湃，似乎一下就滋生出无穷的力量。

　　而唐碧君的神色则更加复杂一些。

　　朱鱼没死，她高兴，极度高兴。

　　可是朱鱼竟然是楚歌的人，却又让她有一种莫名的失落。

　　楚歌太遥远了……

　　本来朱鱼就已经很遥远了，唐碧君觉得自己竭尽全力也够不着。

　　而楚歌则更是遥不可及。

　　少女的心思最复杂，兴奋的情绪以及莫名的激动和伤感交织在一起，让唐碧君失魂落魄。

　　“我将来还能见到他吗？哪怕以后还能见上一面，那都……那都……今生无憾了……”

　　唐碧君手一翻，手心之中是一枚小巧的推演晶壁。

　　晶壁之上整整齐齐排列着符修最基础的二十四兵符的符文。

　　这每一个符文都是朱鱼亲自画出来的。

　　这就是当时朱鱼教给她和殷小童的符文，很简单，却玄奥莫测，足以让两人受益终身。

　　唐碧君一直都将这枚晶壁保留着，不忍破坏这上面的符文，现在，她再一次拿出来仔细的看着……

　　其时，灵域门的纪嘉凝和木清风已经前去拜见楚歌的顾仙子了，灵域门所有的弟子也齐齐的拜倒。

　　唐碧君鼓足了勇气，想问一问楚歌的仙子关于朱鱼的伤势，可是她终究没有办法发出任何的声音。

　　青袍女子对灵域门轻描淡写的鼓励了几句，无非就是希望灵域门能够好好的经营这三郡之地，防范好南方魔族的入侵，替仙国守护好南方的一片疆域云云。

　　然后，巨大的凤鸾飞舟在四尊强大的金丝妖鹏的牵引之下飘然北区，很快就消失在了众人的视线之中。


第三百六十三章 四海印之密

　　朱鱼的伤势的确很沉重，但是他修炼神魔炼体的法诀。

　　只要不当场生死，就算是仅仅剩一口气，他体内强大的生机就会慢慢的让他恢复。

　　什么万寿金丹破裂云云，那纯粹是张桐胡诌。

　　万寿修士，万寿金丹是生命的根本，金丹破碎，修士还能保住命？

　　也亏得顾彤没有去细想其中的纰漏，再加上张桐强大而华丽的大道神通给顾彤的震动在先，让她先入为主的高估了张桐的实力，否则指定会露馅。

　　朱鱼神魔炼体本身就拥有强大的生机，另外，七妙银杏的神奇，更是让朱鱼的伤势恢复速度极快。

　　当他醒来，发现自己身处在一处极其华丽的房间之内。

　　大床做工精美，上面刻着古朴玄奥的花纹，是符文却胜似花。

　　符光流动，安气宁神，构筑的竟然是一个奇特的符阵。

　　翻身从床上起来，床前铺着松软的地毯，深红的地毯之上，绣着各种仙家的图案，非常的考究。

　　这是哪里？

　　一道门帘掀开，一个身穿绿衫的垂髫小婢看到朱鱼，她眼神一亮，道：“道友醒了？”

　　她口称道友，赫然是一尊修士。

　　朱鱼运转神识，竟然无法探之这小女孩的修为深浅，一时他不由得心中大奇。

　　沉吟了一下，他道：“这是在哪里？我为什么会在这里！”

　　这个地方有点古怪，朱鱼的诛仙之眼符阵根本没办法运转，他感觉周围有极强的符道禁制，这种禁制的霸道，他以前可从未见过。

　　所以这个地方肯定不是凡俗之地。

　　朱鱼隐隐记得，自己在西陵大战的最后，似乎被一股奇特的力量吸引坠落到了仙缘街。

　　在仙缘街，朱鱼只能想到一个人，那就是张桐。

　　自己被张桐救了吗？莫非这里是红尘宗？

　　绿衫小婢愣了一下，旋即吃吃的笑，道：“你伤势完全恢复了，自然有人要见你！在这里你无需多问，需要什么就跟我说。这幢房子就你一人！你可以在方圆十里之内活动！记住，千万别乱跑，嘿嘿！”

　　她口齿十分的伶俐，她边说，便打开壁柜，从里面拿出精致的灵食，一会儿就摆了满满一桌。

　　朱鱼没料到这小丫头这般古怪，他沉吟了一下，又道：“那这里所在的位置你总可以告诉吧？”

　　绿衫小婢给了朱鱼一个白眼，她心想，这一次老板去外面招揽了一名弟子，号称是天才。

　　怎么这人看上去神神叨叨，傻愣傻愣的，真是天才？

　　“这是南楚城！”绿衫小婢道，她再次瞟了一眼朱鱼，指了指灵食道：“这些你可以随便享用，那边墙壁之上有一道玉符，你有什么事情，就按那枚玉符，我就会出现。

　　如果没有事，你就安心养伤吧！”

　　她边说心中边嘀咕，心想老板也真是的，竟然让自己伺候这呆子。

　　看这小子愣头愣脑的模样，不过是个新进的菜鸟而已，真要是菜鸟，那他还得叫自己师姐呢！

　　这世上哪有师姐伺候师弟的道理？

　　绿衫小婢的冷淡并没有给朱鱼带来不适。

　　他很满意了，既然这里是南楚城，那说明自己还活着，嘿嘿，能从西陵全身而退，这一冒险值了。

　　绿衫小婢出去，朱鱼开启芥子空间。

　　忽然他瞬间愣住，芥子空间之中，云峰师姐呢？

　　“云峰师姐，云峰师姐！”

　　朱鱼神识辐射开来，瞬间将芥子空间扫视一遍，却不见云峰的踪影。

　　一瞬间，他额头之上的冷汗涔涔而下，连忙问青冥老人，道：“青冥前辈，这是怎么回事？为什么……”

　　轻轻的叹一口气，青冥老人有气无力的道：“你这芥子空间，毕竟还是难以瞒住化神级的修士。我教给你的法门，也不过能够让你在面对化神级强者的时候，可以隐匿此宝。

　　可是化神级修士一旦用神识探查你的身体，你这空间宝物就没有秘密了！”

　　青冥老人气色很不好。

　　一切都是因为朱鱼最后强行催动青冥剑，本来才破三重禁制的青冥剑哪里会有那么大的威力？

　　一切都是青冥老人强行开启了禁制，才得以斩杀周斌和那尊西门郡王府的影子。

　　而这一来，青冥老人却破了禁誓，反噬自身。

　　本来，他在天目洞之中就被阴尸宗的邪门道法所伤，现在破了禁誓，精力更是不行了。

　　朱鱼一看青冥老人这样的气色，他连忙祭出青冥剑，只见青冥剑寒光大减，剑身赫然出现了斑驳的痕迹，情况变得极其糟糕。

　　朱鱼内心大惊，连忙重新将剑引入丹田之中，以后此剑不温养好，绝对不能轻易使用。

　　更不能在没破禁制的情况下，强行使用。

　　这可是古宝，而且是道级古宝，如此此宝毁在自己手上，那真就后悔莫及了。

　　云峰不见了！

　　让朱鱼内心有些发慌。

　　这说明已经有人进入了自己的芥子空间。

　　芥子空间可是朱鱼最大的隐私，也是他修炼最大的倚仗，现在被人进入其中……

　　倏然间，朱鱼想到了四海印。

　　四海印……

　　一想到四海印，朱鱼立刻重新开启芥子空间，直奔琪琪郡主所居的地方。

　　房间之内空无一人，琪琪郡主早不知所踪。

　　四海印不见了？

　　“张桐，张桐，你给我出来！你……你为什么进入我芥子空间？”

　　朱鱼气急败坏的大骂道，他还以为自己是被张桐所救，所以他开口就骂张桐。

　　他如热窝蚂蚁一般在房间里面转悠，忽然脚下碰到一物，他一个踉跄，差点摔倒。

　　他低头往下看，地面之上摆着一尊青铜色，古朴奇特的四方器皿。

　　此器高不过一尺而已，下面的面积也就是一尺见方。

　　这是……

　　朱鱼的神识扫向这四方器皿。

　　一缕奇特的联系瞬间将他和这四方器皿连接起来。

　　一瞬间，这四方器皿光华大盛，整个屋子之中都是符光流动。

　　在流动的符光之中，一个淡淡的影子慢慢的现形，那模样……那模样不是小丫头吗？

　　“琪琪郡主？”

　　“四海印？这就是四海印？”

　　朱鱼神识再次运转，这四方器皿凌空而起，无数的信息瞬间涌入朱鱼的脑海之中。

　　关于四海传承下来的种种秘闻，还有四海郡王府以及武陵阁一切传承的典籍，竟然都在这四海印之中。

　　而更奇特的是那个小丫头。

　　朱鱼叫她琪琪郡主，小丫头却俯首拜下，道：“四海伏魔宫琪琪，拜见四海第二十八代主人！”

　　四海伏魔宫琪琪？

　　四海伏魔宫在哪里？

　　朱鱼旋即感悟良多。

　　他忽然明白四海印之所以能掌控伏魔宫，一切都是因为有一尊器灵来联系。

　　伏魔宫镇守一方，四海印随身携带，一旦一方遭遇危机，修士祭出四海印，立刻就相当于祭出了伏魔宫。

　　伏魔宫，器灵还有四海印，一同构成这伏魔宫的玄奥和神奇。

　　可是这器灵怎么是这小丫头？她不是琪琪郡主吗？怎么会成为伏魔宫的器灵？

　　朱鱼一时难以想明白。

　　其实朱鱼能想到这么多，已经很了不起了。

　　他并没有仔细的去揣摩琪琪的话。

　　琪琪说的是四海伏魔宫琪琪，而不是说四海印琪琪，这中间就很有讲究。

　　伏魔宫本来就有器灵，可是伏魔宫消失，器灵自然随之消失。

　　但是，作为四海的主人，楚项却可以重新封一尊器灵，当时情况危急，琪琪郡主又危在旦夕，随时可能生死道消。

　　楚项当即立断，就运用了四海传承下来的秘法，将齐齐郡主收入了四海印之中，做成了新的器灵。

　　然后，他将琪琪再放出来。

　　而关于四海印的召唤符文，他留给了薛流云。

　　朱鱼救了琪琪，就算得到了四海印的一部分。后来在薛流云又传给他四海印的召唤符文。

　　这符文一旦遇到了器灵，自动激发，四海印就构成了整体。

　　仙王的神通，玄妙无比，妙到毫巅，这中间的奥妙，普通凡俗修士，连想都不敢想。

　　朱鱼现在有了四海印，他只需要带着这尊四海印，走遍华夏江山，理论上就能重新感应到伏魔宫。

　　一旦感应到伏魔宫，琪琪自己就会进入这伏魔宫之中，朱鱼对伏魔宫自然就完全的掌控了……

　　当然，这些都是理论的情况，伏魔宫是仙王的手笔，后辈弟子也不过是继承仙王传承下来的一些法门而已。

　　真正能了解伏魔宫的秘密，天下根本就没有一人。

　　要真正掌控四海印，掌控伏魔宫，其过程是相当复杂的。

　　就连楚项虽然是四海之主，他对四海伏魔宫和四海印的了解也少之又少，他和薛流云合力，才勉强能催动伏魔宫而已。

　　现在外面谣言四起，说四海印之中藏有伏魔仙王的传承，谁又能知道真假？

　　伏魔仙王传承是整个华夏大陆的谜团，但是仙王布下了这大乾坤伏魔阵，他的传承肯定就在这座大阵之中。

　　只是这座大阵太神奇，太复杂了。

　　天下分九鼎，九鼎又分三百六十座伏魔宫。

　　这九鼎三百六十宫，便涵盖了整个华夏大世界。

　　后辈修士至今也无人能够窥探这大乾坤伏魔阵奥妙，自然伏魔仙王的传承，至今也没有被任何人得到过……


第四卷 楚国天才


第三百六十四章 红尘之门

　　云峰的失踪，让朱鱼内心惶急，如热窝上的蚂蚁一般坐立不安。

　　他有好几次想冲出去，找人问个究竟。

　　但是终究，他还是忍耐住了！

　　初到陌生之地，这个地方看上去又很是不凡，肯定不是一般的地方。

　　以朱鱼的个性，他清楚没有弄清情况，贸然一通横冲直撞，讨不到好处。

　　朱鱼索性干脆不出去，就窝在房间里面仔细的琢磨这房间的符阵构造。

　　其实他的伤已经痊愈了，但是还是没有去触摸那枚玉符，他认定是张桐救了自己。

　　对这个心胸狭窄，猥琐记仇的家伙，朱鱼不得不防范，张桐可不是易于之辈，朱鱼深知这一点。

　　而且这个家伙修为实在是很高，朱鱼现在还远远及不上，他既然能救自己，肯定不会伤及云峰，所以云峰师姐目前应该还是安全的。

　　渐渐的，朱鱼让自己的内心宁静下来，拿出推演晶壁，开始推演符阵。

　　就在这个时候，他却发现房间里面的桌子上面放着一面十分精致的信圭晶壁。

　　他愣了一下，走过去将这面信圭晶壁拿在手上。

　　他发誓，这一辈子没有见过如此精致考究的信圭，这晶壁也不知用什么材质做的，乌黑油亮，上面流淌着柔和的哑光，美轮美奂到了极点。

　　而晶壁的背面，镌刻着非常古朴的符文，符文也成黑色，用手摸上去极度的舒服。

　　在众多符文环绕的正中间，一个十分惟妙惟肖的龙的图案极其惹人注意。

　　这是……

　　朱鱼掐了一道法诀打在晶壁之上。

　　晶壁之上忽然出现幻影。

　　幻影之中，朱鱼看到了自己……

　　天空中一个紫袍的影子坠落仙缘街，然后……

　　一青袍女子将自己收入空间宝物之中，后来，巨大的凤鸾飞舟飞临西陵城的上空。

　　西陵无数修士匍匐在地，膜拜来自楚歌的超级强者。

　　接下来就是杀戮，冷星云死，西门双死，环伺在安乐坊外围的近千强者全被一群红袍的虎豹卫灭光。

　　全死！

　　然后，朱鱼看到了灵域门的纪嘉凝，木清风参见这青袍女子，还有殷小童和唐碧君……

　　三郡之地已然天翻地覆，西门双勃勃的野心付诸东流，他死了，而以他为核心的几股大势力全都完蛋了。

　　三郡之地重新洗牌，完全变成了另外一番模样。

　　朱鱼一下明白，敢情这幻影记录的都是自己昏迷过后发生的事情，自己通过这个幻影，就可以了解目前三郡之地的情况。

　　楚歌？

　　自己被楚歌带走了？

　　这里是楚歌的地方？

　　朱鱼愣了一下神，喃喃的道：“那张桐哪里去了？没想到这个赌棍竟然有如此强大的修为，西陵城如此庞大，却一瞬间被他冰封，这是何种大道神通？”

　　朱鱼对这样的实力充满了向往。

　　对修士来说，真正厉害的就是法宝和神通。

　　法宝的厉害是因为法宝汇聚无数天才至宝，而且内蕴强大的符道神通，无一不和大道关联的。

　　而神通，尤其是大道神通，则是修士领悟大道以后，自然而然拥有的本领，在某种意义上来说，神通是修士的硬实力。

　　化神以下没有大道神通，所以万寿级修士的斗法，往往最后都是斗宝。

　　但是到了化神之后，诞生了神通，神通往往就能决定修士的战力。

　　朱鱼的神魔炼体，在某种意义上来说可以划做神通的范畴，神魔炼体的每一个境界，既是境界，又是神通，所以可以硬抗法宝。

　　像张桐这样的“千里冰封”的神通，一旦施展出来，可以冰封一座城池，一般的法宝岂能是他的对手？

　　朱鱼心中默默的念张桐的名字。

　　他的眉心部位微微一动，他的心猛然一惊，因为他赫然发现，在自己眉心的位置隐隐约约，竟然有一闪门。

　　这门……

　　他凝神细看，这门深红色，华丽而不失古朴，门楣之上雕琢精美，上面还有两个大字：“红尘”。

　　“这是怎么回事？怎么会有一闪门？”朱鱼疑惑丛生。

　　而就在这个时候，那扇门之中伸出一个脑袋，依稀看上去有些许熟悉的感觉。

　　这……

　　朱鱼心中一寒，任何人遇到这种情况恐怕都不免惊慌失措，有一种白日撞鬼的感觉。

　　“小子，你不认识我么？嘿嘿，能成为我红尘宗的弟子，算你走运！”

　　那脑袋咧着嘴，得意洋洋的道，似乎对朱鱼的惊慌失措，很是受用。

　　朱鱼一瞬间听出声音，这人……张桐。

　　恶赌棍张桐。

　　其面容已经变了，不像西陵那副猥琐市井的样子，但是面部的轮廓却还是能依稀辨认出他的身份。

　　“张……张桐，什么红尘宗？这里不是楚歌吗？”

　　“你现在所处的位置的确是楚歌，但是你先是我红尘宗弟子。我红尘宗弟子都混迹红尘之中，在我们的眼中，除了天界，一切都是红尘。你在楚歌之内，也是混迹在红尘之中。

　　这正是我红尘宗弟子的特点！”

　　张桐顿了顿，又道：“红尘宗弟子体内拥有红尘之门，红尘之门可以跨入红尘，所以，你的第一关，就是要跨过这红尘之门。当你跨过这扇门，就算正式入我红尘宗，嘿嘿，你努力吧！”

　　朱鱼被张桐说得迷迷糊糊，他用手指着面前的这扇深红色的门，道：“就这扇门吗？”

　　张桐点点头。

　　朱鱼向前迈一步，埋头就欲钻入这门中。

　　一股无形的力量阻挡住他，任他怎么用力，却不能寸进。

　　张桐得意洋洋的哈哈大笑，道：“你当这红尘之门如此好进？嘿嘿，我当年可是耗时百年，才勉强跨过了这道门。身在红尘，跨过红尘，再入红尘，这是我红尘之奥妙，妙之又妙，众妙之门，存乎一心！”

　　朱鱼根本不听张桐聒噪，他眼睛死死的盯着这扇门，脑子里疯狂运转。

　　他就不信，一扇门在自己眉心之中，明明白白就能看到在那里，自己就跨不过去。

　　朱鱼拼命的用力，浑身的灵力疯狂的运转，一路向前猛冲。

　　然而那股无形的力量却总能牢牢的挡住他，任他如何努力，却也进不到这扇门之中。

　　他心头不由得大奇，对这红尘之门产生了浓厚的兴趣，他下意识就想到了符。

　　符道是仙家之根基，这红尘之门难以逾越，必然是有强大的符道禁制。

　　然而看这门之中，却感受不到符文的波动，实在是古怪。

　　红尘宗不愧是二品势力，果然很有些门道，其招收弟子的考验，竟然是这一扇红尘之门。

　　天下十八宗，号称不尊仙法，不尊仙律，每个门派自然都有其独到的地方。

　　红尘宗在天下十八宗之中最神秘，最隐蔽，自然更是不一般。

　　由于红尘宗的修炼法门和一般宗派的修炼法门迥异，红尘宗的弟子都是通过在红尘之中磨砺而悟道，所以其招收弟子的苛刻更是其他宗门所没有的。

　　弟子资质好，修为深这自然是基础。

　　但是哪怕是天才弟子，也不一定能够被红尘宗瞧得上。

　　要知道，资质再好的弟子，不一定适合红尘宗，这红尘之门就是考验弟子是否拥有红尘之心和红尘之缘。

　　领悟不到红尘的存在，就没有红尘之心，如论如何也进入不了这红尘之门，也就没有红尘之缘。

　　没有心和缘，纵然你是天下第一天才，要入红尘宗也是万万不能的。

　　这红尘之门，有人一年就可以跨越，有人百年千年都跨越不了，一切都因为“心”和“缘”二字。

　　“身在红尘，跨过红尘，再入红尘”这是红尘宗弟子入门面临的三道槛，跨过这三道槛，才是真正的算是红尘宗弟子。

　　朱鱼尝试了一会儿，心中也明白，光靠蛮力去冲，肯定不行。

　　所以他干脆不浪费精力了，安安静静的坐下来，张桐却还在喋喋不休，给朱鱼讲解红尘之门的事情。

　　在张桐的嘴中，这红尘之门玄之又玄，妙之又妙，众妙之门，存乎一心。

　　朱鱼听得心中烦躁，他心想真是存乎一心，那就是不能说，或者说不出，既然说不出来，还喋喋不休干什么？

　　张桐的修为实在是高绝。

　　可是朱鱼对这家伙印象却极差，尤其是这人品行也不好。

　　赌博之事，愿赌服输，有赢有输，这都是常情。可这老小子就是赢得输不得，赢了就哈哈大笑，输了就脸色难看，甚至还泼妇骂街。

　　朱鱼前世今生，虽然不好赌博，但是对这种没赌品的人，压根也不怎么瞧得上。

　　还有，朱鱼告诉他一些赌博出千的符道把戏，这老家伙也是如获至宝，在赌桌上肆意出千，赌品更是差到了极点，这么一个家伙，他会给自己安什么好心？

　　张桐说这红尘之门是他给朱鱼种进去的，朱鱼对此还深表怀疑。

　　凭这家伙的小心眼，他巴不得自己进入不了这红尘之门吧？他还这么好心，教自己如何跨过红尘之门的秘诀？

　　“你别聒噪了！你烦不烦啊！说了半天，吵得我头都晕了，你到底想干什么？你哪里凉快，哪里呆着去，别烦我！”朱鱼突然发飙，冲着张桐一通狂吠，实在是冲冠之怒了……


第三百六十五章 张桐的苦恼

　　张桐脸色那个难看啊，铁青！

　　他张桐虽然混迹市井，可那都是为了修炼，不融入红尘，怎么修炼？不具备红尘凡俗之人的心，就违背了红尘宗修炼秘法的精要。

　　再怎么说，在仙界他张桐也算是前辈高人，至少在朱鱼这个万寿小修士面前，他是当之无愧的强者，朱鱼一区区小万寿修士，竟然对他发飙？

　　更何况，在朱鱼体内种入红尘之门，让朱鱼成为红尘宗的弟子，这可都是张桐的苦心。

　　红尘宗那么好进吗？

　　在华夏大世界，不知多少天才绝伦的年轻修士想进入红尘之门，而苦求无门呢！

　　朱鱼倒好，张桐给了朱鱼进入红尘宗的机会，这小子不仅不领情，反倒恶语相加，实在是可恶。

　　不仅可恶，还欺师灭祖！

　　按照红尘宗的规矩，张桐引朱鱼入门，朱鱼一旦入门，张桐就是朱鱼的师尊。

　　红尘宗的修炼，都是一个师傅一个弟子单传的，师徒之间的关系及其的紧密。师傅的修为和弟子有关，弟子的修为也和师傅有关，可以说是荣辱与共。

　　红尘宗弟子，任何事情都是修炼，像张桐这次引朱鱼入门，就是修炼红尘宗秘法“俗子仙缘”。

　　他要口传心授，让朱鱼得到的仙缘越多，越厉害，他这从这秘法之中得到的好处就越多。

　　他就能在其中感悟到更多的大道至理，从而为跨越化神，进入天师之境奠定基础。

　　时间宝贵啊！

　　自万寿之后，修士的寿元不再增长。

　　除非渡过三九天劫成为地仙，地仙是陆地神仙，寿元再增万年，也就是第二个万寿无疆。

　　而真正要与天地同寿，那还得渡过四九天劫，成就天仙之境，才可以与天地同寿。

　　所以从万寿开始，到化神，到渡劫三大境界，一共就一万年而已。

　　对普通的修士来说，一万年何其漫长，但是对修士来说，尤其是高级修士，一万年真的很短暂。

　　张桐困在化神后期之境，就已经困了三四百年了，这么困下去，困个几千年到渡劫，也就是华夏大世界所说的天师境界，是否有把握能度过天劫？

　　张桐在此之前，已经无数次修炼不成，这一次好不容易遇到一个机会。

　　他却还得不到一个心情舒畅，朱鱼真是混蛋啊。

　　张桐被朱鱼骂得激怒攻心，以他的脾气，自然是要对骂，于是一老一少，就骂得个天昏地暗。

　　张桐骂朱鱼不识好歹，不尊师道，良心狗肺。朱鱼就骂他狗拿耗子多管闲事，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　张桐是个活了几百年的老鬼，长期混迹红尘，不仅权谋机变厉害，骂人的本事也是一流。

　　可是说到口舌之利，这却和天赋有关。

　　朱鱼在这方面无疑是更有天赋，两人一通对骂，朱鱼将自己获救的过程寸寸的逻辑分析，最后来一句：

　　“你他娘的张桐，你敢不敢发天誓，你真就是为了救人一命胜造七级浮屠，毫不利己，专门利人，一切都是为了救我，没有一点私心？你说，你说！！”

　　张桐嘴巴连连掀动，怔怔就说不出话来了。

　　过了一会儿，他道：“小子，你得承认，我救了你！就算我……”

　　“那就得了，你不敢发天誓，那就是怀有目的的。你我相交也不短，你是什么人我不知道？别把自己塑造得高大上。张口闭口就站在道德的至高点对我指指点点。

　　这红尘之门，老子爱进就进，不爱进我还不进！

　　你就别天天给我聒噪红尘之门的事情，更不要好为人师指点我这，指点我那！如果这红尘之门真是红尘宗考验弟子的。每个弟子入门都有一个人给他指点，告诉他应该怎么修炼？

　　那红尘宗还用搞这一套干什么？你直接把我拽进去得了……”

　　张桐哑口无言啊，脸涨得通红，却不知道说什么好。

　　朱鱼说得有理啊，红尘之门，那一切都得看修士的缘和心，这是在考校弟子呢！

　　他张桐在这里指点什么？那不是狗拿耗子多管闲事吗？

　　可是……

　　张桐还是不爽，因为他心里急啊！

　　朱鱼这家伙，竟然天真的想用符道破这红尘之门，根本连红尘宗考校弟子的哪一方面都没摸清楚，这不是误入歧途吗？

　　朱鱼误入歧途，迟迟跨越不了红尘之门，张桐就这样苦熬着等，这“俗子仙缘”要成，要等到什么时候？

　　见到张桐无语，朱鱼越发笃定张桐这老小子另有企图，越发警惕起来。

　　这不能怪他以小人之心度君子之腹，实在是张桐给他留下的印象太差。

　　当年在西陵城，张桐用“吞天碗”坑蒙拐骗，朱鱼巧用符道对敌，赢了张桐一些钱。

　　这老小子简直就成了疯子，什么恶毒的话都说得出口，还仗着自己的修为精深，给朱鱼下套，差点就把他给弄死。

　　如果朱鱼身上不是怀有至宝，估计早死了。

　　赌品看人品，这么一个老小子，指望他给自己无私帮助自己？

　　朱鱼先入为主，对张桐更是鄙夷，对这红尘之门也警惕起来。

　　看这红尘之门，看上去富丽堂皇，可是门后面黑漆漆的一团，谁知道里面是什么东西。

　　保不准红尘之门就是红尘宗弟子修炼的某种秘法，专门诱使修士进去，要不就吞噬修士的灵魂，要不就吞噬修士的灵力为其所用，这都说不定。

　　退一万步说。

　　这红尘之门真是红尘宗对弟子的考校，能进红尘宗固然，没能进去又有什么所谓呢？

　　天下十八宗，好大的名头，可是朱鱼却并不像普通修士那般疯狂。

　　说他没见过世面也好，说他坐井观天也好，他就是这个个性。

　　他不过是南海的一个小修士，今天也到了楚仙国最强组织楚歌的地盘之上，披上一层天下十八宗的皮子，又能说明什么？

　　这就好比前世地球上让人深恶痛绝的重点中学和重点班一样。

　　哎呦，一下家长拼死命花大价钱，削尖脑袋把孩子往重点中学送，让重点班塞。

　　可是重点中学也有草包，也有名落孙山之人，其他的普通中学，也出状元，也有学霸能考上清华北大。

　　总之一句话，真是一头猪，从南京赶到北京还是一头猪，他也变不成人。

　　朱鱼对自己很有信心，也不一定非得进红尘宗才能成就仙道，西陵事了，天下之大，朱鱼哪里去不得？

　　于是，朱鱼索性就不去看那红尘门了，也不去搭理张桐，他现在是楚歌之中，也很牛逼。

　　说不定还能进入楚歌，当个虎豹卫，依托楚歌的资源，自己一步步的夯实基础，提升修为，这条路更为稳妥。

　　这样一想，朱鱼更是心情宽敞，对那红尘之门的心思更是淡了。

　　当然，朱鱼是一尊符修，红尘之门既然禁制这么厉害，对修炼符道必然是大大有好处。

　　所以，他决定，自己就用符道把这红尘之门的奥妙给破了，如果张桐真有什么阴谋诡计，朱鱼统统给破了，让他竹篮打水一场空。

　　如果破这红尘之门，真能进入红尘宗，那也是一个难得的仙缘，朱鱼也不是那种矫情的人。

　　真要能进重点中学，他也不会标新立异，为表现自己牛逼，故意上一个普通高中，那是装逼！

　　心中有了决断，朱鱼便又投入到去推演这房间的符阵的构造之中。

　　推演了半天，掌握了一点眉目，朱鱼才觉得肚子饿。

　　这里好吃好喝不少，朱鱼海吃海喝了一番，吃得酒足饭饱，然后漫步出了房子，准备了解一下外围的环境。

　　那绿衣小婢说了，这方圆十里范围，朱鱼可以随意走动。

　　从屋里出来，朱鱼一瞬间就被外面的美景给征服了。

　　他赫然发现，自己所居的房子，竟然是建在一处悬崖之上。

　　这悬崖处在山峰之巅，一眼望过去，尽是山岚起伏的美景。

　　这个季节，霜叶漫天，其红如火，层林尽染。

　　天空中碧空入洗，远山和天际相接的地方，一轮红日已经偏西，染红了天边的云彩，当真是美啊。

　　朱鱼徜徉在山间小道之上，只觉得心情从未有过的舒畅和放松。

　　西陵事情已经了结了，四海传承终究不灭。

　　方灵药等人在长梯隘安顿下来，必然也不会有安全威胁了，长期压在朱鱼内心的那块石头，也彻底放了下来。

　　这么多年的苦难和奔波，生死系于一线之间，直到今天，恩怨全了结。

　　虽然前路在何方现在依旧看不清楚，但是他却可以卸下疲惫的包袱，静静的享受这片刻的宁静和轻松，那怕就这片刻之间，也足够释放他多年的压抑和苦闷。

　　转了一圈下来，朱鱼发现这楚歌所在地，和一般的宗派极其的相似。

　　这山间峡谷之中，到处都是鳞次栉比的房子，显然都是修士所居。

　　群山环绕的四方，这里也布有强大的护山符阵，天空之中偶尔还能看到几尊红袍修士凌空而行。

　　还有，灵草园，炼丹之所，锻器之处，运足目力看远处，还可以看到一处巍峨的像宫殿一般的建筑，宫殿的匾额之上写着三个字：“南楚歌”。


第三百六十六章 第一个任务！

　　朱鱼一人拥有这么大一片修炼之地，他的修炼生活有条不紊。

　　尤其是前几天那绿衫小婢过来，朱鱼问她关于云峰的事情。

　　这丫头片子白眼一翻，道：“你不知道这里是南楚歌的地方，外人禁止进来？你那朋友早送南楚湖去了，真是多此一问。”

　　小丫头片子脾气可不好，朱鱼却不以为意，听到云峰安然无恙的消息，他更是心中的石头落地，当真是再无牵挂了。

　　他每天钻研青冥禁制，修炼混沌开天图，研究虚空符经，日子过得充实自在。

　　晃眼又是一个多月过去，那绿衫小婢又来了。

　　这一次她扔给朱鱼一块牌子，脾气却好了一些，道：“看看吧，你的东西！”

　　朱鱼拿起牌子一看，这赫然是一块玉牌，竟然是极其名贵的黑玉做成。

　　玉牌之上刻了字：“豹三九”，朱鱼一眼扫过去，明白这应该是楚歌内部的身份玉牌。

　　楚歌又称虎豹卫，朱鱼现在有一块豹三九的牌子，应该是豹卫的身份。

　　朱鱼将牌子收入芥子空间，道：“谢谢！”

　　绿衫小婢手一翻，手上也有一块玉牌，上面的字是：“豹三八”。

　　她十分得意的扬头，道：“看到了吗？以后叫我师姐！”

　　朱鱼忍不住一下笑出声，这小丫头片子，还真是小三八，说怎么今天改了脾气，原来是自己的牌号数比她低。

　　“你笑什么？今天我是奉虎领的命令来教你规矩的！你拥有了这块牌子，以后就是楚歌的虎豹卫了，在整个楚仙国，你都可以横着走，我看你是得意过度吧？”小丫头神色严肃的道，俨然有师姐的风范。

　　朱鱼连忙收住笑道：“小师姐，我叫朱鱼，初来乍到，以后还请多多关照！”

　　“这还差不多！不过你能不能不在师姐前面加一个‘小’字，很刺耳的！以后叫我师姐吧！”绿衫小婢语气轻快了很多，脾气也一下温和了。

　　接下来，就是关于楚歌和虎豹卫的规矩，小丫头娓娓道来，朱鱼却也听得仔细。

　　楚歌现在分为南楚歌，北楚歌，东楚歌三部分，虽然这三部分都属于楚歌，但是却自成体系，彼此独立性非常高。

　　楚歌是个组织，但是却也像个门派。

　　比如南楚歌这边，就拥有数千人之多。

　　南楚歌有统领，长老，虎豹卫还有弟子。

　　统领叫顾彤，朱鱼估计就是晶壁之上的那青袍女子，统领之下设四长老，这五人个个都是化神级强者。

　　他们之下才是虎豹卫，虎豹卫又分虎卫和豹卫。

　　南楚歌有虎卫三人，分别为虎一到虎三，豹卫二十四人，包括朱鱼在内，现在应该是二十五人。

　　朱鱼为豹三九，并不是豹卫三十九号，而是虎卫三下面的第九个豹卫的意思。

　　豹卫之下的修士，统称弟子，所以严格的说，朱鱼不能称为楚歌弟子，而应该称为楚歌虎豹卫。

　　而外界把虎豹卫等同与楚歌也是不准确的，这很大程度是因为外界不了解楚歌这个组织，楚歌一般只有虎豹卫外出执行组织任务，所以在外人眼中，楚歌除了统领就是虎豹卫。

　　虎豹卫威风八面，久而久之，虎豹卫就成了楚歌的别称。

　　从小丫头口中，朱鱼得知，成为虎豹卫是非常困难的，并不是万寿级修士就能成为虎豹卫。

　　楚歌弟子之中有无数万寿级强者，但是很多人都只能是弟子，不能是虎豹卫。

　　除非虎豹卫在执行任务的时候死亡，这些弟子才能获得晋升的机会。

　　而且还不一定，因为楚歌号称网罗天下英才，像朱鱼这样从来都不是楚歌的弟子，现在也是豹卫，这都是统领从外界招揽的人才，钦点成虎豹卫成员的。

　　说到这里，小丫头眯着眼睛盯着朱鱼道：“嘿嘿，算你还识相，这段时间没去外面瞎转悠。像你们这种外界招揽进虎豹卫队伍的修士是最拉仇恨的。楚歌的弟子可不好惹。

　　豹二八也是从外界招揽的，前几天在藏经楼就被一帮弟子打得满地找牙，差点废了！那叫一个凄惨呢！

　　这不，人家现在已经灰溜溜的走了，虎豹卫就是这样，连几个弟子都对付不了，怎么能进入虎豹卫的序列？”

　　朱鱼嘴角微微翘了翘，道：“你的意思是说，我一拳把虎卫给打趴下，我就可以成为虎卫？”

　　小丫头片子愣了一下，点点头，又摇摇头，忽然怒道：

　　“你这人，好高骛远，还打垮虎卫？就凭你？真是风大不怕闪舌头！”

　　朱鱼嘿嘿笑笑，心中对自己的实力也基本有了一个准确的估计。

　　上次在剩头山外围，对付自己的那尊红袍修士，看模样是个头，估计是一尊虎卫。

　　对付这人，朱鱼可是有把握的，这么一想，朱鱼自信大增，也不觉得这虎豹卫有多么了不起了。

　　南楚歌一共有五尊化神修士，虎豹卫二十多人，这样的实力，应该相当于普通的四品势力，和南楚湖，镇南将军府，应该是同样的级别。

　　整个楚歌，估计也就相当三品势力，和各方诸侯和仙国中的大家族对等。

　　只是楚歌强的地方在于，他是楚皇直接统帅的一股神秘力量，背后有仙国做后盾，自然底气十足。

　　接下来小丫头又跟朱鱼讲了很多楚歌的禁忌和规矩，比如楚歌豹卫之间基本是彼此独立，不允许三五成群走得太近。又有虎豹卫领取任务，争取楚歌荣誉值，然后晋升的一些规矩等等。

　　还有，虎豹卫平日修炼的资源领取，晶石领取，秘籍领取等等的规矩。

　　这些朱鱼听后的感觉就两句话，那就是规矩很多，福利不错！

　　虎豹卫的修炼，都是楚歌全盘负责的，丹药晶石最低标准都是个骇人的数字，平常修炼，典籍可以随时进入藏经楼去取，不受限制。

　　只有一些极其宝贵的修炼秘法，需要虎豹卫用荣誉点去换。

　　关于这些规矩的细则，在身份铭牌的玉牌之中都有。

　　这身份铭牌同时又是一件法宝，虎豹卫拥有这玉牌，随时可以领取丹药晶石，还有秘籍等等，根本不用出门。

　　而虎豹卫之间还可以交易，换取修炼资源，都可以通过这玉牌进行，而不用抛头露面。

　　既然是神秘组织，自然一切都是秘密的，从上到下都是单线联系，横向之间几乎不会有联系。

　　像绿衫小婢这样向朱鱼面对面的说虎豹卫的规矩，这严格的说都是违规的。

　　了解了这些所有的规矩，朱鱼才真正感受到楚歌的不凡。

　　楚歌远远不是几个虎豹卫那样简单，其有极其严谨的组织性，这些规矩仔细分析，真是环环相扣，妙到毫巅。

　　听过这些规矩，朱鱼就能想象整个楚歌在仙国之内的行事方式。

　　隐藏神秘，让人防不胜防，即使是内部有人图谋不轨，如果级别不是足够高，也无法对这个组织造成实质性的伤害。

　　朱鱼现在虽然在楚歌之中，其实基本也是隐形人，除了那天跟随那青袍女子去西陵的几尊虎豹卫可能知道朱鱼的身份外，其他的人根本不知道他的存在。

　　就算是那十几尊修士，也不一定知道朱鱼就是豹卫三九……

　　更厉害的一点是，朱鱼接受任务，别人也不会知道，虎豹卫在外面，基本都是隐匿身份的，像那样穿着红色虎豹卫制式法袍的情况，非常少见。

　　朱鱼对此感觉很好。

　　对他来说，默默无闻的增强自己的修为，背后有一个庞大的组织支撑，不用忧修炼资源，这就是最满意的。

　　真正加入那些大宗派，很不自由，内部尔虞我诈，纷争不休，很是惹人心烦。

　　而成为虎豹卫之后，天下可以尽去，组织丝毫不束缚。

　　只要任务来的时候执行任务就行，而这一切，都由一块身份铭牌就可以搞定。

　　也就是说，朱鱼现在住的地方，只是他养伤的一处所在，他随时可以离开，却任何地方也没人会管他。

　　这样的组织看上去松散，实际极其紧密，很合朱鱼的脾胃。

　　和小丫头谈完，朱鱼心意已决，决定立刻离开这里。

　　好不容易到南楚城，不去繁华之地待着，待这荒郊野岭干什么？

　　再说，朱鱼想到了安未风，这是他在南楚的唯一熟人，也算是朋友。

　　可是，朱鱼想得好，却事与愿违。

　　小丫头离开，朱鱼正准备收拾一下，赶往南楚城，却立马就有人来了。

　　这人……

　　一袭红袍，很年轻，神色有些阴翳，甚至算是骄傲。朱鱼一眼看到他，就想到那天在剩头山外围的一战……

　　这不是……和自己对手的那尊万寿修士吗？

　　对方看到朱鱼，也不由愣了一下，神色颇为尴尬。

　　“这位师兄，您有何事？”

　　红袍青年嘿了一声，道：“是你？”他手中拿着一枚玉简扔给朱鱼道：“统领布置的任务，你去完成！”

　　“啊？这么快？”

　　朱鱼接过玉简，脑子一下转不过弯来。

　　因为按照虎豹卫的规矩，任务不都是通过身份铭牌联络发布吗？怎么……

　　他待问一问对方，可是这小子将东西扔给朱鱼，扭头就走，竟然不回头。



第三百六十七章 地狱级任务？

　　南楚歌，硕大的客厅之中仅两人。

　　大统领顾彤，还有和顾彤形影不离的长老金嬷嬷。

　　顾彤依旧是青袍加身，她款款站起身来，将脸上的面纱揭开，露出得一张绝美的脸。

　　顾彤在仙界名声很盛，在楚国仙界都知道顾仙子的名号，但是恐怕鲜少有人知道顾仙子顾彤的容貌竟然如此的美。

　　楚歌之中，等级森严，能够成为一方统领的存在，其背景都绝对不一般。

　　顾彤自然也一样。

　　但是顾彤究竟有什么背景，也很难有人说清楚，只知道顾彤来自楚京，在楚仙录榜之中，她在年轻一辈中的排名极高，是万千年轻修士的偶像。

　　只是她平日从不在楚京之中，即使有无数仰慕者，却也找不到她的踪迹，这可让楚仙国很多年轻一辈的翘楚很抓狂。

　　揭开了面纱，顾彤的气质一变，似乎不再拥有大统领的威严，转眼就变成了一个清丽出众的大家闺秀。

　　她款款的走到一簇南楚芙蓉的面前，轻轻的剔除其中的杂草，道：“金嬷嬷，你有什么话，尽可说！无须憋在心里！”

　　金嬷嬷皱皱眉头，道：“你让豹三九去完成这么重要的任务，会不会……”

　　“会不会搞砸，对吗？”顾彤淡淡的道。

　　金嬷嬷抿着嘴唇不做声，过了一会儿，她又道：“小姐，我还是觉得你这个计划太冒险，西楚是楚歌的禁地，连大统领都没办法在西楚作为。你……你为什么这么要强？”

　　她顿了顿，道：“我觉得此时要从长计议，最好是禀报大统领，决不能贸然冒险。您……”

　　顾彤皱了皱眉头，摆摆手道：“不行，这件事没有商量。不能再等了，更不能禀报统领。这个豹三九是我亲自招揽的人，在楚歌大统领那里都是没有备案的。

　　这件事多一个人知道，就多一分危险。”

　　她顿了顿，又道：“金嬷嬷，我跟公主的关系你是知道的，公主要做的事情，我必须去做！你明白吗？”

　　她沉吟了一下，再次道：“这个豹三九是最合适的人选，他来自边陲之地，从来没人见过他。还有，他是个天才，当之无愧的天才。我手头上再也没有人能比得上他。

　　更重要的是他叫朱鱼，他和这次的目标是一个名字。

　　还有谁比他合适？”

　　她手一翻，一面晶壁浮现在手上，她一道法诀打过去，晶壁之上出现幻影。

　　一个紫袍青年跟随一干修士，催动着华丽的符舟，一路向西，只奔西方。

　　那个地方是南楚最西边的一个郡，叫花洲郡。

　　这紫袍青年的容貌，不是朱鱼又是谁？

　　顾彤嘴角翘了翘，微微一哂：“没想到他的速度还很快，这么快就和朱老五搭上了关系。花洲这场戏要拉开帷幕了！我也该出去了！”

　　她再一次遮上面纱，倏然回头看向金嬷嬷，道：

　　“嬷嬷，这件事只有你我两人知道，如果泄露出去，你应该知道后果！这不仅关乎这小子的性命，更是关乎我的性命，我相信你懂得掂量其中的分量！”

　　金嬷嬷脱口道：“小姐，此行太危险。我跟随你一起前去！”

　　“胡说八道！你能跟去吗？这件事只能我一个人去，任何人都不能去！”

　　她一伸手，祭出凤鸾飞舟，人踏足其上，四尊强大的金丝妖鹏现身，拉着飞舟往西而去。

　　再说朱鱼。

　　他接到玉简，内心犯迷糊，刚刚那绿衣小丫头还说过，楚歌的任务都通过身份玉牌发布，她人才刚走。

　　就有人用玉简送任务来了，莫非楚歌的规矩都是一纸空文？

　　可是很快，朱鱼就想到了一事，那就是小丫头还说过，只有最高级别的任务，也就是地狱级任务才会通过玉简传送……

　　一念及此，朱鱼内心一惊。

　　自己刚刚进入虎豹卫，彻头彻尾就是一粉嫩新人，第一个任务就是传说中的地狱级任务？

　　楚歌之中，任务按照难易划分，一共分七级。

　　五级以上的任务，就已经是凤毛麟角了，像六、七级任务，一般都是统领长老一级的强者才可能会接，普通的虎豹卫连想都不要想。

　　至于地狱级任务，更是凌驾于这些等级之上，根本就是惊动整个楚歌的超级任务。

　　往往地狱级任务都是大统领亲自统御，无数强者联合协同，成功的几率都不足五成，朱鱼接到的是地狱级任务？

　　关于这些任务等级，在身份铭牌之中都有详细的记载，朱鱼一一将这些研究了一番，觉得自己有些扯了。

　　自己一名豹卫，断然不可能会派地狱级任务。

　　关于任务的情况，玉简之中记录很明白。

　　朱鱼祭出身份玉牌，玉简直接爆裂，无数信息涌入他的脑海。

　　这个任务看上去很简单，在花洲郡清河宗，不日将是东西两宗大比，决定新一任宗主的人选。

　　朱鱼此行就是要混入清河宗去观摩这场大比，要探到清河宗的虚实。

　　另外，大比结束之后，清河宗肯定会全宗大典，清河宗有一尊至宝，此宝名为清河碑。

　　清河碑文没百年变一次，每变一次，都可能有开启花洲的一处仙界幻境，朱鱼还要探到清河碑的所在，择机进入仙界幻境之中……

　　任务到此戛然而止，后面要干什么，完全没有说明。

　　朱鱼仔细研究这任务，觉得这个任务很可能是让自己进入仙界幻境，然后觅得仙缘，从而提升实力。

　　这类任务，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　花洲可是南楚八郡仅次于南楚郡的大郡，镇南将军府这样的四品势力就在花洲。

　　另外，清河宗也是花洲一个极其古老的五品势力，传承久远，底蕴深厚。

　　要探得这样宗派的底蕴，并不是很容易。

　　而且仙界幻境是修士梦寐以求的仙缘，想来花洲的幻境比当年南海的幻境不知要厉害多少倍。

　　每百年幻境才开启一次，由此可见幻境的不凡。

　　要找到幻境的所在，谈何容易？

　　不过朱鱼却没把这样的任务当一回事，作为一名符修，要找幻境比其他的修士占据很多优势。

　　而且朱鱼拥有诛仙之眼符阵在身，这几乎相当于一件法宝，以此宝寻找幻境，又有何难？

　　只是朱鱼兴许是第一次加入楚歌，很不适应这种任务的模式，他总感觉有些地方不对劲，但究竟哪里不对劲，他又想不到。

　　不过，朱鱼还是决定去把这个任务完成。

　　一来，他初入楚歌，总不能第一个人任务就尥蹶子。

　　另外，更重要的是仙界幻境对他的确有吸引力，当年一个小小的南海幻境，他都获益良多，修为可以说是突飞猛进。

　　如果这一次能够进入花洲幻境，又能获得怎样的仙缘？

　　……

　　从南楚城到花洲，足足数万里之遥。

　　朱鱼一行人飞行了两天才到花洲境内。

　　此行声势浩大，一共有七八尊巨大的符舟，人数近百人之多。

　　朱鱼按照任务的指引，在南楚拜访了南楚的一尊叫南山仙翁的老头，这南山仙翁修为不高，不过是万寿初期而已。

　　但是其人在仙界人缘极好，特别好结交朋友，而且其和清河宗的关系密切，这一次清河宗大比，更是特邀他作为嘉宾。

　　南山仙翁并不属于任何宗派，他自成了南山药堂，雄霸整个南楚的仙药市场，属于修士中极少数的那类仙商，在南楚八郡，倒也很有一些名气。

　　他和清河宗过从甚密，多半也是因为彼此的利益纠葛，清河宗也卖他几分薄面。

　　只是，现在清河大比大典，南山仙翁作为仙界名宿，总不能只身前往。

　　他门下的弟子凋零，而且很多也登不得真正仙家台面。

　　在这样的情况下，这老头也有办法，他不是广交豪杰吗？便盛情邀请一些修为过得去，登得上台面的修士一同前往，仗着他的名头。一来他能够撑门面，二来，更利于他广交朋友，在南楚仙界落一个好名声。

　　更重要的是，凡是随同他前往花洲的修士，都得给其孝敬一笔好处。

　　清河宗可不是一般的宗派，在南楚地域五品势力之中堪称一流。

　　能够参加清河宗东西两宗大比盛典，在南楚仙界也绝对是难得的荣耀。

　　一般这样的荣耀都只有花洲的修士有机会，南山仙翁受邀请，那也是清河宗卖他天大的面子。

　　更重要的当然是仙界幻境的诱惑。花洲仙界幻境，清河宗也绝不一家独占，凡是参加大典的贵宾，都有机会进入仙界幻境。

　　能够获得荣誉，又能得到实惠，这样的事情谁不趋之如骛？

　　而这一来，朱鱼就有空子钻了！

　　南山仙翁名为仙翁，却是贪财得很，朱鱼在天目洞之中获得的有山一样大小的灵晶石。

　　朱鱼随便从上面敲下一块，在南楚仙界都价值连城。

　　他以一块大灵晶石为代价，然后象征性的展露了一下实力，南山仙翁眼睛就眯成了一条缝，朱鱼自然就得到了这“宝贵”的机会。

　　而这一次，也是朱鱼离开边陲三郡之后，第一次见识南楚腹地的繁华，他只觉得恍若隔世一般，内心极其放松舒畅的……


第三百六十八章 神秘的女孩！

　　青河宗地处花洲郡腹地，宗派坐落在清河城。

　　一望无际的大平原之上，纵横交错，构成一个巨大的宫殿式建筑群。

　　这些宫殿座落在青河边，青河流淌，一年四季都升腾起飘渺的云雾，而这些宫殿就隐匿在这重重飘渺的雾气之中，似隐似现，蔚为壮观。

　　这就是青河宗。

　　进入青河宗的范围，就能感受到一股飘渺的仙气，让人赞叹此宗的庞大布局，还有极其久远的传承。

　　青河宗建宗已经几十万年，传承极其的悠久，底蕴非常的深厚。

　　其先祖乃楚仙国的一名将军，当年七国大战的时候为楚仙国立过大功，青河乃他的封地，青河宗就是他的开山祖师。

　　然而在数万年之前，青河宗内讧，分裂为河东宗和河西宗，简称东宗和西宗。

　　东西两宗实力都很强，彼此斗得你死我活。

　　在之前都是西宗实力强大，一直压东宗一头，居住在青河宫。

　　可是在近千年以来，东宗突然崛起，在十次百年宗派大比之中都占据优势，因而夺回了青河宫，宗主之位也一直是东宗的宗主来坐。

　　因为青河宗百年大比，决定的是一五品宗派的掌控权利，还有关于青河碑的所属权利，所以这样的大比是极其隆重的。

　　不仅东西两宗高度重视，而且还从外界请了很多名宿强者前来充当公证人。

　　而南山仙翁就是其中公证人之一。

　　说起来，关于公证人的事情，很有些滑稽。

　　因为南楚的规矩，各大宗派，同级势力之间禁制彼此勾结拉帮结派，干涉其他宗内事务。

　　在边陲三郡，那是天高皇帝远，西门双称王称霸，南楚王难以顾及得到。

　　但是在靠近南楚郡的几郡，规矩却是极其严格。

　　所以，青河宗大比的事情，其他宗派基本是不参与，所以公证人名义上是仙界名宿强者，实际上却是东拼西凑，并不见得这些公证人是多么的有名望。

　　往往这些所谓的嘉宾都是东西两宗各自邀请，更多的时候是充当呐喊助威的角色。

　　南山仙翁这一次就是被东宗宗主张震山邀请，所以他肯定是站在东宗这一边。

　　南山仙翁率领百人浩浩汤汤驾临青河城，东宗派弟子热情的款待。

　　而这一次前来的公证人还有很多，南山仙翁自然免不了要一一去拜见寒暄。

　　朱鱼初略估计，这公证人的队伍就有十几人之多，每个人带着大帮弟子，约莫就有上千人之多。

　　加上西宗那边肯定也不少，这一次大比，所谓的公证人队伍就有数千人。

　　还有花洲很多势力派来呐喊助威、观礼的一些六品，七品势力的宗主和精英弟子，单单清河宫聚集的修士就有万人之多。

　　这些修士，最低都是入虚一级，未入虚境，根本没资格参加观摩这样的大比。

　　朱鱼也不得不感叹，相比花洲来说，边陲三郡还真就是不毛之地。

　　看看人家一个五品宗派的能量，汇聚的入虚修士上万人，整个边陲三郡所有的入虚修士加起来估计也不到这些人的一半。

　　看着青河宗如此浩大的声势，朱鱼还真有点乡巴佬进城的感觉。

　　朱鱼手上晶石多，人生得又其貌不扬，不具备多少威胁。

　　朱鱼从南楚开始，就有意和这南山仙翁靠近，开头有孝敬，一路来孝敬更是源源不断。

　　南山仙翁自然也有回报，走到哪里他都将朱鱼带在身边，虽然只是给他充面子，铺排场，但是不知不觉，朱鱼也已经成为了老头看得最顺眼的人。

　　这样的盛会热闹，但是也严肃紧张。

　　大比就在朱鱼等人抵达青河宗的第二天。

　　在青河宫内的广场之上，一个巨大的广场从地面升腾而起，广场一直升腾到千丈高空，这就是今天大比的斗法台。

　　而贵宾台则只有数百席而已。

　　东宗的宗主张震山率领门下的长老弟子，还有嘉宾坐在东侧。

　　而西宗的宗主赫然是个女流之辈，生得样貌普通，嘴唇薄薄的，眼神锐利阴翳。此人名叫木辛彩，和张震山一样，赫然是万寿后期的强者。

　　因为贵宾台位置有限，所以双方的公证人只能带几名弟子出席。

　　南山仙翁一共就带了四人，除了朱鱼以外，还有一对兄弟，年龄估摸也不小了，生得敦实沉稳，修为在入虚巅峰，这两人沉默寡言，总是板着脸，一副拒人一千里之外的样子，朱鱼和他们交流不多，并不知道他们的来历。

　　另外却还有个女孩，女孩生得小巧玲珑，从南楚过来其一直乘坐一幢独立的符舟，巨大的符舟之上仆从如云，一看就是某土豪势力的大家小姐，过来是见世面的。

　　这丫头估计和朱鱼一样，也是晶石开路，才获得这一次宝贵机会。

　　这女孩朱鱼以前也没交流过，但是登上这贵宾台之后，她却显得甚为活泼，叽叽喳喳的说个不停，而且和朱鱼搭讪特勤，一副自来熟的模样。

　　朱鱼一边和这小丫头片子有一搭，无一搭的聊着。

　　偶尔看一眼斗法台，上面双方弟子搏杀得极其凶悍，法器漫天飞舞，却是禁止用法宝，目的自然是需要用真修为获胜。

　　虽然他们都只是入虚弟子，但修为着实不俗，都是入虚巅峰之境，朱鱼却也看得津津有味。

　　斗法开始以后。

　　第一场斗法是东西宗大弟子之间的斗法。

　　东宗这边的大弟子叫王岳，是一尊体修，体胖如牛，打起来全凭力量，呼呼哈哈很是热闹。

　　而西宗那边的大弟子叫路婷，却是一娇小女修，一柄薄薄的飞剑使得出神入化。

　　两人一个蛮，一个巧，一个斗力，一个斗变，打得极其精彩，却又惊险万分。

　　“嗤！”小女孩突然失态一笑，道：“真是乏味，原以为这花洲有什么好看的，等了一天一夜，却只看到蛮牛打架。那对手也是，弱不禁风，风吹都能倒，嘿嘿，花洲仙界，也实在是搞笑。

　　看这个还真不如看我家猴子争王呢！”

　　小女孩冷不丁来这句话，声音不大，但是此时众人都在屏息凝神盯着斗法台，东西宗的强者们都紧张到了极点。

　　她一说话，自然大家都能听到。

　　大家齐齐色变，场上王岳略微占据上风，张震山本看得眉飞色舞。

　　突然出现这么一个不和谐的声音，他不由得扭头，脸上阴翳之色一闪而过。

　　西宗的强者也是冲女孩怒目而视。

　　朱鱼站在女孩旁边，只觉得十分尴尬，小女孩却似乎并没看到那些人，冲朱鱼又道：“你看，你看，那蛮牛要输了！”

　　所有人齐齐看向斗法场。

　　只见王岳一个不留神，被路婷的剑芒击中右臂，右臂瞬间血流如注。

　　“啊……”

　　有人忍不住惊呼一声，然而就在此时，王岳身子突然猛然往上一窜。

　　本来高大的身躯瞬间暴增数倍，他凌空一拳击出，拳芒瞬间将对手罩住。

　　刚才一击得手的路婷还没反应过来，就觉得一股强大的力量席卷而来，她死命的用剑芒挡住对方的拳头，可是硬碰硬，她哪里能占优势？

　　“砰，砰，砰！”

　　数声爆裂声响，强大的灵力风暴卷积，路婷娇小的身躯如狂风中的落叶一般倒飞出去，一直飞出斗法台。

　　斗法台外面一尊西宗长老将其接住，路婷口喷鲜血，却是喷了对方一脖子。

　　又是“啊……”一声，紧接着东宗阵营发出震天的喝彩之声。

　　东宗胜。

　　张震山的气色好了一些，对对面的东宗宗主木辛彩道：“木师妹，时隔一百年，你们西宗还是没有起色啊。路婷这孩子坏在天才二字上了，可惜可惜。还是东宗张岳成长更扎实一些，我东宗从来就不造天才。

　　东宗弟子都靠扎实的功力取胜，那些花里胡哨，我们不擅长啊！”

　　张震山一战得优，气势就不一样了。

　　而对方木辛彩脸色则难得很多。

　　路婷是西宗培养的天才，也是西宗未来最大的希望，木辛彩准备将其当成自己衣钵传人。

　　可是今天第一战就失利，姜还是老的辣，在斗法经验之上，王岳明显要丰富很多。

　　被张震山一通讥讽，木辛彩也是极其好强的人，便道：“才一战而已，师兄是否太乐观了？王岳也就是一尊蛮牛，假以时日，我路婷必然超越他！”

　　一提到“蛮牛”二字，张震山脸色就变了，脸色极其难看，扭头就看向南山仙翁背后的小女孩，道：“这位仙子，我青河宗的弟子是蛮牛，久闻南山仙翁门下弟子杰出，想必你修为不俗。

　　今天第一战战罢了，我们正好可以来一场斗法助助兴，让仙子指点我这蛮牛弟子几招，想必没问题吧？”

　　张震山语气不善，表面上是冲着女孩去的。

　　实际上言辞之间对南山仙翁已然是很不满了。

　　南山仙翁脸露惊惶之色，今天他带的几人哪里有他的弟子，都是几个金主还有关系户，尤其是小女孩，更是一尊大金主，可是这丫头片子怎么就不分场合胡言乱语呢？

　　小丫头又是“嗤”一笑，看到张震山就像是看到了天下最可笑的事情一般，道：“我才不和蛮牛斗法呢！还不如跟我家猴子玩儿有意思……”


第三百六十九章 朱鱼被坑了？

　　小女孩一袭白色法袍，虽然生得娇小，但是肌肤赛雪欺霜，五官极其秀美，明目皓齿，站在那里亭亭玉立，很是艳光照人。

　　如果说她先前说的那句话，声音比较小，很多人都屏息凝神的被斗法吸引。

　　那她这句话，就是人人听得清清楚楚。

　　这一下就全场哗然了。

　　青河宗堂堂的五品势力，在南楚都是极具影响力的大势力，其大弟子竟然被一个女孩说成是蛮牛。

　　而且还是在如此大的盛典之上，真是……

　　张震山倏然站起身来，强大的杀意从他体内喷薄而出。

　　南山仙翁早吓傻了，连忙俯首行礼道：“张宗主，这……这丫头我可不认识，更不是我门下弟子。我的门下那几个不成器的弟子，您不知道吗？他们……我纵然有天大的胆子，也不敢行如此荒悖之事啊！”

　　这老家伙，一句话就把自己撇干净了。

　　此时在他的脑子里，什么金主关系户那都统统比不上自己的性命重要。

　　就算是金主，也不能害他把命都送了啊！

　　张震山自然了解南山仙翁，在他的眼中，如果不是南山仙翁还有利用价值，再说这所谓的公证人无非就是呐喊助威之用，他根本不会请南山仙翁这样的所谓名宿。

　　这老家伙贪财如命，修为稀松平常得很，而且胆小如鼠，说他拥有这种胆大妄为的弟子，张震山还真不信。

　　张震山身材高大，仪表堂堂，一袭灰色的法袍加身，极具威严。

　　可是在如此威严之下，小女孩却神色自若，左右顾盼，宛若没事的人一样。

　　这一来，张震山心中就有些打鼓了。

　　看这女孩，仪表不凡，面对如此多人，却坦然自若，说不定其来历不凡，本身修为也极其惊人。

　　在南楚凌驾于青河宗之上的也就是南楚湖，镇南将军府和南楚王府。

　　但是这女孩，显然不是出自这三方势力。

　　莫非……

　　张震山蓦然想到了天下十八宗，天下十八宗，奇人异事可不少，天下十八宗的弟子在外游历的也极多。

　　这些弟子，个个都是不能轻易得罪的，因为他们背后的势力太强了。

　　这样一想，张震山强行压抑住自己的怒气，道：“仙子说得好，既然这样，我倒想问问，仙子是来自哪个宗派，师尊或者父母是什么名讳！”

　　小丫头格格一笑，道：“你这人真是的，刚才我们说猴子和蛮牛，你怎么又扯到我师尊和父母上面去了？莫非青河宗弟子是蛮牛，师尊宗主也是蛮牛？格格……”

　　小女孩越说越离谱，此时有人已经看出来，这丫头明显就是来挑事的。

　　青河宗百年大比，竟然有人敢来挑事？

　　在南楚，就算是南楚王府也不敢这么干吧！

　　张震山被这句话一下弄得骑虎难下，如果要出手吧，又有顾忌。

　　如果不出手，他作为一宗之主，当众遭此羞辱，却继续忍耐，让仙界同道怎么看？

　　而就在这时，刚才下场的王岳猛然窜出来，他大喝一声，道：“哪里来的野丫头，敢在青河宗挑事，看我一拳不砸扁你！”

　　他硕大的拳头，一拳砸向小女孩。

　　“哎呀呀，你这人怎么回事？果然蛮牛啊！蛮牛要杀人了！”

　　这贵宾台是什么地方？入虚体修的一拳砸下去，贵宾台早就糟蹋得不成样子，灵力卷积，小丫头被拳芒死死的锁定。

　　就在这时，一道绿光闪过。

　　一声惨叫响起，王岳的拳芒瞬间散去，所有人看到他拳头之上有一枚绿色的虫子蠕动，那虫子浑身透绿，身上粘液浓稠，极其的恶心。

　　“倏！”一声。

　　那古怪的虫子竟然瞬间消失，然后王岳轰然倒下，便开始满地打滚。

　　双手在身上乱撕乱咬，顷刻之间一件法袍就被撕碎，竟然浑身赤裸，满是血迹。

　　修为高深的修士已经看清，王岳的体内有一处虫装隆起，满身乱窜。

　　那隆起窜到哪里，他的手就抓到哪里，他手抓到哪里，哪里就立刻被撕破，却总无法抓到这虫子。

　　张震山双目猛瞪，目龇俱裂，突然，一柄青色的飞剑祭出。

　　一道青光闪过，王岳一条右臂立刻身手分离。

　　而那绿色的小虫几乎在同时钻出了右臂的断裂处，又是一道青光闪过，那绿色小虫被张震山一剑斩成两段。

　　可是成为两段的小虫却兀自蠕动，粘液迅速分泌出来，一条虫顷刻之间就变成了两条。

　　小女孩手一伸，那两条绿色的小虫就飞入她的手中，倏然消失不见。

　　“谢谢啊！又给我增加了一条虫虫！”小女孩娇憨的道。

　　而此时，整个青河宗已经大乱。

　　刚才这一幕虽然电石火花，但是每个人都看得清清楚楚。

　　看这白衣女孩，小巧玲珑，美艳绝伦，没想到却拥有如此不可思议的驭兽手段，她这是……

　　“蛊？”张震山内心震动，眼睛死死的锁定女孩，喝道：“小丫头，你老实说，你是何人门下？”

　　所谓行家一伸手，就知有没有，张震山一眼就认出，刚才那绿色的小虫就是蛊。

　　御蛊仙界中极其神秘的一种道法。

　　蛊虫也算是驭兽的一种，但是蛊虫早就没听闻哪里还有，没想到今天青河宗竟然出现了一尊御使蛊虫的修士，而且对方还是一个小女孩。

　　蛊的神秘，在仙界有太多的传奇。

　　在纪元之前，蛊修甚至遭到了天下无数强者的追杀，原因无他，就是蛊太厉害了。

　　蛊有很多种，但是不管哪种蛊，都是仙界道法难伤，生命力极强，而且其繁衍速度也非常的惊人。

　　除非精通蛊术之人，任何人无法掌控这种神秘的妖孽，甚至很多仙家强者也是谈蛊色变。

　　朱鱼也内心震惊，关于蛊的知识他了解极少，但是看到刚才那绿色的小虫，还有王岳刚才的惨状，他也不禁毛骨悚然。

　　“格格！”小丫头又是一笑，却冲着张震山做一个鬼脸，道：“我都说了，我不跟你谈师承门派，你这人就是废话多，还是一头牛！”

　　她用手指着地上重伤的王岳道：“他是小牛，你是老牛，今天我是进了牛棚了！”

　　张震山脸色那个难看啊……

　　青河宗虽然不算超级大势力，可是在南楚却也是响当当的一块牌子，可是今天，在如此仙界同道面前丢了面子，以后别人怎么看青河宗？

　　对修士来说，面子很重要，门派的尊严更是不容侵犯。

　　一念及此，张震山杀机升腾，今天就是拼死也要将这妖女给斩了，哪怕因此惹上大祸也在所不惜。

　　青河宗传承久远，也是在仙录上有名字的宗派。

　　真要灭青河宗，楚仙国也不会不理，到时候再去周旋，也不一定就能丢了传承。

　　张震山杀机一起，就要动手杀人，而就在此时，西宗的木辛彩倏然现身，眼睛盯着女孩，语气缓和的道：“小仙子，你既然不愿说师承门派，你总可以说是跟谁来我青河宗的吧！

　　我青河宗也算是一方势力，真要是前辈强者驾临，我们招待不周，自然也会负荆请罪……”

　　“呵呵，哈哈！”小女孩先是憨憨傻笑，然后是捧腹大笑，道：“前辈高人？真是笑死人了！”

　　“我是跟他来的！”小女孩突然伸出一只白皙的手，手指的方向……

　　朱鱼脸色倏然大变，因为，因为这丫头竟然将手指向了自己。

　　“你……”朱鱼瞬间意识到不妙，这一变化他根本猝不及防，一瞬间他心念电转，觉得自己被人挖了坑，这一下跌坑里去了。

　　青河宗可不好惹，别说宗派传承悠久，就单单这帮宗主长老，个个都是万寿级强者。

　　一共有十数尊万寿级强者，其中还有两尊万寿后期的强手，朱鱼一下陷入这么多强者的围攻，纵然他修为逆天，也绝难脱身……

　　这小女孩看上去天真无邪，其实心思缜密得很。

　　她用手指向朱鱼，朱鱼百口莫辩。

　　因为他和这丫头一样，也是属于“混”进来的，南海朱鱼的名声也只在边陲三郡，在南楚腹地，谁听过他这号人？

　　果然，张震山和木辛彩两人同时转向朱鱼，一时众目睽睽，足有万人齐齐看向朱鱼。

　　面对突入起来的猝变，朱鱼纵然震惊，却也并没失去方寸。

　　他眯眼看向白衣小女孩，道：“这位小仙子，玩笑开得大了吧！你我同是跟随仙翁过来，你……”

　　朱鱼话说一半，南山仙翁连忙摆手，道：“不，不，这两人我都不认识。他们是一伙的，从到这里，就看他们两人一直鬼鬼祟祟的说话，想来是在密谋行事，跟我没关系，跟我真没关系！”

　　这个老东西，一句话把朱鱼准备的辩解之词击得粉碎。

　　刚才这白衣女孩和朱鱼说话，言谈亲密，可是很多人都看到的。

　　这小女孩是个陌生面孔，朱鱼又何尝不是陌生面孔？

　　辩无可辩，就无需再辩，朱鱼灵力运转，就要拔地而起，离开这是非之地。

　　却听小女孩又道：“格格，你们到底还玩不玩啊，看你们一个个就问我们话去了，牛也不斗了，真没意思！我可跟你们说，斗完牛，待会儿还有一场大戏呢！朱鱼，你说是不是？”


第三百七十章 青河宗大变！

　　局面倏然变化，让朱鱼意识到很不妙。

　　而小女孩似乎还没闹够，竟然还不依不饶。

　　张震山已经忍无可忍，他断喝一声，道：“执法长老，还不将这两人拿下？”

　　一尊白袍老人倏然闪身而出，老人形容枯槁，看上去其貌不扬，但是其一旦出现，却展露出惊人的气场。

　　青河宗执法长老徐超圣，万寿中期强者，剑道修为惊人，有青河第一剑之称。

　　他的剑青铜色，古朴厚重，硕大无比。

　　飞剑祭出，厚重的剑在虚空之中轻轻的颤动，剑没出手，但是剑的锋芒瞬间将朱鱼和小女人两人罩住。

　　“好大的胆子，竟然敢来青河宗挑事，今天我就清除你们，嘿嘿，让你们也见识一下我们青河宗的威严！”徐超圣厉声喝道。

　　他灵力运转，飞剑正要出手。

　　小女孩突然指向天际，拍手道：“来了，来了！好戏来了！”

　　天空之中，一尊符舟碾压虚空而来。

　　符舟华丽精美，上面镌刻“青河”二字，熠熠生辉。

　　然而这符舟的速度着实有些奇怪，不像是人御使，反倒像是从高空往这边坠落。

　　速度来得极快，硕大的符舟几乎从广场上修士的头顶上掠过，引来一阵惊呼。

　　张震山目中精芒闪烁，连连打出数道法诀。

　　法诀打出，符舟在空中转向，往贵宾台方向飞过来。

　　张震山凌空而起，一手抓住舟头，硬生生的将符舟按下。

　　“轰！”一声，符舟狠狠的砸在贵宾台之上，偌大的贵宾台尘土飞扬。

　　本来完整的符舟被这一砸，顷刻间四分五裂。

　　三尊蓝袍修士从符舟之中滚出来，看这三人，都是穿着青河宗弟子的制式法袍，一看就是青河宗的弟子。

　　张震山一手拎起一人，喝道：“怎么回事？”

　　他将人抓到手上，才察觉不对劲，这弟子直挺挺，分明就是死人！

　　三尊青河宗弟子都是死人？

　　“是谁干的？”张震山喝道，他抬头望向远方，道：“何方道友驾临我青河宗，还望现身一见。”

　　在百里开外，传来一个阴测测的笑声：“张道友还真是健忘，连老邻居都忘记了！今日我西楚万玄门特来贺青河宗大比来了！嘿嘿……”

　　那个声音笑得极其阴沉，让人毛骨悚然。

　　万玄门？

　　张震山和辛木彩两人齐齐色变，对望一眼，彼此都能看到对方眼神之中的惊骇。

　　而一众观礼修士却是云里雾里，不明这万玄门究竟是何方神圣。

　　楚仙国地大物博，人口众多，仙国分封四王，分治天下。

　　这四王分别为东楚王，西楚王，南楚王和北楚王。

　　南楚八郡，都属于南楚王的地盘，由于南楚是当初吴仙国的地域，所以南楚和其他三王的地盘中间隔了一条仙国界河。

　　花洲郡在南楚正西方，恰好和西楚的万洲郡相邻，万玄门就属于万洲郡的势力。

　　由于南楚和西楚中间有界河，仙界交往并不多，双方常年也是井水不犯河水，而万玄宗向来又很隐秘，所以南楚仙界大都不知道这个门派。

　　但是青河宗却知道万玄门，双方甚至还颇有纠葛。

　　万玄门上一任的老祖贺乾坤修为高绝，曾经周游仙国，在青河郡发现青河碑，对此碑极其喜爱。

　　当时他和青河宗的老祖常奇真人要求，要借青河碑去参悟钻研。

　　青河碑是青河宗至宝，是青河宗的象征，常奇真人自然是断然拒绝。

　　这一来，贺乾坤和常奇交恶，两人在界河之内大战了三天，常奇重伤，贺乾坤也伤得不轻，两人齐齐返回宗内，不久就双双陨落。

　　转眼此时已经有了数百年了。

　　在三十年之前，万玄门再一次跨过界河到青河宗，要求参悟青河碑。

　　这一次万玄门来势汹汹，其门主贺傲俨然已经是化神之境，青河宗张震山自忖不敌，连忙请镇南大将军西门战才镇住场面，万玄门才退去。

　　但是双方的梁子，却因此结下了。

　　青河宗靠近界河，把控界河南北贸易，在近几十年来，万玄门一度在界河之上对青河宗弟子多次截杀。

　　双方大战小战无数，但是基本也是互有伤亡，没有发生过大事。

　　没想到今天，在青河宗大比之时，万玄门竟然大举进犯。

　　张震山冲着法台打出数道法诀，法台缓缓下落，法台之上一面巨大的晶壁出现幻影。

　　青河宗四周，无数神识闪烁，强大的黑袍战队已经将青河宗团团围住。

　　在黑袍战队簇拥之下，一群灰袍修士分外的惹眼。

　　其中有一尊灰袍修士，生得鹰鼻鹞眼，五短身材，眼神锐利空洞，似乎一眼就能窥破虚空。

　　从这幻影上看，初初估摸，对方的万寿级强者就有数十人之多，还有近千尊入虚级的战队好手。

　　更可怕的是，无数的阵盘正在团团布置，一个绵延数百里的大阵正在成形。

　　观礼台上很多修士都看到了这一幕，齐齐色变，有人甚至忍不住惊呼出声。

　　看到这幻影，傻子都知道青河宗来了大麻烦了。

　　这万玄门可了不得，竟然有如此多的强者，还有如此强大的战队，西楚果然是虎狼之地，看这些修士个个身材高大威武，在气势上就很是不凡。

　　在幻影之中，有蓝袍修士组成的战队欲阻止对方布阵。

　　可是，双方实力过于悬殊，这群黑袍战队在一尊少年修士的指挥之下，像飘动的云彩一般。

　　他们飘到哪里，哪里就被碾压，堂堂的青河宗弟子，竟然没有还手之力。

　　张震山和木辛彩两人作为青河宗的东西宗主，此时也有些慌神，脸色瞬间变得惨白。

　　这一次疏忽了，东西宗双方，彼此都视对方为敌，大比在即，谁都把心思用在对方身上，根本就没想过在这个时候会有外敌入侵，完全没有防范。

　　现在万玄门突然杀到，将青河宗团团围住，布下了延绵数百里的大阵，这可如何是好？

　　就在这时，万玄门门主贺傲突然冷冷一笑，一抬手，一道白光闪过。

　　晶壁之上的画面顷刻消失，偌大的晶壁之上，变得空无一物。

　　远方阴沉的声音再一次传过来：“各位南楚的道友，今日是我万玄门和青河宗之事，无关人等，还请立刻离去，我万玄宗绝不为难你们！从现在起，还有一刻时间……过了一刻，嘿嘿，后果你们知道！”

　　声音来自遥远的地方，却声声入耳，观礼台的万名修士，一听到此言，瞬间大乱。

　　无数人直接升空，拼命的外逃。

　　就一眨眼功夫，本来黑压压的观礼台，瞬间变得人影俱无。

　　青河宗是五品势力，对方万玄门只强不弱。

　　这样级别的两大势力火并，这一帮看热闹的小宗派哪里能搀和得起？

　　为了看一场热闹，丢了性命，谁都不傻，谁会干？

　　虽然这其中有很多宗派平常都依附青河宗，但是大难临头各自飞，这个时候真要他们为青河宗卖命，那谁会愿意？

　　万玄门门主也是心机深沉之人。

　　今天青河宗大比，前来的人不少，足足有万人之多。

　　如果万玄门真要把这些人一网打尽，势必会让南楚修士同仇敌忾，他万玄门一门之力，和这么多宗派齐齐为敌，力有未逮。

　　既然这样，他网开一面，干脆给这些小宗派一条生路，局面瞬间就变得大不一样了。

　　当然，青河宗在花洲盘踞这么多年，总还有些铁杆，留下来准备和青河宗共存亡的也还有几百尊入虚修士。

　　但是即使这样，也不足以对抗万玄门啊！

　　万玄门的贺傲可是化神级的强者，仅仅这一点，就要压青河宗一大头。

　　至于这一次大比请来的公证人贵宾，这些名义上是名宿，实际上却都是稀松平常，沽名钓誉的居多。

　　大部分不打招呼，直接就飞遁了，其中就包括南山仙翁。

　　朱鱼一看这机会正好，也要凌空而起，离开这是非之地。

　　可那小女孩恰在这时拍手，道：“好咧，好戏终于上场了，有趣有趣！”

　　她这一叫，青河宗才恍然，木辛彩反应最快，喝道：“这两人给我留下！”

　　执法长老徐超圣的剑瞬间将朱鱼和小女孩罩住。

　　他的剑厚重却不失快捷，看上去他的剑招似乎不是很犀利，远远没有那种华丽的美感。

　　但是朱鱼却神色凝重。

　　要知道他也是剑修，剑道玄奥不输于符道。

　　真正强大的剑，并不是锐利华丽的剑。因为剑太锐利华丽，反倒失去了变化，剑诀施展出来，实力也完全展露。

　　徐超圣的剑显然不是这样，他的剑快，厚重，但却平淡无奇。

　　可是厉害的地方是他只施展三分，还留了七分。

　　这样的剑很难判断对方的变化，更难判断对方的修为究竟有多高。

　　一切都在保留，有保留之中蕴含的是无穷的变化。

　　朱鱼身体穿过剑芒，如鬼魅一般，符阵在他身边凝结，却完全是另一种风格。

　　朱鱼的符道华丽磅礴，糅合最多的是虚空大道，空间的变化错位，所产生的虚空扭曲这段的浩瀚景象，让对方的剑根本无法伤及他。

　　朱鱼心中很清楚，此时不走，麻烦真就大了……


第三百七十一章 白袍女子的手段

　　作为执法长老，徐超圣的修为仅次于张震山和木辛彩，在宗派之中地位极高，可谓是德高望重。

　　可是，青河宗的修士却看得，强大的徐长老却根本留不住这紫袍青年。

　　看这紫袍青年年龄也不大，应该是年轻后辈修士，但是一出手，大家却发现，这人赫然是一尊万寿巨头。

　　万寿，对五品势力来说都是宗主长老一级的存在，少之又少，无一不地位尊崇。

　　可这紫袍青年相貌平平，看上去如此普通，赫然也是万寿巨头？

　　朱鱼要走，徐超圣要留下他，很快双方就战成一团，竟然难分难解。

　　“朱鱼加油，朱鱼加油，精彩精彩，这比刚才斗牛精彩多了！”小女孩拍手高声道，笑得十分欢畅。

　　朱鱼微微皱眉，心想今天自己是阴沟里翻船了，竟然被一个小丫头给摆了一道。

　　这已经是这丫头第二次叫朱鱼这个名字了！

　　她能知道自己是朱鱼，就说明自己的身份已经暴露。

　　这女孩是何人？是敌是友？

　　朱鱼刚刚加盟楚歌，此行第一个任务就遇到这样的事情，很明显，这是楚歌内部出了疏漏。

　　朱鱼心念电转，突然想到，这是不是楚歌故意对自己的考验？

　　想到这一点，他觉得可能性极大，一时他恨不得跳脚骂娘。

　　楚歌也真是扯淡，有这样考验人的吗？

　　这是把人往死里玩！

　　他妈的，出去以后，老子不伺候了！

　　朱鱼心中憋着一股怒火，他的个性本就是我行我素，骨子里傲气到极点，这一次被阴了一次，他的不爽可想而知。

　　“嘿嘿，小子，现在知道楚歌不好混了吧！啧啧，楚歌都混不下去，还妄想进入红尘之门，嘿嘿，我红尘宗可不收这样的软蛋！”

　　朱鱼的眉心之中，红尘之门内，张桐的身影显现，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　朱鱼内心正不爽，一看到张桐，他更是觉得心烦，吼道：“你给我闭嘴！你当我是三岁小孩，说这些屁话顶用吗？激将法对我更是不管用！”

　　张桐这个老小子，阴魂不散，隔山差五就会出来聒噪一番。

　　朱鱼恨不得将眉心之中那红尘之门给封住，可是任他用什么办法，也封不住这扇门，张桐想来就来，想走就走，实在是没辙。

　　朱鱼因此对红尘宗也是高看一眼。

　　二品势力就是二品势力，有些门道，单单这红尘之门，道行就极深。

　　张桐每次现身，无非就是变着法游水让朱鱼跨过这红尘之门，这一次赫然用上了激将法，嘿嘿……

　　朱鱼心中冷笑，暗骂张桐就是一头猪！

　　上次这老家伙竟然说自己在西陵化身赌棍，是修炼什么“逆天改命”秘法。

　　这“逆天改命”秘法在张桐嘴中说出来，更是玄之又玄，离谱得很。

　　这门秘法，修士要取代另外一尊凡俗之人，还能继承这凡俗之人的思想意识，然后不用红尘宗的仙家道法，就要将对方的一条俗命给改过来。

　　张桐说，西陵仙缘街本就有个赌棍也叫张桐。

　　这家伙嗜赌如命，赌得妻离子散，债台高筑，后来实在是走投无路了，悬梁自尽了。

　　张桐就趁机取代了他，将自己变成此人的模样，就在仙缘街扎根，一扎根就是三十年，目的就是要帮那赌棍逆天改命。

　　而张桐自己在这逆天改命的过程之中，就可以参悟大道，从而成就更高的修为。

　　朱鱼初听张桐这么说，简直是笑掉大牙，觉得根本就是瞎扯，完全是信口胡诌。

　　但是后来他查阅仙界典籍，又觉得张桐说的可能还有几分可信。

　　因为仙典之上记载，红尘宗的修炼秘法和其他宗派甚至和仙界主流完全不同。

　　一般的修士悟道都是仙莲悟道，唯独红尘宗的修士是红尘悟道，红尘宗的修士都在红尘之中，融入红尘世界，体会红尘百态，然后领悟大道，登上仙路。

　　朱鱼想，如果真是这样，张桐说的也就有几分可信。

　　天下之大，无奇不有，人类修炼法门，成百上千。

　　一般说符修，剑修，兽修，这都是主流的修炼，红尘宗能够成为二品宗派，指定也是有自己的独门秘法的。

　　然而，朱鱼转头一想，张桐这“逆天改命”也实在是失败。

　　前面的那赌棍输得倾家荡产，债台高筑，张桐又能强多少？

　　在西陵混了三十年，还是走不出安乐坊，这哪里是逆天改命？

　　朱鱼就忍不住讥讽张桐，说：“既然你修炼逆天改命，就是以仙人至尊，化为一凡人。就是仙界的一头猪，化为凡人也肯定不会走老路。你在西陵混了三十年，还是穷光蛋一个，真是让人笑掉大牙！”

　　朱鱼两世为人，前世在地球之上闲暇之余也会看一些流行的玄幻书籍。

　　对什么穿越啊，重生并不陌生。

　　他自己也算是穿越大军中的一员。

　　穿越不好混，这逆天改命修炼，还能继承对方的意识，不是相当于重活吗？人重活一次，还改变不了自己的命运？

　　那一通骂，骂得张桐暴跳如雷，朱鱼内心却是畅快得很。

　　就因为这一骂，朱鱼至少得到了半月的安宁，没想到半月之后，这老小子又出现了。

　　朱鱼此时内心实在烦躁，自然也不介意再一次骂他一次猪。

　　但是这句话一骂完，他蓦然反应过来，看这老小子如此幸灾乐祸，莫非对今日之事，他早就知道？

　　朱鱼对张桐没有好感，但对张桐的修为和本事却是认同的。

　　人家再怎么说是化神巅峰的修为，一步跨过去就是天师，比朱鱼的修为不知强多少。

　　而且这人是红尘宗的人，估计楚歌对他来说，也不显多么了不起。

　　对楚歌的事情，至少比自己知道要多很多。

　　“张桐，你是不是早知道今天的事儿？你老实说！”朱鱼道，语气却放缓了，没有了先前的尖酸刻薄。

　　“嘿嘿，就算是知道又怎样？你这个性，自以为是，我说这是个坑，你会相信？”张桐反唇相讥道。

　　朱鱼愣了一下，连忙闭嘴。

　　不得不说，张桐说得有道理，朱鱼对这老小子实在是缺乏信任啊。

　　张桐一看朱鱼势弱了，脸上不由得露出得意之色，道：“朱鱼，嘿嘿，还有得你受呢！你以为楚歌的地狱级任务就那么容易完成？我看你还是先想想如何脱身吧！”

　　“地狱级任务？真他妈是地狱级任务？有没有搞错，我一豹卫，竟然给我这种级别的任务？”朱鱼怒道。

　　张桐尖酸刻薄的道：“你很牛嘛！啧啧，香喷喷的天才，要用符道破红尘之门的人，目标是要做天下第一符道大师，不给你地狱级任务，怎么配得上你的身份？”

　　朱鱼脸一青道：“你这老小子，不说风凉话会死啊！对了，你知道这女孩是谁吗？这家伙……”

　　“不知道！”朱鱼话没说完，张桐便断然断了朱鱼的念想。

　　“你……”

　　朱鱼内心一肚子气，却不好怎么发泄。

　　所谓三十年河东，四十年河西，朱鱼有把张桐呛得哑口无言的时候，今天报应来了。

　　自己被坑了，这成就了张桐这老小子的得意。

　　徐超圣的实力很强，朱鱼这一分神，竟然落了下风，被徐超圣的剑芒死死缠住，难以脱身。

　　徐超圣的剑渐渐的威力越来越大，朱鱼也越来越吃力。

　　而这两人的大战，也让青河宗一干人看得目瞪口呆。

　　不知不觉，这青年和徐长老已经斗了百个回合了，凭徐长老的实力，一百个回合还不能胜？

　　木辛彩已经忍不住了，她祭出飞剑，喝道：“将这两人直接斩了！至此危机关头，还这么婆婆妈妈，难道要等到宗派被人扫平才动手吗？”

　　恰在这时，先前重伤的东宗大弟子王岳一跃而起，用手指着朱鱼道：

　　“对了，对了！朱鱼！我知道这家伙，半个月之前，在界河之上，就是这家伙灭了西宗的烈火战队！这家伙就是万玄门的人。上次看到这人，样貌不一样，估计今天他是乔装改扮混进来的……

　　他……他……”

　　他最后一句话还没出口，白衣女孩倏然出手，一道红光闪过：“你聒噪！”

　　就三个字，红光已经及体，这一次王岳只身子一挺，白眼一翻，直接生死道消。

　　一枚红色的小蛇在他体内透体而出，这蛇约莫就三寸大小，小巧玲珑到了极点。

　　可是却速度奇快！

　　张震山的剑几乎在红光闪烁的那一瞬间同时出手，却竟然慢了一分。

　　王岳死！

　　张震山剑光再闪，又斩向这红色的小蛇。

　　只见虚空猛然一扭，这妖孽瞬间消失。

　　下一刻再现身，其却已经飞临到木辛彩的肩膀之上。

　　木辛彩修为了得，瞬间便感应到了，却根本没动手，而是尖声大叫。

　　她修为很高，但是生平却最怕蛇类妖兽，而这红色小蛇，生得样貌丑陋，浑身粘液稠密，更是让人恶心。

　　木辛彩尖叫，张震山的剑又到。

　　可是这红光一闪，此蛇又消失。

　　一道红光划过张震山后面的弟子，三声惨叫响起，三名蓝袍弟子瞬间陨落。


第三百七十二章 破阵！

　　红色的小蛇似乎天生就会虚空神通。

　　速度快，而且虚空神通无穷，以张震山的剑道修为，竟然连续两剑落空。

　　反倒被这妖孽击杀了数尊弟子。

　　这一变故，让青河宗弟子阵营大乱，张震山和木辛彩两人也就无暇顾及朱鱼了。

　　白袍女子腾空而起，身姿飘渺，一道白光闪过，已经飞临了朱鱼和徐超圣的战阵边缘。

　　此时，徐超圣旁边又多了三尊万寿级强者。

　　这三人都是青河宗的长老。

　　眼见宗派乱象生，东西两宗主手忙脚乱，三人当机立断，直接腾空，欲和徐朝圣联手将朱鱼先行斩杀，然后再合力对付那白衣妖女。

　　而就在这时，白衣女子竟然突然迎了上来。

　　她一抬手，闪过三道绿光，同时袭击三人。

　　这三名万寿级强者一看到绿光，几乎同时挥剑猛然斩过去。

　　三道绿光被凌空斩断。

　　天空之中绿色的蠕虫成形。

　　蠕虫被斩成两段，旋即却一条变成了两条，瞬间三条蠕虫就变成了六条。

　　白衣女子手中古铜色的牌子符光一闪。

　　这六条绿色蠕虫竟然再一次杀向三人。

　　天空之中无数剑芒挥洒。

　　绿光一次次的被斩断，然后，蠕虫断成两截，立刻就一条变两条。

　　对方斩得越快，蠕虫分裂的速度就越快。

　　一个呼吸不到的时间，天空之中竟然有了数百条绿色蠕虫。

　　这蠕虫极其的恶心，而且速度也非常的快，其威力大家也在王岳身上见识过。

　　这是蛊，神秘的蛊虫。

　　天空之中有数百条蛊虫，纵然是三尊万寿级强者，也顷刻就陷入了绝境之中。

　　张震山还在追着那红色的小蛇一通乱斩，一看这边生变，他目眦俱裂，吼道：“用火！不要用剑！”

　　蛊虫的种类众多，这绿色小虫，你越是用剑将其斩断，其越是威能强大。

　　张震山毕竟经验丰富，而且对蛊虫的变态也有了解。

　　他一语惊醒梦中人。

　　三尊万寿级强者体内都有三昧真火。

　　三人没有任何犹豫，真火祭出，方圆十里瞬间成了一片火海。

　　“噼噼啪啪”

　　这一烧果然凑效，这绿色小虫在火中染成灰烬，飘然落下。

　　岌岌可危的局面，因此得到了缓解。

　　可是被蛊虫这么一闹，朱鱼却觅得了良机，他趁着徐超圣分神的刹那，他早就在周围布下的虚空符阵直接爆裂。

　　虚空爆裂，坍塌一片。

　　朱鱼的人如流光，瞬间就到了几里开外。

　　张震山手中祭出一枚令牌，令牌在空中摇晃，青河宫周围瞬间光华大盛。

　　整个宫殿瞬间开始转动，天地似乎在这一刻要颠倒过来，一切的空间全变，自然方位也变了。

　　朱鱼却毫不在意，他凌空迈步，仅凭自己对符道的第一感，身影瞬间消失在漫天的云雾之中。

　　青河宫的符阵强大，但是朱鱼并不怕符阵。

　　虽然宗派的符阵他要破难度很大，但是符阵要轻易困住他，却也不太容易。

　　脱离了危险，周围还是符阵，方向完全变化了，但朱鱼心中却十分平静。

　　现在让他感到揪心的是刚才王岳的话。

　　这小子是不是活见鬼了？自己什么时候去过界河？又什么时候灭国青河宗的弟子？

　　显然，王岳活见鬼的可能性很小，这小子虽然身受重伤，但是思维肯定不会紊乱，那既然如此……

　　那就无巧不巧，在万玄门内部，还真有一个叫朱鱼的人？和自己一模一样的名字？

　　朱鱼忽然有一种极其不妙的感觉。

　　他脑海之中隐隐约约，似乎感到自己正在跌入一个巨大的坑中。

　　但是他一时又还想不到，这个坑究竟是在什么地方。

　　关键是现在的形势，容不得他分心，他根本没有仔细思考的时间。

　　陷入青河宗的大阵之中，可不是闹着玩儿的，一个传承如此久远的宗派，其护宗大阵又岂能那么容易？

　　朱鱼一念及此，便心无旁骛，手上的法诀不断的打出，他的身影在大阵之中穿梭，快速的向前。

　　“哎！你这人怎么说走就走？也不等等我？”

　　白袍女子不知什么时候到了朱鱼的身后约莫千米的地方，她的蛊虫被破去，对方三尊万寿级强者正对她展开疯狂的追杀。

　　青河宗的大阵，青河宗的修士自然是最了解的。

　　大阵是用来对付敌人的，有大阵辅助，青河宗的实力大幅提升。

　　白袍女子蛊术诡异，实力也不弱，但毕竟不强于符道，面对重重的大阵，她胡乱乱窜，自然难以脱身。

　　而朱鱼精通符道，青河大阵虽然复杂，但是在符阵之中对方要轻易找到他这个目标也不容易。

　　面对白袍女子的吆喝，朱鱼自然是充耳不闻。

　　对这个女人，他只想躲得越远越好，蛊术诡异，敌友不辨，这一次被这丫头坑惨了，朱鱼会等她？

　　朱鱼在前面几个转身，双方就拉开了遥远的距离。

　　而白袍女子面对三尊万寿级强者的攻杀，她黔驴技穷，瞬间就陷入了危机之中：

　　“朱鱼你个王八蛋，你不得好死！”

　　就在此时，青河宗东西两宗宗主也同时杀了过来，张震山脸色铁青，喝道：“别伤此女性命，捉活的！”

　　他手一扬，一件法宝祭出。

　　一张大网将白袍女子罩住，法宝一收，白袍女子就被吊在了半空中，任她如何挣扎，却难以挣脱。

　　她身上的蛊虫很多，但是在这大网之中，她灵力运转不畅，竟然也无法祭出，一时只急得满头大汗。

　　突然她高喊道：“你们去抓朱鱼，他才是这次万玄门真正的核心人物，抓住了他，你们就能解围！”

　　他这一喊，立刻提醒了青河宗众多强者。

　　木辛彩率领西宗几尊长老，旋即向朱鱼所在了方向包抄而去。

　　在大阵之中，朱鱼暗暗叫苦。

　　虽然他精通符道，但是在如此短的时间之内让他参悟青河大阵，那也断然无可能。

　　而青河宗的修士对大阵了若指掌，他们在大阵之中完全来去自由，没有丝毫的滞涩。

　　很快，朱鱼就感受到了巨大的危机。

　　本来朱鱼没有杀人之心，毕竟同为南楚修士，他和青河宗无冤无仇，没必要结下死敌。

　　但是现在，形势已经容不得他保留实力。

　　对方一尊万寿后期修士率领数尊万寿级强者包抄过来，再不拿出全力，小命难保。

　　一念及此，朱鱼的身体腾空而起，在空中施展出魔化肉身的神通，肉身瞬间膨胀到十数丈高。

　　下一刻，肉身被金色全部覆盖，金刚不坏的神通施展出来。

　　虚空神拳祭出，巨大的拳头撕裂虚空，虚空之中金色的拳印闪烁，三拳硬挡木辛彩的三剑不落下风。

　　木辛彩可是万寿后期的强者，领悟了诸般大道，但是朱鱼虚空神拳的强悍之处是一力降十会，任你剑中有多种大道，朱鱼就以一力抗之。

　　这样的拳法，很好的弥补了朱鱼在修为上的劣势。

　　“这是神魔炼体金刚不坏，你们小心！”

　　木辛彩暴喝道，内心很是胆颤心惊。

　　她已经把朱鱼当成了是万玄门的人，万玄门的实力本就强大，现在竟然又多了一尊如此强悍的体修，这一次青河宗面临的可是空前的浩劫啊。

　　木辛彩在提醒同伴。

　　可惜太慢了！

　　朱鱼这一击是九拳，三拳挡住木辛彩，其他六拳却是袭杀另外三人。

　　虚空神拳的诡异，在这一刻被朱鱼演绎得淋漓尽致。

　　什么是虚空神拳，这门拳法强悍的地方除了力量，就是无视空间。

　　朱鱼这九拳明显是向前祭出。

　　但是硕大的拳头却诡异的出现在东西南北四方。

　　这就好比一人往前打出一拳，却伤到身后的敌人，完全违背常理，但是这就是虚空神拳诡异莫测的地方。

　　木辛彩修为高，以她一己之力就可以压制朱鱼。

　　奈何事发突然，朱鱼面对危机，先下手为强。

　　这九拳祭出，九五至尊，猝不及防的情况下，木辛彩能挡住，其他几人却不一定。

　　两声闷哼，包抄的有两人被朱鱼砸飞！

　　还有一人剑道修为高出一筹，死死的挡住朱鱼的拳芒，却被震退千丈开外。

　　青河宗无数弟子看到这一幕，无不相顾骇人。

　　却愈发相信朱鱼是来自万玄门的强者，西楚之地，乃虎狼之地。

　　西楚王在四王之中修为最高，也最是跋扈嚣张，对仙国的律令从来就是践踏和破坏者。

　　西楚王府全完和仙国仙皇宫一无二致，手下分封将军无数，甚至还自制了律令，和仙国律令对抗，据说连仙国的实力都渗透不仅西楚的地盘。

　　所以楚仙国一提到西楚，下意识就想到那是虎狼之地，无不敬而远之，避之唯恐不及。

　　而朱鱼的强大，似乎也能很好的替西楚虎狼代言。

　　面对四尊万寿级强者的围攻，朱鱼一招伤三人，这份修为，实在是让人骇然。

　　就连被困网中的白衣女子，也睁大了眼睛，脸上露出惊骇之色。

　　木辛彩疯狂了！

　　她的剑如狂风骤雨一般向朱鱼猛烈的攻杀。

　　朱鱼也打出了刚火，今天遭遇的危机可以说是莫名其妙，现在他逃出的时间并不多了，他必须尽快脱身……


第三百七十三章 突围！！！！

　　朱鱼和木辛彩在大战，青河宗其他修士却无暇顾及这边。

　　因为外围万玄门的攻击已经开始了。

　　青河宗宗主张震山在竭力的催动着大阵，同时向各方弟子号令，将所有的弟子散布在清和宫的各处险要节点镇守，以此来对抗万玄门强大的压力。

　　万玄门的战队悍不畏死，对青河大阵进行疯狂的冲击。

　　战阵的碾压，一波波冲击在青河大阵之上，有些地方的大阵节点承受不住，开始崩塌。

　　万玄门战队的修士，人人手中都持着阵盘。

　　青河大阵一旦出现疏漏，阵盘就直接祭出，落入青河大阵之中。

　　阵盘进入青河大阵，立刻构成威能极大的破坏大阵。

　　大阵凝结，然后爆裂。

　　青河大阵在如此疯狂的攻击之下，中心符阵被撼动，漫天的符光闪烁，开始变得凌乱。

　　相比西楚仙界，南楚仙界明显要弱很多，尤其是对这种大宗派的攻防战，更是缺乏经验。

　　西楚在仙国西方，背靠的是强大的秦仙国。

　　秦仙国在五大仙国之中实力最强，对其他四大仙国威胁极大。

　　西楚王镇守仙国西方，和秦仙国常年征战，西楚被称为虎狼之地，很大程度上都是通过征战磨砺出来的强悍。

　　在西楚王府的门口，有一副巨大的晶石屏风，上面所书八个字：“强者为尊，于斯为盛！”

　　这句话的意思就是仙界弱肉强食，在西楚的地面之上尤其如此。

　　西楚人崇尚战力，对仙国的那些条条框框的律令常常弃之如履，他们的习惯都是以拳头说话。

　　谁的实力强，谁就有话语权，对这样的仙界形态，西楚王不仅不制止，反而纵容。

　　通过数百年的血与火的残酷征战，西楚修士的野性比其他任何地方都要厉害，所有才有虎狼之地的称谓。

　　同样是五品势力，万玄门就比青河宗强了不止一点半点。

　　万玄门在猛攻，朱鱼窥准机会，舍下木辛彩，趁乱混入混乱不堪的修士阵营之中，立刻施展土遁之术，遁入了地面之下，脱离了对方的视线。

　　木辛彩有心想去追，奈何青河宗的局面实在是吃紧，尽管她恨得只咬牙，最后也不得不放弃朱鱼，转而投入到整个清和宫的防御之中。

　　再说张震山抓住了白袍女孩，却无暇顾及她，让一尊长老看护。

　　就在青河宗乱象丛生之时，一个青袍身影突然踏破虚空，出现在了青河宗的腹地之内。

　　这青袍身影面覆轻纱，身似鬼魅，来去如风，她身影一现，一剑祭出就将白袍女子周围的束缚斩断。

　　青河宗长老连忙祭出飞剑，却一剑落空，白袍女子顺利脱身，格格笑道：

　　“师姐，你可来了！你的手下……”

　　“小蝶，出去再说！”

　　青袍女子再此凌空而起，此时她的出现已经引起了青河宗的警觉。

　　张震山在千米开外，一剑向青袍女子杀过来，这一剑撕裂虚空，乃是他毕生修为聚集的最强一剑。

　　可是青袍女子却凌空踏步，身影诡异的穿透张震山的强大的剑阵，瞬间遁出数千米。

　　“杀了她！”

　　张震山目龇俱裂，心中惊骇欲绝。

　　他的修为他自己最清楚，他全力一剑竟然被对方直接穿透，无法伤及其分毫，这是他自入万寿以来，从未有过之事。

　　这说明什么？

　　这至少说明此青袍人赫然也是超越万寿级的强者。

　　万玄门什么时候这么强了？

　　张震山一喝，七八尊万寿级强者同时祭出法宝，漫天的法宝飞舞，将青袍人牢牢的锁定。

　　青袍人一扭头，冷冷的哼了一声，手一扬，一代彩色的丝带挥洒而下。

　　天空闪过一道七彩之光，如同彩虹划过天空。

　　青山宗强者所有的法宝纷纷一滞，竟然无法穿过这道彩虹。

　　等他们收回法宝，还要再出手，那神秘青袍人早已经无影无踪了。

　　青河宗腹地发生的这一切，朱鱼全然不知道。

　　他在地面之下，屏气凝神的破解着符阵，一路向东势如破竹。

　　疯狂的破阵，足足一日一夜，他终于从这该死的青河大阵之中解脱出来了。

　　他从地底出来，却发现自己已经身处在了一条河道峡谷之中。

　　青河是南楚最大的一条河，横跨两郡之地，河流宽阔碧绿，河水清澈透明。

　　河道两边，草木丛生，真是江花胜火，江水如蓝。

　　可是此时的朱鱼却无暇去欣赏这天然美景，他迅速判断自己的方位，开启诛仙之眼符阵，就欲打探青河宗的情况。

　　然而就在此时，他突然眉头一皱，因为诛仙之眼的示警之声已经响起了。

　　一个白色的人影从碧绿的江水之中猛然窜出，然后临河踏步，瞬间就到了岸边。

　　她冲朱鱼嘿嘿一笑，道：“真有你的，你也会土遁之术？”

　　此女不是别人，正是青河宗挑事的那白袍女子，朱鱼一看到这女人，脑袋就大，轻轻的哼了一声，体内灵力运转，随时准备出手。

　　白袍女子却道：“豹三九，朱鱼！”

　　她手中变戏法似的拿出一枚金色的牌子，在朱鱼眼前一晃，得意的道：“你得叫我师姐呢！还想对我出手？”

　　朱鱼扫了一眼那金色的牌子，赫然不是虎卫的牌子。

　　金色的牌子上面就一个字“秘”。

　　楚歌之中，统领的牌子是“令”，虎卫的牌子上面是“虎”，豹卫玉牌之上是“豹”字。

　　而拥有“秘”字牌的人，在楚歌内部都是极其神秘的存在，看这女孩年龄不大，竟然是传说中的“秘”卫？

　　朱鱼内心吃惊，但是脸上却毫不动声色，道：“我才不管你是什么身份。你在青河大比之上胡搅蛮缠，所为何意？”

　　白袍女子似乎没听到朱鱼的话，运用法术烤干法袍，忽然冲朱鱼伸出一根大拇指，道：“你牛，一个小小的豹卫，也敢用这种口吻对我说话？”

　　她小拇指一弹，一道绿光倏然射向朱鱼。

　　朱鱼心中一寒，立刻想到那神秘的蛊虫。

　　慌乱之际，朱鱼没有任何思索，手一伸，一道同样绿色的火焰闪烁。

　　火焰一闪将绿光瞬间收入，转眼消失无踪。

　　朱鱼所用的乃地狱鬼火，在青河宗内，朱鱼已经了解此女的蛊虫的命门所在。

　　不怕其他的攻击，唯独怕火。

　　朱鱼一道地狱鬼火祭出，这可是异火，远远比三昧真火强。

　　火光瞬间将那绿色的蛊虫包裹，直接蒸发掉，连灰烬都不剩。

　　火是绿色，而那蛊虫也是绿色，给人的感觉就是他竟然直接将对方的蛊虫这收掉了，白袍女子惊得下巴都掉了下来。

　　她用手指着朱鱼道：“你……”

　　朱鱼还没等她说话，便道：“你最好给我老实一些。别妄图拿一块牌子来压我，嘿嘿，我知道你手段不止于此。但是你我对垒，不一定谁输谁赢，所以你不要挑衅我！”

　　朱鱼说此话，内心实在是忌惮对方那诡异的红色小蛇。

　　这个女人看上去娇小玲珑，美艳无比，身上的东西却是一个比一个恶心，绝对不好对付。

　　朱鱼露一手，故作高深，自然是开头就要将其镇住。

　　果然，这女孩脸色变了。

　　然而旋即，却又笑了起来，道：“好了，好了，我知道你对我有敌意。可是我也不是奉你们统领之命吗？你要怪就怪你们统领！”

　　朱鱼眉头一皱，祭出飞剑，踏足其上，道：“我迟早会去找他，不用你提醒我！”

　　“喂喂，你别走啊！你这人怎么回事，就这么死脑筋！真不知道你们统领为什么敢把这样的任务交给你！你等等，等等！”

　　白袍女子拦在朱鱼身前，如果不是对朱鱼有顾忌，说不定都用手拽朱鱼的衣袖了。

　　朱鱼看着对方，明显感觉这女孩还天真未失，偏偏却又喜怒无常，变脸比六月的天还快。

　　他犹豫了一下将飞剑收入，白袍女子眉开眼笑，道：“这就对了嘛！我们本属同门，何必那般见外？对了，你还不知道我名字呢！我叫庄蝶，师尊平日都叫我蝶儿。

　　你可不许这么叫哦！”

　　白袍女子眯着眼睛上下打量朱鱼，看得朱鱼浑身不自然。

　　就在这时候，朱鱼眉头一皱，道：“有人来了！”

　　庄蝶小眼睛眨了眨，突然祭出一件奇特的法袍，道：“我们躲一躲，嘻嘻！”

　　她似乎遇到了什么好玩的事情一般，瞬间将两人罩住，朱鱼猝不及防，却发现自己已经进入了一处隐蔽的空间之中。

　　而与此同时，一青袍身影瞬间便到了。

　　“小蝶！小蝶！”青袍身影在外面高声道。

　　庄蝶冲朱鱼眨眨眼睛，突然，她一道法诀打出，场景又是一变，又回到了河边。

　　青袍身影却被这猝然一变吓了一跳，庄蝶却格格笑了起来，道：“师姐，你也太胆小了吧！我和朱鱼跟你开个玩笑呢！”

　　朱鱼此时看清，自己面前赫然是一青衣蒙面女子。

　　他脑海之中一道亮光闪过，立刻就想到了在楚歌的那段晶壁幻影，这女人不正是在西陵救走自己的那神秘女子吗？

　　她……她是……

　　青袍女子对庄蝶的玩笑显然不怎么高兴，喝道：“你这丫头，就知道疯疯癫癫，刚才如果不是青河宗有忌惮，你小命都得丢掉！”


第三百七十四章 让我卖命没门！

　　庄蝶对青袍女子似乎颇为忌惮，她吐了吐舌头，躲在朱鱼身后嘀咕道：“就是一个玩笑嘛！真是大惊小怪！”

　　青袍女子却不再理她，她眼睛看向朱鱼，神色变得严肃。

　　她极其严谨的按照楚歌的规矩拿出一块青铜色的牌子，上面是一个苍劲有力的“领”字。

　　朱鱼也祭出自己的身份玉牌，道：“你好！”

　　青袍女子眼中闪过一道惊讶，庄蝶却嚷嚷道：“我说朱鱼，你一个小小的豹卫也太牛了吧！见到你们统领，竟然不跪拜，还这么牛哄哄？”

　　朱鱼微微皱眉道：“跪拜不一定是尊敬，我入楚歌时日尚短，却不懂楚歌之内有跪拜的规矩。”

　　青袍女子似乎也不在意，道：“行了小蝶，楚歌之内也并没有那么多规矩。”她深深的看了朱鱼一眼，又道：“你比我想象的实力更强一筹！自今天开始，你就是我楚歌正式的虎豹卫！

　　入我楚歌，从此就是楚仙国最尊贵的修士，这是仙缘！

　　以你的实力和修为，假以时日，必将成为我南楚歌最强大的修士，他日参加仙国花比有望！”

　　她顿了顿，又道：“你是天才，楚歌是网络天下英才的地方，你入楚歌必将如鱼得水。在楚歌之中，仙缘众多，一切都看你自己的意愿和志向。楚歌不强求虎豹卫任务。

　　但是每个任务必有丰厚回报。”

　　朱鱼淡淡的笑了笑，道：“统领大人，您就别绕圈子了。从南楚到花洲，一直到青河宗兜的圈子够大了。你就直接说你想让我完成的任务吧，然后说好处。我斟酌一下，可以做就做，不可以做我转身就走了……”

　　朱鱼两世为人，阅历丰富。

　　前世在地球之上听的冠冕堂皇的话就够多了，对这些话他免疫力极强。

　　他加入楚歌，也不过是为了修炼，实惠才是最重要的。

　　他显然没有心思再和这个女人绕弯子。

　　青袍女子似乎很不适应朱鱼说话方式，她深深的皱了皱眉头，以她的脾气，如果是其他虎豹卫敢如此跟她说话，她必然出手灭了对方。

　　可是朱鱼……

　　她纵然是化神修为，想一招灭朱鱼难度也极其大。

　　更何况，那个任务……太重要了。

　　所以她忍！内心很不爽也得忍，正如庄蝶所说，朱鱼区区一豹卫，实在是牛气过了头。

　　可是朱鱼就牛气了，那又怎样？

　　青袍女子冲庄蝶道：“小蝶，把那小子放出来！”

　　小蝶格格一笑，道：“好咧。她话说完，手中一个小布袋倏然变大，一个金色法袍的年轻修士从布袋之中滚了出来！”

　　看这小子，年纪不大，和朱鱼像是相差无几。

　　衣着却是十分的华丽，显然来历不凡。

　　然而这家伙此时却狼狈得很，本来还算英俊的脸上，鼻青脸肿，门牙也掉了几颗，满嘴是血，那模样实在是……龌龊……

　　他一被放出来，连忙跪倒，哭丧着脸道：“姑奶奶，我再也不敢了，再也不敢了！您饶了我朱鱼这条狗命吧！只要您饶了我，你想要什么都行，我朱鱼都满足你……”

　　朱鱼一听此话，脸色瞬间变得极其古怪。

　　他眼睛一瞬不瞬的盯着地面上这个窝囊废，这天底下还有如此巧合的事情？

　　这个家伙竟然也叫朱鱼？

　　而庄蝶此时已经笑弯了腰，她看了看地面上的金袍青年，又看了看朱鱼，笑得前仰后合，道：“真是很像呃，两个朱鱼很像！师姐你这个计划太天才了……”

　　庄蝶笑着，突然抬起脚来一脚将金袍小子踢了一个跟头，道：“你这小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，敢占你姑奶奶的便宜。你是自己找死！”

　　那金袍青年连忙跪倒，道：“我该死，我实在是该死！只要你饶了我这条狗命，姑奶奶让我怎么做都行！”

　　庄蝶眨眨眼睛，道：“真的？那你说朱鱼该死，朱鱼王八蛋，朱鱼……”

　　他话还没说完，那金袍青年立刻就拜倒道：“我朱鱼该死，我朱鱼王八蛋，大混蛋……”

　　一旁的朱鱼看到这一幕，心知这丫头又在恶作剧，不由得哼了一声。

　　青袍女子道：“收了吧！”

　　庄蝶道：“就收啊，我还没玩儿够呢！”

　　“那就杀了！”

　　青袍女子森然道，一道青光闪过，金袍青年的求饶声戛然而止。

　　他双眼猛瞪，胸口出现一个巨大的血洞，生机在疯狂的流逝。

　　朱鱼倏然一惊，没料到这青袍女子如此随意，杀人不过是一眨眼的功夫。

　　看这女人，虽然看不到面貌，却身姿妙曼无双，定然也是一尊玉人，谁曾想这样一个人儿，却是辣手至此？

　　楚歌之中，果然都是杀伐决断之人，没有善男信女。

　　就在朱鱼内心震动之时。

　　他眉心的红尘之门一动，张桐伸出一个脑袋急道：“朱鱼，我立刻传你法诀，你记住！立刻用在这金袍青年身上，切记切记！”

　　张桐说完，他似乎又担心朱鱼又来犟脾气，又补充道：“天地良心，这一次我不害你，对你绝对是有天大的好处！”

　　张桐随即便传给朱鱼一套极其繁奥复杂的法诀。

　　饶是朱鱼资质超群，而且还触摸到了无上大道智慧奥义，也足足一刻钟才摸到一点皮毛。

　　“没时间了，没时间了！快用！”张桐急道。

　　朱鱼这一次无条件的相信了张桐，他连忙默念法诀，他双目的瞳孔倏然收缩然后放大，一道让人根本察觉不到的光芒射向倒地奄奄一息，生机将近的金袍青年。

　　匪夷所思的一幕发生了。

　　无数的信息，通过这一缕无色的光芒，点点滴滴的传入他的脑海之中。

　　这些信息……

　　金袍青年名字真叫朱鱼，今年三十六岁，比朱鱼要大好几岁。

　　他乃西陵镇西大将军朱理八第六子，也是朱理八最不成器的儿子，平常游手好闲，贪恋女色，在西楚城是出名的浪荡子弟，可以说是臭名昭著。

　　这一次，因为在西陵城犯错，被父亲送到下面势力万玄宗关禁闭，却恰好碰到了庄蝶。

　　看到庄蝶他惊为天人，立刻开始展露他浪荡子弟的本事，和庄蝶纠缠不休。

　　他甚至将万玄宗入侵南楚青河宗的事儿都和盘托出，后来又被庄蝶骗到了南楚，结果自然是成了庄蝶砧板上的肉。

　　可怜这小子在南楚花洲还用了一种来自西秦的天香迷药，准备将庄蝶就地正法，实在是精虫上脑，不可救药。

　　更有趣的是庄蝶竟然还一时不防，险些上当，幸亏这丫头有蛊虫在身，危急时刻，祭出蛊虫将这小子一身修为全部废去，然后一通狂虐，就成了现在这样子。

　　信息很多，朱鱼一时难以消化，只觉得脑子之中突然多了另外一个陌生人的信息，头昏脑胀得很，浑身赫然酸软无力。

　　而就在此时，张桐却高兴得大跳起来，道：“好啊！真是无上仙缘，无上仙缘啊！这是造化命运之功，太了不起了。朱鱼，你这可是修炼‘逆天改命’的天赐良机啊！

　　啧啧，没想到我红尘宗新进的一尊天才，赫然有如此气运和造化，这么短的时间就获得了修炼‘逆天改命’的机缘……”

　　张桐那个激动了，眉飞色舞，手舞足蹈。

　　可是朱鱼一听张桐这话，当即就傻逼了。

　　他是何等聪慧之人，立马想到了自己将可能面对的事情，一时他脸色大变，失态的道：

　　“这怎么可能？这不是瞎扯吗？”

　　一种不妙的感觉在他心头弥漫，楚歌花这么大的代价，必然是想让他冒充这金袍少年，去西楚潜伏。

　　这可是朱鱼预先怎么也没料到的事情。

　　冒充另外一人到西楚，如果对方只是普通凡人倒罢了，可是对方是镇西大将军朱理八的儿子。

　　镇西将军府乃仙国四品势力，甚至镇西将军府的实力更高，不亚于三品势力，远远超过镇南将军府西门双的势力。

　　镇西军被称为仙国王军，朱理八更是无限接近天师级的强者，去冒充如此强者的儿子，那岂不是寿星公上吊，活得不耐烦了？

　　朱鱼怎么可能干这样的事情？

　　加入楚歌，不过是为了修炼而已，小命都保不住了，他还修炼个屁啊。

　　他蓦然想到那天在南楚歌，自己接受任务的过程，分明是通过玉符交代的任务，这是地狱级任务啊……

　　朱鱼当时还觉得荒诞，可是现在想来，这个任务岂止是地狱级，试想这天下还有比这难度更大的任务吗？

　　这不是任务，是去送死！

　　朱鱼脸色瞬间变得阴沉，他体内灵力运转，随时准备走。

　　青袍女子扭头看向他，眼睛眯成一条缝，道：“楚歌之内，从来不强迫虎豹卫接任务。根据你的反应，想来你也判断出这一次楚歌的任务是什么了！你大可不必紧张！”

　　她轻轻的压手，道：“你先静一静，然后我们再谈一谈！接不接是你的自由！”

　　朱鱼嘿嘿一笑道：“你这么说就好，这个任务任你说得天花乱坠，我也不会接的！你另请高明吧！”

　　朱鱼言毕，扭头就走！

　　他干脆祭出了金鹏，人踏足鹏身上，瞬间消失得无影无踪。

　　“喂！喂！你这人……”庄蝶要冲着朱鱼喊话，然而朱鱼的身影已经消失得无影无踪了。


第三百七十五章 无敌风暴！

　　朱鱼拂袖而去，一人一妖飞了数百里，他再看“诛仙之眼”，并没有发现异常，他内心不由得一松。

　　他找了一处僻静之地，从空中降落，张桐这家伙已经疯了。

　　他在红尘之门后面暴跳如雷，如泼妇骂街一般，对朱鱼大骂。

　　朱鱼这一路飞，他就一路骂过来。

　　骂的话难听得很，都是骂朱鱼胆小如鼠，不成大器，错过仙缘之类的话云云。

　　在红尘宗看来，修炼“逆天改命”的机缘可是千载难逢，“逆天改命”也是红尘宗很高深的修炼法门。

　　有些红尘宗的弟子一辈子也难以遇到修炼的机缘。

　　比如张桐修炼几次“逆天改命”，其实都不算最好的机缘，所以他几次失败。

　　而现在朱鱼就有一个天大的好机缘摆在面前，可是这小子竟然……竟然不去修炼，白白错过机会。

　　张桐岂能不怒？

　　红尘宗修炼，注重“缘”字，入红尘修炼，一切都是“缘”字掌控。

　　同样是天才绝伦之辈，百年之后，可能一人已经成了天师，另一人却依旧还是入虚修士。

　　因为再厉害的天才，也需要机缘辅助，红尘宗的修炼秘法更是如此，一半靠资质，另一半则靠机缘。

　　朱鱼被张桐一通狂吠，骂得实在是心头火气。

　　他干脆降落地面，和张桐展开了一场对骂。

　　什么狗屁“逆天改命”？

　　一个人变成另外一个人，怎么可能？完全没有可能！

　　张桐在西陵化身一个赌徒，失败了也就失败了，没有性命之忧。

　　可是朱鱼要去化身朱理八的儿子，一旦露出马脚，他还能活命？

　　张桐修炼什么这狗屁法诀三次都失败，这就证明红尘宗的修炼路数不靠谱，朱鱼怎么会去干这种不靠谱的事情？

　　两人对骂一通，朱鱼骂得张桐暴跳如雷，却又哑口无言。

　　反倒最后，他压抑住怒火，开始苦口婆心的胸口碎大石，他道：“朱鱼，我红尘宗堂堂二品宗派，修炼‘逆天改命’绝对是有把握的。有我为你保驾护航，即使失败了，你断然也无性命之忧。

　　朱理八的实力很强，但是对他我也不弱，你认为我红尘宗是吃素的？会被他一区区四品势力伤我宗弟子？”

　　朱鱼皱皱眉头，道：“得了，任你巧舌如簧，我也不会行如此没把握之事。你就别枉费心机了！”

　　朱鱼是个极其执拗之人，认死理，倔强如牛，他又岂能听张桐这般胸口碎大石？

　　张桐软硬兼施，却毫无所获，气得他吹胡子瞪眼睛，却拿朱鱼没办法。

　　张桐现在修炼的是“俗子仙缘”。

　　朱鱼就是他修炼的种子，朱鱼获得的仙缘越多，张桐修炼这门秘法成功的机会就越大。

　　他可是把宝全压在了朱鱼的身上，对朱鱼他比亲生儿子还重视，他能否突破天师之境，就在朱鱼身上能够领悟多少大道至理了。

　　可是现在……

　　他驾驭不了这头犟驴，可想而知此时他内心的烦躁和郁闷。

　　他是修炼了几百年的老鬼，在仙界也闯出了名气，走到华夏大陆任何一个地方都是一方强者。

　　现在却被一个毛头小伙子给难住了，偏偏这毛头小子他还得罪不得，真是憋屈啊……

　　朱鱼将张桐的嘴给死死的堵住，他立刻准备启程回南楚郡。

　　到南楚郡他随便安顿下来，然后闭关修炼，偶尔接一接楚歌的任务，获得一些资源，假以时日，他有绝对的信心提升修为，这才是稳妥之策。

　　现在他的修炼事情很多，青冥禁制的破解，虚空真经的参悟，虚空符道的完善。

　　还有“混沌开天图”的修炼，然后他还要找一门适合自己的剑诀，在剑道之上获得更大突破。

　　单单是完成这些修炼，至少都需要十年甚至数十年之功。

　　修炼有成，他就可以周游仙国，寻找仙缘，甚至周游天下，只要能够有足够的资源，他根本不担心自己的修炼。

　　他心中决心已定，唯一担心的就是楚歌那边会不会善罢甘休。

　　那青袍女子给他留的印象很深，这家伙不是个善男信女，估计后续还有让自己就范的手段，可能要防范一二。

　　防范这青袍女子，总比冒险混入西楚强！

　　“朱鱼……”

　　青冥老人突然开口说话了。

　　他依旧很虚弱，最近都在蛰伏温养，鲜少出来活动。

　　朱鱼对青冥老人却是十分敬重的。

　　上次在西陵，如果不是青冥老人强行破除禁誓助自己一臂之力，自己早就葬身在西门双的手上了。

　　朱鱼懂得感恩戴德。

　　“朱鱼啊，其实这的确是一个很好的机会。红尘宗乃天下十八宗之中最为神秘的宗派，其修炼秘法在仙界被无数强者所称道。这‘逆天改命’的修炼虽然听上去荒诞不羁。

　　但是红尘宗既然有这么秘法，肯定也会有相应的手段。

　　楚歌那女人，想得简单天真，但是红尘宗绝非楚歌可比……”青冥老人道。

　　他长叹一口气，又道：“仙道艰难。仙缘难求，要成就无上大道，非逆天气运不可得。所谓一入仙界便是入生死之门。生和死就是仙界修士伴随终生的命题。

　　不是生，就是死，只见逆水行舟，狂风暴雨，不见风和日丽，顺风满帆啊！”

　　朱鱼一愣，深深的皱了皱眉头，道：“青冥前辈，您……您也认为此法可行？可是……”

　　青冥老人哈哈一笑，道：“可是什么？你如果行此法，你可得楚歌无数好处，又可得红尘宗难得的秘法传承。可谓是左右逢源，尽是好处。西陵虎狼之地，西陵你都不敢闯，又怎么敢闯天下？”

　　朱鱼怔怔半晌不做声，张桐那老小子，朱鱼对其不信任。

　　他总认为张桐不是好相与，这么热心过度的让自己修炼什么“逆天改命”秘法，定然是没安好心。

　　至于楚歌，青袍统领让自己一豹卫接下如此逆天的任务，指定也是将自己当弃子使用的。

　　在西楚那个地方，根本就没有楚歌的势力。

　　楚歌号称楚仙国最强组织，牛逼得不行，可是西楚却根本没有楚歌的立锥之地。

　　可以想象西楚是个什么地方，西楚霸王是个什么厉害的角色。

　　朱鱼以楚歌的身份潜伏到西楚，那不是弃子是什么？

　　但是对青冥老人，朱鱼却是十分信服的。

　　此老存活世上数百万年，见多识广，其阅历之深，不是张桐和那青袍女子能比的。

　　朱鱼这么一想，然后再仔细想想自己潜入西楚的事情，看法却悄然的变化了。

　　张桐和青袍统领在利用自己，自己又为什么不利用他们？

　　楚歌很强，红尘宗更强，这么两大宗派内部有多少天材地宝，有多少神通秘法，自己为什么就不懂得好好利用一下。

　　得到了好处，自己进入西楚之内，天高皇帝远，能行就行，不行就走。

　　反正现在朱鱼毫无牵挂，只身一人，四海为家，既然有闯天下之心，先闯一闯西楚这虎狼之地，又有什么不可以？

　　朱鱼一根筋的脑袋一转弯，思维瞬间就灵活了，觉得这事经青冥老人一提醒，还真大有可为。

　　富贵险中求，凡事都有两面性，荒诞的事情也有合理的地方，朱鱼的心思渐渐的动了。

　　而就在此时，他诛仙之眼符阵示警。

　　朱鱼皱皱眉头，冲着前方道：“统领大人，一路隐匿跟踪很辛苦吧！楚歌不是不强求虎豹卫接任务吗？你这一路跟踪而来，又是何意？”

　　一道白袍人影一闪，转瞬及至，庄蝶笑嘻嘻的道：“你这家伙，还真有点本事。我和师姐可是用了楚歌的潜伏秘法，没想到竟然也瞒不过你！”

　　白影一闪，紧接着青袍女子也现身，她的眼神死死的盯着朱鱼，似乎要一眼将朱鱼看穿。

　　楚歌的潜伏秘法，可是闻名天下的秘法。

　　因为楚歌是一个隐秘组织，常常执行的都是秘密任务，所以楚歌内部不仅隐匿法宝众多，而且潜伏秘法也是一绝。

　　这样的秘法在青袍女子和庄蝶施展出来，更是可以做到悄无声息。

　　可是这也没瞒住朱鱼？

　　朱鱼一看这青袍女子目光闪烁，他就明白了原委，他当即哈哈一笑道：“你上当了！我刚才不过是信口开河，胡乱诈你们。没想到你沉不住气，露陷了！”

　　庄蝶愣了一下，道：“当真？你……你可真鬼啊！”

　　青袍女子的眼神敛去，她心中笃定，一定是朱鱼故意诈的，不然以他的修为，不可能会发觉自己的跟踪。

　　如果这小子真能发觉自己的跟踪，那实在是太可怕了，安排他去西陵，成功的几率就更大一分。

　　朱鱼心中赫赫冷笑。

　　说实话，如果单一修为和神识，他还真发现不了这青袍女子。

　　但是他有诛仙之眼。

　　诛仙之眼最早的雏形是根据信圭来示警，对方有信圭，就必然示警。

　　后来朱鱼做了很大的改进，甚至做出了大型的探视符阵，但是往往在关键的时候，却是最简单的符阵发挥威力。

　　发现这青袍女子和庄蝶就是通过信圭发现的，这就好比是一个魔术一样，如果说穿就一文不值。

　　但是不捅破，朱鱼却依旧能保持自己符阵的神秘，“诛仙之眼”是他以自己亲手打造的利器，其作用绝不亚于一尊法宝。


第三百七十六章 狮子大张口！

　　青袍女子叫顾彤，朱鱼从庄蝶口中的知道的。

　　南楚歌统领赫然是个女流之辈，这让朱鱼吃惊之余，又是十分的警惕。

　　女人能统领群雄，其必然有了不得的手段，但是朱鱼现在的手段很简单，那就是坐地起价，想让他卖命，那就得有足够的好处。

　　好处不到位，他绝对不干。

　　所以，顾彤很为难。

　　她秀眉微蹙，恨得牙只痒痒。

　　她担任南楚统领整整五年了，什么难对付的人没遇到过？

　　可是今天她不得不承认，朱鱼实在是太难对付。

　　这个家伙难对付的地方就是硬，茅坑里的石头又丑又硬。任你巧舌如簧也不管用，朱鱼要的东西，达不到要求他就不干。

　　顾彤想杀了这小子，可一想到那任务，那哪里能动得了手？

　　朱鱼不要晶石，不要天才地宝。

　　他要一件法宝，一门功法，法宝名字叫“裂天衣”，而且指明要“混元裂天衣”。

　　朱鱼要此宝的解释很简单，那就是此法袍可以隐匿气息，即使是天师一级的强者，也难以窥透朱鱼的真实修为。

　　但是“裂天衣”仅仅这个用途吗？“裂天衣”虽然是只是灵级法宝，但是此宝不仅防御力惊人，还有一个极其厉害的地方，那就是此宝之中拥有一套神通秘法，枯木神通。

　　神通秘法在仙界是最珍贵的至宝，尤其对高级修士来说，其重要性甚至高过法宝。

　　为什么这么说呢？

　　因为但凡修士领悟神通，都是因大道而来。

　　如果通过领悟虚空大道而获得神通，神通多种多样，比如虚空神通就有“缩地成寸”、“覆雨翻云”，“寸游江山”，“乾坤挪移”等等。

　　这些神通同为大道神通，化神之后，修士可能领悟其中任何一门神通。

　　但是神通与神通之间威力却完全不同。

　　比如“缩地成寸”神通，一旦施展，空间扭曲变化，修士一步可以跨越十里百里之遥，算是一门了不得的大道神通。

　　但是这样的神通在“乾坤挪移”面前，却就显得弱了。

　　因为“乾坤挪移”神通，可以让修士瞬间挪移到十里百里开外，而且在对战之时，使用此神通，可以轻易颠倒空间，对手本来攻向你的法宝，“乾坤挪移”一施展，他的法宝可能就攻向了自己的同伴。

　　所以，同样是化神级的强者，因为领悟到的神通不同，实力有可能相差极大。

　　但是，对化神修士来说，却还有一种神通秘法可以修炼。

　　比如化神修士领悟了虚空大道奥义，他自悟的神通为“缩地成寸”，其如果能得到“乾坤挪移”的神通秘法，就能够修炼出“乾坤挪移”的神通来。

　　由此可见神通秘法是多么的宝贵。

　　在华夏大世界，神通秘法无一不是大宗派的不传之秘。

　　一旦神通秘法现世，往往引起的会是一场浩劫，必将会引来无数宗派争夺。

　　因为神通秘法而引起的仙界血案，实在是太多了，可以说是不胜枚举。

　　正因为这个原因，“混元裂天衣”传世仅有一件，在楚歌之中，此宝都是至宝。

　　而其他的裂天衣，像“红袖裂天衣”、“飘渺裂天衣”都只能算是“混元裂天衣”的仿制品，价值和“混元裂天衣”不可同日而语。

　　“混元裂天衣”之中的枯木术，严格说不算是大道神通秘法，其可能只是大道变化奥义衍生出的一门秘法。

　　但是裂天衣和这门秘法配合，则可以做到天衣无缝的隐匿气息。

　　枯木，枯木，这门神通在身，裂天衣会完全隐匿在修士的体内，而修士的身体如枯木一般，既然是一截枯木，又哪里来的气息？

　　再配合裂天衣的逆天材质，还有强大的符阵，修士用“混元裂天衣”就万无一失，别说是天师，就是地仙也无法窥破此宝。

　　混元宗的法宝，混元裂天衣算是精品，可想而知这宝的珍贵。

　　除了要此宝以外。

　　朱鱼要的功法也完全是狮子大开口，朱鱼要的功法不是剑诀，而是一本《三才经》。

　　顾彤一听朱鱼要《三才经》，他几乎是倒吸一口凉气，三才是什么？天地人为三才。

　　《三才经》就是关于天地人的一部经典。

　　这是一部大道经典。

　　但是这部经典却是三千大道经典之中最鸡肋的经典，因为这部经典主要只讲人、天、地的关系，然后人和天地之间的奥妙和养生。

　　通过《三才经》得不到秘法，也得不到符文，更得不到剑诀。

　　但是这不能说《三才经》没用，大道经典，无一不是至高无上的，哪怕是最鸡肋的《三才经》那也绝对是至宝。

　　朱鱼要《三才经》？

　　朱鱼提的就两个条件，其他的他都不要。什么楚歌荣誉点，封虎卫甚至是秘卫，还有各种稀奇古怪，对修为提升大大有好处的天材地宝，他全不要。

　　朱鱼就要这两样！

　　开玩笑，朱鱼可是得到了青冥老人和张桐指点才提的要求。

　　青冥老人何许人也？能入他法眼的东西，那必然是至宝。

　　而张桐对楚歌又了若指掌，天下宝物何其多？但是楚歌不一定有啊！

　　楚歌没有，朱鱼提出要求，那不是逼着人家公牛下崽吗？

　　“混元裂天衣”楚歌有，而且此宝现在就在顾彤的手上，《三才经》楚歌也有，而且顾彤手中也有《三才经》的纳信符。

　　朱鱼要的这两样，顾彤都有，却都是让顾彤绝难割舍的东西。

　　而朱鱼要这两件宝物，也是仔细斟酌，反复思考以后决定的。

　　“混元裂天衣”防御都是其次，重要的是其隐匿气息的功能，朱鱼身上可是拥有芥子空间，七妙宝树还有盘古图这类逆天宝物的。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，在强大的天师面前，朱鱼体内这些东西根本藏不住。

　　这是朱鱼最害怕，也是最不安的地方。

　　如果被一尊天师级强者盯上，朱鱼宝物不保事小，小命丢了冤大发了。

　　另外“混元裂天衣”之中有枯木术，此术用在裂天衣之中，目的是为了隐匿气息天衣无缝。

　　然而，却很少有人知道枯木术还有一个极其了不得的秘密，那就是三千大道变化奥义可以衍生出一门神通，此神通叫“枯木逢春”。

　　这门神通在百万年以前就被混元宗的强者钻研出了神通秘法。

　　此秘法就叫“枯木逢春”。

　　在三十万年之前，雾外江山之乱，混元宗内讧，当时混元宗宗主为了保住自己的独子。

　　亲手做了两件法宝，一件为“混元裂天衣”，另外一件叫“混元破天衣”。

　　他将“枯木逢春”的大道神通一分为二，将枯木术隐藏在裂天衣之中，然后将裂天衣赐给自己的独子。

　　而将“逢春术”隐藏在“破天衣”之中，将破天衣赐给另外一名和他儿子年龄个子都相仿的弟子。

　　两件衣从外表看来一模一样，都是灵级防御法宝。

　　但他的儿子拥有裂天衣，隐匿气息，变得平凡无奇。

　　而另外一名弟子，资质比不上他的儿子，但是穿了破天衣，本来实力不怎么样，可是散发出的气息却极为强大。

　　所以，最后他的对头把那名弟子当成了他的儿子，将其灭杀。

　　而他的骨肉却保留了下来，卧薪尝胆三百年，最后重新杀回混元宗，报了仇。

　　这个事情发生在数十万年之前，加之当事人有极其保密，所以现在仙界基本无人知道这件事。

　　但是青冥老人知道啊！他活了几百万年，别说三十万年前的事情他知道，百万年前的事情他也知道。

　　得到“混元裂天衣”就得到了“枯木逢春”神通秘法的一半，这可是大道神通秘法啊！仙界至宝！

　　朱鱼又岂能不对此宝志在必得？

　　而《三才经》，这也是青冥老人的建议。

　　修士修行，无非就是和人斗，和地斗，和天斗。

　　通三才，就能通人地天，和人斗需要实力更需要权谋机变，和天斗和地斗又何尝不需要智慧计谋？

　　所以《三才经》对修士来说的宝贵，莫可名状！

　　青冥剑的第一任剑主对《三才经》就推崇备至，试想大道经典，都是天地至理的经典，又哪里会有鸡肋的经典？

　　恰恰，最鸡肋的经典，可能就是最宝贵的经典。

　　楚歌所得的《三才经》并不全，但是哪怕只是残经，那绝对也是仙家至宝。

　　朱鱼修炼虚空残经，然后修炼虚空符经这都只是虚空经的一部分，朱鱼参悟这两本经典才领悟到虚空大道，给他带来的是莫大的好处。

　　所以青冥老人一说《三才经》，朱鱼豪不犹豫就选择了。

　　至于张桐，朱鱼只是利用他摸清楚歌底牌，至于他的建议，朱鱼根本就不采纳。

　　他对楚歌狮子大开口以后，下一步还要对付张桐呢！

　　所谓左右逢源，如鱼得水，那不就该这样吗？

　　去西楚是卖命，甚至是送命，不能又想马儿跑，又想马儿不吃草，不下点血本，朱鱼会干？

　　纠结啊！

　　顾彤眉头都拧成了疙瘩。

　　这个血本对她来说下得太大了！


第三百七十七章 逆天改命！！

　　庄蝶典型的小孩心性，顾彤纠结得要死，她却在旁边没心没肺的和朱鱼开玩笑。

　　朱鱼心情也很放松，他不怕顾彤不答应。

　　他察言观色就能看出，此行去西楚对顾彤甚至楚歌来说都极其重要。

　　能够被定为“地狱级”任务的事情，又岂能是一般的事情？

　　倾楚歌全力都要完成的任务，才能称为地狱级任务。

　　朱鱼不过要两样东西而已，算得了什么？

　　朱鱼和庄蝶有一搭无一搭的闲聊，顾彤心里烦得不行，她暴喝一声道：“你们不要吵了！吵死人了！”

　　庄蝶愣了一下，冲朱鱼做了一个鬼脸，朱鱼神色却不变，脸上依旧挂着笑。

　　顾彤眼睛狠狠的盯着朱鱼，道：“朱鱼，作为楚歌虎豹卫的一员，你应该要有忠诚和归属感，你……”

　　朱鱼懒洋洋的道：“统领大人，我不忠诚敢接地狱级任务？我对楚歌的忠心日月可鉴。我一边陲之地的乡巴佬，能够加入楚歌组织，就好像孤儿找到了娘一样，归属感绝对无问题。

　　但是，完成地狱级任务谈何容易，我总需要提一些合理要求，您说呢？”

　　朱鱼模样淡然，语气平和，丝毫不在意顾彤鹰隼一般的眼神。

　　任你软硬兼施，朱鱼岿然不动。

　　顾彤一看朱鱼这样，也心知自己的命门被人家捏住了。

　　她手一扬，两件物品扔给朱鱼，道：“你拿去！”

　　一见薄如蝉翼的法袍，银灰色，入手宛若无物。

　　但是法袍内面，却是符文流淌，给人一种极其古朴的感觉，“混元裂天衣”。

　　还有一件纳信玉符。

　　黑玉做的纳信玉符，非常的典雅精致，朱鱼神识一探，不是《三才经》又是什么？

　　朱鱼嘿嘿一笑，将两件物品收入芥子空间，心中熨帖得很。

　　他手一扬，将自己的身份铭牌扔给顾彤道：“这个你拿去吧！任务我接了，以后楚歌的身份玉牌我不随身携带。有什么事情我只接受当面传讯！我判断，西楚之地楚歌一直进不去，问题就出在这身份玉牌之上。

　　西楚之地，定然隐藏着极其强大的符道大师，楚歌的身份玉牌太张扬了！”

　　顾彤将朱鱼的身份玉牌接在手中愣了一下，蓦然一想朱鱼说的可能真有道理。

　　楚歌的身份玉牌，功能极其强大，但是却是通过庞大的符道支撑的。

　　如果对方拥有强大的符道大师，不难掌握楚歌身份玉牌的符文结构，如果是那样，后果可想而知。

　　“你倒是很小心！不过我警告你，你别妄图脱离楚歌。即使在西楚，你的举动我都可以掌控，但愿你不要自作聪明！”顾彤道。

　　这话她说得很不客气，多半是因为她刚才大出血，心情烦躁，对朱鱼恨得牙痒痒，自然口吻就不会太好。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“没事！我懂得分寸的，没有绝对把握，我岂能干傻事？”

　　顾彤脸色一变数变，终究按捺住了内心的怒火，才道：“希望你聪明，现在我传你一套变形秘法。天师以下，无法识破你！你记住吧！”

　　顾彤手上符光一闪，一枚符飞入朱鱼的手中。

　　朱鱼只觉得无数信息涌入自己的脑海，朱鱼将这些信息搁置，和顾彤的交易完成了。

　　接下来就要对付张桐了……

　　……

　　一处十分隐蔽的山洞之中，张桐神色凝重。

　　对朱鱼的要求，他比顾彤好说话多了，几乎是有求必应。

　　所以很顺利，朱鱼就得到了“吞天碗”。

　　“吞天碗”到手，尤其其诸般禁制朱鱼早就破解了，所以对这件法宝，朱鱼很快就祭炼成功。

　　连青冥老人就惊叹“吞天碗”的厉害，应该是道级法宝。

　　只是不知什么原因，此宝器灵缺失了，威力大大的弱化。

　　但是再怎么弱，至少相当于灵级高级法宝，朱鱼拥有此宝，纵然遇到万寿后期的强者，他也有极大的胜算。

　　当然，朱鱼的修为毕竟只是万寿初期，要御使此宝，他还很是勉强，最多只能御使一次，毕竟是道级法宝，而且没有器灵反倒更是耗损灵力。

　　所以此宝对他来说，只能用于保命。

　　但是能这样，朱鱼已经很满意了……他初略估计，此行虽然是龙潭虎穴，但是成功的几率应该可以到九成以上。

　　“朱鱼，入我‘红尘宗’，得我红尘秘法，不管你怎么看我张桐，但是对我们秘法你必须尊重，否则后果你自己负责！”张桐道。

　　这一次他是真严肃：

　　“现在我传你‘逆天改命’法诀，你要牢记于心！”

　　张桐说完，便开始一一的给朱鱼讲解“逆天改命”的精要。

　　朱鱼本来觉得什么“逆天改命”根本就是瞎扯，但是仔细听张桐解释，他心中不由的一凛，对红尘宗便不敢小觑了。

　　红尘宗的悟道法门都在红尘之中，“逆天改命”更是如此。

　　要通过改变别人的命运，最终领悟改变自己命运的诀窍。

　　要通过帮助别人逆天，最后完成自己的逆天。

　　其中所涉及到的玄妙法门，当真是匪夷所思。

　　逆天改命的第一个法门，名字叫“改头换面”秘法，这门秘法源自大道之变化奥义的无上神通“改天换地”神通。

　　朱鱼习“改头换面”大法，自身就会彻底的改变，除了心性不变，身体，修为，以及一切特征都会变为宿主特征。

　　所谓宿主，自然就是另外一个朱鱼。

　　朱鱼见识到的秘法神通不少，仙家典籍之中记载各种奇特的神通秘法更是极多，但是“改头换面”这样匪夷所思的神通却是朱鱼从来就没想过。

　　通过“改头换面”朱鱼可以完全变成另外一人，这不知比楚歌的那个变形秘法高妙多少倍。

　　纵然是地仙级的强者，也无法破解“改头换面”，除非修士在修炼“逆天改命”的时候，实在是坚持不下去，最后放弃修炼，否则永远不可能有破绽。

　　除了“改头换面”之外，还有无数秘境可以选择。

　　这些秘境就是关于“逆天改命”的修炼方向。

　　你帮别人改天换命，宿主的身份千千万。

　　有的宿主是商人，那就要选择的秘境就是“财神临门”，“首富之路”，“富甲四方”等等。

　　宿主是书生，那选择的逆境就是“三甲魁首”，“金榜题名”，“状元高中”等等。

　　总之这些秘境，无穷无尽。

　　朱鱼现在的宿主是也是一名修士，而且是大势力的嫡系子弟，可以选择的秘境有“一鸣惊人”，“名扬一郡”，“冠绝一门”等等。

　　而其中秘境又可选择大秘境和小秘境。

　　每完成一个秘境，都可以领悟到大道至理，而能够领悟多少，则完全看修士个人的悟性和资质。

　　红尘宗曾经有逆天强者，以入虚境修为开始修炼“逆天改命”法诀，最后达到了地仙的修为，横跨万年，其完成了一百多个大秘境，近千个小秘境，可谓是红尘宗最杰出的存在。

　　朱鱼很快就被如此多的玄妙秘境给弄懵了。

　　此时他终于彻底的收起了小觑之心，对红尘宗的佩服简直到了极致。

　　他瞬间领悟到，红尘宗，红尘就是一切。红尘宗也无需宗门，红尘就是宗门。

　　可能天师级强者，甚至是仙皇一级的强者，都可能是红尘宗的修士。

　　因为红尘宗就在红尘之中，不是仙界便是红尘，所以普天之下皆红尘，那红尘宗的秘法也必然在天下任何一个角落都有。

　　原来这就是红尘宗！

　　果然不愧是天下第一神秘宗派，了不起啊！

　　朱鱼现在化身另外一个朱鱼，便彻彻底底成为另外一人，自己就真真切切的是朱理八的六子。

　　这就是红尘宗的真假歌：“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。”

　　凡夫俗子，登不到仙路，最终不过是黄土一抔，哪里又有什么真假？

　　真也好，假也好，对也好，错也好，是也好，非也好，富也好，贫也好，最终都为虚无，红尘宗的修炼，就是要在虚无之中看透，在虚无之中看到永恒的轨迹。

　　这就是大道的轨迹。

　　仅仅只是一个“逆天换命”的秘法，朱鱼仔细参悟，都领悟良多，觉得自己和先前已然完全不一样了。

　　哪怕是修为境界，都提升了一个档次。

　　朱鱼很庆幸自己听了青冥老人之言，答应了张桐的修炼要求。

　　否则，于这样的秘法失之交臂，实在是错失了绝好的仙缘。

　　红尘宗的秘法像是给朱鱼打开了一扇门。

　　这扇门打开，让朱鱼顿悟到，仙凡之别，判若云泥。

　　一介凡人，永远想不到仙的样子，也想象不出仙的世界。

　　凡俗直接的真假是非，在仙人的眼中也许完全就是另外一番模样。

　　这让朱鱼想到前世读过的庄子，人不是鱼，焉知鱼之乐？你不是我，焉知我不知鱼之乐？这其中蕴含的奥妙，真是玄之又玄，玄妙至极！

　　朱鱼很快就心无旁骛，进入了红尘宗“逆天改命”秘法的世界之中。

　　留给他的时间不多了，因为万玄门和青河宗的大战很快就要见分晓，朱鱼需要跟随万玄门离开南楚，从此正式踏上他崭新的修炼之路。


第三百七十八章 前所未有的挑战！

　　苦苦修炼三天，朱鱼将“改头换面”练成。

　　“改头换面”也算是神通，源自大道神通“改天换地”。

　　大道神通需要化神级强者才能获得，可是衍生神通则没有这样的限制。

　　不得不承认“改头换面”很厉害，朱鱼修炼成功，形貌立刻就变成了那个金袍青年的样子。

　　不仅是形貌，修为甚至是经脉资质都完全改变，对方修为比朱鱼低多了，目前还刚刚踏入入虚境，还是入虚初期，而且境界还不稳。

　　另外，身体脆弱得不堪一击，长期沉湎酒色，掏空的身子，实力实在是弱得很。

　　还有资质，资质倒还不错，只比朱鱼差一点，这算是朱鱼唯一的安慰。

　　朱鱼把“改头换面”练成，内心没有任何兴奋之情。

　　他堂堂的万寿级修士，变成这么一个废柴，他几乎是欲哭无泪。

　　张桐此时终于得意了，他嘿嘿笑道：“感觉怎么样？一头猪那也能把这‘逆天换命’给修炼成功吧！这么简单？”

　　他顿了顿，道：“鉴于你的强大自信，我帮你挑选了秘境，此秘境名叫‘天才之路’，这是个大秘境，下面有三十个小秘境。将这个秘境完成，你就可以本体外放，成就分身！

　　到了那个时候，你就不需要这般战战兢兢了！

　　你现在的修为，万寿级强者一个小指头就能把你戳死！哈哈……”

　　张桐笑得得意啊，朱鱼脸色更是难看。

　　不得不说“逆天改命”的秘法吸引住了他，可是一旦开始修炼这门秘法，“改头换面”过后，实力陡降，这样的心理反差太大了。

　　除非他放弃修炼，但是放弃修炼，那不是前功尽弃吗？

　　而且一旦到了西陵郡，朱鱼一旦放弃修炼，显露本体，那不是找死是什么？

　　难！

　　朱鱼第一次体会到“逆天改命”不容易。

　　“张桐，你用不用这么狠？你给我选择‘天才之路’，你说我这副身体，哎……”

　　朱鱼用手拍了拍自己的肩膀，真是脆弱得不堪一击，朱鱼的本体修炼的是“混沌开天图”，肉身力量极其强横。

　　可是现在自己这身体，炼气士倒也罢了，更重要的是还是个被酒色掏空的炼气士，让他抓狂得很。

　　“他妈的，天才之路就天才之路，老子就完成这个秘境！”朱鱼的心情调整得很快，经过了短暂的沮丧，他旋即就充满了斗志。

　　“我就不信，老子玩不成天才之路的秘境！”

　　朱鱼当即不和张桐聒噪，开始认真的梳理自己的思绪。

　　幸亏这“改头换命”没有换到思维意识，要不然真就死定了，现在至少朱鱼符道修为任在，但是本命符却缺失，符道没有本命符，就没入虚。

　　朱鱼强大的攻杀符道，也发挥不出威力来。

　　至于剑道还有肉身，那完全就是废柴。

　　朱鱼决定，还是要修炼“混沌开天图”，然后剑道方面，从继承意识之中能找到万寿级剑诀，万玄门“本初剑诀”很不错，不弱于“孤杀”。

　　而符道方面，还是要参悟十字符，争取把“功德十字”修炼成本命符。

　　将来第一个秘境完成，本体可以脱离，自己就有两个身体，也就有了两个本命符，到了那个时候嘿嘿……

　　朱鱼做了决定，一刻都不耽误，开始修炼“混沌开天图”，又从第一重开始修炼，妈的，万丈高楼平地起。

　　闭关三天。

　　朱鱼就觉得不对劲了，进度太慢。

　　以入虚的修为修炼“混沌开天图”修炼三天才突破一重，简直比他当年还不如。

　　问题在哪里？

　　朱鱼无奈，只好请教张桐。

　　张桐斜睨着眼，不忘记讥讽朱鱼一番。

　　这老小子很记仇，朱鱼当年可是肆无忌惮的嘲笑过他，笑他比猪还蠢，现在他岂能不报复？

　　不过朱鱼却不计较，张桐爱报复就报复，只要能修炼有成，面子算个屁啊。

　　张桐调笑一番，也不敢太过分，他顿了顿，道：“你要永远记住红尘真假歌，这其实就是一个秘境，叫‘假亦真’秘境，这个秘境你领悟越深，你修炼就越快！谁也帮不了你，一切靠你自己！”

　　“假亦真？”

　　朱鱼脑子里霍然开朗。

　　他瞬间明白为什么自己修炼如此慢。

　　原因不过是因为自己是别人的身体，本身的意识，自己总无法做到意识和肉身合为一体，总有一种说不出感觉，自然修炼慢。

　　红尘真假歌：“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。”

　　朱鱼现在的目标秘境是“天才之路”。

　　可是他还需要触摸到必修秘境，这第一个秘境就是“假亦真”。

　　难！

　　很难！

　　帮别人逆天改命，比自己修炼难多了！

　　但是再难也没有退缩的道理，退缩也不是朱鱼性格。

　　那就继续练！慢慢的去领悟体会，慢慢的去克服各种不适，终究会好起来的。

　　朱鱼平定好心情，又想，自己修炼这秘法，可能是几年几十年甚至是百年，如此漫长的时间，困难只是刚刚开始。

　　这点困难算什么？

　　求道本就难，不经历万难无以成大道，既然注定了艰难，那就让艰难来得更猛烈一些吧。

　　朱鱼的内心渐渐的平静，极其的平静，不再患得患失，心中时常默念真假歌，把自己就当成是西楚朱鱼，万玄门外门弟子，过去的种种全部忘掉。

　　就当自己再穿越了一次，再重生了一次！

　　朱鱼有过穿越的经验，心情调整得很快。

　　果然，他心情平静之后，修炼速度快了很多。

　　混沌开天图第二重，仅仅一天就突破。

　　张桐在一旁看得暗暗咋舌，对朱鱼的悟性感到不可思议。

　　怎么这么快就能深入触摸到“假亦真”秘境的精髓？这不可能？

　　要知道对红尘宗修士来说“假亦真”秘境可是入门最大的障碍，有些修士上千年依旧突破不了这个秘境。

　　张桐自己还没能突破这个秘境呢！

　　现在朱鱼仅仅几天功夫，就能触摸到这个秘境奥妙，实在是匪夷所思。

　　天才！

　　这才是真正的天才。

　　天下天才何其多，可是红尘宗却有自己对天才的定义。

　　像朱鱼这样，修炼“逆天改命”秘法，如此快就触摸“假亦真”秘境奥妙的，可谓绝无仅有，这不是天才是什么？

　　张桐很快就兴奋了起来，这一下捡到宝了。

　　朱鱼越天才，张桐的“俗子仙缘”的修炼就越有把握，张桐现在已经要考虑自己选择什么秘境了。

　　“俗子仙缘”的秘境也很多啊，其中大秘境就有“因缘际会”，“乘风化龙”，“凡人修仙”，还有“天才横空”。

　　这些秘境一个比一个大，到后面甚至还有更大的秘境，像“登天之路”等等。

　　张桐一咬牙，觉得自己应该赌一把，朱鱼选择的秘境既然是“天才之路”，那自己也就得选择“天才横空”。

　　朱鱼完成“天才之路”的时候，就是张桐第一个秘境完成的时候。

　　完成一个秘境，张桐必能突破天师之境。

　　难度不可谓不大，但是既然压在了朱鱼身上，那再大的难度也要干！

　　张桐赌性彻底的勃发了。

　　他号称恶赌棍，本就是嗜赌如命之人，他赌了几百年负多胜少，这一次，他干脆将自己的命运都赌上了。

　　赌！

　　就赌朱鱼能行！

　　张桐干脆决定，以后将自己全副心思都放在朱鱼身上，一定要赢一次。

　　赢一次自己至少就能成为天师境界。

　　对朱鱼来说，他并不知道自己的命运和张桐已经紧密的联系了起来。

　　他拼了！

　　没日没夜的修炼，打熬身体是第一步，这一修炼就是七天七夜！

　　七天七夜，混沌开天图修炼到了第三重，朱鱼明显感觉自己的身体慢慢的结实起来。

　　虽然还是很脆弱，但是精气神方面提升很快，不再是一副被酒色掏空身体的窝囊废了！

　　朱鱼觉得给自己三年时间潜心修炼，朱鱼有把握将自己这尊未来的分身打造得不弱于普通的入虚中期修士的境界。

　　只是可惜……

　　时间并不是朱鱼能安排的。

　　青河城！

　　青河宗和万玄门的大战已经接近尾声了。

　　青河宗伤亡巨大，几乎全宗都要灭了。

　　然而在这个时候，镇南将军府出面了，西门双轻率黑甲卫还有镇南将军府众多强者对万玄门展开了疯狂的围杀。

　　在南楚的地面之上，镇南将军府又是四品势力，以四品对五品，很快就占据了上风。

　　万玄门节节败退，门主贺傲已经有了撤退的打算。

　　这一次攻入南楚，目的已经达到了，获得了青河宗宝物无数，青河碑也已经被贺傲夺得，从此青河宗没有了镇宗宝物了，其实力必将一落千丈。

　　万玄门前一代的仇也报了，此时不撤更待何时？

　　万玄门要走，朱鱼自然不能留了。

　　他从修炼之地出来，悄无声息的向万玄宗的驻地靠拢。

　　现在他的身份乃万玄门外门弟子，刚刚入门三个月，却已经臭名昭著了。

　　如果不是他乃镇西将军的儿子，都不知死了多少次了。

　　可饶是如此，现在他的情况也很不好，宗门之中，他难以立足啊……


第三百七十九章 强大的挑衅！

　　西楚江山数十万里，在这一片江山，西楚王是至高无上的存在。

　　西楚王将西楚十万里江山分为本土宗派和王府势力，宗派和王府势力之间分工明确，互为经纬。

　　宗派势力主要是培养人才，而王府势力主要是使用人才。

　　在西楚宗派势力为两派，三宗，四门，一共九大宗派。

　　两派分别为千雪派，归一派，这两派势力都是四品势力。

　　而三宗分别为东阳宗，魁首宗，凌云宗，皆为五品势力。

　　而四门分别为白玉门，翡翠门，古木门，万玄门，也是五品势力，但是比之三宗要弱一些。

　　两派，三宗，四门，两派强于三宗，三宗强于四门，这些宗门都效忠西楚王府。

　　宗派势力之外，王府势力分别为镇西将军府，千策军府，金领君府，这三座将军府都为四品势力。

　　按照西楚王令，西楚所有的年轻后辈，都必须由宗派势力培养。宗派弟子由三大将军府根据需要挑选入西楚仙军之中，战时为军。

　　所有的王府势力不允许招收弟子，而所有的宗派势力不允许成立战队。

　　西楚王如此做，一方面保证宗派势力永远无法威胁到西楚王的统治，所有宗派严禁成立战队，即使有战队，也只能是临时战队，所以宗派势力就很难威胁到王府的统治。

　　而另一方面，王府下面的势力不允许招收弟子，这可以保证王府势力的战队没有派系纷争，同时又不用担心王府势力做大，下面的将军拥兵自重，威胁西楚王。

　　通过这样的管理，在西楚宗派势力和王府势力互相牵制，同时又互相依存，可以说是极具生命力。

　　在西楚，修士无论贫贱，不论出身，只要是天才就必然会得到器重，受到重视，相反，修士不论出身，只要修为资质不佳，没有前途，就必然会被摈弃。

　　西楚被称为虎狼之地，很大程度上就是因为西楚仙界的残酷甚至是残忍。

　　即使像朱鱼这种贵为镇西将军府的公子，因为修为不堪，同样也没有出头之日。

　　朱鱼现在的宿主，虽然是个不靠谱的公子哥儿，其实也是一个很悲催的家伙。

　　这小子为将军府小妾所生，生来就身份低微，而且自小亡母，无人管教，更是造成了顽劣不堪，沉迷女色个性。

　　镇南将军府朱理八共有子女四十三人，朱鱼不过是其中最微不足道的罢了。

　　从十岁开始，朱鱼的宿主就分别在千雪派，魁首宗，凌云宗修炼，可是无一例外，最终都被宗派清除。

　　由于西楚特殊的仙界体制，宗派才不管朱鱼是朱理八的儿子，宗派之间彼此竞争激烈得很，朱鱼资质差懒惰倒也罢了。

　　问题是这家伙太顽劣，而且好色如命，导致宗内天才不满。

　　宗派的天才就是宗派的生命线，朱鱼惹的天才们不高兴，这些宗派自然是毫不犹豫的将朱鱼这害群之马清除。

　　一度，朱鱼是无宗派愿意接受，赋闲在王府。

　　可是在王府也不安分，竟然去调戏千策军一偏将的小妾，最后被打得半死。

　　幸亏朱鱼母亲留下的老仆忠诚，将朱鱼连夜带出西楚城。

　　后来又禀报朱理八，朱理八才厚着脸皮找万玄门，万玄门在九大宗派排名最后，处在最靠近南楚的地带，万玄门勉强愿意接纳朱鱼，才让朱鱼暂时有了安身立命之所。

　　可是江山易改，本性难移，朱鱼在万玄门依旧本性不改，在万玄门也已经引得各方不满了。

　　如果不出意外，万玄门用不了多久也待不下去了，最后可能落一个走投无路的结局。

　　朱鱼面对这样的情况，既是感到窝心，又感到庆幸。

　　窝心是因为这宿主实在是底子太差了，底子差，要修炼“逆天改命”的秘法难度就大。

　　而庆幸，则是宿主和其父亲朱理八其实极少相处，父子之间也谈不上感情，唯有一老仆名为朱潜，自幼和宿主相依为命，但其毕竟只是一老仆而已，朱鱼冒充宿主身份露陷的几率不高。

　　“天才之路”啊！

　　明明是一废柴，怎么才能完成第一个“天才之路”的秘境？

　　朱鱼实在是为此煞费苦心。

　　……

　　巨大的飞行符舟。一共五尊。

　　每一具符舟之上都有上百人，总共有四五百人之多。

　　这就是这次万玄门跨过界河入侵青河宗仅剩的全部力量。

　　万玄门在西楚九大宗派之中排名垫底，可是比之南楚的五品势力却要强大太多了。

　　万玄门主贺傲已经突破了化神，修为相当的了得。

　　在贺傲之下，还有九大长老，全部都是万寿级强者。

　　下面的弟子，核心弟子十二名，最低都是入虚巅峰之境，其中大弟子欧阳震和二弟子陆千寻都已经突破了万寿之境，在整个西陵都相当有名气。

　　核心弟子之下，四十名内门弟子个个也都是入虚中期以上的存在。

　　内门弟子后面就是千名外门弟子，外门弟子多数都是入虚修士，只有极少数年轻的弟子还是先天生灵。

　　像朱鱼这样三十六岁才堪堪入虚的弟子，在外门弟子之中实在是太弱了。

　　朱鱼所乘的符舟就是外门弟子的符舟。

　　舟上堪堪一百人，朱鱼完全被孤立，他一个人站在符舟之上，其他人都不怎么搭理他，实在是有些无趣。

　　符舟飞行的速度极快，这一次入侵南楚，万玄门来了一多半力量，可是仅剩四五百人回去，损失不可谓不大。

　　虽然有收获，获得了青河碑，但是在万玄门每个人脸上，都看不到喜悦之色。

　　突然，朱鱼只觉得眼前一暗，前一刻还风和日丽，下一刻就仿佛进入了黑夜之中。

　　朱鱼微微的皱眉，便听到符舟之上传来一名长老低沉的声音：“所有弟子注意，符舟已经进入界河，大家严守心神，最好不要睁眼睛。尤其是外门弟子注意！”

　　“界河？”

　　朱鱼这是第一次跨越界河，很快他就感觉天旋地转，气血翻涌，双耳之内有如惊雷一般巨响，很痛苦。

　　他连忙闭上双眼，严守心神，暗道一声厉害。

　　跨越界河，最低都需要入虚修士才可以，因为只有入虚修士才能勉强承受界河之中的虚空风暴的袭击。

　　但是万玄门的符舟显然是经过特殊设计的，符舟咔咔作响，这是正在被虚空风暴冲击的原因。

　　但饶是如此，符舟之上很多弟子都难以承受，有的开始满地打滚，有的则是直接晕倒，还有反应轻的就是呕吐眩晕。

　　朱鱼也很痛苦。

　　他暗骂一声宿主王八蛋，这身板实在是……太弱了！

　　如果是朱鱼本体，他根本无视这样的虚空风暴冲击。

　　朱鱼闭着眼睛，默默的念着混沌开天图的心法，终于将内心翻涌的气血缓缓的压了下去。

　　约莫半个时辰，识海一亮，朱鱼睁开眼睛，便又看到蓝天白云，他长吁了一口浊气，心神慢慢的放松。

　　跨越一个界河都如此累，实在是让他感到很脸红。

　　朱鱼眼睛扫视舟上其他人，一百人之中有三十多人岿然不动，大多数人都脸色煞白，有极少数人昏迷，很快，昏迷的修士就有人开始救治。

　　“哇！”

　　有人吐了。

　　朱鱼扭头过去，看到一个瘦个子修士刚刚被救醒，哇一口就吐了出来。

　　吐得另一胖个子修士法袍一声污秽。

　　胖子脸色一青，抬起脚就将瘦个子踢飞，暴怒道：“巴拉隔壁，孙小猴你个小杂种，敢吐在老子身上，你是活得不耐烦了吧！”

　　叫孙小猴的瘦个子惨叫一声，啪嗒一声摔在了朱鱼的面前。

　　“狗日的恶心！”胖子掐了一个法诀，正要将法袍上的污秽清理干净，他眼睛却一下瞅到了朱鱼，道：

　　“他妈的，晦气，该死的不死，老子看得最不爽的两个王八蛋偏偏还活着！”

　　他用手一指朱鱼，道：“你，过来！”

　　朱鱼微微蹙眉，没动。

　　继承了宿主的记忆，朱鱼知道这胖子叫王树，入虚已经三年，修为已经极其稳固。

　　他有一个哥哥叫王锵，是内门弟子，仗着自己有几分实力，更重要的是他哥哥的名头，在外面弟子之中很是嚣张。

　　“老子叫你，你敢不过来？”王树眼珠子瞪着朱鱼，声音提高了三分。

　　朱鱼嘿嘿一笑道：“王师兄有什么事情说就行了，你自己晦气，还非得让我也跟你一起晦气？”

　　“哈！”王树一愣，乐了，道：“你小子敢说来自晦气，你是找死，别人忌讳你，我王树可不忌讳！”

　　他三步两步走到朱鱼身前，指了指法袍上的污秽，道：“给我把这东西清理干净，老子今天就不打你！否则，哼……”

　　所有人齐齐看向这一幕，有人已经忍不住幸灾乐祸了。

　　“朱鱼那小子要倒霉了，王树要整他，看他还摆不摆公子哥儿的派头……”

　　“朱鱼早该有人教训了，最看不得他那副嘴脸，上次他还调戏了清泉师妹呢，就是个人渣。仗着有个厉害的仆人，尽欺辱弱小。这一次王树出头了，嘿嘿，看他还能耀武扬威？”

　　“最好是把这小子清出宗门去，得罪王树就是得罪王锵，被内门弟子看得不爽，宗门还能容他？”


第三百八十章 七妙的战斗！

　　朱鱼用手摸了摸鼻梁，心想自己这人缘还真他妈差。

　　谁欺负弱小了？明明是这死胖子欺负自己这个弱小，群众的意见却是一边倒，摊上这么一尊宿主，真他娘的倒霉。

　　怎么办？

　　还能怎么办？凭朱鱼的个性，除了动拳头还能有什么办法吗？

　　朱鱼一拳击出才知道错了！

　　这不是他的本体，而是宿主的身体。

　　这小子弱不堪言，拳头能有什么威力呢？

　　而且，虚空神拳没有虚空奥义蕴含其中，更是不伦不类。

　　王树可是体修，他一手就抓住了朱鱼的拳头，愣了一下，哈哈大笑，仿佛看到了天下最好笑的事情：“我他娘今天真是有趣啊！各位师兄，看到了吗？咱们新来的朱师弟出拳了！

　　哎呦，这细皮嫩肉的拳头啊，比娘们还软。

　　你说他这是干什么？要给我挠痒痒吗？”

　　“哈哈！”

　　符舟之上所有人都哈哈大笑起来。

　　甚至连刚刚从地上爬起来的孙小猴都忍不住笑。

　　实在是朱鱼的举动太滑稽了，跟王树动手用拳头？

　　就连张桐也是哈哈大笑，道：“朱鱼，你这一下猪撞墙上了吧！你还以为你肉身逆天？你现在就是个细皮嫩肉的小公子哥儿。”

　　朱鱼那个囧啊！

　　但是他反应速度极快，拳头被对方抓住。

　　他另一只手打出一道法诀，手心十字符文一闪，虚空一个奇怪的扭动，朱鱼的拳头已经脱离了对方的掌控。

　　虚空十字催动，他体内的灵力竟然被吸了三分之一。

　　用这么一具残废的身躯，驱动高级符道，那必然会死得很惨。

　　朱鱼不由得暗暗叫苦。

　　但是此时的形势已经容不得他犹豫。

　　因为王树的拳头已经祭出来了。

　　王树入虚境的底子已经非常扎实，此处是在符舟之上，周围有强大的禁制限制，就算是动手，凭他入虚级修士的战力也不可能损毁符舟，所以他肆无忌惮。

　　如此狭窄的空间，体修的近身肉搏显然占了便宜。

　　朱鱼飘然后退，后背已经靠上了符舟的边缘。

　　间不容发之际，朱鱼的符道出手了。

　　独步千军！

　　功德十字不是本命符，独步千军的威能大降，但是朱鱼硬是靠自己对符道的卓绝理解，将对方的拳头死死的束缚住。

　　这样的斗法，对朱鱼来说宛若戴着镣铐跳舞。

　　他的本体是万寿修士，领悟的符道无一不是高深的符道。

　　可是现在他偏偏只有入虚级的身体，而且境界还极其的不稳，强大的符道威能根本发挥不出来。

　　强行施展高深复杂的符道，他的灵力会瞬间被抽空，如果那样，后果不堪设想。

　　朱鱼竭力的控制着自己的符道，脑子里运转的速度飞快。

　　在这个时候他才领悟到，斗法竟然是如此的困难。

　　这种状态斗法，比他当年本体在入虚级的时候斗法更困难，因为他需要保留。

　　对！

　　保留！

　　他又触到了一个秘境，此秘境叫“四两千斤”。

　　这个秘境恰恰就适合朱鱼现在的情况。

　　朱鱼要用宿主的身体，将有限的实力发挥到极致，甚至是超常的发挥，来对付强大的对手。

　　要通过这样的对战，体会保留，体会强弱，体会阴阳，体会很多很多的大道奥义……

　　“三拳解决你！”朱鱼的构筑的符阵被王树一拳砸毁一多半，王树冷笑，语气傲然。

　　朱鱼眼神倏然变得锐利，喝道：“未必！”

　　在极度困难的情况之下，朱鱼瞬间产生无穷的灵感。

　　他觉得自己熟的不能再熟的兵符，似乎又开启了一片新的天地。

　　以前对兵符的运用法门，在一瞬间被重新颠覆。

　　源源不断的符阵祭出，二十四兵符的变化，这些变化有很多朱鱼以前从来没想过，也从来没有尝试过。

　　但是这一刻，在强大的压力之下，他都想到了。

　　他的符道变得极其的怪异，同时又极其的具有效率。

　　三拳过后，王树虽然占了上风，却依旧破不了朱鱼的符道防御。

　　王树怒了！

　　他的拳芒越来越急，他修炼的“滚石拳”，一拳一拳如山顶滚石一般，越到后面越快，越到后面威力越大。

　　三拳不行，继续！

　　王树疯狂的进攻，给予朱鱼的压力更大。

　　而朱鱼此时已经完全沉浸在了符道之中，由于现在的修为实力不够，他只能通过符道来弥补。

　　奇思妙想的符阵源源不断的被他祭出来。

　　受限于修为，他能够选择的符阵很少，虚空符经！

　　虚空符经朱鱼在入虚中后期才勉强开始研究，真正到有所成就却已经是万寿级才有成就。

　　而现在，他不得不去思考虚空符经更加奇特，巧妙的运用法门。

　　他没有太强的灵力支撑，也没有强大的神识，他必须选择最为有效率的符文组合，更变态的是，他根本没有多少思考时间。

　　他必须是以条件反射的方式来拼凑符阵。

　　饶是朱鱼自诩为符道天才，此时也满身汗水湿透，承受的压力难以想象。

　　但是……

　　三十拳过后，朱鱼的符道依旧没有被攻破。

　　而此时，符舟之上的外门弟子已然开始骚动了。

　　怎么可能？

　　这个花花公子朱鱼，分明就是一脓包，在入门测试的时候，甚至被几个先天生灵的小师弟给打败过。

　　今天他赫然能跟王树打成这样？三十招了，还能坚持？

　　“他不会这么强吧，他是符修？”

　　“我看他快不行了，明显是在硬撑。别忘记他的身份，将军府的公子，总会一些我们不会的东西。但是你看他的符道，明显是修炼不精，连本命符似乎都没领悟！这样的坚持有意义吗？”

　　众人议论，朱鱼却根本听不到。

　　他已经全心身的投入到了符道之中。

　　他完全到了忘我的境界。

　　红尘宗，修炼在红尘，这些修炼果然匪夷所思，常人难以想象，同时却是十分的有效。

　　这就好比一个大学生，让他回头重新研究初中生的思考题，却不准用超越初中生能力的解题方式。

　　这样的状况，势必会激发其对自己整个知识体系的重新整合，以前上初中的时候想不到，没想过的奇特的思维，就会不断的涌现出来。

　　而一个看似简单的思考题，在如此怪异的思考方式的解读之下，可能会变得极其的有趣而精彩。

　　而这样的精彩，如果没有这种经历，则永远也体会不到，也想不到，这其中的奥妙，实在是难以用言语表达。

　　朱鱼现在就是这种情况。

　　他拥有无数强大的符道，可是这些强大的符道却一一不能用。

　　即使要用，他也需要想出入虚级修士灵力和神识能够承受的方式来施展出来，这其中涉及到的取舍，智慧，应变等等考验，当真是前所未有。

　　超越常规的符道被朱鱼祭出，斗法的双方战得越来越胶着。

　　若有若无的领悟在朱鱼内心开始滋生。

　　他不知不觉已经深入了“四两千斤”的秘境之中。

　　五十回合，双方不分胜负，朱鱼依旧能坚持。

　　这一些不知瞪出了多少人的眼珠子。

　　这不可能！

　　很多外门弟子忍不住尖叫。

　　王树在外门弟子之中不算顶尖，远远达不到十大外门弟子的修为，但是也算是上流实力了。

　　朱鱼是什么？他是臭名昭著的花花公子，在外面弟子之中绝对的下流实力，可是他怎么能够坚持这么久？

　　“我敢打赌，他最多还能坚持十招！”

　　“我赌一千晶石！”

　　“我赌三千！”

　　外门弟子之中，甚至开启了赌局。

　　然而。

　　一百招过去了，王树已经气喘如牛，场面依旧不分胜负。

　　滚石拳很耗灵力，王树战了一百回合，丹田之中已经渐渐的开始枯竭了，神识也没有了先前的敏锐。

　　而朱鱼！

　　他一直都很狼狈，现在好像还是很狼狈，但是却没有更狼狈！

　　他总想是要扛不住了，可是他却一直扛到了现在。

　　反击！

　　朱鱼的灵力其实也面临枯竭！但是他战斗经验何其丰富？

　　他能够清晰的感受到对方信心的动摇，而这个时候，对战的双方的内心在发生微妙的变化。

　　这样的变化，往往就意味着胜负天平的倾斜。

　　朱鱼的攻杀符道祭出了！

　　攻击！

　　千军万马，却有和严谨师尊的千军万马似是而非。

　　没有严谨师尊千军万马那般华丽多彩，更没有那么强大的气势。

　　但是这套符道一祭出，黑压压一片宛若实质的兵马却和严谨师尊的千军万马一无二致。

　　去芜存菁，尽最大的能力去改进符道之中华丽花哨的东西，尽最大的努力保留最具有杀伤力，最实用的攻杀！

　　这不是简单的改变，而是意味着符文结构的重组。

　　朱鱼的攻击开始了！

　　对方的拳芒被朱鱼的符阵一点点的吞噬。

　　王树在节节后退。

　　他已经开始呈现出败象！

　　“朱鱼要赢了？这个花花公子能赢王树？这也太……”

　　所有人都死死的盯着两人斗法的中心。

　　在飞行符舟之上斗法，极其的狭窄，如果不是周围有符阵庇护，如此小的地方，根本不可能容纳得下两大入虚级修士斗法。

　　这绝对是一个极其奇特，难得场景，而在这样的斗法之中，朱鱼竟然能赢？


第三百八十一章 陷入秘境！

　　“啊……”飞行符舟之上，伴随着众人的一声惊呼。

　　朱鱼的攻杀符道“独步千军”瞬间将王树包裹在其中。

　　刀剑撕裂法袍的声音响起。

　　下一刻，王树的法袍已经被撕裂成了碎片，他偌大的身躯浑身赤裸，不着寸缕。

　　一些女弟子羞得满面通红，纷纷扭头过去不敢看。

　　而王树则是油尽灯枯，双手死死的护卫着自己的敏感部位，面红而赤。

　　他双眼通红，死死的盯着朱鱼，眼神之中尽是怨毒之色。

　　奈何，他灵力已经枯竭，根本无力再发动攻击。

　　他败了！

　　败在了朱鱼的手下！

　　朱鱼在万玄门可是最顽劣，最被人瞧不起的存在，他怎么会败在这样的人手下？

　　而朱鱼此时也已经浑身湿透，丹田之中灵力枯竭，识海几乎崩散。

　　如此低级别的一场斗法，却比他在西陵面临西门双等人的围攻打得还艰苦，还是宿主太弱啊……

　　“符舟之上，严禁斗法，你们不知道吗？”

　　一个苍老的声音响起，一黑袍老者现身，万玄门八长老，专门负责外门弟子的长老之一。

　　长老一出现，围观的人迅速散去，老者冷冷的看了朱鱼一眼，又瞅了瞅王树，脸上不由得露出惊容。

　　他皱了皱眉头，冷哼了一声。

　　王树嘴唇连连掀动，却没有发出一个声音，下一刻，噗通一声摔在符舟的甲板上，晕了过去。

　　朱鱼紧随其后，眼一黑，也晕了过去……

　　……

　　“少爷，少爷……”

　　睡梦中，朱鱼听到有人叫自己，他艰难的睁开眼睛，看到自己眼前是一尊灰袍老者。

　　由于继承了宿主的意识，朱鱼脱口道：“潜老？”

　　这老人就是朱家的仆人朱潜，整个朱家对朱鱼唯一忠忠耿耿的人，修为赫然是万寿初期之境。

　　老人和蔼了一笑，兀自松了一口气，道：“您终于醒了，我给你准备了一碗回还汤，您趁热喝下去！”

　　老者递过一个精致的玉碗，药香扑鼻。

　　回还汤？

　　西楚镇南将军府秘传的疗伤仙方，对稳定丹田灵力和修复识海损伤非常有效果。

　　朱鱼也不逞强，将一碗药一口气喝下去，便感觉丹田之中一团热气凝聚不散。

　　周围的灵力慢慢汇聚丹田之中，果然是好汤。

　　朱鱼内省自身，不由得叹了一口气。

　　丢人啊，这副身体太丢人。

　　而红尘宗的“逆天改命”的修炼也太变态了。

　　朱鱼本体的一切资源都被封印了，包括芥子空间，还有识海，连青冥老人和七宝妙树都不知所踪了。

　　朱鱼现在彻头彻尾的变成了宿主的身体，这不是活受罪吗？

　　“潜老，这是在哪里？”

　　朱潜愣了一下，道：“少爷，这是万玄门啊，咱们的居所之内！啧啧，这一次您出去历练，还真大有进步，竟然击败了王树。我已经将这件事修书将军府了，相比将军大人看到少爷的表现，一定会很高兴！”

　　朱鱼微微皱眉，心想朱理八一共四十多个子女，哪里有那么多的功夫去关心自己这个最微不足道的儿子？

　　朱潜这是白费功夫了。

　　朱鱼坚持从床榻上起身，发现房间里的设施甚为简陋，这外门弟子的待遇，却比不上南楚的五品势力。

　　西楚相比南楚，连年征战，资源更是贫瘠，虽然号称虎狼之地，其实修士所处的环境并不好。

　　更何况西楚的主要资源都向天才倾斜。

　　像万玄门，外门弟子待遇极差。但是内门弟子和核心弟子，却是条件极其的优越，比南楚同等级的弟子条件要优越得多。

　　所以，西楚在某种意义上来说，是天才的天堂，是弱者的地狱。

　　万玄门外门弟子，连自己的锻体修炼室都没有，所有的外门弟子，需要共用修炼室，条件拮据寒碜。

　　朱鱼绕着自己简陋的住所转了一圈，情绪渐渐的平定下来。

　　既然走上了这条修炼之路，那就要一条路走到黑。

　　只要完成了“天才之路”秘境，本体可以分离，到那个时候，朱鱼不仅修为全复，而且必将会突飞猛进。

　　朱鱼修炼“逆天改命”不过才刚刚开始，击败王树只是一小步，但是这一小步，让朱鱼感受到自己领悟到太多太多了。

　　红尘中蕴含大道，朱鱼的红尘悟道之路已经开启。

　　完成一个秘境，他的本体实力必然会飙升到一个新的境界。

　　这样的修炼虽然难，但是比之传统法门，仙莲悟道却效率不知道高了多少。

　　万丈高楼平地起，“天才之路”刚刚开始，有无数秘境等待朱鱼去探究，去突破。

　　按朱鱼的理解，所谓“逆天改命”秘境，其实就是困难。

　　朱鱼刚刚修炼就遭遇第一个秘境“假亦真”秘境，其实就遇到了第一个困难，而和王树斗法，又遇到“四两千斤”秘境，其实这又是一个困难。

　　所以，所谓“逆天改命”第一个大秘境“天才之路”就是要克服重重困难，让宿主重新改头换面。

　　朱潜默默的观察朱鱼，他做梦也想不到此朱鱼已经不是他家的公子，红尘宗的秘法，岂是他能够知道的？

　　如此匪夷所思的事情，他做梦可能都想不到。

　　他只觉得自家少爷似乎有些变了，这一次去了南楚估计遭遇到了不少困难，回来完全变成了一个人。

　　“也许……少爷有朝一日真能一鸣惊人，大器晚成，成为西城大地有头有脸的天才级存在！”朱潜内心充满了渴望。

　　朱鱼宿主的年龄三十六岁，其实并不大。

　　仙界之中万寿巨头可以活一万年，区区三十多年算什么？

　　理论上是如此，其实并非如此。

　　朱鱼现在不过是入虚而已，入虚修士如果突破不了万寿之境，也就几百年可活。

　　所以，华夏大陆百岁以下的算是青年，百岁到三百岁算是中年，三百岁之上才算是老人。

　　朱鱼算是青年。

　　但是西楚的天才太多了，十多岁踏入虚境的妖孽层出不穷。

　　像朱鱼三十六岁了，才堪堪踏入入虚境，实在是不值一提，过于平庸。

　　要知道三十六岁入虚，按照经验，突破万寿的几率很小，一辈子跨越不了万寿境界，最多两百多年就死了，真正的修士世界，他们很难接触到。

　　而十多岁踏入入虚境的修士，有望五十岁突破万寿之境，成为万寿巨头，那样的话，前途还是一片光明的。

　　修士前期修为，每差一年，甚至一月，对后期的影响都是巨大的。

　　所以，在西楚修士踏入入虚境的年龄是天才分水岭。

　　二十岁以下踏入入虚境的为一等一天才。

　　三十岁以下踏入入虚境的修士为资质尚可。

　　而三十岁开外才踏入入虚境的修士，只能算资质平庸了，朱鱼的宿主刚刚突破入虚之境，已经三十六岁了，所以算是资质平庸之人，后续发展几率不大。

　　所以朱潜也只能渴望朱鱼能够大器晚成。

　　仙界可从不缺乏大器晚成的例子，镇西将军府有一尊万寿级的偏将，也是三十多岁太突破虚境。

　　但是其六十岁就踏入了万寿之境，然后修为一路飙升，似乎一下顿悟了一般，最终成为了西楚赫赫有名的人物。

　　既然有先例，朱鱼又有什么不可能？

　　朱鱼不知道朱潜所想，如果知道，他一定会感到好笑。

　　因为朱鱼必然会崛起，纵然前面有千难万难，他也要崛起！

　　一切只是因为朱鱼已经变了，不再是那个花花公子的了，他的本体可是一尊万寿级强者，而且还是一尊惊世绝艳的天才……

　　……

　　闭门苦修，转眼就是一个月。

　　万玄门很大，朱鱼却没有闲心去闲逛。

　　他必须重塑肉身，必须竭尽全力去重新获得本命符，这两点是朱鱼现在主攻的方向。

　　混沌开天图的修炼耗费资源惊人，好在有朱潜在，能给他源源不断的提供晶石。

　　但是修炼到三重之后，需要灵晶石，而且需要的量很大，朱鱼突破四重之后，朱潜也捉襟见肘了。

　　朱鱼没有办法，只能放弃混沌开天图的修炼，毕竟现在的身体素质已经大幅提升，不再是手无缚鸡之力之力的花花公子了。

　　停止炼体之后，朱鱼回头开始钻研符道。

　　符道的进步相比炼体速度要快很多。

　　说是一日千里，一点不为过，唯一遗憾的是领悟本命符并不容易，单单靠闭门修炼，更是千难万难。

　　过不了多久，朱鱼的修炼再一次遭遇瓶颈，这个时候朱鱼也唯有另想办法了。

　　万玄门非常注重弟子的历练，而又因为西陵独特恶劣的幻境，适合弟子历练的地方也非常多。

　　除了传统的魔域之外，西陵还有几个很大的山脉之中存在妖族。

　　离万玄门一万里的青峰山脉就是一座妖兽丛生的山脉，这里是宗门弟子理想的历练之所。

　　猎杀妖族，提升自己的实力，同时赚钱用于修炼，这是很多外门弟子的选择。

　　可是猎杀妖兽很危险！很多宗门弟子都葬身在青峰山之中。

　　青峰山的妖族也因此越来越多，他们在那里繁衍生息，却在无形之中帮着西楚仙界完成最残酷的优胜劣汰的工作……


第三百八十二章 被盯上了

　　大清早，万玄门小仙广场就变得异常热闹起来。

　　小仙广场是外门弟子的修炼广场，每天这里都人声鼎沸，热闹非凡。

　　“征集队伍去青峰山啊，只要入虚初期的弟子，凑齐五人就出发！”

　　“魔域探险，先天后期以上的弟子可以报名，目的地西楚魔域神山，要去的从速报名！”

　　“……”

　　在小仙广场的右边一侧，外门弟子召集外出历练的吆喝声此起彼伏，十分热闹。

　　在西楚仙界，残酷甚于其他任何地方。

　　西楚的弟子都是通过血与战淬炼出来的，所以九大宗门从不禁止弟子之间的斗殴和纷争。

　　魔域之中，妖族山脉之中，前去试炼的弟子不仅要和妖斗，魔斗，还要面临其他宗门弟子的挑衅和杀戮，常常惨烈的程度是其他地方的修士难以想象的。

　　但是各大宗门却都鼓励弟子历练。

　　对历练的弟子，宗门会高价收购其历练猎取的魔族和妖族的猎获，而且在历练的过程之中，能够诛杀其他宗门的弟子，往往在暗中也会有奖赏。

　　正是由于这种政策，让历练成了一种时尚，让杀戮成为一种常态。

　　经历了这样的大浪淘沙之后，沉淀下来的天才才是真正的天才，才是西楚未来的希望。

　　正如西楚王府门口的那句话：“强者为尊，于斯为盛”。

　　朱鱼踏足小仙广场，能够清晰感受到西楚虎狼之地修士骨子里面的那股子野性和狼性，对西楚仙界似乎一瞬间就多了很多的了解。

　　“你们快看，那家伙又来了……”

　　外门弟子之中，有人看到了朱鱼，不由得暗地里指指点点。

　　“这个花花公子，最近貌似很勤奋啊，天天都闭关，估计上次得罪了王树，担心被报复！在临时抱佛脚呢！”

　　“临时抱佛脚有什么用？王锵师兄已经放出了话，要宰了这小子。他以内门弟子之尊，自然不屑亲自出手，我估计趁历练的机会，朱鱼这小子就凶多吉少！”

　　“待会儿你们可都注意，可不要招这家伙进入队伍啊！他是个危险的家伙！”

　　大家窃窃私语，吆喝声渐渐的停了下来。

　　朱鱼走到一则招募通知前面，正要开口询问。

　　一矮胖修士过来把通知抹去，道：“我们人已经满了，不要人了！”

　　朱鱼一连试探了几处，都是一样。

　　而就在此时，在小仙广场的某个角落，一个贼眉鼠眼的修士正观察着朱鱼的一举一动。

　　这人不是别人，真是当日在飞行符舟之上被王树欺负的孙小猴。

　　自从朱鱼和王树在符舟上战了一场，孙小猴就成了王树的眼线，负责盯梢朱鱼，一有情况，就立刻汇报给王树。

　　王树的住所，他高大的身躯倏然站起身来，眼睛死死的盯着孙小猴，道：“你说什么？朱鱼那小子只身一人准备去青峰山？他……他是准备送死去吗？”

　　孙小猴点头哈腰的道：“的确是这样，在小仙广场，他要求加入几个队伍，都被拒绝了！大家都知道王哥发了话，谁也不敢接触他这个霉星！”

　　“哈哈，好！既然这家伙是去送死，我也要成全他！”

　　“查一查，最近青峰山有哪些人去？”

　　他拿出一块信圭晶壁，上面密密麻麻出现无数人的名字。

　　王树手一点一排人名，道：“就白玉门张千师兄了，张千我哥救过他的命，在白玉门外门弟子之中，他现在排名十二位，实力很强。通知他，灭了朱鱼！”

　　“嘿嘿，你死定了！”

　　白玉门和万玄门同为四门之一，平常两门弟子之间交往很多。

　　四门之中，万玄门和白玉门关系很好，而翡翠门和古木门则串通一气。

　　其中，万玄门和翡翠门之间更是结怨非常深，是众所周知的死对头。

　　翡翠门的实力强一些，翡翠门的弟子常常灭杀万玄门的弟子，企图永远压过万玄门一头。

　　王树联络了张千，越想越兴奋，他可是恨透了朱鱼。

　　就因为朱鱼一战，让他在外面师兄师弟面前丢尽了脸，本来他的实力已经得到了很多人的认可。

　　在年底的外门弟子大比之中，他是要酝酿冲击前十的。

　　冲进外门弟子前十，就有成为内门弟子的可能，成为内门弟子，这是王树最大的野心。

　　可是被朱鱼击败，王树的自信和自尊遭遇双重损伤，而且伤势还调理了大半个月才恢复，修为停滞不前。

　　这一次外门弟子大比，前十的希望真的很渺茫了……

　　他心中恨啊！

　　不杀朱鱼，难消他心头之恨，所以，他先前千方百计，都要将朱鱼这个花花公子给灭了。

　　……

　　青峰山，延绵数万里。

　　远远看过去，山峰被云雾所包裹，显得极其神秘莫测。

　　靠近青峰山，朱鱼能嗅到强大的妖气，他不由的大吃一惊。

　　有妖气的地方，必须是大量的妖族聚集才能形成。

　　青峰山有妖气，肯定聚集的妖族非常多。

　　没想到啊，在人类一家独大的华夏大世界，竟然还有这么一处妖族如此集中的地域，西楚仙界所处的环境，果然险恶啊！

　　轻轻的带了带自己的瘦身鸭，朱鱼降落地面。

　　万丈高楼平地起，一万多里的路程，由于飞行符器不给力，朱鱼走了整整一天才到。

　　享受习惯了万寿巨头的风光，现在突然沦为一入虚宿主的身体，手头如此拮据，制造一尊飞行符器都得精打细算，朱鱼很不适应啊！

　　但是，他的意志却非常坚定。

　　降落地面之后，他展开虚空变的身法，便开始在丛林之中穿梭，目标青峰山外围。

　　朱鱼修为不行，但是经验却十分丰富，他深知在妖族聚集的地区，御空飞行的危险是巨大的。

　　在丛林之中，朱鱼如鬼魅一般穿梭，看上去很快，其实很慢。

　　急不得！

　　每前进一步都得弄清周围的环境。

　　“嗯？”

　　一条青色的长蛇从参天大树之上倏然凌空扑下。

　　青蛇妖！

　　先天生灵中期。

　　妖族肉身强悍，先天中期相当于人类修士的先天后期，甚至是入虚修士。

　　青蛇妖属于小体型的妖族，其最大的杀手锏是毒！

　　先天青蛇妖的毒，入虚修士都难以抵抗，所以这尊要很难缠。

　　毒雾从天而降。

　　朱鱼的符阵却早已经祭出。

　　独步千军符阵将青蛇妖死死的困住，朱鱼暴喝一声：“给我死！”

　　千剑大阵千剑聚头，倏然斩向此妖孽。

　　“吼……”一声惨叫。

　　妖血纷飞，一尊先天大妖陨落。

　　朱鱼伸手一招，将此妖收入储物袋之中，这样的小体型妖不用分解，全部带上就行，比较省事。

　　如果是朱鱼的本体，一尊先天大妖他看都不会看。

　　但是现在不一样啊，修炼资源紧张，他必须要把握一切能挣晶石和宗门荣誉点的机会，正如红尘真假歌所言：“真亦假时假亦真”。

　　朱鱼现在就在假亦真的秘境之中，所以，朱鱼现在就是一普通的万玄宗外门弟子。

　　除非他放弃继续修炼“逆天改命”秘法，否则他就必须突破“假亦真”秘境！

　　假的就是真的，他就是朱理八不成器的儿子朱鱼！

　　斩杀一尊先天中期的妖兽，可以得到一千晶石，是个荣誉点。

　　宗门荣誉点可以兑换功法。

　　进了正规的宗派，朱鱼才知道宗派内部的功法都是有极其严格的划分的。

　　先天生灵只修炼先天级的功法，入虚级的修士修炼入虚级的功法，这样的修炼，有助于修士将一门功法修炼到至高的级别。

　　这样一方面，有利于功法的合理利用，更重要的是有利于夯实修士的基础。

　　大宗门，无一不是传承数万年的宗派，在培养弟子方面的经验之丰富，是散修无法想象的。

　　朱鱼的本体修炼，就是靠自己琢磨，硬打硬拼练就的万寿之境。

　　而现在，他则是完全按照宗派的按部就班，夯实基础的修炼方法，这中间又有一个秘境叫“求同异”秘境。

　　要知道凡事都有两面性，朱鱼本体靠自己参悟的修炼之路，有弱点，也有优点。

　　弱点就是基础夯实不牢，优点则是靠自身参悟修炼的功法，往往别具一格，拥有自己的特点和印记。

　　而“求同异”的秘境，恰恰就是让朱鱼去仔细体会这两种修炼方法的不同，要慢慢适应中间的不同，而且还要扬长避短，从而既能夯实基础，又能别具一格，拥有自己的特点和印记。

　　朱鱼现在荣誉点很低，还不足以去兑换功法和秘籍。

　　所以这一次历练，他需要尽量多的赚钱一点荣誉点，从而更多的去兑换功法和秘籍出来，完成宗派修士的正常修炼。

　　杀了一尊先天大妖，朱鱼继续前进。

　　行了大约十里路，诛仙之眼符阵突然报警。

　　“嗯？前方有人？”

　　朱鱼一关信圭，人如狸猫上了一棵参天大树，然后以树冠为掩护，人像猿猴一样在树之间跳跃前行，直逼前方有人的所在。

　　“这是变色鹰，入虚级的变色鹰，飞禽类妖孽，战力非常恐怖！我们动作要快！千万别人其他的人发现了，否则真就危险了……”

　　朱鱼隐隐听到有人说话的声音，声音很耳熟，是万玄门的外门修士？


第三百八十三章 斩杀

　　入虚级的变色鹰双翼宽十几丈，巨大的喙就是其最有效的攻杀利器。

　　由于是飞禽类妖兽，入虚初期的变色鹰的战力就足足相当于入虚中期的境界。

　　更何况变色鹰的肉身能够完全隐匿在周围的环境之中，将地形的优势发挥到极致，战力更是提升一分。

　　朱鱼隐匿在暗中，能够清晰的看到有五尊入虚初期的修士正在和此妖大战。

　　周围十里范围的参天巨木已经毁于一旦。

　　强大的灵力风暴肆掠，一片虚空扭曲。

　　“万玄门的外门弟子！”

　　朱鱼一眼就认出其中一人，就是那个拒绝朱鱼入队的那个矮胖子。

　　朱鱼乘坐的“瘦身鸭”是他临时拼凑而成，飞行速度不快，朱鱼到青峰山他们已经早到了，而且已经和妖族交上了手。

　　只是他们的运气明显差了一些，竟然遭遇了变色鹰。

　　变色鹰虽然不具备神兽血统，但是飞禽类妖兽比陆地妖兽更强大，速度也更快。

　　而且变色鹰拥有天生隐匿小神通，更是难以对付。

　　“大家靠拢，我们一起出击，不要让这畜生各个击破！”矮胖修士高声喝道。

　　矮胖修士明显是众人的头，他手上拿着一面小令旗，指挥其余四人构筑成一个简单的战阵，将变色鹰围困在中间。

　　朱鱼眯起眼神，对这几人倒是刮目相看。

　　战阵之技可不是一般人能会的，没想到一个五品势力的外门弟子都能懂得战阵之技，西楚果然比南楚要强很多。

　　西楚修士的战斗技巧，比南楚也要强一些。

　　因为有战阵辅助，五对一倒是胜负难料了。

　　变色鹰的颜色不断的变化，总是能毫无缝隙的融入周围的环境之中。

　　此时他也愤怒了，嘴中发出怒吼：“可恶的人类，你们以为战阵能其作用吗？你们都得死！”

　　其鹰眼之中射出锐利的精芒，庞大的巨鹰长嘶一声，漫天的爪牙浮现，分袭击四方。

　　矮胖修士双目暴增，手一扬祭出一具法宝。

　　此宝是一柄黝黑的小刀，类似飞刀的形状。

　　飞刀祭出，一股森然的杀气弥漫，威能竟是不弱。

　　“黑狗刀？”

　　朱鱼摇了摇头，这黑狗刀威力不错，但是没有入品，很难对飞禽类巨妖构成威胁。

　　果然，变色鹰双爪凌空向黑狗刀抓过去。

　　他的爪子如金刚一般强硬，寻常法器根本难伤，没入品的法宝也无法攻破其防御。

　　绚烂的火花闪耀，黑狗刀竟然被变色鹰锋利的双爪直接给捏碎了。

　　“你们都给我死！”

　　巨鹰凶性勃发，两爪刺穿虚空，将两尊万玄门弟子脑袋捏碎，血腥的味道弥漫开来！

　　“张硕和金陵死了！”

　　有人高喝一声：“快逃！”

　　“不能逃！死也要战，一旦分散，我们都得死！”矮胖修士吼道，他的剑射出无数的剑芒，威力瞬间攀升，向变色鹰的尾部扫过去。

　　而就在此时，虚空之中奇特的符阵凝结。

　　奇特的符阵之中似乎蕴含有千军万马一般，将变色鹰瞬间包裹在其中。

　　巨鹰的速度为之一缓。

　　矮胖修士连忙扭头，看见百丈之外，一名穿着万玄门外门弟子服饰的弟子手掐法诀，面含微笑。

　　朱鱼？

　　朱鱼的符道祭出，变色鹰的速度明显下降，可谓一下击中了要害。

　　矮胖修士精神大震，喝道：“我们祭出法器，斩他的尾部！”

　　三件法器撕裂虚空，斩向变色鹰的尾部，这是变色鹰最容易攻击的位置，如果没有符阵的束缚，变色鹰转身极快，可以轻易将三件法器抵御住。

　　可是现在，他转身的速度明显消弱，矮胖修士的一剑斩在他的尾部，斩开一道森然的裂痕。

　　“噶！”

　　变色鹰尖厉的嘶叫。

　　拼命的挣扎，朱鱼的符阵被震得粉碎。

　　然而，符阵外面还是符阵，朱鱼的符道绵绵不绝的祭出，不求攻击，但求延缓对方的反应速度。

　　速度一慢，变色鹰的优势尽去。

　　矮胖修士三人连连得手，终于，矮胖修士一剑祭出，直接斩在了变色鹰的脖颈上。

　　这一斩，妖血横流，强横的巨妖就此生机断绝，死了！

　　斩杀这妖孽，三人依旧心有余悸，大家的目光同时投向朱鱼。

　　矮胖修士最为尴尬，但是沉吟了一下，他还是过来诚恳的道：“朱鱼师兄，幸亏您及时赶到相救，否则我们今天完蛋了！以后宗派之中无论别人说什么，我柳卓永远站在您这边！”

　　“我张横也是！”

　　“马涛算一个！”

　　柳卓、张横、马涛，三人都是万玄门的外门弟子。

　　其中柳卓境界最稳定，实力和刘树不相上下，在外门弟子之中排名能进前百，算是高手。

　　这三人背后都没有大家族和大势力的支撑，一切都是靠自己才有今日的成就，为人却是耿直得很，爱憎分明。

　　朱鱼淡淡笑笑，道：“我们同为万玄门弟子，既然我遇到了，自然会出手帮忙！你们也不用太客气！”

　　柳卓哈哈一笑，道：“传言不如见面，朱师兄好心胸！”他冲地面上变色鹰的尸体一指道：“斩此妖你的功劳最大，这东西归你了！如不介意，我们结伴而行！我保证我们不成为您的累赘！”

　　柳卓生性豪爽，对朱鱼生了好感，便盛情邀请朱鱼入伙，也算是对那日拒绝朱鱼的别样的赔礼道歉。

　　朱鱼对青峰山并不熟悉，也需要猎妖丰富的同伴，自然也就答应下来。

　　而对变色鹰身上的妖丹和材料，朱鱼只取妖丹，却将材料分给三人。

　　三人对他的看法更是大变。

　　在万玄门朱鱼的名声可不太好，是出了名的色鬼，花花公子，而且据说实力很弱。

　　突破虚境都是靠嗑丹药强行突破的，境界根本不稳，战力差到了极点，连先天生灵都打不过。

　　可是现在看朱鱼的实力，明显和传言不符，柳卓觉得应该和自己不相上下。

　　五人队伍变成四人，四人小心翼翼，一步步的往青峰山深处进发。

　　渐渐朱鱼不知不觉成为了四人的核心。

　　因为，一路前行，他总能准确的示警妖兽出现的位置，等级。

　　而在战斗的时候，他的符道更是大放异彩，他的符道攻击往往直击妖兽的弱点，让三人的实力很好的展露出来。

　　所以一路行来，猎杀妖族的效率极高。

　　前行不过百里，猎杀了先天大妖十几头，入虚巨妖四五尊。

　　这样的效率，几乎让他们乐开了怀。

　　要知道他们平日入青峰山，五人最多猎杀两尊巨妖，数尊先天大妖便战力耗尽，不得不返回宗门。

　　而现在一天收获如此之多，必然能换取大笔的晶石还有为数不少的宗派荣誉点，因为也可以买更多的丹药和换取更多的修炼法诀了。

　　“朱师兄，有件事我憋在心里难受！”一战完毕，柳卓凑到朱鱼身边。

　　“王树那小子对您怀恨在心，他的哥哥王锵可是内门弟子，在宗派之中地位超然。您可要好好防备啊！”

　　朱鱼微微笑笑，道：“嗯？是吗？兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的！”

　　朱鱼略微有些分神。

　　一天战斗下来，朱鱼也是竭尽全力。

　　要知道他现在也只是入虚初期而已，而且符道还没有领悟本命符，攻击力并不强。

　　但是……

　　让他高兴的是，他发现自己的符道运用越来越熟练，而且在面对强敌的时候，学会了一个巧字，不知不觉深入“四两千斤”的秘境更深了。

　　更让他感到惊喜的是，他感觉自己的身体吸收灵气的速度明显加快了！

　　这是怎么回事？

　　很快张桐就给了他的答案，那就是“假亦真”秘境朱鱼又有了新的进步。

　　“假亦真”秘境朱鱼被深入一分，他对宿主的身体就多一分掌控，自然，宿主身体的潜力就能得到更彻底的激发。

　　当朱鱼真正忘记本我，完全融入宿主的世界之后，“假亦真”的秘境就会完全突破，朱鱼从此和宿主融为一体，修炼速度会更快！

　　朱鱼进步如此神速，张桐也不由得暗暗咋舌。

　　要知道逆天改命他修炼了三次，可“假亦真”的秘境他从未突破过，甚至连深入都很难。

　　朱鱼这才短短一个月，就有如此成绩，实在是了不起。

　　修炼“逆天改命”秘法，最关键的一个秘境，也是绕不开的秘境就是“假亦真”。

　　要完全模糊真假的概念，达到和宿主心神合一，唯有如此，“逆天改命”才有可能成功。

　　然而显然，朱鱼表现出了极高的天赋！他是天才！

　　也许百年之后，红尘宗年轻一辈，会有朱鱼的一席之地。

　　“走，我们继续向前……”柳卓高声道，神采飞扬。

　　而就在此时，朱鱼却皱起了眉头。

　　“有人！”

　　朱鱼示警道。

　　四人连忙隐匿！

　　而就在此时，四面出现入虚修士的神识，十多道神识往这边横扫过来，霸气至极。

　　顷刻间，便看到十几尊白袍修士往这边迅速靠近。

　　朱鱼脸色一变，柳卓眉毛一挑，迅速的现身道：“可是白玉门的师兄？我是万玄门柳卓！”

　　就在说话当口，十几名白袍修士就已经到了近前，为首一人，是一尊二十出头的青年，满脸傲气，目如鹰隼！


第三百八十四章 秘境“求同异”！

　　“张千师兄？”张横惊呼一声。

　　傲气青年眉头一展，淡淡的道：“认识我就好！我就是张千！”

　　柳卓察言观色，知道张千此来定然是有事，可能还不是什么好事，他打了一个哈哈拱手道：

　　“张千师兄乃白玉门一等一的弟子，我等自然早久仰大名了。我可听说师兄您可是下一届白玉门外门前十弟子的热门人选，我们都盼望您能更上一层楼呢！”

　　伸手不打笑脸人，柳卓话说得很圆滑，把张千捧了起来。

　　张千淡淡的一笑，道：“你们之中，谁是朱鱼？”

　　柳卓的笑容在脸上凝固，朱鱼眼睛一眯，淡淡的道：“我就是朱鱼，怎么！阁下有何指教？”

　　张千的眼神从朱鱼脸上扫过，突然干笑一声，道：“好，果然是个狂妄之徒！我听说你有两下子，竟然能欺负到我在万玄门的兄弟王树。今日我倒要看看，你有几分本事！”

　　他用手指着柳卓等三人道：“你们三人离开，朱鱼留下！嘿嘿，欺负老子的兄弟，那就是死！”

　　“别！张千师兄……”

　　“啪！”

　　柳卓刚开口，张千便迅雷不及掩耳之势动手，一巴掌将柳卓扇飞。

　　出手好快，而且明显没用多少灵力，否则柳卓早就殒命了。

　　白玉门的外门顶尖弟子，果然实力强横。

　　柳卓从地上爬起来，噗一口吐出浓浓的鲜血。

　　“滚！再不滚，老子连你们也杀了！”

　　朱鱼深深的皱眉，内心的怒火瞬间升腾而起。

　　从实力来看，目前朱鱼宿主实力还真比不上张千。

　　但是……

　　朱鱼是什么个性？别人叫板叫上门来了，还能退缩？

　　白玉门和万玄门虽然交好，但毕竟是不同宗派，弟子之间斗殴生事也不在少数。

　　而按照西陵的律令，强者为尊，弱肉强食，杀人根本不算什么？弟子之间斗殴，常常都不死不休！

　　朱鱼怒了！

　　对方虽然有十几人，他也怡然不惧。

　　冷冷一笑，朱鱼道：“白玉门算什么东西！在白玉门之内你可能矮子里面算个将军，出了白玉门还这么嚣张，嘿嘿，真是奇怪你怎么活到了今天！”

　　“你说什么？”张千暴喝道。

　　他是何许人也？白玉门外门弟子排名十二位，而且以战力著称，在西陵宗派弟子之中也算是小有名气。

　　朱鱼名气更大，只是落个浪荡子的名声，乃是最为不堪的存在，朱鱼竟然敢在他面前如此狂妄？

　　柳卓等人心中也一紧，为朱鱼不由得捏一把汗！

　　“死！”

　　张千毫不犹豫，祭出飞剑，一剑斩向朱鱼。

　　他的剑极其锋锐，这样的剑招让朱鱼想到了“一字慧剑”，而张千的剑比一字慧剑明显更锐利一些。

　　白玉门入虚级剑诀“怒海剑诀”。

　　怒是此剑的精髓！所以张千也是个十分容易动怒的人，练此剑诀最为合适，此剑诀他已经练到了第八重，离九重巅峰近一步之遥。

　　朱鱼面对这一剑，凌空踏步，瞬间飙升到半空。

　　朱鱼宿主身体修为不行，可是身法方面他可没小下功夫，虚空变的身法，让他能够瞬间拉开距离。

　　“哪里逃？”

　　张千的剑招极快，如流光一般斩向朱鱼。

　　而朱鱼的符道从天上盘旋而下，千军万马的嘶吼之声响起，符阵迅速的凝结。

　　下一刻张千也腾空而起，两人在虚空之中，迅速战成了一团。

　　朱鱼修为低，但是战斗经验极其丰富，经历和王树一战之后，他修为已经提升了不少。

　　而且随着“假亦真”，“求同异”、“四两千斤”等秘境的逐渐深入，朱鱼对这具身体掌控也更加的自如。

　　比之和王树对战之时，他的战力提升极快。

　　他毕竟是万寿级的强者，虽然现在限制了修为，带着镣铐跳舞。

　　但是说到战斗，他的经验不是入虚级修士能比的。

　　更何况符道是一门临战机变的大道，临战的发挥非常的重要。

　　面对强手，朱鱼的符道发挥更是不凡。

　　虽然没有本命符，但是朱鱼却也能不落下风。

　　张千的剑快，两人以快打快，瞬间走了百余招。

　　一众人看得瞠目结舌，尤其是柳卓等三人，他们虽然知道朱鱼修为不弱，但是朱鱼的修为竟然如此强，能够和白玉门的张千对战一百招？

　　这样的实力，恐怕都是万玄门外门弟子前五十的实力了。

　　拥有这样实力的弟子，怎么会被人说得那么不堪？

　　张千也很惊讶，但是更多的则是愤怒。

　　朱鱼其人的口碑他是最清楚的，一个花花公子而已，张千自视甚高，今天竟然连一个软脚虾花花公子都不能秒杀，简直是丢人丢到了极点了！

　　他剑势一变，喝道：“怒海狂涛！”

　　汹涌的剑芒，入凶猛的海浪一般席卷而来。

　　巨大的灵力风暴扭曲空间，将朱鱼的符阵全盘击破。

　　朱鱼浑身的汗毛竖起，内心紧张到了极点，也憋屈到了极点。

　　他的本身可是万寿级强者，今日竟然被一入虚初期的修士逼到这种境地，真是憋屈！

　　“虚空十字！给我攻！”

　　符道一变，却是朱鱼自己以前使用的攻杀符道至刚至柔。

　　他现在没有本命符，无论是功德十字还是虚空十字，都不是他的本命符。

　　所以他用独步千军和至刚至柔效果都一样，攻杀都无法达到入虚符修的境界。

　　瓶颈啊！

　　一瞬间，朱鱼变得极其狼狈。

　　如果不是他身法超群，躲得快，他早就被张千一剑斩了。

　　危机，巨大的危机！

　　不过朱鱼却很冷静，他虽然是宿主的身体，但是其意识却是他本身的意识。

　　经历的大风大浪多了，越到危机时候，朱鱼的头脑反而更冷静，更犀利，也更锐利！

　　他的攻杀符道有两种，一是独步千军，另外就是至刚至柔。

　　两种攻杀符道交替施展出来，扬长避短，似乎……

　　有点不一样！

　　至刚至柔是他自己的符道，他的本体因为领悟了本命符，运用此符道威能极大。

　　而独步千军则是严谨师尊的攻杀符道，朱鱼以前运用也威能很大，一切都是因为他拥有本命符的原因？

　　而现在，他没有本命符，至刚至柔竟然被独步千军运用起来更显得别扭。

　　他蓦然想到了秘境“求同异”，这中间有何相同，又有何不同？

　　一丝丝领悟在朱鱼的脑子之中慢慢的凝结，汇聚，先只是涓涓细流，慢慢的变成滚滚的河流，然后是大江，最后赫然是汪洋大海。

　　悟道！

　　红尘悟道！

　　红尘宗的修士悟道，都是在红尘之中进行的。

　　每个秘境就有一次悟道机缘，朱鱼在这一刻想到了“求同异”秘境，脑子之中灵光闪现，不自然就开始悟道。

　　他隐隐觉得自己似乎触摸了某种大道。

　　触摸大道！虚无缥缈，这是什么大道？

　　“轰！”的一声，他的识海之中瞬间爆裂。

　　而随着这一声爆裂，无数的领悟似乎一瞬间发挥了作用。

　　当年南海的一幕幕，四海的一幕幕，边陲四郡的一幕幕场景，像幻影一样在他脑子之中闪过。

　　他感觉自己体内有一种东西在萌动。

　　像是春日种子要发芽一般的萌动。

　　一枚金色的十字符在萌动之中进入识海之中，金色十字符，功德十字？

　　识海之中出现功德十字的雏形，金光瞬间射穿识海，他整个人都焕发出金色的光彩。

　　青峰山外围的天空，金色光华闪耀，如同一轮旭日一般耀眼，如此的华美。

　　呆了！

　　观战的所有人都呆了！

　　这是什么？这是在突破？

　　临战突破，符道入虚？

　　功德奥义，在三千大道之中非常玄奥，所以功德奥义属于至高奥义之一，和智慧奥义一样。

　　朱鱼在一瞬间触到的就是这个奥义，至高奥义，能够触摸到至高奥义，一切都是因为“求同异”秘境的领悟。

　　红尘宗的修炼实在是太逆天，悟道法门更是离奇。

　　这样就悟道了？

　　朱鱼觉得一阵恍惚！

　　他还清楚的记得，自己当初突破入虚境，悟道是如此艰难，那可是正儿八经的仙莲悟道啊。

　　红尘宗到好，一个秘境就是一次悟道机缘，朱鱼求同异秘境的第一次悟道，就直接触摸到了一门无上大道，立刻迎来符道入虚的机会。

　　这样的符道，和修士本身的底子以及所修炼的符道，还有遭遇都有密不可分的联系。

　　如果朱鱼不会运用功德十字，他也许领悟的就不是至高大道，其中的机缘之妙，真是难以用言语表达。

　　红尘宗是个最讲机缘的宗派，难怪，难怪，朱鱼内心极度兴奋。

　　觉得红尘悟道比仙莲悟道不知好多少倍，红尘宗的创始人必定是一尊绝代天才，简直是匪夷所思！

　　“好强大的气势！”

　　柳卓双眼之中精芒闪动，其他两尊万玄门弟子也是震惊到了极点。

　　他们修炼了这么多年，从未看到有人在临战突破悟道的。今天算是见识到了。

　　更可怕的是朱鱼领悟的是何种本命符？竟然有如此强大的气势？

　　符道入虚的修士不多，但也不少见，可从来没见过一尊符道入虚的修士，能够有这样的阵仗！

　　“咕噜！”张千咽了一口唾沫，他也有些傻了。

　　然而下一刻，他眼神之中杀机更甚。

　　朱鱼此人，绝不是凡夫俗子，今天自己得罪狠了，如果今日不杀他，以后一定会死在他的手上。

　　一念及此，张千立刻决定：“杀！”


第三百八十五章 功德十字！

　　“怎么可能？”张桐眼珠子都快瞪出来了。

　　“求同异”仅仅是个小秘境，这小子竟然因为一个小秘境的领悟，就触摸到了七十二无上大道的功德奥义？

　　张桐觉得自己要疯了，如果这件事传到红尘宗长老的耳中，他们一定会把这小子抓回去宰掉研究。

　　该是什么样的妖孽天才，才有这样逆天的情况发生啊。

　　红尘悟道，独辟蹊径，其实并不容易。

　　如果红尘悟道真那么容易，这天下第一宗派一定是红尘宗，不可能轮到混元宗，仙录宗他们。

　　红尘悟道，需要修士有极高的悟性，还需要修士有丰富的红尘历练，洞察人情世故，了解人世冷暖。还有更重要的是机缘……

　　其实朱鱼领悟功德十字之所以如此快，其资质是一方面，更重要的是他丰富的历练，还有逆天的机缘。

　　从南海的灭亡，到四海的逃亡，最后从三郡之地死里逃生，朱鱼的经历得太多了。

　　他早形成了极其成熟的人生观和生死观，而功德十字是严谨师尊的本名符，在朱鱼的生命中，严谨又是最重要的人之一，所以朱鱼和严谨传承的符道有一种天然的亲密，这就是机缘之一。

　　而朱鱼在这一刻对战，恰恰又施展以功德十字为核心的独步千军，同时又恰恰的实用自己本体的攻杀符“至刚至柔”，两门符道，让他想到了“求同异”的秘境，这是机缘二。

　　还有，朱鱼的本身符道根基极其扎实，独步千军的符道运用，他熟悉到了极点，毕竟他的基础符可是严谨亲自教的，对师尊的符道他能不了解？

　　更何况他接受了严谨的灵魂祭奠，早就得到了这门传承，现在他的宿主身体就缺一本命符而已，这是机缘三。

　　无数机缘凑在一起，引发的就是红尘宗世上最不可思议的悟道。

　　再看战场。

　　张千的剑芒如同汹涌的海浪一般向那金色光华出席卷过去。

　　欲将这金色的光华瞬间吞噬。

　　“啊……”

　　柳卓等人惊呼，旋即三人内心便是无比的愤怒。

　　“无耻！趁人悟道的时候突袭！”柳卓暴露，祭出飞剑就要向张千杀过去。

　　然而，白玉门的弟子众多，柳卓出手，立刻就遭遇数件法器的围攻。

　　他只能眼睁睁的看着张千的剑刺穿朱鱼的肉身。

　　“轰！”

　　虚空震动！

　　金色的光华之中，一枚符文震动。

　　虚空产生一种诡异的扭曲感，张千的剑瞬间一滞。

　　一枚金色的符文在虚空之中凝结。

　　那符文极其的怪异，却似乎拥有神奇的力量。

　　符文一现，凝结的就是强大符阵。

　　马蹄声脆，战鼓声响，呐喊声疾，符海之中，千军万马凝结有如实质一般，从天上滚滚而来。

　　如同神兵天降一般的强大符道，如摧古拉朽一般将张千强大的剑招给吞噬。

　　强大的冲撞之地，让天空之中响起惊雷般的声响。

　　张千的身体被这强大的碰撞，直接飞出了数百丈开外。

　　一声闷哼响起，张千“哇！”的一声，吐出一口浓浓的鲜血。

　　下一刻，他凌空坠落。

　　白玉门的一种弟子大惊，数名弟子凌空而起，将张千接住，张千又吐了一口鲜血，极其恐怖的瞅了天空之中金色光芒一眼，眼神之中尽是骇然之色。

　　“快走！”

　　张千艰难的喝道。

　　白玉门的弟子根本不敢任何停留，瞬间祭出飞行符器，竟然向青峰山外围凌空而去。

　　逃了！

　　太恐怖了，他们今天遭遇到了他们有生以来最不可思议，也是最可怖的事情。

　　从来没有见到有人如此奇特的悟道，也从来没有见过一个人在融入本命十字的时候，竟然还有如此恐怖的力量。

　　神秘的力量，属于符道的力量。

　　在一片金色一种，朱鱼慢慢的将十字符纳入识海之中，他有心想追杀张千，可是在此关键时候，他也力不从心。

　　功德十字比虚空十字更是奇妙，虚空是什么好理解，可是功德却虚无缥缈，难以捉摸。

　　功德的力量之强，让人叹为观止。

　　朱鱼隐隐感觉在功德十字的旁边，有一道极其神秘的力量。

　　刚才面对张千的攻击，就是这道神秘的力量突然发威，然后爆发出惊人的符阵攻杀。

　　这一切他完全没有掌控，一切都是自发而生，他也不明所以。

　　而那道力量在爆发之后，迅速的消融，无影无踪。

　　“这就是功德之力？”

　　功德十字依旧在朱鱼的识海之中转动，朱鱼依旧在融入自己的本命符，领悟自己的本命符。

　　而在这过程之中，无数的画面在他脑海之中闪耀。

　　刚才那道神秘的力量形成，就是在南海大战之后。

　　下一个画面，四海人魔大战的画面，魔族滚滚如洪流一般向四海城外围攻击，朱鱼率领战队和澹台山大战。

　　画面勾起了朱鱼的回忆，更勾起了他内心的伤痛。

　　而就在这有如实质的画面展现的同时，又有一道力量在功德十字旁边缓缓的凝结。

　　一道力量形成，画面又是一变。

　　那是四海之战的画面，朱鱼率领战队逃避沙仁的追杀，场景栩栩如生，历历在目。

　　又有一道力量形成。

　　最后。

　　西陵城的大战，朱鱼一人独自面对西门双，沈傲君，冷星云等强者，斩杀冷星云，击伤西门双……

　　又有一道神奇的力量形成。

　　朱鱼似乎有所悟，功德十字，功德力量！

　　朱鱼在南海之战，保留南海传承，这是功德，所有就有一道力量。

　　四海人魔大战，拼死保卫四海不灭，又是莫大的功德，所以又有一道力量。

　　接下来四海大战，西陵大战，朱鱼都是为四海而战，为四海传承而战，又有功德力量形成。

　　朱鱼一共拥有四道功德力量，自发的用了一道，还有三道。

　　功德的奥义玄妙啊！触摸到功德奥义，竟然能够形成神秘莫测的力量。

　　本来以朱鱼的修为，纵然他领悟了本命符，张千也不可能不堪一击的如此惨败，两人可能依旧只是势均力敌。

　　然而，功德力量一出，张千瞬间几乎被灭，而且这还只是自发的攻击。

　　如果朱鱼自己有意运用这功德之力，说不定更逆天……

　　朱鱼隐隐想起四海之战，严谨师尊在最后时刻，引爆功德十字，估计那个时候他体内就有功德力量的存在。

　　借助功德力量的威力，严谨硬是强行的冲出了南海，最后抱着朱鱼进入了大道祭台之内。

　　那个时候的严谨，简直就是无敌的存在，一定是功德的力量！

　　七十二无上大道，果然了不起，难怪能成为无上大道。

　　严谨是以仙莲悟道的方式突破入虚的，他虽然拥有了功德十字本命符，但并没有触摸到功德的奥义。

　　功德十字积累的功德力量，严谨不会正确的运用。

　　他隐隐感觉功德十字拥有不可思议的力量，当即就直接引爆本命符，以性命相拼，才让功德显威力。

　　而朱鱼则不一样。

　　因为触摸到了三千大道之功德奥义，朱鱼便能清晰的看到功德的力量，而且能正确的使用功德的力量，这就是他和严谨师尊的差别。

　　红尘悟道比之仙莲悟道的优势，在这一刻全部体现了出来。

　　“有这三道功德力量，终于多了一张牛逼的底牌！”朱鱼内心暗道。

　　“只是这功德力量太难得了！”

　　朱鱼摇摇头。

　　自己拼死从南海杀到西陵，九死一生，仅仅得到四道功德力量，功德力量实在是宝贵啊！

　　不到生死时刻，绝对不舍得用。

　　而那可恶的张千，竟然浪费他一道功德力量，实在是该死！

　　朱鱼下定决心，一定要将这个小子灭掉。

　　不仅是他，还有王树！

　　王树这家伙，竟然阴魂不散，处处想对自己不利，不杀他难消心头之恨！

　　王树的哥哥王锵倒是个棘手的家伙，以朱鱼目前宿主的身体来说估计还抵抗不住。

　　但是朱鱼是万寿强者的心态，今日悟道更是让他的自信疯狂的飙升，对修炼这逆天改命多了很多的信心。

　　既然是逆天改命，畏首畏尾能逆天改命吗？

　　杀！

　　朱鱼心中决心下定！

　　足足一个时辰的功夫，朱鱼身体之中的金光才慢慢的消融。

　　终于拥有本命符了，符道入虚了！

　　朱鱼终于摆脱了花花公子恶劣身体的噩梦，有了功德十字作为本命符，朱鱼宿主实力飙升。

　　虽然依旧很弱，但是看到了变强的希望。

　　要知道朱鱼的宿主可是靠嗑丹药强行提升的境界，境界虚浮不稳，战力连先天生灵后期都不如。

　　而现在，朱鱼通过了艰苦的努力，终于让境界稳定下来了，基础夯得非常扎实。以后随着刻苦的修炼，突破有望。

　　“天才之路”的大秘境要完成，并不是没有希望。

　　朱鱼从虚空之中缓缓落地。

　　柳卓等人连忙围拢了过来，他们三人看向朱鱼的眼神可不一样了。

　　柳卓兴奋的道：“朱鱼师兄，没想到您能临战突破，而且战力飙升如此厉害！我估摸下一次外门弟子大比，你绝对有希望进入前十！成为内门弟子都指日可待！”


第三百八十六章 秘境悟道

　　修炼无年月，朱鱼从青峰山回来，不知不觉已经有了一个月了。

　　这一个月，他都在消化青峰山历练的所得，过得极其的充实。

　　红尘宗的修炼秘法太迷人了，朱鱼现在已经完全融入了其中，“假亦真”的秘境也在不断的突破，各种领悟在他脑海之中慢慢的积淀。

　　这些领悟的积淀，让朱鱼能够清晰的感觉到自己本体的修为在一日日的增强。

　　想想这太不可思议了！

　　朱鱼修炼“逆天改命”的秘法，身体化成了宿主的身体，根本感受不到本体的存在。

　　可是这样的修炼，却能够增加本体的修为，这只能说红尘宗的修炼秘法逆天！

　　修炼过程中每一个秘境都弥足珍贵，这些秘境之中都蕴含有大道至理。

　　非悟性逆天不可修炼红尘秘法，而这样的秘法，几乎就是为朱鱼量身打造的，他在其中如鱼得水。

　　朱鱼现在每一天都激情昂扬，只盼早日能够触摸“天才之路”，本身分离，到那个时候嘿嘿，一定会有意向不到的惊喜。

　　而就在此时，他不知不觉又触摸到了一个秘境，此秘境叫“凡俗胎”秘境。

　　这是很难的一个秘境，所谓凡俗胎，凡和俗都和仙无缘的。

　　红尘宗又最讲缘法，没有“缘”修炼自然很艰难。

　　但是大千世界，滚滚红尘，又有多少人是有仙缘的人？

　　朱鱼的本体修炼，进步神速，一方面是他资质不错，还有历练丰富，但是更重要的是气运。各种不同的气运，其实就仙缘，这些因素综合在一起才创造了他逆天天才的不凡。

　　如果没有气运，朱鱼估计早和南海其他的修士一样，重堕轮回了。

　　可是红尘宗的修炼，既然是融入红尘，红尘又有几个人拥有大气运？

　　朱鱼的宿主就缺乏气运，虽然其出身在镇西将军府之中，但是幼年丧母，后又遭福晋暗算，一个十多岁的小孩就走上了歪门邪路，和仙缘越来越远。

　　朱鱼现在占据宿主的身体逆天改命，就需要继承宿主的坏气运，这就是所谓的“凡俗胎”秘境。

　　触摸凡俗胎秘境，气运归零，要体会其中的艰辛和困难，可想而知这个秘境的不容易。

　　没有气运的天才，比庸才强不了太多，触摸到这个秘境，朱鱼真正的考验就算是开始了！

　　“朱师兄！你还不去挑选功法吗？”朱鱼从修炼室出来，迎头就撞上了柳卓，柳卓笑吟吟的迎了上来。

　　自从上一次青峰山一战之后，朱鱼和柳卓、张横几人就走得比较近，隔三差五会聚一聚，朱鱼在门内的被孤立的情况也得到了缓和。

　　“我正要去藏经楼！我们一起去呗！”

　　万玄门藏经楼，镇守藏经楼的是宗门八长老。

　　一个干瘪老头，目光锐利，万寿初期境界，对弟子要求极其严格，除了核心弟子之外，其他的弟子都很怕他。

　　朱鱼和柳卓两人到藏经楼外面，收起了笑容，规规矩矩的拿出身份玉牌递给八长老。

　　老头眼如鹰隼，从朱鱼脸上扫过，漠然道：“外门弟子只能逗留一刻钟时间，超过时间加扣荣誉点！”

　　朱鱼点点头，镇定自若的接过身份玉牌，昂然走进去。

　　柳卓从后面赶上来，冲他伸出一个大拇指道：“朱师兄，你真淡定。我如果被八长老瞪一眼，估计早吓瘫了！你竟然像没事的人一样……”

　　朱鱼微微笑笑，道：“我又没犯错，我怕他干什么？”

　　柳卓愣了一下，将脑袋缩了回去。

　　自从青峰山之后，柳卓对朱鱼就十分佩服，觉得朱鱼身上有一种大家气度，虽然修为在外门弟子之中不算高，但是前景一定会很好。

　　王树不止一次的警告他，让他离朱鱼远点，他都罔若未闻，惹得王树大为光火。

　　今天看朱鱼在八长老面前的表现，他更坚信自己的判断。

　　“朱鱼可不是花花公子，下一次外门弟子大比，其说不定会让所有人大吃一惊！”

　　万玄门的藏经阁极大，仅一层楼就占地数亩之广。

　　五层的书架相隔一米一个，上面密密麻麻的摆满了各种的典籍。

　　朱鱼总算见识到了宗门培养弟子的理念和手段。

　　万玄门的修炼功法，剑诀，等等，有严格的等级划分。

　　入虚初期的修士，只能选择入虚下级的功法和剑诀，最多挑选入虚中级的功法和秘法，这是规矩。

　　进了万玄门，朱鱼才知道在大宗派之中，关于修炼功法和剑诀秘法的等级有如此严格的划分，要知道当年南海可是从来没这种划分的。

　　由此可见，大宗派相比小宗派和小势力，其培养弟子要正规很多，通过这样正规的体系培养出来的弟子基础也要扎实得多。

　　因为弟子在每个等级都修炼同等级的秘法，就可以将功法法术修炼到最高级别。

　　要知道入虚级功法的创始人，其修为绝对不止是入虚级，他们创造功法都是站在高处往下看的。

　　如何激发入虚级修士的潜力和能力，过来人是最清楚的，所以将功法等级划分，对夯实修士的基本功其重要性不言而喻。

　　修士从先天生灵开始，一步步的向上，每一个等级的功法都修炼到最高级，基础能不夯扎实吗？

　　而这一点，朱鱼以前就没有领悟。

　　比如南海高柔的一字慧剑，这可是万寿级功法，高柔在先天生灵的时候就修炼一字慧剑，这明显就是小马拉大车，不可能领悟到一字慧剑的精髓。

　　这样的修炼，修士看上去实力很强，但是真正遇到大宗门的弟子，却往往处于劣势，盖因为基础不牢固啊！

　　朱鱼师从严谨师尊，严谨师尊是最重视基础的。

　　所以在符道方面，朱鱼符道如此厉害，在很大程度上也是源于基础的扎实。

　　朱鱼当时觉得严谨师尊很伟大，殊不知在大宗派，人家早就是这种严格的弟子培养模式。

　　由于时间紧张，朱鱼没多少时间感叹，他开始挑选适合自己的功法。

　　在炼气方面，朱鱼以前一直就用一本长生诀，这种功法可以一直修炼到万寿境界。

　　但是功法的弱点就是太普通，针对性不强，朱鱼的炼气水平一直不高，和没有修炼针对性的功法有很大的关系。

　　朱鱼以前靠的就是混沌开天图，混沌开天图倒是很厉害的功法。

　　因为混沌开天图每一重的修炼都自成体系，相当于自动的划分了功法的级别，所以朱鱼锻体倒是暗合了按部就班，夯实基础的套路。

　　但是其他方面就弱了。

　　炼气就是最大的弱点。

　　还有剑道也是弱点，朱鱼修炼孤杀剑诀，也是因为起初功法等级太高，后来剑诀等级又太低，剑道有一些成就，但是还是没能大成。

　　自入万寿以后，朱鱼的剑道几乎就没怎么用了，因为威力太弱了。

　　而现在，朱鱼通过宿主逆天改命，他需要按照真正大宗门数万年，甚至数十万年积累的最佳修炼模式，让自己稳步前进。

　　而这又是一个秘境，此秘境叫“求异同”。

　　求同异和求异同不过是一个字颠倒而已，但是秘境却是完全不同。

　　求同异的秘境，同在前，先要求同，就是本体和宿主之间的同的地方，通过求同发现异，从而体会差别，从中领悟红尘大道。

　　而求异同，异在前，先要发现异，然后在找到同，所谓殊途同归，修炼方法千差万别，最终结果都是一样，在中间体会殊途同归的道理。

　　“该选择什么功法呢？”

　　入虚低级炼气士的功法很多，朱鱼一眼扫过就发现《回春诀》、《大道歌诀》、《三十六周天功》，《烈火炎诀》。

　　《回春诀》主要是针对修士灵力生机弱，修炼此诀在修炼的同时，能够调养灵力的生机。这一点朱鱼不需要，朱鱼体气双修，炼体的功法生机极强，无需再增强生机。

　　要知道针对性的功法，也是有弱点的，回春诀在增加灵力生机的同时，必将削弱修炼速度，这种功法适合的是那些灵力生机不强的修士。

　　灵力生机本来就很强，再修炼这门功法，反倒受到了至酷。

　　《大道歌诀》主要适合那些悟道困难的修士，修炼此功法，可以提升修士的悟道能力，这门功法算是很了不起的功法，看得出来万玄门对这门功法极其重视，上面标注的贡献点需要两百点。

　　朱鱼去青峰山猎妖，一共才积攒一百八十荣誉点，选择这一本功法都还不够。

　　剩下的《三十六周天功》，这本功法主要是针对体魄弱者，本挺适合现在的朱鱼，但是朱鱼炼体和炼气同时进行，增强体魄有混沌开天图，所以也不能选择这门功法。

　　《烈火炎诀》更不行，这门功法是增强灵力中火性的功法，朱鱼五行平衡，也不合适。

　　渐渐的朱鱼皱起了眉头。

　　“朱师兄，这门功法适合您啊！”柳卓冷不丁的道。

　　他用手指书架，朱鱼眼睛瞅到一本灰皮典籍，上面四个字：“三才歌”。

　　“呵呵！”柳卓旋即笑了起来，他刚才是在看玩笑，三才歌是什么玩意儿？天地人为三才，这门功法主要注重调理天地人平衡和谐的功法。这也太玄了，那个入虚初期弟子会选择这种功法？


第三百八十七章 冤家路窄

　　“《三才歌》？”

　　朱鱼伸手将功法取过来，手上沾满了灰尘。

　　很明显，这门功法已经束之高阁很久了。

　　“朱师兄，这门功法不合适吧！”柳卓道，他不过是开个玩笑，故意逗一下朱鱼，没想到朱鱼还真将这门功法拿在了手中。

　　“很便宜啊！”朱鱼看到下面标注仅需要荣誉点二十，二十荣誉点就是一尊先天大妖的妖丹，太便宜啊。

　　柳卓绝倒，便宜？

　　万玄门的功法典籍，哪个贵哪个火，便宜就代表没人修炼，威力不强。

　　而且因为没人修炼，宗派之内也缺乏修炼此门功法的经验，成功的几率不是更低吗？

　　那些贵的功法，修炼的人多，宗派积淀深厚，遭遇了瓶颈，很容易找到师尊请教，然后找到应对之策。

　　而修炼冷僻功法，遇到了瓶颈那真就死翘翘了！

　　在万玄门之中，就从来没有听说有弟子修炼《三才歌》的，朱鱼修炼三才歌，那不是找死吗？

　　朱鱼并没有放下手中的功法，而是翻看了几页，脸上露出欣喜之色。

　　三才歌，调整天地人平衡和谐，这不正和朱鱼红尘修炼暗合吗？

　　朱鱼融入红尘修炼，归根到底就是找到天地人之间的玄奥莫测的大道，还有什么比这三才歌更合适他呢？

　　而且他还从顾彤手中得到了一本大道经典《三才经》，虽然现在他本身不能分离，用不上，但是迟早一天能用上！

　　还有，朱鱼瞬间想到了刚刚触及到的“求异同”秘境。

　　异很简单，朱鱼现在的修炼和本身的修炼就完全不同，朱鱼的本身根本就只能算是散修，靠自己胡乱瞎闯，靠历练和气运阴差阳错成就了高的境界。

　　而现在朱鱼接受的是正规的大宗派的修炼传承，其差别相差十万八千里，完全不同。

　　不同的修炼之路，这就是异。

　　但是同在哪里？

　　修炼《三才经》就能找到同，宗派修士修炼的往往都是宗派之内常有的功法，因此可以用上宗派的深厚积淀和传承底蕴，从而有助于修炼速度。

　　而朱鱼选择《三才经》却根本用不上万玄门的积淀和底蕴，和朱鱼当年一介散修，一切靠自己探索瞎撞就是一模一样。

　　这不就是同吗？

　　“就这本了！”朱鱼欣喜的道，一旁的柳卓差点晕了过去。

　　“朱师兄，您……您不再考虑考虑？”

　　朱鱼没法跟柳卓解释，摊摊手道：“时间不多了，你我都要抓紧！”

　　功法选择好，朱鱼要选择一门剑法。

　　由于符道衰落，符修的符阵等级万玄门却也没有，朱鱼现在也只能继续按照以前的经验来修炼符道。

　　但是剑法不一样！万玄门的剑法秘籍最多。

　　入虚级的剑诀就有满满半间房子。

　　朱鱼本来拥有太初剑诀，但是他还想选择一门更犀利一点的剑诀，更能发挥朱鱼灵动的优势。

　　这个选择，朱鱼耗时竟然相当的少，因为他扫一眼，一下发现一本剑诀赫然叫《金鹏剑诀》。

　　这门剑诀是一尊高级修士观摩金鹏妖族之后，创造了一本极其快速，极其具有威能的剑诀。

　　剑诀之中的很多剑招，都是模拟金鹏的杀招演化而来。

　　这不就为朱鱼量身打造的剑诀吗？

　　对金鹏的熟悉，有谁能比得了朱鱼？

　　没有犹豫，朱鱼把《金鹏剑诀》挑选好，一百二十荣誉点没了。

　　剩下四十点荣誉点，根本没用了，朱鱼正要招呼柳卓离开。

　　却听见有人在争吵。

　　一个白色法袍的外门弟子和一青袍内门弟子因为一本功法引起了争执。

　　“王锵？”

　　柳卓不知什么时候到了朱鱼身边，脱口道。

　　朱鱼眉头一皱，眼睛眯了起来，这青袍内门弟子就是王锵？王树的哥哥？

　　这两兄弟样貌完全不同，王树生得五大三粗，王锵却是一个干瘦的个子，朱鱼还真想去问问他们的老娘，是不是中途借了种。

　　“把剑诀留下，你可以离开了！入虚中级的剑诀，不适合你！”王锵阴阴的笑道。

　　白袍外门弟子生得一表人才，气势也不弱，他嘿嘿笑笑，道：“适不适合，就不劳你费心了！这门剑诀我要定了！”

　　“嗯？”王锵脸上浮现出森然之意。

　　一个外门弟子，敢跟他抢剑诀？

　　“小子，你知道跟我抢东西的后果吗？”王锵阴狠的道。

　　白袍青年哈哈一笑，道：“内门弟子的身份能唬别人，唬不住我张晋，你想怎么样，划出道来，我张晋奉陪！”

　　他一手拿过剑诀，冷冷一笑，扭头就走。

　　王锵脸上挂不住，脸上青气一闪，就要出手。

　　白袍青年淡淡的道：“你在藏经阁动手，死的是你！”

　　王锵心中一凛，想起宗派律令，藏经阁斗殴者，死！

　　他一犹豫，白袍青年已经飘然而去了。

　　“这个张晋是今年新进的外门弟子吧，这么嚣张？连内门弟子都不放在眼里！”

　　“他有嚣张的资格，在魔域历练，他一人一剑已经杀了三尊巨魔级强者了！攫取了两枚巨魔之心，嘿嘿，现在外门弟子中他风头极盛呢！都说他能排进外门弟子前十！

　　外门弟子的前十，可是个个都有内门弟子实力，只是境界没突破而已！”一个青袍内门弟子眯眼道。

　　“张晋，我记住你了！我会让你付出惨痛代价的！”王锵咬牙切齿的道，他环首四顾，喝道：“你们看什么看？有什么好看的？”

　　他眼神扫过，一眼看见朱鱼，愣了一下，用手指向朱鱼，喝道：“你就是朱鱼？”

　　“朱鱼？外门新进的那个花花公子吗？他和王树可是结了怨，王锵把气都撒他头上了！”

　　“倒霉，这小子太倒霉了！他可不是张晋，动起手来，王锵可以秒杀他！”

　　藏经阁的内外门弟子齐齐看向朱鱼，眼神之中有同情，更多的则是幸灾乐祸。

　　朱鱼的名声太糟糕了，在仙界花花公子可是最拉仇恨的，朱鱼显然就是一个被人排斥的存在。

　　面对王锵的咄咄逼人，朱鱼轻轻一笑，道：“不错，我就是朱鱼！”

　　他顿了顿，继续不阴不阳的道：“王树是我揍的，下一次碰到他，我会废了他！你如果不服，一个月之后，我们在宗门外的十里广场见！我倒想看看你这一身筋有几分弹性呢！”

　　“轰！”

　　藏经阁瞬间炸开了锅。

　　所有人看朱鱼像看怪物一样，如果说刚才张晋狂妄，大家觉得能接受，毕竟人家有资本，实力摆在那里。

　　可是朱鱼狂妄，那真就太……骇人听闻了。

　　十里广场是什么地方？那是万玄门死斗之地，万玄门弟子之间有生死过节，都在十里广场了断。

　　宗派律令，不准弟子在宗内杀戮，但是出了宗门，哪怕是只跨出宗门一步，宗门就不管了，这就是西陵仙界的风格。

　　强者为尊，拳头法则。

　　王锵更是脸色都青了，他嘴唇掀动，还没开口，朱鱼冷哼一声又道：

　　“怎么了？不敢？”

　　“操你娘的不敢，好，一言为定！一个月后十里广场我必杀你！”

　　“那就到时候见！这个时候你就不要像猴子一样龇牙咧嘴了！”朱鱼哼了哼，扭头向藏经阁门口走过去。

　　藏经阁众多弟子表情精彩啊，外门弟子倒也罢了，一帮内门弟子脸色可难看了。

　　“这小子太狂妄，在十里广场杀了他！”

　　“一个花花公子，凭什么这么嚣张？蝼蚁一样的存在，不自量力！”

　　“现在的外门弟子真是越来越放肆了！看来下次在外面遇到他们，要狠狠的教训一下他们，教他们懂得长幼之序！”

　　内门弟子个个脸红脖子粗。

　　朱鱼走到藏经阁门口，身子站定，慢慢扭头过来。

　　他的目光平和，扫过一众青袍弟子，淡淡的道：“你们如果不服，一个月以后，也可以在十里广场约我！别他娘的都只知道斗嘴，嘴皮子功夫厉害，是晋升不了核心弟子的。”

　　朱鱼丢完这句话，飘然而去。

　　藏经阁一楼，鸦雀无声，良久，一众人才反应过来，个个义愤填膺，怒不可遏。

　　一众外门弟子也面面相觑，如果说张晋是狂妄，那朱鱼是什么？

　　在朱鱼面前，张晋真就只能算是谦虚谨慎的乖孩子了。

　　一个月？

　　外门弟子和内门弟子之间的差距，一个月能弥补？

　　柳卓跟在朱鱼后面，两人一路走到藏经阁门口，他腿肚子都在打颤。

　　到了门口，朱鱼扭头微微一笑，道：“怎么了？你不相信我？”

　　柳卓直愣愣的看着朱鱼，点点头，又摇摇头。

　　朱鱼哈哈大笑，将身份玉牌放在八长老面前消去积分点，扬长而去，道：“信与不信，一个月以后就可以见分晓了！”

　　八长老鹰隼一般的眼神扫过朱鱼的背影，脸上流露出一抹异色。

　　“怎么回事？咸鱼也能翻身？刚才这小子身上好强一股气势……”

　　作为万寿巨头，八长老的感觉何其敏锐，他感受到了朱鱼身上强大的气势，让他很是奇怪。

　　从南楚回来，朱鱼似乎变了一个样，脱胎换骨了。

　　柳卓可没朱鱼那份气势，在八长老面前，他恭恭敬敬的拿出身份玉牌，消掉贡献点，谨小慎微的退去，一颗心依旧还是扑通扑通的跳……


第三百八十八章 张晋的实力！

　　小仙广场后面的修炼室。

　　朱鱼静坐在修炼室之中，体内的灵力运转，如滔滔江水一般绵绵不绝。

　　三才歌！

　　修炼三才歌，朱鱼体内的以前的灵力全部被炼化，全部化为三才灵力。

　　朱鱼还是第一次尝试用心修炼炼气功法，以前炼气他修炼长生经，长生经产生的炼气灵力明显不够精纯，驳杂不堪。

　　那个时候朱鱼并没有意识到灵力的品质，他依靠炼体之法，修炼的灵力品级很高，很自然就忽略了炼气。

　　而现在，朱鱼宿主体内的灵力全部转化为三才灵力之后，灵力总量有降，但是质量却得到了质的提升。

　　功法严格分级的好处，体现出来了。

　　三才歌一共分为九重，朱鱼半个多月便练到了第八重境界，运转三才歌诀，周身环绕一层薄薄的防御罩。

　　这样的防御罩虽然很弱，但是以前朱鱼从没有见到过这种情况。

　　这进一步说明，真正的大宗派，即使炼气士，也是有防御手段的，绝非是不堪一击。

　　朱鱼以前在边陲三郡的宗派之中，就没有发现这一点。

　　盖因那个时候朱鱼的修为已经高了，在千山宗他哪里会去研究炼气的功法？

　　也只有朱鱼现在修炼逆天改命，将自己彻底变成了一个普通的入虚修士，才能够真正的重新体会大宗派修炼的正规和奥妙。

　　半个月将一门功法修炼接近大成，说明朱鱼宿主的资质不错。

　　另一方面，也是因为朱鱼的努力。

　　朱鱼已经触摸到了“凡俗胎”秘境，要跨过这个秘境，没有捷径可走。

　　既然是凡俗胎，就没有气运加持，要破解这样的难局，那就得靠不懈的努力，坚信人定胜天。

　　而这样的意志，恰恰暗合三才歌的奥义。

　　三才歌，三才就是天地人，其中人是主导，有人才有天，有人才有地。

　　绝对不是天生人，地生人，个中的奥妙，恰恰需要强大的意志才能领悟。

　　常常的吐了一口气，朱鱼感觉自己丹田之中的灵力极其的凝实，如再触摸大道，就可以踏入入虚中期之境了。

　　“唰！”

　　一柄红色飞剑祭出。

　　朱鱼人影一闪，已经到了修炼室外的修炼场之上。

　　剑诀撒开，剑芒如电一般快捷。

　　“金鹏剑诀！”

　　此剑诀以金鹏的攻击为基础，模拟金鹏的快速和敏捷。

　　金鹏妖以速度著称，所以剑诀要求快。

　　同时金鹏又有高贵的血统，隐隐有一股舍我其谁的霸气，所以此剑诀需要强大的气势，这就是剑势。

　　朱鱼祭出的飞剑在虚空之中撒出华丽的剑芒，朱鱼的脑海之中却在仔细的品味金鹏妖攻杀的那股神态还有舍我的气势，渐渐的，他的剑变得更加锋锐，磅礴的气势滚滚而来。

　　金鹏剑诀九式，前面八式一直到金鹏展翼。

　　金鹏的双翼展开，锋利的羽毛撕裂虚空，无坚不摧。

　　如黑色的闪电一般，双翼划过，就是虚空的撕裂。

　　朱鱼的剑在空中瞬间闪出幻影，一剑化为二，两柄剑成弧形一闪而过。

　　虚空之中两道裂痕闪现，强大的灵力风暴卷积，将朱鱼的长袍吹得猎猎作响。

　　最关键的时刻到了，最后一式……

　　金鹏扑天！

　　这一式就是金鹏妖最强的杀招，倒扑杀。

　　宽达数十丈的双翼突然反卷，庞大的身躯凌空倒扑向后，那一瞬间，金鹏的三大攻杀利器，喙，爪和翼，几乎同时发挥最大的威能。

　　这一式的威能是金鹏展翼的延续。

　　没有金鹏展翼，就没有金鹏倒扑杀。

　　只见朱鱼的第八式剑芒未散，第九式就已经展开。

　　长剑在空中化作漫天的幻境，一柄剑快到了极致，一剑化为了无数剑。

　　这漫天的剑影，构筑的就是金鹏的形象。

　　剑芒按照诡异的路径在空中划过，其轨迹俨然已经遵循了大道的原则。

　　而这个轨迹恰恰就是金鹏倒扑杀的轨迹。

　　朱鱼和金鹏并肩作战，杀敌无数，对这一式他太熟悉了。

　　当金鹏扑天最后的杀招祭出来，他感觉一股从未有过的感觉弥漫心头，熟悉又陌生……

　　用剑来模拟金鹏攻击的杀招，需要更快的速度，更强的气势，朱鱼对此的体会太深了。

　　天下剑术，无坚不摧，唯快不破！

　　金鹏剑诀的快就是精髓！

　　第九式完成，朱鱼收了飞剑，体内的灵力运转出现不畅。

　　他微微的摇了摇头，觉得这金鹏剑诀实在是太难了，朱鱼就算是本体修炼，估计也需要花很大的代价才能练到极致。

　　而目前他最多练到五成的境界。

　　金鹏剑诀毕竟是入虚中级的剑诀，朱鱼还是有点小马拉大车的意思。

　　朱鱼觉得，自己如果能把三才歌修炼到第九重巅峰，应该能够将此剑诀发挥到八成的威力。

　　而要完全将此剑诀修炼到巅峰境界，可能还是要达到入虚中期的境界才行。

　　“嗯？”

　　朱鱼忽然一愣，他感觉一股强大的杀气从身边席卷而来。

　　而几乎没有犹豫，本命飞剑直接祭出。

　　天空之中一尊白色的虚影浮现，漫天的剑芒从天上洒下来。

　　对方剑锋锐无匹，威能极大。

　　朱鱼没有任何的思考时间，金鹏剑诀展开。

　　“金鹏点头”，“金鹏三扑”，“金鹏化形”，“金鹏音爆”。

　　朱鱼在间不容发之际，祭出了四式剑诀。

　　金鹏剑诀强大的威力和气势，将对方的剑芒死死的挡住。

　　双方的飞剑在虚空之中碰撞相击，声声的闷雷响，双方势均力敌，不分胜负。

　　而朱鱼此时已经看清来人的模样。

　　张晋？

　　朱鱼皱了皱眉头，张晋眉头一挑，喝道：“再接我一剑！”

　　他剑芒一闪，长剑向蛟龙一样在虚空之中扭动，似慢实快，轨迹无形，直接穿透朱鱼飞剑的封锁，向朱鱼袭过来。

　　入虚级剑诀“游龙诀”。

　　朱鱼冷冷一哼，喝道：“这还不够！”

　　金鹏展翼！

　　本命飞剑剧烈的颤动，一剑分二，两道黑色的闪电将虚空斩开，一前一后将对方的剑困住，让其难以寸进分毫。

　　张晋脸色一变，喝道：“游龙翻身！”

　　他巨大的飞剑猛然一翻转，欲将朱鱼飞剑的残影给击溃。

　　然而，朱鱼还未等他击中剑身，他的金鹏扑天便祭出来。

　　漫天都是剑的虚影，强大的灵力风暴倒卷过来，在空中形成一个诡异的漩涡。

　　飞剑的真身如羚羊挂角一般无迹可寻，叮叮叮。

　　清脆如珠玉落盘，张晋的本命飞剑瞬间受损。

　　张晋的护体灵力在强大的剑芒扫射之下，直接被击穿，他心神大骇，旋即后退数百丈之遥。

　　朱鱼将剑诀一收，冷冷的看着对方。

　　“噗！”一口鲜血从张晋的口中喷出，他眼神如刀，死死的盯着朱鱼，良久道：

　　“你有嚣张得资格，没想到别人眼中的花花公子，赫然能藏如此深！”

　　朱鱼皱了皱眉头，淡淡的道：“你也不弱，这套游龙剑诀有了五成火候！”

　　张晋哼了哼，道：“你的剑诀品级比我高，要不然占不到便宜。你的实力对付王锵够了，但是要夺取外门弟子前五，还远远不够！”

　　张晋叹了一口气，又道：“在昨天，我和肖天有过一战，惨败！如果不是那一战，今天你也占不到便宜！”

　　肖天？

　　朱鱼脑子里立刻想到了这个名字，外门弟子排名第六的肖天，也是一尊剑修。

　　他的剑厚重扎实，在西陵仙界弟子中小有名气，人称“钝剑”肖天。

　　肖天击败张晋，就说明张晋还没有冲击外门弟子前五的实力，朱鱼呢？

　　朱鱼对外门弟子斗法，可是极其重视的，要知道他的大秘境是“天才之路”，在万玄宗外门弟子之中崭露头角，是天才之路的开始。

　　看来时间还是紧张啊！

　　好在外门弟子大比还有一年！

　　一年的时间，在“凡俗胎”秘境束缚下，朱鱼不会有气运的加持，朱鱼资质也不是最好的，所以和其他外门弟子相比，并不占优势。

　　毕竟万玄门排名前十的存在，个个都是天才。

　　相比朱鱼已经三十六岁“高龄”，他们可都是青春年少啊！

　　一个月时间到了，和王锵的约定时间到了，先杀王锵再说，长一长锐气。

　　朱鱼收了飞剑，扫了张晋一眼，道：“我去十里广场了，你去看看吗？”

　　“当然！为了你的约定不泡汤，我两次可以击杀王锵都没出手！就等着今天看一出好戏！”张晋漠然道。

　　“哈哈！”朱鱼哈哈一笑，“那就走吧！”

　　他一扬手，祭出自己的飞行符器“瘦身鸭”。

　　为了资源最大化，朱鱼节衣缩食，飞行符器不舍得砸钱，依旧还是那个破玩意儿。

　　朱鱼跨上符器，这破玩意儿似乎还不堪压力，发出“咔咔”的声响。

　　朱鱼使劲拍了拍外壳，飞行符器才恢复正常。

　　张晋在一旁看得暗暗皱眉，忍不住无声了吐出两个字：“装逼！”

　　而朱鱼却毫无所觉，慢悠悠的御使着自己特色座驾往宗门外驶过去。

　　“今儿个真高兴啊，今儿个真高兴！”朱鱼嘴中哼唱着奇怪的曲调，不是他要高调，而是“天才之路”的秘境需要他高调。

　　他可是堂堂的万寿巨头，在一群入虚小毛孩面前还用得着低调吗？


第三百八十九章 一剑斩杀！

　　十里广场正对万玄门的山门。

　　这里就是万玄门着名的死斗之地。

　　宗门弟子内部有生死之仇，一般都在这里解决。

　　因为有一个一马平川的广场，最适合看热闹，所以万玄门十里广场，就是最好的死斗广场。

　　今天十里广场人山人海。

　　外门弟子固然多，内门弟子也不少。

　　朱鱼在藏经阁的嚣张言论，早一传十，十传百的在门内弟子中传开了。

　　朱鱼的知名度高，谁都知道一个刚入门没多久的花花公子，三十六岁高龄靠嗑丹药入虚，被宗门当成关系户收入了外门。

　　这么一个废柴，他凭什么嚣张？

　　就凭他老子是镇西大将军？

　　镇西大将军的名头如果在仙国其他地方，的确能唬住人。

　　可是在西楚不行，西楚崇尚的是草根逆袭，强者为尊。

　　西楚王定下的规矩，修士不论出身，不论贫贱，只论修为，谁的修为高，谁就是王。

　　他甚至放言，西楚如果能出战胜他的强者，他退位让贤，奉其为西楚王。

　　真是由于西楚王这样的政策，导致西楚被称为虎狼之地。

　　西楚修士个个如狼似虎，习惯用拳头解决分歧。楚仙国其他的地方，都将西楚修士成为西楚蛮夷。

　　对这个称呼，西楚王不以为耻，反以为荣。

　　在三十年前的楚仙录青年榜上，西楚独占鳌头，打得其他各方无还手之力。

　　西楚天才路霸，雄踞楚仙录青年榜第一位，力压楚京天才项惊云，让楚仙皇大大的丢了面子。

　　从此西楚成为了仙国修士心中的虎狼之地。

　　所以朱鱼尊贵的身份，不仅不能成为他的保命符，相反更加激发别人挑战他，甚至是灭了他。

　　能灭一尊镇西将军府的公子，这可是扬名立万的好机会呢！

　　藏经楼。

　　午时，藏经楼内的修士纷纷离开，一溜烟的从门口出来，祭出飞行符器飞向宗门方向。

　　整个藏经楼，走得一个不剩。

　　镇守藏经楼的八长老皱皱眉头，感受到了气氛的异常。

　　“老八！嘿嘿，你主管的外门弟子可了不得啊。放狂言要挑衅我内门弟子的威严，我说你外门渣滓多要清除，你想个好的办法。我内门弟子个个修炼紧张，可没多少工夫当外门的垃圾工！”一尊灰袍老者凑过来，冲着八长老嘿嘿笑道。

　　六长老，内门弟子长老。

　　八长老皱皱眉头，道：“老六，你什么意思啊？你还是用心去约束一下你的弟子吧！现在门内谁不知道，我外门五大弟子，个个都有内门弟子前五十的实力？

　　你手下的弟子，在外出历练的时候，貌似也没在我这五大太保面前占到便宜吧！”

　　六长老脸色一变，哼了一声道：“你外门五太保我承认有点水准。可是这一次闹事的是个什么狗屁蛋？一个靠关系进来的花花公子，竟然也要挑衅我内门弟子的尊严。

　　我说你急功近利，也不是这种干法吧！”

　　六长老变戏法似的拿出一面晶壁，晶壁幻影一闪，十里广场的画面就出现了幻影之中。

　　“你看看，你看看！这都是什么玩意儿？”

　　画面之中，万众瞩目，一个白袍弟子身跨一尊丑陋不堪的飞行符器，正慢悠悠的直奔十里广场的正中心。

　　那是……朱鱼！

　　来自西楚城的关系户朱鱼！

　　八长老双眉一挑，道：“嗯？”

　　“你快去制止一下吧，毕竟是关系户来的。真要就这么死了，宗主以后在西楚城不好和人家见面！”六长老笑道。

　　八长老眼睛眯成一条缝，慢慢的，他目光变得平和自然，淡淡的道：

　　“弟子们有矛盾，爱闹就让他们去闹嘛！大浪淘沙，优胜劣汰！内门外门同为我万玄门，偶尔内门弟子太不长进，实在看不过眼了，我外门弟子帮忙清理一些，这其实对内门的尊严也是一种极好的维护，老六，你说呢？”

　　“你说什么？老八！”

　　“看看吧，别吵了！自己看呗！”

　　六长老眼珠子都快瞪出来了，恨不得给八长老一个耳光。

　　“不识抬举，今天就让外门懂得差距和规矩！万玄门的规矩，就因为外门的几个小子给破得不成样子了！”六长老内心狠狠的道。

　　……

　　十里广场至少有上千人。

　　广场的正中央王锵一袭青色的法袍，极具仙家气度。

　　可是广场上没人看他，所有人都看向天空，目瞪口呆。

　　“我靠，这就是挑战王锵师兄的那小子，那坐的是什么破玩意儿？这……这……哈哈……”

　　“轰！”

　　整个十里广场瞬间乱成一团。

　　很多外门弟子都跟着面红耳赤。

　　外门和内门比不了，但是外门弟子怎么说也是大宗门的弟子，走出去也是体体面面的。

　　可是朱鱼这又丑又破的座驾，这哪里还是大宗门弟子的气度？

　　这么一个家伙，挑战王锵？

　　他自己要送死倒罢了，可是丢外门弟子的面子，那就是他不该了。

　　“王锵师兄，杀了这小子，丢人！”有外门弟子倒戈。

　　王树在人群之中，眼神之中流露出怨毒之色，心中暗道：“朱鱼啊，朱鱼，今天就是你的死期！灭了你，我心魔可除，从此修炼必将更加精进！”

　　面对人声鼎沸，朱鱼优哉游哉。

　　张晋远远的掉在他身后，不住的嘀咕朱鱼装逼。

　　明明是一强人，偏偏做出一熊样，不装逼会死吗？

　　他都不好意思和朱鱼离太近，他可受不了那么多同门的异样眼神。

　　终于，朱鱼慢悠悠的上了十里广场的法台。

　　“瘦身鸭”一收，他环顾四周，眼睛最后定格在王锵的身上，淡淡的道：“怎么？就这么急着送死吗？”

　　王锵早就等得不耐烦了！

　　他都觉得自己脸上无光。

　　对付这么一个废柴，如此大张旗鼓，降低了他内门弟子的身份。

　　“朱鱼，今天就是你的死期，临死之前，我让你见识一下内门弟子的实力！以此来正一正外门弟子的风气！”

　　王锵的剑祭出，一剑撒出三朵洁白的剑花，向朱鱼卷过去。

　　“这是‘百花剑诀’的杀招‘姹紫嫣红’，王师兄已经将这门剑诀练到了小成境界。”

　　朱鱼的身形一弹，猛然拔高。

　　王锵阴冷的一笑，道：“想逃？逃得了吗？”

　　空间猛然一缩，他的剑芒已经袭击到朱鱼的身前。

　　“逃？我会逃？”朱鱼嘿嘿冷笑，倏然一道红光闪过。

　　他的本命飞剑是红色，一道红光在空中炸开，瞬间无数剑芒闪现。

　　漫天都是剑芒，剑芒卷积成一个巨大的漩涡，带动整个剑势成倒扑之势，倏然将王锵的剑花包裹其中。

　　太快了！

　　就是电石火花之间，王锵的剑芒就被淹没。

　　“这是什么剑诀？怎么这么快？”

　　王锵瞳孔猛然收缩，猝不及防，一切都来不及了！

　　他眼神之中露出惊骇之色，几乎没有任何犹豫，便往后退！

　　本命飞剑绞入朱鱼一片红色的剑芒之中，剑身直接被绞碎。

　　王锵胸口宛若遭遇重锤猛击一般，哇！吐出一口猩红的鲜血，脸色瞬间变得苍白！

　　一招！

　　一招就败了！

　　整个十里广场瞬间鸦雀无声。

　　无论是外门弟子还是内门弟子个个瞠目结舌。

　　这怎么可能？王锵堂堂内门弟子，竟然挡不住这废柴的一剑？

　　这家伙施展的是什么剑诀？怎么如此快？

　　快！的确很快。

　　朱鱼一剑重创王锵，剑势没有任何停留。

　　两道红色的闪电撕裂虚空。

　　瞬间穿透数百丈！

　　空间似乎被这一剑直接给斩开，身处空间之中的王锵，护体灵力瞬间撕裂，不设防的肉身直接被一剑劈成了两半。

　　“啊……”

　　惨叫声之后一半，天空便是血雾飞洒而下。

　　王锵死！

　　太快了！一招最多几息时间，刚刚仙姿飘逸，不可一世的内门弟子王锵就身首异处。

　　杀他的人就是外门弟子废柴，关系户朱鱼！

　　“王锵不过如此，这点修为还充什么师兄！找死而已！”朱鱼神色变得冷肃，强大的杀气以他为中心弥漫开来，他傲立虚空，他方圆百丈范围之内，弟子都觉得呼吸不畅。

　　“还是那句话，谁不服，谁上台！”朱鱼傲然道，他的眼神锐利的射向一众内门弟子，哪里还是刚才那副熊样？

　　没有人说话！

　　一众内门弟子脸都变成了猪肝色，可是竟然没有一个人敢登上斗法台。

　　内门弟子之中，修为高的弟子基本都在外面历练，能出现在这里的弟子，修为和王锵不过在伯仲之间。

　　王锵连朱鱼一剑都挡不住，他们上去有什么把握？

　　十里广场可是死斗之地，面子固然重要，但是生命更重要，一时内门弟子几十人，竟然没有一人敢挺身而出。

　　“这小子厉害，我的‘金哈功’如果练到第六重必灭他！”一尊内门弟子狠狠的道。

　　“对付他，可能需要内门弟子前五十的强者，早知如此，我们就得邀请几尊强大的师兄过来压阵！”另一人道。

　　“谁知道他这么强？不过他太嚣张了，今日一战之后，他死期不远了！内门弟子前五十，任何一人都可以灭他，他挑衅我们整个内门，我内门巨头岂能饶得了他？”

　　“兀那小子，你休得嚣张。我李蛮子来和你斗一斗！”如惊雷一般的吼声响起，人群之中一铁塔似的壮汉拔地而起，一脚踏在斗法台上，整个斗法台都发出了剧烈的抖动。


第三百九十章 李蛮子败！

　　“啪”，一面结实的晶壁被六长老一手捏碎。

　　他的眼珠子几乎都要瞪出来，怒吼一声道：“怎么可能？这么一个废柴，竟然……竟然……”

　　“老六，让你稍安勿躁！内门弟子有很多不思进取之徒，让我的弟子帮你清理一些，你一惊一乍干什么，连晶壁都毁了，小心伤及道心啊！”八长老淡淡的道。

　　此时他别提心里有多爽了。

　　现在万玄门外门兴盛，他居功至伟。

　　而朱鱼能击败王锵，八长老心中也有点底，因为上次在藏经阁，他感受到了朱鱼身上有股子气势。

　　但是他怎么也没想到，王锵竟然一招就被斩杀，这份实力……

　　八长老眼睛不由得眯了起来，觉得这个关系户还真不是包袱，说不定能大放异彩！

　　六长老脸色就难看了！他轻轻的哼了一声，道：“老八，别得意太早，这小子太嚣张。我估摸他活不了太久！”

　　八长老呵呵一笑道：“我们外门人多，大浪淘沙，剩者为王，死几个人不很正常吗？你不是说了吗？这小子只是个关系户！在外门弟子中排不上号！他技不如人，死了也没什么可惜的！”

　　六长老脸一青，喝道：“老八，你……”

　　今天他是彻底的败了，八长老让他无言以对。

　　这个废柴朱鱼，分明就有外门弟子前十的实力，却藏得这么深，今天他败得也不怨。

　　不过旋即，他念头一转，怒气也就散了。

　　外门兴旺，这些优秀的弟子终究要入内门的，这个朱鱼，也迟早是内门弟子。

　　以后内门就了不得了！说不定能在老三，老四面前狠狠的露脸呢！

　　六长老变得心平气和，一看老八，他变戏法似的拿出了一面晶壁，正在津津有味的看着呢！

　　他脑袋凑过去，眼神之中精芒一闪：“李蛮子？哈，这下这个不知天高地厚的小子要倒霉了！”

　　李蛮子，内门弟子排名五十八名，身高体胖，力量惊人。

　　在西陵仙界，人称“小老虎”，其修炼的法诀名为“妖虎锻体诀”，其本命法器为齐眉棍，一根棍子，不知杀过多少妖魔。

　　李蛮子庞大的身躯站在法台上，嘿嘿冷笑，道：“小子，我今天就斗一斗你，看看你有几分本事！能斗过我李蛮子，我就服你！”

　　朱鱼眉头微微一皱，也感受到了李蛮子强大的气势。

　　但是他丝毫没退缩，反倒内心战意熊熊。

　　现在正处在“凡俗胎”的秘境之中，没有气运加持，修炼一切都得靠自己硬拼。

　　修炼固然要刻苦，更重要的是要战斗，要不断的和强者战斗，战斗永远都是激发潜力最好的方式。

　　李蛮子，是个强手！

　　李蛮子人生得有些憨，上来也不废话，直接祭出手中的棍子向朱鱼杀过去。

　　齐眉棍长而粗，棍子祭出，撕开虚空，灵力卷积，周围的天地之力尽被调动。

　　这一击足有开山裂石之威。

　　朱鱼眉头一拧，飞剑祭出，三朵剑花殷红如血，《金鹏剑诀》，金鹏三扑。

　　这是金鹏面对强敌常用的手段。

　　所谓三扑，就是连续扑三次。

　　三次力道一次比一次大，每一扑都是刚柔相济，对方势强，硬碰硬占不到便宜，那就通过三扑的手段不断卸力。

　　“砰，砰！”

　　飞剑和齐眉棍两撞，朱鱼内心巨震。

　　好家伙，这李蛮子一身蛮力实在了得，第三扑！

　　第三道剑花倏然炸开，如绚烂的烟火一般冲击在对方的法器之上。

　　“轰！”

　　一声！

　　前面两扑已经承受了对方一多半的攻击力，第三扑就是反击。

　　两人的法器在虚空之中接实，朱鱼瞬间后退。

　　李蛮子也被逼退数十丈。

　　“好！有实力，再来！”李蛮子双目之中闪过兴奋的光芒。

　　他人称“小老虎”，最是好斗嗜杀，越遇到强大的对手，他战意越浓。这小子平日也无爱好，除了修炼就是打架，要不就是降妖除魔，以敢打敢拼出名。

　　他的法器齐眉棍在天上泛起漫天的棍影，内蕴无上“力”之奥义，而朱鱼宿主所触摸到的大道为“变化”奥义，在金鹏剑诀之中根本难以体现出来。

　　但是他毫无所惧，剑芒展开，和对方进行对攻。

　　体内的三才灵力催动到极致，剑芒之中，灵力卷积，旋即就和李蛮子的法器斗成了一团。

　　朱鱼的不断利用身份的诡异来发挥变化的精髓，李蛮子用力，他就用变应对。

　　要说斗法经验，李蛮子纵然是好斗，又哪里比得上朱鱼？

　　朱鱼从四海就开始杀，一路杀到万寿境界，不知经历过多少生死大战。

　　生死大战积累的强大的斗法经验，在此战之中被朱鱼发挥得淋漓尽致。

　　没办法，现在宿主的实力弱了，只能用巧应对。

　　眨眼功夫，朱鱼和对方就斗了一百回合，两人势均力敌，不分胜负。

　　周围观战的弟子个个看得目瞪口呆。

　　这样级别的大战，已经不亚于内门弟子的死斗了。

　　朱鱼这个花花公子，赫然有这么强的实力？

　　在人群之中，王树脸色死灰，浑身都在颤抖，是吓的！

　　他的哥哥已经死了，他最大的倚仗没了，下一步，朱鱼肯定不会饶他，在万玄门他没有立锥之地。

　　一念及此，他就生了逃跑之心。

　　他和朱鱼一样，也是来自西楚城的修士，西楚王家也算是一个知名的修仙家族。

　　回西楚，君子报仇，十年不晚，把朱鱼的情况告诉西楚朱家的敌人，就不相信朱鱼能够一直这么嚣张下去。

　　王树的逃跑，朱鱼根本没闲暇顾忌。

　　李蛮子给他的压力太强大了，体修本就变态，而且李蛮子还是入虚中期的修士，修为也比现在的朱鱼要高。

　　一百招斗完，朱鱼已经力不从心了！

　　怎么办？

　　朱鱼毫不犹豫，施展出自己的符道“独步千军”。

　　领悟了本命符，符道祭出，旋即无数符阵在空中凝结，朱鱼剑符双修，剑道和符道同时催动到了巅峰之境。

　　独步千军的威力，源自于功德十字。

　　而朱鱼恰恰又触目到了无上大道功德奥义，他体内还积累有三道功德力量，如果要立刻战胜李蛮子，朱鱼只要激发功德力量，就可以将对方秒杀。

　　然而……

　　功德力量太宝贵了，这是朱鱼最大的保命底牌，不到万不得已，绝对不能用。

　　坚决不用功德奥义，死扛也要抗住。

　　三才灵力，给我爆！

　　朱鱼丹田之中瞬间沸腾了起来，他的背后浮现出一尊三彩的虹。

　　三才桥？

　　三才歌第八重巅峰瞬间突破，进入最后的第九重境界。

　　功法修炼到最高境界，朱鱼突然觉得自己体内的灵力疯狂的飙升，不仅如此，他感觉自己的灵力的威力竟然也倏然变强。

　　这是怎么回事？

　　他目光锐利，很快就明白了原委。

　　一切都是这三才桥的功劳，三才歌的最高境界成以后，天之力，地之力，人之力，出现一种奇特的融合。

　　这三才桥调动的就是天地之力为朱鱼所用，所以这一刻灵力的量和质都有了根本的改变。

　　原来如此！大宗派不愧是大宗派，功法的严格分级，不仅有利于弟子夯实基础。

　　更重要的是能够让每一种功法发挥最大的威力。

　　三才歌不过是入虚级功法，但是修炼到最高境界，却能天地人和谐，隐隐达到天人合一之境，真是奇妙无比。

　　本来处于绝对劣势的朱鱼，一点点的把局面再一次扳了回来。

　　他如此的顽强，让观战的弟子们心生凛然，不是花花公子吗？怎么这么坚韧？

　　“他修炼的是什么功法？好像修炼到了最高境界，很奇特啊！”

　　“这不是万玄门的功法吧！咱们门从来没有没见过……”

　　在众多弟子聚集的某个角落，柳卓，张横，马涛三人凑一块儿，张横和马涛瞪大眼睛盯着柳卓道：“真是三才歌？他……他一个月就把三才歌修炼到了最高境界？不太可能吧！”

　　柳卓眼神闪烁，眼睛看着傲立虚空的朱鱼，狠狠的咬了咬嘴唇，道：“朱鱼师兄是天才！所有人都小觑了他！

　　就在此时！

　　战局变了！

　　朱鱼的独步千军符阵倏然撒开，一道金黄色的诡异符文将整座符阵笼罩其中。

　　玄奥莫测的大道奥义瞬间加持在符阵之上。

　　虚空中虚幻的千军万马，似乎一瞬间得到了神秘力量的加持，马扬蹄长嘶，人仰天呐喊。

　　滚滚的人马，身上都染上了一层金黄的色彩。

　　千军万马有如实质一般向李蛮子漫天的棍影碾压过去。

　　虚空之中的棍芒瞬间被压碎。

　　无数的人马同时幻灭，但是这千军万马前仆后继，悍不畏死！

　　李蛮子则不一样，他的棍芒幻灭只能后退。

　　终于！

　　强大的符阵将他整个法器都包裹在了其中。

　　“轰，轰，轰！”

　　虚空爆裂开来，符道和法器强大的灵力碰撞在一起，产生极大的能量。

　　李蛮子狼狈后退，庞大的身躯从空中坠落下来，十里广场都被他砸了一个巨大的坑。

　　他青色的法袍已经残破不堪，健硕的肉身被撕裂开一条条骇人的口子，受伤不轻啊！

　　李蛮子败了！

　　整个十里广场，陷入了极度的沉默之中。


第三百九十一章 千雪派来客！

　　修炼广场！

　　半空之中，朱鱼的飞剑卷积其狂暴的灵力，巨大的灵力构成的漩涡，依稀像一只巨禽一般，巨大的力量蕴含其中，莫测高深。

　　“金鹏三扑”。

　　强大的灵力漩涡瞬间炸开，扭曲一片虚空。

　　三次爆裂，最后漫天都是风暴。

　　金鹏剑诀继续展开，虚空之中真就如同有一尊金鹏巨妖在肆虐一般。

　　金鹏的各种攻杀之技，被演绎出来，没有丝毫的滞涩。

　　十里广场之战以后，朱鱼名声大噪。

　　万玄门外门数千弟子，无人不识朱鱼。

　　以前别人谈到朱鱼，人人不屑一顾，现在虽然还有这样的人，但是很多人的眼光都在悄然转变。

　　朱鱼的年龄偏大，有人就说是大器晚成，还有说是厚积薄发，朱鱼的住处渐渐的也热闹了起来。

　　朱鱼的老仆朱潜早就已经回到西楚城了，要不然看到这样的局面，他估计要乐晕过去。

　　面对大家的善意，朱鱼一一接受，朱鱼被孤立的局面，已经不存在了。

　　十里广场的那一战，对朱鱼的好处太多了。

　　他不仅突破了三才歌第九重巅峰，战力再一次攀升，更重要的是他在天才之路上迈出了坚实的一步。

　　他已经触摸到的秘境“求同异”、“求异同”，“假亦真”、“凡俗胎”诸般秘境都更进一步，各种领悟的积累也越来越多，他本体的修为在稳步的提升。

　　现在他又触摸到了几个秘境，分别为“生死缘”、“真亦假”还有“庄梦蝶”。

　　生死缘秘境，朱鱼本身已经触摸到了生死轮回奥义，但是宿主的身体又如何明生死？

　　不明生死，无以万寿，关于生和死的奥义，朱鱼需要重新再触摸一次，那种若有若无，似是而非，关于生死轮回的领悟，又需要找到新的机缘。

　　朱鱼上一次触摸生死奥义，是无数次在生与死之间徘徊，经历重重磨难之后，看淡生死，突然顿悟。

　　现在的机缘又在何方？所以生死缘的秘境，就是专门让修士领悟“生死轮回”奥义的秘境。

　　而“真亦假”秘境，则是朱鱼本体的种种，在现在他要慢慢的淡忘，不能让本体影响现在的修炼和进步。

　　所谓万人万法，殊途同归，要做到殊途，就要忘我。本来有真我，那亦是假我。

　　假的才是真的，真的反倒是假的，在真假之间参悟无上大道，这就是“真亦假”秘境。

　　而“庄梦蝶”秘境最为重要，因为这个秘境的参悟，关乎朱鱼本身的分离。

　　朱鱼现在要恢复本身，唯一的办法就是放弃“逆天改命”的修炼，他顷刻就会化为以前的朱鱼，像张桐一样失败收场。

　　而朱鱼要继续“逆天改命”，要让本体的实力重新展现出来，要让本体的资源可以为宿主可用，就必须通过“庄梦蝶”秘境悟道，为将来本身分离做准备。

　　朱鱼现在宿主之躯，修炼又受到“凡俗胎”的束缚，他气运完全没有，修炼资源也严重匮乏，要想完成“天才之路”，难度可想而知。

　　而朱鱼的本体之中，芥子空间里面晶石无数，以千万计，还有山一样大小的灵晶石，这都是朱鱼修炼“混沌开天图”必须的资源。

　　还有金鹏巨妖也在芥子空间之中，还有四海印。

　　除此之外，朱鱼还有法宝抱山印、千回鼎、青冥剑。还有七妙银杏，还有盘古图。

　　这些都在本体之中。

　　如何让本体的资源为现在的朱鱼所用，这就需要“庄梦蝶”的秘境领悟才行。

　　能够触摸到这三个秘境，一切都是因为那一战！

　　因为之后在前面的秘境之中有领悟之后，才会触摸到新的秘境，面临的新的困难。

　　当然这并不意味着朱鱼前面的秘境已经完全突破了，“假亦真”的秘境他领悟到了无上大道，但依旧存在。

　　要知道“天才之路”大秘境，一共包含三十个小秘境，这些秘境既是困难，又是悟道机缘！

　　到最后，朱鱼一共要触摸三十个秘境，经历三十个秘境考验，然后不断悟道，才能最终实现天才之路。

　　所以，随着“逆天改命”的深入，朱鱼面临的困难会越来越多，同时机缘也越来越多，要突破这些困难，把握这些机缘，对朱鱼来说是莫大的考验。

　　红尘宗的秘法不是那么要修炼的，纵然朱鱼资质逆天，悟性超群，面临的局面也越来越困难。

　　修炼到现在，朱鱼才渐渐明白逆天改命的更深层的含义。

　　所谓逆天改命，表面上看是帮宿主逆天改命，实际上是借助凡人宿主的身份和际遇，通过不断的悟道，最终帮自己逆天改命。

　　天下修炼之道无数，无一不要求修士逆天改命。

　　只是红尘宗选择的办法最为奇特而已。

　　朱鱼现在不敢想太多，他唯一能做的就是不断的提升实力，稳步前进！

　　漫天的剑芒在虚空之中凝结，久久不散！

　　而他的剑却已经早就收入了！

　　他缓缓坠落地面，对自己的修炼速度还算满意。

　　《金鹏剑诀》修炼到了七成的境界，比当日在十里广场，又进步了很多。

　　但是……这样的实力要参加外门弟子的大比，似乎还不行。

　　外门弟子大比，像朱鱼这般心高气傲之人，要么不参加，要参加那就必须是第一。

　　天才是什么？天才就必须第一！

　　不是第一，能称天才？

　　朱鱼现在就算夺得外门弟子排名第一，也不能算是天才，毕竟他宿主已经三十六岁了！明年就三十七岁！

　　这样的年龄，真正的天才早就已经是精英弟子了，朱鱼还在外门厮混，这能算天才？

　　可是，就算是如此，第一谈何容易？

　　朱鱼参照张晋所说的情况，他分析现在自己的实力最多和肖天在伯仲之间，肖天都只能排第六啊。

　　外门弟子前五，被称为外门五大太保，每个人都有内门弟子前卫的实力。

　　他们都是天才，而且年龄都在三十以下，短短的一年时间，朱鱼要和他们比肩，难！

　　“怎么办，老张！这该死的‘凡俗胎’，让我只能按部就班的修炼，得不到任何气运的加持！我自问对宗门的理解已经够深了，可是依旧还不够啊！”朱鱼有些郁闷的道。

　　张桐从红尘之中伸出脑袋，眼珠子转了转，道：“既然是‘凡俗胎’，哪里那么容易？凡俗之人常言，人生不如意者十之八九。气运这东西最是难以捉摸，强者强运，弱者弱运，甚至是霉运！

　　你该满足了，至少到目前为止，你还没有霉运加身，要不然嘿嘿……”

　　朱鱼愣了一下，白眼一翻，道：“你不咒我会死吗？我现在已经够烦了，你还希望我霉运加身？”

　　张桐干笑一声，道：“那你还问我干什么？逆天改命在你眼中不是易如反掌吗？猪都能改运，你就不行吗？”

　　朱鱼哑口无言，只能暗暗的咬牙。

　　张桐小心眼，揪住自己的小辫子逮空就嘲弄一番，求人不如求己，一切还得自己想办法！

　　而就在此时，万玄门外，凌空而来一尊华丽的符舟。

　　符舟之上，一个灰袍老者目光炯炯，站在最前面。

　　他的身后站在一男两女，三名年轻修士。

　　男修士一表人才，一袭淡紫色的法袍，风度翩翩，唯脸上的一抹冷傲，让人不愿正视。

　　他的侧后面，站着一名绝色的女修，女子身材窈窕，面容美得让人窒息，微蹙的秀眉，让她看上去更是别具风韵。

　　最后面的女修，也是面容姣好，只是个头比前面的女修矮了整整一头，显然年龄还甚小。

　　“这就是万玄门？可真远啊！这么偏僻，难怪其在九大势力中排名最后！”小个子女修看着万玄门的山门，轻蔑的道。

　　她顿了顿，又道：“青莲师姐，那个淫贼竟然逃到了这边陲之地躲避，哼！他以为我们找不他？今天我们就让万玄门将其扫地出门，嘿嘿……要让他在西陵仙界永无立锥之地！”

　　叫青莲的女子微微皱眉，想说什么，却一语不发，看向万玄门的眼神不由得多了几分厌恶。

　　华丽的符舟飞临万玄门，万玄门数名弟子腾空而起，喝道：“何方道友？敢擅闯我万玄门的山门？”

　　“瞎了你们的狗眼？连千雪飞舟都认不得？”飞舟上的老者暴喝一声，声音宛若惊雷。

　　几名万玄门的弟子齐齐被怔住，旋即脸色变得惶恐。

　　他们仔细看这华丽的符舟，舟身洁白，如雪一般高洁，这……这是千雪派的强者？

　　两派，三宗，四门，千雪宗为两派之首，也是九大势力之中最强的存在，万玄门可万万比不上千雪宗。

　　“前辈，请稍等，我立刻通知门主大人……”万玄门为首的弟子慌忙赔罪，然后迅速的消失。

　　只片刻功夫！

　　万玄门山门大开，鼓乐齐鸣，宗门的符阵开启，符光冲天。

　　在美轮美奂的符光之中，万玄门门主贺傲率领几大长老亲自出迎。

　　“哈哈，原来是千雪宗姬长老驾临，今日真是我万玄山草木生辉啊！快请，快请……”


第三百九十二章 嚣张的挑衅

　　“朱鱼师兄，朱鱼师兄，快，快！八长老让你马上去万玄殿！”外门弟子张横匆匆的冲进朱鱼的住所，大声嚷嚷道。

　　朱鱼眉头一皱，万玄殿？

　　万玄殿不是万玄门后山主殿吗？自己一外门弟子有资格去那里？

　　一股不妙的念头在他心中弥漫开来。

　　万玄殿，在万玄门最核心的地方，此时的万玄殿之内，来自千雪派的客人和主人之间气氛却并不融洽。

　　千雪派大长老姬无绝，人称“冷面杀神”，修为很高，已经达到化神之境，嗜杀冷面，一言不合往往就是刀剑相向，是个十分令人忌惮的强者。

　　姬无绝此时的脸很冷，他目光闪烁，盯着贺傲，道：“朱鱼此子乃我派弃徒！我早已经传讯各大宗派，此子品行不端，不宜进入宗派培养。嘿嘿，没料到万玄门却冒天下大不韪，硬是将此子收入门下。

　　我今日此来就是向贺宗主明言，将此子逐出门墙之外！”

　　姬无绝一言出口，整个万玄殿鸦雀无声。

　　很多长老一脸疑惑。

　　朱鱼？宗派中有这号人物吗？

　　外门弟子数千，朱鱼在外门弟子之中有几分知名度。

　　但是各大长老执事，却鲜少有人听过这个名字。

　　但是……这不重要。

　　重要的是姬无绝的态度太张狂了，他凭什么到万玄门的地面上指手画脚？就凭他千雪派势力强大吗？

　　两派，三宗，四门，同为五品势力，在仙录之上是平起平坐的存在，他姬无绝还真当自己高人一等？

　　朱鱼在八长老的带领之下踏入万玄殿，一眼看到姬无绝几人，脑子里“轰”一声，无数的信息瞬间释放。

　　朱鱼的宿主以前就是千雪派的弟子。

　　在千雪派调戏女弟子被宗门开除，而他调戏的女弟子就是……厉青莲。

　　西楚千策军首领厉青山的女儿。

　　厉青莲就在现场，他真如一朵莲花一般，立在姬无绝的背后，看上去超凡脱俗，美艳不可方物。

　　她太美了，以至于在场的很多长老级前辈也忍不住多看她一眼。

　　而她的修为，入虚后期之境，穿着千雪派的核心弟子的法袍，修为之高，也让人震惊。

　　朱鱼眼睛看向对方，厉青莲也恰恰看到了朱鱼，她眼神之中立刻流露出厌恶之色，好像是看到了一只苍蝇一般。

　　朱鱼的眉头皱得更深。

　　从宿主那里继承的记忆一幕幕的在他脑海之中闪现。

　　时间可以拉到十多年之前，那个时候镇西大将军的儿子朱鱼青春年少，却并没有声名狼藉。

　　甚至，当时的朱鱼在千雪派外门弟子之中，还是非常有希望的先天苗子。

　　然而一切的转变就因为一个女人，这个女人就是厉青莲。

　　那时候朱鱼情犊初开，厉青莲也是少女初长成，朱鱼自然对她倾心仰慕。

　　但是厉青莲这个女人不简单啊！她假装和朱鱼虚与委蛇，就在朱鱼意乱情迷之际，突然反目。他这一反目，冲出去衣衫不整，惊慌失措，后面的事情可想而知了。

　　朱鱼顽劣不堪，花花公子的名气就从这里开始的。

　　经历这一次打击，朱鱼被千雪派逐出门墙，从此心神崩溃，彻底的沉沦堕落，才有了后面的声名狼藉。

　　朱鱼拼命搜寻自己脑子里面的宿主的记忆，却依旧找不到为什么厉青莲为如此做。

　　朱鱼的存在威胁到了谁？

　　一个人的形象慢慢的在朱鱼脑子里面浮现，镇西大将军府大福晋芳妃。

　　一个心机极其深沉的女人。

　　朱鱼宿主的母亲，就是因为这个女人而死。

　　也许通过芳妃，就可以把这一切的谜底解开，这涉及到的是大势力内部子女的争权夺利。

　　这些念头说来很长，其实就在一念之间，朱鱼全部都想到了。

　　他眼睛微微的眯了起来，神色瞬间变得平静。

　　姬无绝却一眼看到了朱鱼，他倏然而起，强大的威压喷薄而出，喝道：“就是他！就是此子！”

　　化神级的强者暴露，散发出的气势朱鱼的小身板哪里能承受？

　　朱鱼脸色一变，下一刻就要捏碎一道功德之力，然而就在此时，一团柔和的力量将朱鱼瞬间推开，一直推到了大殿的门口。

　　“姬长老！在一个小辈面前动用神通力量，嘿嘿！这可不是前辈应该做的事情啊！”贺傲淡淡的道。

　　他坐在主位之上，身体后面灵力卷积，漆黑一片，宛若黑洞一般深邃难测。

　　姬无绝哼了一声，看向贺傲道：“贺门主，你要护短？”

　　贺傲脸上依旧挂着笑容，继续淡淡的道：“万玄门有万玄门的律令规矩，我门下有不堪弟子，我自然会出手料理，还用不着借千雪派的力量吧！”

　　贺傲语气平淡，但是言语之间却流露出极强的自信和不容亵渎的权威。

　　九大势力，一方雄主，纵然是最弱的势力的雄主，也绝非易于之辈。

　　姬无绝号称“冷面杀神”，此时也不得不忌惮贺傲的强大。

　　局面瞬间陷入尴尬之境。

　　“各位万玄门前辈，我叫尹长河，朱鱼此人实乃品行低劣。当日在千雪派，甚至对我青莲师妹图谋不轨，今日我青莲师妹在此！她可以作证！此等仙界败类，只能玷污万玄门的门楣。

　　我相信万玄门作为九大宗派势力之一，也绝非愿意藏污纳垢，收纳这等不堪之人！”

　　“千雪派尹长河？人称‘铁锁横江’的尹长河？”

　　万玄门众人神色动容。

　　在西楚仙界年轻一辈最强者，分别为一霸，二山，三江，四海。

　　一霸就不用说了，自然是西楚天才路霸，二十年前路霸就在仙国花比之上击败楚京天才项惊云，成为整个楚仙国年轻最强之人。

　　在楚仙录青年榜上，其雄踞第一位。其二十年前就已经达到了万寿巅峰之境，实乃仙国不世奇才，在西楚之地年轻一辈之中，他完全就是一骑绝尘，其现在的修为恐怕已经不输于九大势力的宗主了。

　　而二山则是指千雪派大师兄柳泰山，外号“断山剑”。另外一山为归一派魏重山，外号“踏平山”。这两人都是万寿级强者，也是了不得的天才。

　　二山之下就是三江，千雪派“铁锁横江”尹长河，东阳宗“震江龙”陈瑞，还有凌云宗“西江剑”欧阳小秋。

　　三江后面是四海，四海分别为白玉门“笑面海”邱海风，翡翠门“冷面海”马千海，古木门“枯水海”陆海波，最后就是万玄门大弟子“莫测海”贺海。

　　在这十尊后辈弟子之中，一霸二山都是万寿以上的强者，可以说处在后辈难以企及的最巅峰。

　　由于境界差距极大，一霸二山基本和各大势力后辈弟子没有交集，所以，真正在后辈之中影响最大的反倒是三江四海这七人。

　　这七人都是入虚巅峰强者，名头最响。

　　但是在一霸二山之下，是不是就这七人最强，却并不能肯定。

　　毕竟，入虚巅峰级的后辈弟子很多，有些实力强横的天才，并没有进入三江四海，却拥有挑战这七人的绝对实力。

　　比如万玄门的“莫测海”贺海，在两年前就和魁首宗的天才“林中豹”楚唐有一战，他悍然落败，被楚唐重伤。

　　这一战之后，四海的声望大降，贺海的声名更是一落千丈，成为了西陵仙界的笑柄。

　　而今天，千雪派的三江之一尹长河竟然到万玄门了？

　　面对万玄门众人的反应，尹长河嘴角微微一翘，脸上浮现出极度的骄傲。

　　他的眼睛死死的锁定门口的朱鱼，眼神之中的杀机一闪而过。

　　这个小子，竟然敢对厉青莲图谋不轨，在他的心中，这是绝对不可原谅的。

　　他要厉青莲成为他的仙侣，朱鱼就是第一个要杀的对象。

　　朱鱼的神色依旧平淡，甚至是平静。

　　从他出现开始，自始至终就没说一句话，但是他似乎并不急！

　　他当然不急，如果千雪派能够不这么嚣张，和和气气的说明事情的原委，朱鱼十有八九要倒霉了。

　　可是错就错在千雪派的人太嚣张！在万玄宗的地面之上如此嚣张，如果贺傲这都能忍，万玄门就可以从九大势力的名字上抹去了。

　　果然，尹长河一开口，万玄殿大家震动过后，人人脸色瞬间变得很难看。

　　这是什么场合？

　　一个弟子不知尊卑，这里有他说话的份吗？

　　千雪派完全是目中无人啊！

　　八长老桀桀一笑，道：“尹道友，我门下弟子是什么品行，我自己最清楚，不劳你提醒！”

　　他眼睛看向朱鱼，道：“朱鱼，这是千雪派的客人，你也过来见见吧！”

　　朱鱼不紧不慢的再一次踏入万玄殿，却并没有看千雪派众人，而是先冲贺傲坐的方向拜倒：“外门弟子朱鱼见过门主和各位长老！”

　　他慢慢的起身，扭头看向姬无绝四人，淡淡的道：“我乃万玄门弟子，万玄门的规矩入我万玄门，口出狂言，搬弄是非者，就是我万玄门之敌，恕我就不拜了！”

　　朱鱼言罢，走到八长老后面站定，标杆笔直。

　　朱鱼从进门到站在八长老身后，一举一动都不急不躁，每一句话都不卑不亢，面对千雪派的咄咄逼人，毫无所惧，淡然得连一众长老都觉得惊讶。


第三百九十三章 因祸得福？

　　八长老出言维护朱鱼，很快六长老也站了出来。

　　在所有万玄门的高层长老之中，就他们两人了解朱鱼，两人因为朱鱼还生了点矛盾。

　　但是面对千雪派如此咄咄逼人，他们却非常有默契的战在了一起。

　　两大长老维护一个外门弟子，这外门弟子怎么看不也不像是品行不端之徒。

　　贺傲的底气越来越足了。

　　姬无绝一看这场面，脸色变得铁青，他“冷面杀神”何许人也？何曾受得了这样的冷言冷语？

　　他轻轻一哼。

　　他身后的尹长河早就按耐不住了，倨傲的哼了一声，道：

　　“后辈弟子尹长河久闻万玄门‘莫测海’贺海师弟大名，今日恰逢我到了万玄门，很想见识见识贺海师弟莫测高深的剑道，不知道贺海师弟愿不愿和在下切磋一二！”

　　挑战了！

　　尹长河向大师兄贺海挑战！

　　这是千雪派迂回的再次示威！

　　万玄门众人齐齐色变。

　　三江四海，在南楚仙界后辈弟子中齐名，但是贺海两年前遭遇重创，修为受损，实力削弱得厉害。

　　尹长河明知此事，却依旧挑衅，很明显就是要扬他千雪派的威风，要踩万玄门的面子。

　　可想而知，万玄门诸强者的愤怒。

　　尤其是宗主贺傲，他人生得五短身材，但是其含怒起身，却岳恃山临，自有一方豪强的气势。

　　他怒了！

　　贺海是他的儿子，作为一个父亲，他很清楚两年的那场大战对贺海的打击。

　　贺海因为这一次打击，甚至在宗门内部都没能保住大师兄的位置，被宗门新崛起的天才闵柔超越了。

　　在这样的时候，尹长河还在伤口上撒盐？

　　真是岂有此理！

　　万玄殿的形势遽然紧张，局面一触即发。

　　而就在此时，殿外传来一声轻笑，一个器宇轩昂的黑袍青年出现在门口，他淡淡的道：“既然千雪派尹师兄有这个雅兴，我也早想见识见识‘铁锁横江’的威力了！你远来是客，咱们就以客礼待之。

　　我们就在万玄广场法台一战吧！”

　　贺海？

　　贺傲脸色一变，脱口道：“海儿……”

　　贺海道：“门主放心，我自有分寸！”

　　贺傲到嘴边的话，就直接咽下去了。

　　万玄广场！

　　贺海师兄和尹长河的大战迅速传遍门内。

　　很多内门弟子和核心弟子第一时间闻讯赶来。

　　而万玄门所有的长老都齐齐驾临广场之上。

　　斗法台之上，贺海和尹长河相对而立，他神情淡然，不骄不躁，看不出任何的异常。

　　朱鱼站在一旁暗暗的点头，对贺海的表现感到很满意。

　　贺海不愧是西楚年轻一辈的翘楚，单单这份淡然的气度，就让人觉得舒服。

　　他的实力和尹长河应该不相上下。

　　万玄广场斗法台，有强大的符阵保护，入虚级的修士难以毁坏。

　　贺海盯着尹长河，道：“尹师兄，您先请！”

　　尹长河深深的望了对方一眼，傲然道：“我先出手，你不一定有机会！你看好了！”

　　他一语言罢，飞剑祭出。

　　整个法台瞬间瞬间被强大的灵力包裹，他的剑如汹涌的江水一般，顷刻充斥整个法台。

　　在密密麻麻的剑芒之中，一声暴喝响起：“未必吧！”

　　一道黑色的身影凌空而起，贺海出手了！

　　尹长河号称铁锁横江，剑招以绵密莫测见长。

　　而贺海则有“莫测海”之称，他的剑道独辟蹊径，变幻莫测。

　　贺海的剑狭长，如风一般莫测诡异，他修炼正是万玄门入虚高级剑诀《飘剑十三式》。

　　在尹长河绵绵不绝的剑芒之中，贺海的剑宛若飘在空中一般，但是气势却丝毫不弱。

　　贺海的漂剑之中蕴含极深的变化奥义，剑势变幻，真就如天上的云彩一般莫测风云。

　　两人在出剑的一瞬间，剑诀就交织在了一起。

　　两人的身形也迅速的脱离了法台，双方交替上升，转眼就上到了数百丈的高空之中。

　　而观战的众人也纷纷腾空。

　　两人的交手似慢实快，转眼就是数十回合，却不分胜负。

　　尹长河脸色瞬间变得阴沉，心想自己连一个声名尽毁的“莫测海”都对付不了，还称什么铁锁横江？

　　他的剑诀倏然一变，剑芒在虚空之中拉出百丈长，无数的剑芒交织，虚空撕裂，暴风骤雨一般的攻击向贺海突袭而去。

　　贺海眉头一皱，依旧不急不躁。

　　他的剑在空中划出一个大大的十字，十字成形，如清风一般凝结出诡异的剑阵。

　　剑阵向前推进，和尹长河滔天的攻势迅速碰在了一起。

　　天空之中传来闷雷一般的巨响，一片空间直接爆裂开来，这一次碰撞，两人都是竭尽了全力。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　强大的灵力风暴肆虐，天空对战的两个人形消失在众人的视线之中。

　　朱鱼微微的皱眉，他突然扭头，在他身前三米之外，俏生生的站着一尊女修士。

　　厉青莲？

　　厉青莲没料到朱鱼感知如此敏锐，她脸色微微一变，然而旋即，她便流露出厌恶之情，道：

　　“朱鱼，你别以为躲在这荒郊野岭，就没人能奈何你！嘿嘿，小小的万玄门根本就保不住你！你注定就是一个蝼蚁，蝼蚁最后的命运都只能被灭杀！”

　　朱鱼眼睛盯着厉青莲，忽然笑了，眼神之中流露出嘲讽之色，道：“厉青山当上千策军的首领，据说就是靠鸡鸣狗盗，见不得人的手段。没想到他生的一群儿女，却也是如出一辙。

　　龙生龙，凤生凤，鸡鸣狗盗之徒，也只能生一群鸡鸣狗盗的下三滥！”

　　厉青莲双眉一挑，眼睛凝视朱鱼：“你……找死！”

　　她内心极其震撼，这一次朱鱼给她感觉和以前太不一样了。

　　他不是早就心神崩溃了吗？怎么……

　　朱鱼冷冷的哼了一声，道：“厉青莲，你们用的那些卑鄙下三滥的手段，迟早一天会让你们付出代价的！你就好好的等着吧，安心等着那一天！那一天我朱鱼会亲自把一切都要回来的……”

　　厉青莲愣了一下，突然大笑，她看向朱鱼的眼神如此的轻蔑，道：

　　“就凭你？就凭你这个靠嗑药才勉强入虚的废柴？就凭你这尊被酒色掏空的身体？真是笑话……”

　　她似乎见到了天下最好笑的人一般，笑得如此的肆无忌惮。

　　朱鱼心中泛起一股极度厌恶，还有杀机！

　　厉青莲这个女人，和西门君遥颇有相似之处，喜欢玩弄权谋，心狠手辣，这样的女人该死！

　　朱鱼内心杀机翻腾，但是终究被他压下去了。

　　他蓦然想到自己的本体，自己本身和这女人完全没有交集，怎么会突然如此激动？

　　这么一想，一瞬间他脑海之中就有无数的领悟。

　　“假亦真”秘境，他明明不是西楚朱鱼，却突然情绪激动，他在某个刹那又突然忘记了自己的本体，那又是“真亦假”秘境，两个秘境，一瞬间都深入了不少。

　　红尘歌诀：“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真！”

　　朱鱼和厉青莲照面的这片刻功夫，朱鱼突然觉得自己和宿主高度的融合，宛若自己真就成了西楚王之子朱鱼一般，他很愤怒，对这个女人很厌恶，极度的厌恶。

　　但是换过来思维，如果现在朱鱼是西楚王的儿子，此时此刻这个废柴会愤怒吗？

　　也许他早就腿都吓软了，说不定先前就已经跪地求饶了。

　　所以，现在的朱鱼似乎不是自己了，但是又似乎还是他自己，这种感觉非常的微妙，而这些微妙，全都在真于假之间。

　　亦真亦假，亦假亦真，真亦是假，假又是真。

　　朱鱼完全忘我了，他感到自己似乎触摸到了某种非常玄奥的东西，这……这是大道吗？

　　这是什么大道？

　　三千大道“真假”奥义，朱鱼再一次红尘悟道成功。

　　朱鱼的宿主身体，先前就触摸到了变化奥义，后来由触摸到了功德奥义，现在再触摸到“真假”奥义。

　　真亦假和假亦真两个秘境之中，原来隐藏着这样的奥义。

　　朱鱼触摸三大奥义，几乎就是一只脚踏进了入虚中期的境界。

　　再说厉青莲本还想再说点什么，但是却看见朱鱼眼中根本没有她的存在，一种极其诡异的感觉在他内心滋生。

　　她和朱鱼仅隔三米之远，却宛若相隔千里之遥，这种感觉如此的诡异，以至于让她内心突然滋生出一种恐惧。

　　“这……这是怎么回事？”

　　她永远也想不到眼前的朱鱼已经不是朱鱼了。

　　她更想不到，朱鱼正在领悟大道，思维和意识完全进入了大道的意识之中。

　　现在朱鱼完全就是在自己的世界之中，不光是他，周围的一切都不在他的世界之内，很自然，他就会感觉朱鱼明明就在眼前，却宛若在天边一样遥远。

　　而就在此时，天空之中对战的双方再一次硬碰。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　巨大的声响响彻云霄。

　　一黑一紫两道身影同时后退。

　　当扭曲的虚空恢复正常，贺傲退了千丈，哇一口喷出浓浓的鲜血。

　　尹长河也退了近千丈，他拼命的运转灵力想压抑住内心翻涌的气血，却终究没压抑住，嘴角一抹殷红的鲜血缓缓的溢出。

　　这一战……

　　尹长河深深的看了贺海一眼，道：“莫测海果然莫测，你有资格做我的对手！下一次西楚花比我在西楚城等你！”


第三百九十四章 再杀青峰山！

　　西楚两大天才贺海和尹长河的一场大战，结束了！

　　也许贺海要略逊一筹，但是两年前的他刚刚遭受过重创，如此看来，他和尹长河谁胜谁负，还难料。

　　更重要的是，贺海已经从两年前的惨败之中走了出来，这才是最重要的！

　　对一尊修士来说，失败不可怕，可怕的是失去自信。

　　修炼之路就是和天斗和地斗，还有和人斗。

　　贺海经历过一次挫折，重新走了出来，他必然会比以前更加强大。

　　本来担心的万玄门众多强者，个个露出了欣慰的笑容，尤其是贺傲，心情大好。

　　与之相反，姬无绝的脸色就难看了。

　　他生硬的拒绝了贺海殷切的挽留，率领尹长河等三人片刻不停留，御使这千雪符舟，走了！

　　走得有些狼狈，经此一战，不仅没有打压万玄门的威严，反倒让万玄门上下团结，士气高涨，他们的此行失败了！

　　朱鱼从悟道之中回到了现实，他恭恭敬敬的向八长老鞠躬，没有说任何话。

　　万玄门没让他失望，尤其对一直维护他的八长老，他心生尊敬。

　　所谓投桃报李，言语都是多余的，一切要看行动。

　　“你等一下！”一个低沉的声音响起，朱鱼惊讶的扭头，却看见贺海真看着自己。

　　“大师兄！”

　　贺海微微一笑，道：“我已经算不上大师兄了！现在万玄门只有大师姐闵柔！”

　　他顿了顿，继续道：“你很不错，希望你进步更快！能够赶上前面的步伐！西陵城不是弱者能去的地方！”

　　朱鱼认真点点头，言简意赅的说了两个字：“一定！”

　　贺海没有再说什么，转身离去。

　　八长老看向朱鱼的眼神则更是多了一抹讶异。

　　他和朱鱼接触几次，朱鱼给他最强烈的感觉就是自信，极其的自信！

　　面对如此多的强者，面对贺海这样的天才，试问整个万玄门的弟子又几个能如此的淡然？

　　没有，仅他一人！

　　一时八长老对不久要到来的外门弟子大比，多了更多的期待。

　　……

　　再说朱鱼，经历了一场不是风波的风波，他却有了更多的反思。

　　他第一个反思就是自己的宿主来自将军府，这里面是个极其复杂的地方，充满了尔虞我诈，充满了弱肉强食，凭朱鱼现在宿主的实力，要在这样复杂的环境中自保，难度不可谓不大。

　　当然，好在朱鱼现在在万玄门，离西楚城有数万里之遥，西楚的事情他不用担心。

　　他现在要做的就是提升实力，快速的提升实力。

　　西楚的天才了不得啊，贺海和殷长河的一战，给了他极强的冲击。

　　这样级别的战斗，能抵得上南楚边陲三郡万寿级强者的战斗了。

　　天才的战斗，贺海和殷长河两人任何一人，都能秒杀边陲三郡所有的天才，当然不包括朱鱼的本身。

　　但是朱鱼的本身是有强大的气运加持，还有朱鱼遭遇到了常人难以想象的磨砺。

　　然而从另一方面来说，朱鱼本身的修炼基础夯得并不实在，踏入万寿之境就已经进入瓶颈了。

　　幸亏朱鱼进入了红尘宗，修炼了红尘秘法，让他有机会重新夯实基础。

　　要不然，朱鱼的仙路并不会很顺畅！

　　朱鱼修炼“逆天改命”越久，他越能体会宗派的重要，宗派的底蕴才是修士能够一直保持进步的最大的倚仗。

　　就像万玄门，传承数万年，这该有多少强者的经验和智慧的积淀？

　　而这些都是底蕴，这样的底蕴让万玄门的弟子要远远强于低等势力的弟子，更要强于那些散修。

　　朱鱼对这一点体会太深了！

　　一场风波就这样过了，朱鱼因祸得福，领悟了大道，对“真亦假”和“假亦真”的秘境领悟更加深入了。

　　这让他突然有了灵感。

　　现在他处在“凡俗胎”秘境之中，没有气运加持。

　　没有气运，他就占不到优势。

　　可是这一次，却因祸得福悟道，明明是一件倒霉事情，却盼来了机缘。

　　他这么一想，真如当头棒喝，他猛然响起张桐的话。

　　张桐说凡俗之人，遇事不如意者十之八九。

　　遇到了好事是气运，遇到了坏事是霉运，是不如意。

　　可是祸福相依，倒霉不也可能是机缘吗？

　　一念及此，朱鱼瞬间想到了很多，他当即决定，不能再在宗门之内按部就班的优哉游哉了。

　　既然没有气运，遇不到机缘，那就要靠自己去闯，“凡俗胎”的秘境，这恰恰就是深入的关键。

　　凡俗之人，总遇到不如意的事情，可是遇到不如意的事情怎么办？退缩？

　　不！

　　绝对不能退缩，退缩就是失败，就是彻底的失败！

　　既然如此，那就要勇往直前！

　　朱鱼想通此理，他没有任何犹豫！立刻启程再一次去青峰山。

　　……

　　青峰山。

　　漫天的符光闪耀，符阵凝结成千军万马，强大的灵力风暴肆掠。

　　一尊“小月狐狼”巨妖被强大的符阵重重包围，他撕心裂肺的巨吼，吼声中充满了愤怒和不甘。

　　天空之中两柄飞剑倏然凝结，一左一右射入符阵之中。

　　“小月狐狼”黝黑的瞳仁之中闪过一抹恐怖之色。

　　他双爪祭出，无数爪印凝结，却瞬间被周围的符阵冲散。两柄飞剑直接将其粗壮的身体穿透。

　　他嘴中发出凄厉的惨叫，眼神之中流露出极其怨毒的光芒，然而，一切都是徒劳的，他的生机渐渐的消散，身体从空中坠落。

　　“朱鱼师兄！咱又发了一笔小财！”张横十分熟练的祭出一柄解剖到，轻车熟路的将巨大的虎狼身体剖开，取出妖丹，顺带将狐狼身上有价值的材料切割下来，收入储物袋中。

　　而朱鱼和柳卓两人只是含笑站在旁边看着这一切。

　　整个半年，朱鱼率领柳卓等人就在青峰山历练。

　　半年的时间，他们整整猎杀了七八十尊巨妖，无数先天大妖，这样的收获，可以说是恐怖至极。

　　几乎每一天，都有艰苦的战斗，而战斗的主角就是朱鱼。

　　柳卓和张横两人只是从旁辅助。

　　和入虚级大妖对战，朱鱼的宿主目前也就入虚初期境界，可想而知战斗的艰难。

　　可是艰难的战斗，却更加磨砺了朱鱼的修为。

　　朱鱼的“金鹏剑诀”已经修炼到了八成境界，一套入虚中期的剑诀，朱鱼现在的修为能修炼到这样的境界，可以说已经到了极致。

　　而符道方面，朱鱼对“独步千军”攻杀符道运用愈发熟练。

　　由于触摸到了大道之功德奥义，朱鱼的攻杀符道又是以功德十字作为核心，所以很自然受到了功德力量的加持。

　　符阵祭出，功德十字激发，千军万马沐浴在金色的符光之中，散发出的是庄严神圣的气息。

　　受到功德力量加持的攻杀符道，威能至少翻一倍，这也让朱鱼入虚初期的修为，却拥有入虚中期修士的战力。

　　他完全可以越级战斗！

　　另外，功法三才歌他已经修炼到了极致，三才桥更加凝实。

　　天地之力的调动也更加的自如，功法运转，体内的灵力源源不绝！

　　但是……

　　朱鱼却并不满意，半年提升这么多，这已经是他的极限了。

　　但是他心中清楚，对那些天才来说，这样的提升速度根本不算什么！

　　按照这样的进度，朱鱼要跨入入虚中期境界，至少还需要几年。

　　进入入虚中期之后，要想再进一步，大道入虚后期境界，可能要十年以上，这还得一切资源不缺的情况下才有可能。

　　而从入虚踏入万寿之境，那就更不知需要何年何月了。可能是几十年，甚至是上百年！

　　速度提升太慢了！

　　朱鱼现在已经三十六岁，如果要五六十年甚至百年才踏入万寿之境，他永远都玩不成“天才之路”的秘境。

　　什么是天才之路？

　　所谓天才之路，就必须要是天才，朱鱼的宿主已经三十六岁高龄了，还是这样的修为，和天才哪里有半毛钱的关系？

　　所以，三个月虽然收获很多，但朱鱼并不满意！

　　“张横，收拾一下！你们先回宗门，把我们这一月的收获带回去，我的那一份你也帮我换成晶石和荣誉点！”朱鱼道。

　　“朱鱼师兄，你……不回去吗？”柳卓道。

　　朱鱼目光深邃的望着青峰山的深处，道：“我想更深入一些，你们的修为不够，不宜再跟我一起！”

　　柳卓和张横对望一眼，不由得倒吸一口凉气。

　　青峰山他们已经推进千里进来了，这已经足够骇人了。

　　要知道在这一带，遇到的基本都是入虚级巨妖，妖族的战力强于人类，入虚级巨妖一般只有内门弟子中的强者才敢猎杀。

　　而这一带，妖族众多，就算是内门弟子一般也很少深入。

　　朱鱼竟然还要往前？

　　柳卓抿了抿嘴唇，他知道朱鱼性格坚定，做出了的决定绝不会改变。

　　他道：“朱鱼师兄，您……您可要小心啊！再进去就危险了！”，柳卓很清楚自己两人的实力，能够深入到这里，他们就已经在拖朱鱼的后腿了，如果再深入，他们就会成为朱鱼的累赘！

　　朱鱼点点头，道：“没事，我自有分寸！在青峰山磨砺的机会很宝贵！我不能浪费时间！”


第三百九十五章 遭遇追杀

　　夜，巍峨神秘的青峰山外围，一众神秘的修士悄无声息的集结。

　　为首之人一袭白色法袍，脸色阴沉，眼睛狠狠的盯着青峰山，眼芒之中尽是杀机。

　　“你们几个跟踪得怎么样？确定是那小子？”白袍青年冷声道。

　　一瘦个子修士凑上前，道：“张千师兄，绝对不会错！就是朱鱼。他和万玄门的两名外门弟子，已经在这一带快半年了，我们最近才收到了清风寨的情报，立刻就赶过来，已经跟踪他们十多天了！”

　　他顿了顿，又道：“朱鱼的两个同伴今天下午时分出了青峰山回了宗门，我们担心打草惊蛇，没敢动手！”

　　“你们做得对，小鱼小虾不重要，重要的是朱鱼这个狗杂种！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　说话的是张千，白玉门的弟子。

　　上次在青峰山被朱鱼打成重伤，回去以后就无时无刻不想报仇。

　　当他听说朱鱼击杀了王锵以后，他是又惊又怕，而找朱鱼报仇的心思却更加迫切了。

　　朱鱼杀了王锵，王树也已经逃了，说不定下一次遭遇朱鱼，朱鱼就会要他的命。

　　既然这样，那就先下手为强。

　　“大家原地休息，等清风寨沙寨主前来，我们再一同进山，将这小子给灭在青峰山内！”张千阴冷的道。

　　对付朱鱼，凭他自己的力量肯定不行。

　　这一次，张千请了助拳高手。

　　青峰山外围清风寨的寨主沙通天，此人是一尊散修，但是修为极高，已经达到了入虚后期之境。

　　张千是在一次交易会上结识了此人，对大宗派弟子，沙通天也最喜欢结交。

　　因为大宗派弟子手上有功法和剑诀，还有稀缺的资源。

　　张千因为喜欢在青峰山历练，清风寨又对青峰山熟悉，两人合作过几次，渐渐的走得很近，常常狼狈为奸，做一些见不得人的勾当。

　　沙通天在西陵仙界的诨号叫“血手屠夫”，最是嗜杀，五品以上的大宗派他不敢惹，但是六品，七品的势力，他常常一杀满门，抢夺别人的财宝资源还有功法。

　　这样的事情，张千和他联手也干过几次。张千出力得好处，恶名让沙通天来扛，两人干得可谓是风生水起。

　　所以在低级势力中，沙通天这个名字，真有阎王一般的威严，而这其中，也有张千等一干人的功劳。

　　这一次对付朱鱼，张千许给杀通天一本入虚后期的剑诀，算是下了血本。

　　不杀朱鱼，张千寝食难安，白玉门和万玄门交好，张千不好请宗内的高级弟子出马，所以修为高绝，狠辣歹毒，极善追杀的沙通天自然就成了他的首选……

　　再说朱鱼，送走张横和柳卓二人，他就毫不犹豫，一路继续向青峰山内部深入。

　　他深知危险，但是要让自己经历更大的挑战，他决定寻找一尊入虚中期的巨妖，来进一步激发自己的潜力。

　　而在此之前，朱鱼已经将他蹩脚的飞行符器瘦身鸭进行了彻底的改造。

　　这尊飞行符器已经达到了他以前瘦身鸭的水平，速度堪比万寿级强者。

　　打得赢就打，越级挑战，变态激励，可不能把命给玩丢了。

　　向前走了一夜，朱鱼也不过前进了几十公里而已。

　　他一路小心翼翼，神识催动到极致，仔细探查周边的一举一动，以他现在的实力，最多能抵抗一尊入虚巨妖。

　　万一一下碰上了两尊巨妖，他就彻底完蛋了！

　　“嗯？”

　　黎明时分，朱鱼突然皱眉。

　　他感受到前面有一股强大的气息，至少是入虚中期巨妖的气息。

　　这是什么妖孽？

　　不管是什么妖孽，朱鱼也得去尝试一下。

　　朱鱼施展身法向前逼近。

　　还只向前行进千丈，突然，前方的峡谷之中传来一声震天的巨吼：“吼……”

　　一尊长十数丈，高数丈的庞然大物从峡谷之中凌空而起。

　　他庞大的身躯刚刚出峡谷，便猛然张口，熊熊的烈火从他嘴中喷出来，朱鱼只觉得一股热浪向自己卷过来，他便意识到不妙。

　　这是什么妖孽？怎么会有神通？

　　朱鱼的汗毛一下全竖了起来。

　　此时他已然看清楚这妖孽，赤面獠牙，面目狰狞，一张口就能喷火。

　　这是……地火巨犀！

　　朱鱼脑子中电石火花的闪过当日在南海幻境之中都情形。

　　地火巨犀，这可是拥有神兽血统的强大妖族，其战力和普通妖族不可同日而语。

　　朱鱼没料到自己这么倒霉，竟然遭遇到了这么一尊变态妖孽。

　　危机时刻，朱鱼的功德十字符一闪，攻杀符阵“独步千军”祭出。

　　千军万马沐浴在金色的符光之中，杀气腾腾的向巨无霸卷过去。

　　“哈！竟然一尊小小的人类，如此弱小的人类竟然来我的领地，真是送死啊！好久没有吃人肉了，今日可以饱餐一顿了！”地火巨犀吼道。

　　面对朱鱼的攻杀符阵，他扬起四蹄，一张口又是一团熊熊的烈火。

　　烈火卷积而来，空气似乎都要被烧焦。

　　而朱鱼看似强大的攻杀符阵，根本挡不住这种级别的烈火焚烧。

　　符阵很快崩山！

　　朱鱼拼命的祭出新的符阵，然而依旧难挡住对方强大的攻势。

　　“纳命来吧，人类！”巨妖吼道。

　　朱鱼神色严肃，临危不难！

　　符阵祭出的同时，他的本命飞剑划过漫天的剑芒，撕裂虚空，狠劲的劈出去。

　　一出手就是最强杀招“金鹏扑天”！

　　这是一门入虚中级的剑诀，朱鱼修炼到八成境界，和他现在的符道战力在伯仲之间。

　　朱鱼双手掐着法诀，符阵源源不断的祭出，而他的神识控剑，剑也同时发挥威力。

　　剑符双修的修士同时御使符道和剑道，完全就是一心二用，将自己的潜力调动催动到了极致。

　　无数次面对杀局，面对危险，早让朱鱼拥有了强大的心脏。

　　面对强敌，朱鱼的潜力也得到彻底的发挥。

　　剑锋锐无匹，符变幻莫测源源不断。

　　他体内的灵力疯狂的运转，背后的三才桥凝结，有如一座真桥一般，源源不断的天地之力通过桥梁贯通和朱鱼建立微妙的联系。

　　天地之力被朱鱼调动，威力瞬间飙升数倍。

　　地火巨犀强大的攻击终于被朱鱼挡住了！

　　朱鱼已经触摸到的三种大道奥义，功德奥义，变化奥义还有真假奥义，都蕴含在他的符道之中。

　　他的符阵有功德力量的加持，变得庄严圣洁，拥有神奇莫测的力量。

　　变化奥义让其符阵变得更加灵活，更加的莫测高深。

　　而他的剑道之中却是虚虚实实，亦真亦假，既迷惑敌人，又在迷惑之中藏有隐蔽凶悍的杀招。

　　面对如此强大的对手，朱鱼毫无保留，把拥有的全部力量一瞬间全部拿了出来。

　　转眼间，一人一妖就斗了数十回合，地火巨犀愤怒了！

　　一尊渺小的人类，明明实力很弱，竟然久战不下，真是岂有此理。

　　他张开巨口，体内的妖火源源不断的喷出，他利用强大的肉身，开始在空中翻滚冲撞，死命的撞击着朱鱼的符阵。

　　朱鱼的剑极快，但是地火巨犀的肉身太强大的，朱鱼一剑下去，堪堪能破掉他的防御，飞剑只能在他肉身之上留下一道细细的小口。

　　这根本就只能算是皮肉之上，无法伤及其筋骨。

　　而就在这个时候，朱鱼的诛仙之眼符阵突然开始示警。

　　他深深的皱了皱眉头，感觉至少有十几尊修士正在往自己这方靠近。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，从昨天晚上开始，朱鱼就通过诛仙之眼符阵观察到身后有人鬼鬼祟祟。

　　当时他以为对方也是来青峰山历练的宗门弟子，所以并没有引起重视。

　　可是现在……

　　对方竟然深入到了这么远的距离，而且明显是往自己这边成合围之势，他倏然意识到，可能来者不善。

　　怎么办？

　　被这尊巨犀缠住了，四面八方还有强者，朱鱼进不了，退不了，岂不是……

　　细密的汗珠从他额头上沁出来。

　　他脑子里疯狂的运转，却想不到应对之策。

　　而就在此时，后面的修士距离越来越近。

　　“张师兄，你看，那小子就在前方，似乎遇到麻烦了！”

　　张千皱皱眉头，道：“升空！”

　　十几尊修士腾空而起，张千的旁边，是一尊十分魁梧的青袍老者，此人三角眼，鹰钩鼻，满脸横肉，一看就不是善类。

　　升空以后，前方的战局很快就一目了然。

　　一尊地火巨犀正在和一人类修士大战，那人……不是朱鱼又是谁？

　　张千看到这一幕，大喜过望：“地火巨犀，在这里竟然出现了这类神兽？哈哈，真是运气来了挡都挡不住！沙道友，这头地火巨犀你我平分！”

　　“当然，前提是杀死眼前这小子！送他见阎王！”

　　三角眼老者真是清风寨大寨主沙通天，他三角眼精芒一闪，突然抬手道：“我们先等一等，这小子要完蛋了！鹬蚌相争，渔翁得利！各位道友，请大家分开四方，封锁住这畜生的逃跑路线！

　　待会儿，一旦他击杀了那小子，我们立刻开始袭杀！哈哈……”

　　朱鱼的诛仙之眼发出最尖锐的警告，朱鱼的神识已经能感受到身后的威胁了，怎么办？


第三百九十六章 本体法宝现

　　面临危机，朱鱼第一个想到的是张桐。

　　“老张，怎么办？”

　　张桐从红尘之门中伸出脑袋冲朱鱼翻了一个难看的白眼，道：“能怎么办？拼死逃！要不然你的修炼之路就要戛然而止了！‘逆天改命’失败！”

　　朱鱼心中一凛，一个分神的功夫，地火巨犀的一团烈火喷过来，将他卷入其中。

　　炙热的火焰，瞬间将他的全身毛发烧焦。

　　朱鱼竭尽全力，才从火海之中逃生，却面目全非，连法袍都要烧焦了。

　　幸亏万玄门弟子的法宝水火不侵，拥有一定的防御力。

　　另外，朱鱼修炼的三才灵力，灵力运转，体外也有一层防御灵力，否则单这一下，朱鱼的宿主就直接陨落了。

　　如果宿主陨落，朱鱼立刻就会变回本身。

　　一旦变回本身，凭朱鱼万寿级的修为，在场的人和妖无一有逃脱的机会。

　　但是……

　　“逆天改命”修炼失败，损失太大了。

　　更重要的是，一旦失败，万玄门他也留不了了，楚歌的任务也宣告失败。

　　下一步，他很可能面临来自西陵强者的追杀，他修为纵然高绝，可是又得亡命天涯了。

　　修仙之路本就艰难，宗派太重要了，朱鱼无法想象，没有宗派的支持，他能够走多远……

　　失败了吗？

　　肉身传来灼灼的腾空，朱鱼内心充满了不甘。

　　就在这个时候，他鬼使神差，像是被鬼魂附体一般高喝一声：“愚蠢的妖孽，还不回峡谷守你的祭台！你看看周围，已经有人要杀入你的峡谷中去了！”

　　朱鱼话出口，才意识到自己的荒谬。

　　在刚才的一瞬间，他思维出现了凌乱，他突然将此情此景和当日在南海仙界幻境之中的情形一下重合到了一起。

　　当日在南海幻境之中，那尊地火巨犀镇守的是那神秘的祭台，所以朱鱼一瞬间，竟然就将这话脱口而出。

　　让他万万没料到的石，那地火巨犀却愣了一下，攻势一缓。

　　就这一缓，朱鱼的瘦身鸭直接祭出。

　　他跨上瘦身鸭，将身上所有的晶石全部倒进晶槽之中，一道金光闪烁，朱鱼迅速后退。

　　地火巨犀狂吼一声，竟然没有追上来，反倒转身向自己的老巢杀过去。

　　峡谷上方，两尊白玉门的外门弟子还没反应过来，地火巨犀汹涌的火焰就将他们卷入其中。

　　两声惨叫响起，在火焰之中只看到两道人形虚影挣扎扭曲，下一刻坠落的就是两具烧焦的干尸。

　　白玉门陨落两尊外门弟子。

　　可是朱鱼却来不及庆幸，因为他的后方，两股强大的气息已经及体。

　　他迅速扭头，第一眼看到的是张千。

　　张千的飞剑像一道利剑一般向朱鱼激射而来。

　　而更大的威胁来自他的旁边，他旁边一尊老者，眼神之中焕发出阴狠之色，如血的剑光如残阳一般，撕裂虚空，激射而来。

　　朱鱼只看对方的剑芒就知道挡不住！

　　“朱鱼杂种，今天就是你的死期！受死吧！”张千厉声道，随即哈哈狂笑。

　　朱鱼眼神之中杀机弥漫，几乎是咬牙切齿的吼了一声：“张千”。

　　朱鱼何许人也？堂堂万寿级的强者，张千在他眼中就是蝼蚁一样的存在。

　　如果不是为了修炼红尘宗的秘法，融入红尘之中，像张千这样的蝼蚁，早就被灭成飞灰了！

　　朱鱼内心极其的愤怒！

　　他隐隐感觉自己这尊宿主的身体保不住了。

　　没想到逆天改命的秘法，自己才修炼一年不到就要完蛋了！

　　一切都是因为眼前这几尊蝼蚁。

　　熊熊的怒火在朱鱼内心燃烧！

　　下一刻，朱鱼一咬牙，就欲硬从对方剑阵之中冲过去。

　　就在此时，朱鱼“咦”了一声，他感觉自己体内有异。

　　“这是什么……”

　　朱鱼几乎只感应一下，旋即涌现出狂喜！

　　抱山印？

　　怎么会有抱山印？

　　抱山印不是在他本体之中吗？怎么在宿主体内会突然出现？

　　一时他有些懵，然而此时的危机形势容不得他懵！

　　没有任何犹豫，他念头一转，祭出抱山印。

　　天空之中一尊红色的大印瞬间凝结。

　　“抱山印，给我杀！”

　　“轰！”

　　巨大如山一样的红色大印从天而下，猛然一震！

　　这一震之力坍塌的是一片虚空。

　　沙通天的剑芒首当其冲，一震之下，剑芒顷刻崩散，沙通天只觉得胸口被人用重锤猛击了一下，“咚”一声，堪堪就击在心脏之上。

　　他本来红润的脸色瞬间变得苍白。

　　本命飞剑“咔擦”出现一抹肉眼可见的裂纹。

　　本命飞剑遭受重创，几乎断裂，他终于忍不住，“噗！”一口浓浓的鲜血喷出，整个人倒飞了出去。

　　“这……这是什么法宝？”他尖声的嘶吼，眼神之中露出惊骇之色。

　　下一刻，张千早就吓的六神无主，他没有任何犹豫，转身就逃。

　　然而抱山印乃灵级宝物，万寿强者都挡不住其一击，他区区入虚蝼蚁，纵然逃，哪里能逃的了？

　　抱山印一震，他的身体就如落叶一般被震飞，幸亏的相距遥远，再加上朱鱼虽然拥有法宝，可是宿主修为实在太弱，法宝的威力仅发挥出三成。

　　但是这三成威力，就足以让他遭受重创了。

　　而朱鱼以入虚初期修为祭出这尊法宝，体内的灵力瞬间被抽干，识海震动，几欲崩散。

　　他眼睛一黑，晕了过去，任由瘦身鸭带着他猛然冲出了包围圈。

　　朱鱼从脱离和地火巨犀的接触，到祭出法宝击退沙通天和张千，然后冲出包围，这一切就在电石火花之间。

　　白玉门其他弟子甚至还没反应过来，张千和沙通天就被击飞，然后一道金光闪过，朱鱼就逃了！

　　太快了！

　　快得让人目瞪口呆！

　　他们精心策划，万无一失的围杀就这样崩溃了。

　　再说朱鱼，瘦身鸭带着他足足飞出百里，他才清醒过来。

　　清醒过来第一件事，他就调转方向，向东！

　　然后重新向北，扰了一个大圈子，目标方向进入还是青峰山的深处。

　　他很清楚，危机根本就没有解除。

　　刚才那一下，张千和那神秘强者虽然遭受重创，但是凭白玉门的疗伤手段，他们很快就能恢复战力。

　　看他们此行来的阵仗，显然是做了充足的准备，绝对不会就此善罢甘休！

　　朱鱼甚至想到，在青峰山的外围，肯定还有他们的帮手存在，朱鱼如果贸然冲出去，必然会和对方遭遇。

　　朱鱼现在受伤严重，体内灵力已经空了！别说遭遇入虚级强者，一尊先天生灵都可以灭杀他。

　　在这样的情况下，朱鱼唯有冒险一搏。

　　反正要完蛋，那干脆就杀入青峰山更深处，万一宿主完蛋，他本身出现，也绝不担心逃不走。

　　瘦身鸭经过朱鱼重新的改装，全部换上的高级傀儡和符阵，砸了数万晶石。

　　数万晶石对朱鱼本身来说不算什么，但是对现在的他来说，他把这几个月猎妖所得到的晶石砸了一多半，才将这逃命的家伙改装满意。

　　不得不说，一分钱一分货，这尊瘦身鸭的速度已经不输于朱鱼送给殷小童的那尊，现在算是排上用场了。

　　千里半个时辰就到了。

　　千里不行，继续，两千里！

　　深入青峰山两千里，这可是连核心弟子都很少来的地方。

　　这里的妖孽动辄都是入虚巅峰甚至万寿级的存在，差不多了！

　　朱鱼降落，由于身上的伤势必须尽快调养，现在他又没有芥子空间，只能随便找一处隐蔽的山洞，在山洞外面布下示警符阵，禁制符阵，然后一头扎进山洞。

　　托万玄门的福，万玄门的疗伤丹药比白玉子还要好，朱鱼将最近赚的晶石除改装瘦身鸭外，全部买了丹药。

　　安顿下来，他像抓豆子一般，抓一把丹药塞入嘴中。

　　一股火辣辣的气息顺着喉管而下，旋即丹田之中就燃气了一股熊熊之火。

　　朱鱼连忙闭上眼睛，开始引导这团火进入四肢百骸，疗伤，快速疗伤！

　　朱鱼的经验极其丰富，他很清楚，自己刚才的抱山印法宝带给张千等人的震撼有多大。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，这样的法宝暴露，会引起他们怎样的疯狂。

　　所以，朱鱼笃定，他们绝不会放弃，也许现在就已经开始行动了！

　　对方的阵营之中明显有擅长追踪的高手，朱鱼不指望自己的逃亡能够隐瞒着对方。

　　他现在必须养好伤，做最后的殊死抗争。

　　逆天改命的修炼不能葬送在几尊蝼蚁手中，反过来说，如果朱鱼连几尊入虚级的修士都对不了，他还完成是“天才之路”的秘境？

　　朱鱼内心的火焰越少越旺。

　　这些火焰一半是因为药力，一半是因为内心的激荡澎湃！

　　来吧！

　　什么叫放手一搏，朱鱼现在就是放手一搏，他已经下定了决心，不成功就成仁！

　　张千身旁的那尊阴翳老者给朱鱼留下的印象太深了，那家伙一定是入虚后期的强者！

　　这才是朱鱼目前需要的对手。

　　和这样的对手交手，碾压甚至是灭杀对方，才能让朱鱼真正的涅槃，才能让朱鱼的“天才之路”秘境看到成功的希望……


第三百九十七章 秘法神通！

　　三天后的清晨，朱鱼的伤势已经完全恢复。

　　但他并没有离开小山洞，他在山洞之中布下了一个更完整的“诛仙之眼”符阵，不仅随时监控张千等人的踪迹，而且方圆百里之内的一切，都在他的掌握之下。

　　伤势好了，朱鱼需要进一步回顾先前的这一次历险。

　　“抱山印呢？”

　　朱鱼仔细内视自己的身体，体内没发现抱山印。

　　他皱皱眉头，正感奇怪，识海之中出现一抹奇特的神识，神识运转，抱山印倏然出现。

　　朱鱼脑子里面“轰！”一下，立刻想到了自己和地火巨犀的那一场殊死斗法。

　　最后时刻，朱鱼意识出现紊乱，他把当时的情形想成了当日在南海仙界幻境，他一瞬间想到了那一个奇特的峡谷。

　　峡谷之中有一座十分神秘的祭台。

　　朱鱼当时脱口而出，企图将地火巨犀调虎离山，没想到还真成功了。

　　难道事情真有那么的巧合？

　　一抹奇特的领悟充斥他的内心，一瞬间他的“庄梦蝶”秘境竟然出现了松动。

　　朱鱼一个意识，两尊身体，在最危险的时候，他的意识和身体高度的融合，他在宿主的身体之中，却想到本体发生的事情。

　　这就是“庄梦蝶”。

　　关于庄梦蝶，张桐有一个十分有趣的解释。

　　张桐说红尘宗某位前辈高人，一日在睡梦之中梦到自己变成了一只蝴蝶。

　　他从梦中惊醒才发现那不过是一个梦。

　　然而这尊前辈却蓦然想，究竟是自己刚才做梦梦到自己变成了蝴蝶，还是自己现在也就是蝴蝶做的一梦变成了自己？

　　这个念头一起，这位前辈瞬间领悟大道，从此红尘中就多了一个“庄梦蝶”的秘境。

　　在“逆天改命”的修炼之中，庄梦蝶的秘境极其重要。

　　因为一个意识，两尊身体，究竟宿主是自己，还是本身是自己？

　　就以朱鱼而论，朱鱼本身是万寿级强者，可是现在他偏偏就是一尊入虚初期的修士。谁才是真实的他？

　　“庄梦蝶”秘境的深入，朱鱼发现自己的另外两个秘境“真亦假”和“假亦真”又更进了一步。

　　他闭上双眼，脑子里想着自己本体的种种。

　　奇迹发生了！

　　他感觉自己身体之中出现了“芥子空间”，朦朦胧胧出现了“盘古图”，又出现了“七妙银杏”，还有青冥剑。

　　开启芥子空间！

　　朱鱼却发现自己最多能够看到周围两丈见方的东西，但是这两丈见方是什么？

　　晶石，数百万晶石！还有，一大块灵晶石的一部分。

　　晶石？有了晶石了？

　　退出芥子空间，朱鱼却发现“盘古图”，“七妙银杏”还有青冥剑都极其的模糊，像是虚影一般，虚幻而不真实！

　　“芥子空间”的晶石能取出来吗？

　　朱鱼掐了一道法诀，再次睁开眼睛，整个山洞之内眼之所见尽是晶石，堆满了晶石！

　　朱鱼目瞪口呆！

　　抱山印之中，芥子空间自己也能用了？

　　朱鱼的内心瞬间狂喜，他能不喜吗？

　　他本来有无数资源，可是自从修炼“逆天改命”，身体改变之后一直都用不上。

　　那些资源可都是他万寿级强者多年的沉淀，如果那些资源能够被他现在所用，他的修为提升必将要快很多。

　　可是现在……终于可以用了。

　　先是抱山印可以用，现在芥子空间都可以用了。

　　虽然芥子空间还不能完全开启，但是能开启一部分，得到这么多晶石，就已经让他很惊喜了。

　　他隐隐觉得，随着自己深入各种秘境，自己本体的所有宝物最后都可以使用，这么一想，他内心别提多高兴！

　　神奇啊！

　　太神奇了！

　　他将堆积如山的晶石收入。

　　他突然意识到，自己对秘境的认识似乎有深了一层。

　　红尘宗秘法修炼之中的各种秘境，朱鱼最早觉得秘境就是困难。

　　逆天改命修炼过程中，触摸到了秘境，就是遇到了困难。

　　后来，随着他慢慢的修炼，他又觉秘境不仅是困难，更意味着悟道的机缘。

　　触摸秘境，在深入秘境的过程之中，就会得到悟道机缘，领悟大道。

　　朱鱼触摸无上大道功德奥义，就是因为真亦假秘境悟道，突然豁然开朗，而得到了大好处。

　　可是现在，朱鱼赫然又发现，秘境似乎又是一种神通，可能神通算不上，那至少也是一种道法。

　　朱鱼现在宿主身体之中并不存在抱山印，也不存在芥子空间，还有盘古图等等本体的宝物。

　　但是，他只要一想“庄梦蝶”秘境，抱山印就会出现，芥子空间也会出现。

　　这“庄梦蝶”秘境就算不是神通，那也绝对堪称道法了。

　　朱鱼觉得，随着“庄梦蝶”秘境的更深入，这门道法可以让他将自己本身中的一切都可以随意调动，甚至包括本身的功法！

　　一旦那样，那真就太牛逼了！

　　“老张，看到了没有，这是什么东西？”朱鱼十分得意的将一大堆晶石露出来，冲着张桐吆喝。

　　张桐在红尘之门中伸出脑袋，也看呆了。

　　他也不知道在朱鱼身上发生了什么事情，但是肯定，一定发生了事情。

　　要知道“逆天改命”的秘法，张桐也是失败者，起初朱鱼触摸到的“假亦真”、“凡俗胎”等秘境，他还有亲身体会。

　　现在朱鱼触摸到的“庄梦蝶”、“生死缘”秘境，他就不知道了！

　　红尘宗秘法就是这样，除非修士亲自修炼过，否则纵然其修为高，也不会知道修炼秘法究竟会遇到什么神奇的事情。

　　“怎么……怎么有这么多晶石？你……你放弃了‘逆天改命’的修炼？”张桐瞪大眼睛道。

　　朱鱼愣了一下，突然哈哈大笑，道：“哦，我忘记了！我修炼的秘法你也是一知半解，‘逆天改命’何其高深，你可是失败者，又怎么能知道其中的妙处？”

　　“哈哈……”朱鱼得意的大笑。

　　张桐满脸涨红，实在是觉得没面子。

　　他堂堂化神巅峰级强者，再进一步就是天师，竟然被一个低级修士嘲讽，而且他还无言以对。

　　说句心里话，他对朱鱼羡慕到了极点。

　　“逆天改命”秘法啊，这可是红尘宗最厉害的秘法之一，比他修炼的“俗子仙缘”秘法更要高深，很要厉害。

　　朱鱼显然已经窥到了“逆天改命”秘法中的好处，他的宿主身体和本身俨然已经有了联系了。

　　这恰恰是“逆天改命”最难的地方！

　　能够走到这一步，“逆天改命”从此就有了至少六成以上的把握能成。

　　朱鱼才修炼这秘法多久？一年而已！

　　修炼一年就有如此成绩，实在是了不起，绝对是红尘宗这些年来最出色的天才。

　　但是……

　　张桐可不能让朱鱼给压一头，他恼羞成怒的道：“你这小子，得瑟什么？你还是先想想你现在的处境吧！别栽在了青峰山！嘿嘿，到时候一旦失败，你哭都哭不出来！我修炼不成，我就取消你的红尘之门，嘿嘿，你就等着亡命天涯吧！”

　　朱鱼眉头一皱，暗骂张桐老东西心狠手辣，但他也得承认张桐说得有道理，现在还不是得意忘形的时候。

　　诛仙之眼符阵之上，他可以清楚的看到很多红点在向自己藏身的地方靠近。

　　显然，张千等一帮人在慢慢的深入。

　　这一次的红点更多，密密麻麻，足足有数十个，这数十人肯定至少都是入虚级的存在。

　　而且对方有追踪秘法在身，要轻易逃遁会很不容易。

　　“这个地方不能呆了，得出去！”

　　青峰山本就危险重重，朱鱼还面临追杀，与其守株待兔，还不如果断出击！

　　别忘了，朱鱼是符道大师！

　　嘿嘿，在这崇山峻岭之中，别人要想追杀他，绝对不容易！

　　……

　　青峰山的密林之中。

　　张千和沙通天两人率领数十尊修士慢慢的往前推进。

　　这些修士有一部分是白玉门的外门弟子，这些弟子都是张千的死党。

　　而另一部分则来自清风寨！

　　清一色都是入虚级强者，但是……入虚级强者深入青峰山如此深入的地方，也是危险重重。

　　他们和朱鱼毕竟不一样，朱鱼是单枪匹马，目标小，而且朱鱼的飞行符器拥有万寿级强者的速度。

　　一般的巨妖，不敢轻易的出手，等他们辨别出朱鱼的修为，朱鱼已经飞遁百里开外了。

　　张千等人就不一样了，几十人一起行动，想要隐蔽都难。

　　“呸！他娘的又陨落了三人，这小子真是豁出去了，竟然逃到了这么远的地方。他就不担心被妖孽一口吞掉？”一独目汉子凑过来，怒声道。

　　他是清风寨二当家，人称“独眼杀神”的诸葛雄。

　　沙通天铁青着脸，瓮声道：“让兄弟们都靠拢一点，我们再前进百里。就到了目的地了！”

　　清风寨的高手一尊尊陨落，沙通天内心在滴血，可是一想到朱鱼身上的那威力极大的法宝，他必须咬牙坚持！

　　长期在仙界打滚，他的眼力可不差。

　　那尊法宝，绝对是一尊灵宝！

　　灵级法宝啊，可用来对付万寿级强者，沙通天如果拥有了这样的宝物，势必会多一张保命的底牌，整体实力会上一个大台阶。


第三百九十八章 布十里阵！

　　“老沙，是不是这个方向！我怎么感觉这里妖气这么重？”张千皱皱眉头道。

　　他和沙通天不一样，他只是入虚初期修士，深入清风山数千里，这已经是核心弟子都忌惮的区域了。

　　他感觉心里发虚！

　　其他白玉门的外门弟子，更是一个个脸色苍白，如惊弓之鸟。

　　在这一带，除非不出现妖兽，一旦出现妖兽，至少都是入虚后期的巨妖。

　　万一出现一尊万寿级妖主，所有的人都得完蛋。

　　作为一个正常人，谁都会胆战心惊。

　　可是……

　　他一想到朱鱼，他决心就很坚定。

　　这一次如果没有杀死朱鱼，势必会导致朱鱼的报复。

　　张千可不愿过那种提心吊胆的日子，而且朱鱼身上藏有厉害的法宝，这更是他极其忌惮的地方。

　　法宝在仙界是非常难得的，更何况是入品法宝？

　　在西楚万寿级强者都不一定有入品法宝，朱鱼身上有这样一尊法宝，对入虚级修士威慑太大了。

　　张千就是要利用沙通天的贪婪，将朱鱼解决掉，除去这个大患。

　　“大家都尽量靠拢，前面不远处就是那小子的藏身之地了。那小子在青峰山历练了半年，中途只回万玄门两次。他身上肯定有很多东西。我们灭了他，个个都能发财！”张千朗声道。

　　作为白玉门此行的头，张千强自镇定。

　　于是，一行人开始小心翼翼，往朱鱼的藏身之所慢慢的靠近。

　　然而就在此时，突然两声惨叫从左边的山峰之上响起。

　　一尊庞大的身躯从山峰之上轰然扑下来，这身躯高足足有二十张，身似铁塔一般强壮。

　　“铁臂猴子？”

　　清风寨二当家诸葛雄暴喝道，他不喝众人还没那么害怕，他这一喝，所有人疯子似的向沙通天和张千的位置靠拢。

　　本来几十尊入虚境修士齐头并进，各自都隐蔽得很好，他们一慌神，行迹全现。

　　从空中扑下的“铁臂猴妖”倏然看到如此多人类，更激发了他骨子里残忍的杀性。

　　他的长臂可以像法器一般祭出，铁臂的幻影撕裂虚空，两条铁臂，将空间直接扭曲。

　　“啊……啊……”

　　又是好几声惨叫，铁臂猴妖一击之间，一扫一大片，数尊修士直接被击飞，漫天都是血雾飞扬。

　　沙通天大吼道：“不要慌，不要慌！稳住，稳住！”

　　他祭出飞剑，一剑劈向铁臂猴妖，两人在空中硬碰一记。

　　“轰！”一声，他只觉得自己心脏似乎遭到了什么猛击一般，喉头一甜，“噗”就是一口鲜血喷出。

　　还好他这一击终究挡了一下，给其他人争取了时间，所有人都向他靠拢。

　　“快，快，阵法，组阵！”

　　他手中的令旗挥动，一帮人才如梦惊醒，连忙构筑阵法。

　　差不多二十名入虚修士构成阵法，阵法运转，向铁臂猴妖发起冲击。

　　双方很快就战成了一团，他们从地面打到半空中，只打得飞沙走石，山岳坍塌，虚空扭曲。

　　铁臂猴妖的强悍，被展露得淋漓尽致。

　　双方对冲了一百多回合，他又击杀了三尊修士，心中估计再战下去也占不到便宜。

　　他仰天嘶吼一声，然后从容遁走……

　　只留下一帮人类，面如土色，狼狈不堪。

　　再说朱鱼，从山洞之中出来，他就开始布阵。

　　谢天谢地“庄梦蝶”秘境的深入，让朱鱼意外能开启部分芥子空间。

　　朱鱼芥子空间之中最多的就是晶石和符阵器具，现在朱鱼相当于拥有了一门法术，只要想到“庄梦蝶”秘境，随时可以调动芥子空间。

　　朱鱼感觉很神奇，干脆就将这法术叫做“庄梦蝶”。

　　布阵材料有限，朱鱼只能布下一个方圆十里的小阵，小阵虽小，但是五脏俱全。

　　首先最上层的自然是迷幻阵，迷幻阵下面陷阱阵，攻杀阵，可惜朱鱼芥子空间未能全部开启。

　　否则他还拥有很多柄入虚修士的本命法器，这些法器全部纳入阵中，大阵就相当有威力了。

　　朱鱼最后，只能选择自己目前能够使用的两柄入虚修士的本命法器，还有十几柄先天生灵的法器嵌入大阵之中。

　　大阵布好，还剩一些材料。

　　朱鱼便往后布一些陷阱阵，并把迷幻阵慢慢的往后延伸……

　　最后，所有的材料使用完毕，朱鱼抿了抿嘴唇，感觉比较满意。

　　但是旋即，他就被极度的疲惫席卷，布阵看似轻松，其实需要付出的精力惊人。

　　朱鱼现在修为有限，布这样规模的大阵已经是他的极限了，为了布此阵，他耗费了整整一天的时间。

　　他很清楚，对方离这里很近了，又是一场殊死之战！

　　“嗯？”

　　突然一股巨大的危机感让朱鱼的浑身毛孔瞬间竖了起来。

　　他倏然扭头。

　　后面的山峰之巅，立着一尊庞然大物。

　　妖？看这妖，双瞳黝黑，体型庞大，浑身生着浓密的毛发，毛发在阳光的照耀下反射着耀眼的光芒，似乎拥有一种摄人心魄的气势。

　　“黑甲熊妖？”

　　朱鱼内心大惊，看这熊妖的气势，至少都是入虚后期甚至是巅峰级的强者。

　　如果刚才……他倏然扑下，朱鱼无法想象后果，他额头之上沁出细密的冷汗。

　　死里逃生之后的极度紧张，让他感觉嗓子发干。

　　而这庞然大物，显然是很好奇怎么在这样的地方，会出现如此弱小的一尊人类。入虚初期的人类，在他眼中和蝼蚁没有区别。

　　而就是他这好奇心救了朱鱼的命，要不然朱鱼……宿主完蛋，逼迫回归本身，忙活了这么多，一切回到原点。

　　朱鱼退！退入大阵之中。

　　手掐法诀，让大阵开始运转。

　　“黑甲熊妖”用戏谑的眼神看着这一切，突然，他四蹄猛瞪山峰。

　　庞大的身躯宛若一尊黑色的陨石一般，轰然砸下。

　　“轰！”

　　一声，四蹄着地，踏碎一片大阵。

　　朱鱼拼命在前面逃，他心情沉重到了极点，没想到自己刚刚布下大阵，却遭遇到了这么一尊妖孽。

　　这十里小阵可经不起这尊妖孽折腾，不要指望这样的大阵能够对付一尊入虚后期的巨妖。

　　入虚后期甚至巅峰级的巨妖，可以和人类万寿级强者对垒，这么一个小阵，怎么可能困住这一尊妖孽？

　　朱鱼急速的往前逃，只调动陷阱阵勉强延迟巨妖的速度，其他的阵法他根本不敢激发。

　　好在整个小阵只有十里方圆，十里是个很短的距离。

　　而且谢天谢地朱鱼在布阵的时候布了一个隐蔽符阵，作用是自己隐蔽在其中，可以操纵符阵对敌，在双方对战的时候，可以做到攻其不备。

　　朱鱼的身法催动到极致，身如鬼魅一般，一窜就是数百丈。

　　他的身后，铁甲熊妖不断的和他拉近距离。

　　朱鱼激发的陷阱符阵根本挡不住他的冲击，面对陷阱符阵，他往往就是一抓，直接将阵法攻破，根本对其造不成任何的伤害。

　　太强悍了，入虚后期的妖族不是朱鱼宿主的身体可以抵挡的。

　　好在他的身体乍隐还现，再一次隐去就无影无踪了！他进入了自己早已经布好的隐蔽符阵之中。

　　其时，大阵外面，沙通天等人已经杀到了。

　　刚刚遭遇了一尊巨妖，陨落了七八人，其余的人也是狼狈不堪，个个心惊胆颤。

　　“妈的，那个小杂种，这次抓住他，老子非得活剥了他，他妈的，这是什么鬼地方，噩梦，真他娘的噩梦！”二当家诸葛雄怒吼道。

　　张千早已经脸色煞白，唯有沙通天脸色最是阴沉，紧抿嘴唇，一语不发。

　　这一次吃了大亏，一切都是因为朱鱼！

　　这么多人深入青峰山如此深入的地方，真是处处杀机，步步惊心。

　　前面就是那小子躲藏的地方，沙通天精通追踪之术，这一次绝对错不了。

　　一定要杀了那小子！用最残忍的方法将其杀死。

　　一想到马上就能杀掉朱鱼，夺得那尊神奇的灵宝，沙通天的眼神之中就多了些许锐利。

　　虽然死了一些清风寨的好手，但是能够夺得一尊灵宝，一切都是值得的。

　　“杀！”

　　沙通天吼道。

　　“不对！”张千突然骇然道，“沙当家，我们似乎进入了一个符阵之中，您看……这棵树不是刚刚我们才路过的吗？”

　　“嗯？”沙通天抬头看张千手指的那颗高大乔木，深深的皱了皱眉头，突然他一剑祭出，偌大的树被一剑斩断。

　　“我们再往前！”

　　一行人往前行了十几分钟，二当家诸葛雄惊道：“当家的，您看，这……这棵树……”

　　沙通天看到眼前又是一棵树，就是刚才自己才斩断的那颗。

　　他眉头深深的一皱，道：“大家再靠拢一点，那小子精通符道，早有防备，竟然布下了迷幻阵！”

　　沙通天嘴角泛起一抹冷笑，哼了一声道：“雕虫小技，也在我面前摆弄，我老沙这一辈子走南闯北，不知经过了……”

　　他话说一半，脸色突然剧变。

　　不远处，一股强大的气息往这边席卷而来。

　　“这是……”

　　他锐利的眼神望着前面的一座山包，只看到一道黑光往这边杀过来。

　　“快散开！快……”

　　一切都来不及了，他话说一半，那巨大的黑影就已经到了近前。


第三百九十九章 遭朱鱼反杀！

　　“天呐，是妖！是‘黑甲熊妖！’！”一尊清风寨的好手恐怖的喝道。

　　他喝声刚止，那巨大的黑影就已经到了他的面前。

　　黑甲熊妖，力大无穷，浑身如铁似钢，飞剑难伤。

　　巨大的熊掌在空中划过一道幻影，这尊好手当即就被直接踩成了肉泥，临死连惨叫声都发不出来。

　　所有人顷刻大乱！

　　先前的铁臂猴子他们勉强还可以抵挡，可是遭遇到了一尊入虚后期甚至巅峰的黑甲熊妖，他们根本无法抵挡。

　　此妖刚刚遭遇朱鱼戏弄，在大阵中兜圈子，内心正是火气最旺的时候，他本来就残忍嗜杀的个性，此时更是被鲜血刺激到了巅峰。

　　他庞大的身躯直接踩踏扑腾，一座山崖直接崩塌。

　　沙通天等人根本来不及躲闪，本来仅剩的修士二十尊不到，转眼就死伤过半。

　　沙通天脸上露出骇然之色，喝道：“快逃！快逃！分头逃！”

　　不用他喊，一众人早就拼命往后逃了，他们早已经肝胆俱裂，此时只恨爹娘少生了两条腿。

　　可是逃……

　　“哎呀！”

　　一人惊呼道。

　　“怎么回事？”

　　“陷阱阵，有陷阱符阵！”有人恐慌的喊道。

　　沙通天和张千并肩后退，只觉得眼前的景色一变，锋芒的利箭倏然及体，眼前一片黑暗。

　　“陷阱！是陷阱！”沙通天修为高绝，祭出飞剑直接一通猛劈，陷阱阵轰然崩塌，两人眼前的景色才正常。

　　然而，不是所有修士都有他的修为，很快分头逃窜的一帮修士个个遭遇了麻烦，不是走不出去，就是落入陷阱阵中遭遇袭击。

　　像这样的速度要逃出去，几乎没有可能性。

　　别忘了他们面临是一尊黑甲熊妖的追杀。

　　看到这样的情形，沙通天目龇俱裂，他瞬间意识到，自己上当了。

　　可恶的朱鱼，太狡诈阴险。

　　布下了如此阴损的符阵倒也罢了，这尊黑甲熊妖，一定也是他引来的。

　　“怎……怎么办……沙……沙当家！”张千吓得浑身颤抖，一时说话舌头都转不过弯来。

　　“还能怎么办？不能逃了，干掉这妖孽！”沙通天毕竟是长期刀口舔血的角色，眼见逃不了，唯有战！

　　他手中的令旗挥舞，东拼西凑将人归拢，开始和黑甲熊妖大战。

　　这一战，十里符阵根本扛不住，很快大阵就纷纷的崩塌。

　　黑甲熊瑶的实力要比铁臂猴强太多，沙通天和张千两人在几番冲击之后，都遭受了严重的损伤。

　　而其余的修士，死伤了一多半，仅仅五六尊修士还能再战。

　　大势已去了，这一次进山一共可是二十多尊好手啊，现在陨落得只剩七八人，可想而知此时他们内心的恐惧！

　　黑甲熊妖冲击杀戮一番，身上毫发无损，反倒是越杀凶性越厉害。

　　沙通天嘶吼道：“不要放松，给我再冲击！此妖已经被我所伤，快垮了，给我冲！”

　　他的令旗挥舞，自己的飞剑一马当先杀了出去。

　　其余六人同时祭出飞剑，往前猛冲。

　　就在这时，沙通天眼珠一转，祭出了一尊飞行符舟，自己一脚踏上去，转身就逃！

　　枭雄本色，宁可负天下人，在最关键的时刻，沙通天放弃了所有人，自己逃了！

　　张千最先发现沙通天的动作，他连忙拖后一步，也祭出了白玉门的制式符器，迅速遁走。

　　而其他几人太单纯了，后果可想而知。

　　黑甲熊妖太强大，庞大的身躯如一座小山一般，飞剑难伤，他硕大的熊掌，一掌拍出。

　　虚空之中凝结一个巨大的黑印，坍塌一片虚空。

　　六尊入虚人类，他只用三掌就直接将他们灭了。

　　惨叫之声撕裂虚空，当这些陨落的修士最后一刻望向自己的身后，他们的寨主，还有师兄早已经逃得无影无踪了。

　　他们本来是为了帮沙通天和张千而来，可是最后他们却成为了炮灰！

　　逃！

　　张千和沙通天累累如丧家之犬，脑子里只有一个念头，那就是逃！

　　两人的符舟都很快，沙通天长期在刀口舔血，其他的宝物不咋地，可是飞行符舟却实在是好，他比张千还快。

　　当然张千也不慢，白玉门的制式符舟也不会太差，半个多时辰，两人就逃出了千里。

　　后面的那尊恐怖的巨妖终于被甩掉了，到这个位置，他们即使再遭遇妖族，也不会是那个级别恐怖的巨妖。

　　他们终于可以缓一口气了。

　　可是……

　　他们的符舟刚刚减速，东方一道金色的流光划过，金色的光芒迅速靠近两人。

　　速度之快，远远超过他们。

　　沙通天双目暴睁，张千也是瞳孔一收，两人都负伤在身，尤其沙通天和铁臂猴对垒受伤，刚才又和一尊入虚后期的巨妖硬拼了一记，受伤更是严重。

　　此时……

　　朱鱼？

　　两人看清了！

　　那是一尊极其丑陋的飞行符器，一只比例非常不协调的鸭子，金色的鸭子上面，坐着的不是朱鱼是谁？

　　朱鱼一袭白袍，纤尘不染，看上去怡然自得。

　　可是对沙通天和张千来说，此时遭遇朱鱼可不是好事。

　　“朱鱼小儿，你竟敢出现？嘿嘿！你是找死！”沙通天喝道，他扭头看向张千，道：“张千道友，你我合力将这小子除掉！好处我们平分！”

　　张千眼睛盯着朱鱼，眼神之中尽是恨意。

　　当即断喝道：“好！我们杀！”

　　两人同时祭出飞剑，向朱鱼激射而去。

　　朱鱼踏足飞行符器之上，手中金黄色的符文一闪，强大的攻杀符阵“独步千军”祭出。

　　千军万马染上了一层金黄的色彩，在功德之力的加持之下，向对手发起了猛烈的冲击！

　　朱鱼受伤之后，通过多个秘境悟道，修为又比先前强大了一分。

　　他三才灵力运转，身后的三才桥如实质一般凝实，天地之力被他调动，独步千军符阵祭出来，威力比先前至少强了三成。

　　两人两剑，朱鱼以符道对之，双方迅速战成一团。

　　沙通天虽然受伤，但是他毕竟是入虚后期的强者，战力就算只有三成，也足足比得上入虚巅峰的修士。

　　而张千此时满脑子的仇恨，更是超常发挥，眼中只有朱鱼，恨不得一剑就将朱鱼斩杀。

　　朱鱼嘴角噙着一丝冷笑，心中早就生了必杀之心。

　　就在黑甲熊妖追杀张千等人的时候，朱鱼已经将符阵全部开启，他自己悄悄溜走，就一直在这一带以逸待劳呢！

　　现在，就到了复仇的时刻！

　　转眼间，双方就斗了几十回合，朱鱼不落下风。

　　张千和沙通天却有些急躁了。

　　尤其是沙通天，他分明修为高强，可是却受限于修为受损，平常的剑道威力发挥不过三成，这种感觉太别扭了！

　　而张千，他本是白玉门外门弟子中的精英，极有希望冲击外门弟子前十的存在，今天遭遇到了朱鱼，却根本施展不开手脚。

　　相比他们的心浮气躁，朱鱼则完全沉浸在了符道之中。

　　“独步千军”攻杀符道，现在成了朱鱼宿主最强的攻杀符道，这一符道的威力比严谨师尊当年提升了不知多少倍。

　　严谨师尊踏入虚境，却未能触摸到大道功德奥义，符道得不到功德力量的加持。

　　不过，这一符道的所有变化，却都是严谨师尊创造的。

　　朱鱼以前运用这门符道，也不过是完全按照从严谨师尊那里接受到了传承来施展。

　　唯有今天！

　　他遭遇张千和沙通天两人围攻，他才真正的沉浸这一伟大的攻杀符道之中。

　　严谨数十年的积累，成就的这一攻杀符道，其中几乎包含了严谨师尊毕生对符道的领悟。扎实的符道根基，朴实的符道组合，完成的却是极其华丽的攻杀。

　　符阵的每一个符文，朱鱼仔细体会，都能体会到很多严谨师尊良苦的用心。

　　朱鱼恍惚间似乎有回到了当年在南海的时光，严谨师尊不厌其烦的给朱鱼剖析解释符阵组合的精妙之处，他的神情严肃之中有欣赏，更多的则是欣慰。

　　朱鱼现在将严谨师尊的符道一一的施展出来，就像是冥冥之中严谨师尊还在给他指点解释。

　　“独步千军”的攻杀符阵在朱鱼的御使之下，威力越来越强，他越沉浸其中，威力越强。

　　本来他只强三分的攻杀符道，渐渐强五分，最后威力翻倍。

　　同样是独步千军，气势更加磅礴，独步千军的精髓在马、军和人，人马军都是幻符幻化而成，但是用于攻击却有如实质一般。

　　独步千军的真正威力首先是兵强马壮，还有兵锋所向披靡。

　　但是更精髓的地方是战阵，是协调，这才是整个符道的精华所在。

　　朱鱼以前可没有今天这么深的体会，今天他沉浸在这门符道之中，领悟到太多太多了。

　　严谨师尊的符道，环环相扣，这独步千军依旧是以二十四兵符为基础，但是兵符之中的战阵之技也完美的呈现在了这一攻杀符道之中。

　　其中结构设计之巧妙，构思之宏大，让人叹为观止。

　　张千和沙通天越打越觉得不对劲，越打越感觉支持不住，有好几次，两人险些被滚滚的而且的战阵淹没。

　　“这小子怎么变这么强了？而且越来越强！”沙通天三角眼之中闪过惊讶之色，心中渐渐萌生了退意。


第四百章 灭杀！

　　沙通天本就以狡诈闻名，虽然外号“血手屠夫”，最喜杀戮，其实他是最怕死，最惜命的。

　　正是由于他的机警和惜命，他才得以横行到今天，要不然像他这般作恶多端之徒，早就被宗派修士灭成灰飞了。

　　这一次他算是栽大了，真是打了一辈子雁，竟然被雁啄瞎了眼。

　　为了追捕朱鱼，一个小小的入虚初期修士，他清风寨损失了十几尊好手。

　　这都是他辛辛苦苦积攒了这么多年的基业啊。

　　内心在滴血，但是关键时候，杀伐决断，沙通天却是毫不含糊。

　　今日凶多吉少，必须逃！

　　逃走，远走高飞，清风寨也不能去了。

　　他公然袭杀宗派弟子，万玄门能饶得了他？想到这些，他内心就生出无尽的悔意。

　　都怪张千，早知道朱鱼这么难缠，他怎么也不会趟这浑水。

　　宗派弟子之间互相杀戮，他们背后都有支持，根本不怕，他沙通天呢？什么都没有，能跟这些宗派弟子搅合吗？

　　退！

　　心生退意，沙通天攻击下意识弱了一分。

　　就这一分弱，本来已经占据绝对上风的朱鱼瞬间发现了破绽。

　　强大的符阵瞬间凝结，将张千的飞剑全裹住，下一刻，张千的整个人都被滚滚的符阵淹没。

　　“不！”张千拼命的嘶吼，眼神之中露出极度的骇然。

　　他太了解沙通天，他知道沙通天要干什么！

　　“沙寨主，沙寨主救我……”张千吼道，他将自己的灵力运转提升到极致，临死之前，他的潜力完全勃发了出来。

　　他毕竟是白玉门外门弟子中的精英，拼死一搏，却也能缓一时之危。

　　可是一切都是徒劳的，因为沙通天抽了一个冷子，迅速飞遁，根本不管张千的死活。

　　张千和他两人和朱鱼对垒都落下风，现在沙通天一逃，胜负没有了悬念。

　　朱鱼下杀手了！

　　张千果断弃剑，也欲逃走，可是周围密密麻麻的都是符阵，整个空间早被朱鱼的攻杀符阵封锁，他逃无可逃！

　　朱鱼脸上的杀机浮现，冷笑一声，道：“受死吧！天王老子今天也救不到你！”

　　“不，朱鱼道友，朱鱼师兄！我们白玉门和万玄门一向交好，我们同气连枝，是好兄弟！都怪王锵和王树兄弟，我受了他们的蒙蔽……”

　　“只要朱鱼师兄能饶我一条狗命，我愿拿出所有的资源，我积累了二十年的资源全部贡献给你……”

　　朱鱼哈哈大笑，手上的动作丝毫不停，滚滚的符阵瞬间将张千吞噬。

　　千军万马冲破张千的躯体，他的头颅被直接砍飞，肉身顷刻间就被践踏成肉泥！

　　“愚蠢的人，杀了你，你一切都是我的！”

　　张千死，死无全尸！也死不瞑目。

　　他可能永远也不会明白，为什么万玄门的一个蝼蚁一样的花花公子，竟然能够逃避他如此处心积虑的追杀。

　　张千死了！朱鱼驱动瘦身鸭，向沙通天追去。

　　沙通天将飞行符器催动到极致，可是他发现自己花重金打造的逃命宝贝，竟然根本就比不上人家丑陋不堪的座驾。

　　两人的距离迅速的拉近，沙通天额头上沁出细密的汗珠。

　　他转过身来，朗声道：“朱道友，这次你就放过我老沙一马，来日我必有厚报！这一次我是受了张千的蛊惑，张千已经死了，你我往日无怨，今日无仇，你何必苦苦相逼？”

　　沙通天言辞极其诚恳，装出一副可怜兮兮的模样，他狡诈多端。

　　他并不指望朱鱼能够放他，他的如意算盘是故意示弱在先，然后趁着朱鱼不被，猝然发动袭杀，作为一方枭雄，沙通天可是有保命底牌的。

　　如果他遇到的是其他的年轻弟子，这一招估计管用，但是他遇到的是朱鱼！

　　朱鱼何许人也？尔虞吾诈见得多了，沙通天安什么心他不知道？

　　两人的距离迅速拉近，朱鱼却只保持百丈距离，不再继续拉近了。

　　他嘿嘿一笑道：“沙当家，你如有诚意就停下来，咱们亲近亲近，否则，嘿嘿……”

　　沙通天一双三角眼乱转，他体内灵力运转，高度戒备。

　　只等朱鱼靠得近一些，他就猝然下杀手。

　　可是朱鱼跟他说话，却并不靠近，一时他找不到下手的机会。

　　沙通天身上携带有“雷鸣丸”一次性法宝，这法宝虽然没有入品，可是用于攻击却是有不输于灵级法宝的威力，可是正儿八经混元宗制作的东西。

　　沙通天曾经在一处仙冢之中得到了三枚。

　　这几十年来，他用了两枚，两枚“雷鸣丸”灭杀了两尊强者，同时也救了他两次命。

　　最后一枚法宝，他一直舍不得用，但是今天，被朱鱼逼上了绝境，他也只能殊死一搏了。

　　朱鱼观察沙通天的举动，知道此獠还有手段，他心念一转，突然喝道：“抱山印，给我镇！”

　　一尊红色的大印瞬间祭出，向沙通天后背袭杀而来。

　　接近灵级法宝的抱山印，威力可想而知，可是朱鱼却只是虚晃一枪，并没想过用法宝伤敌。

　　以现在朱鱼的修为，如非万不得已，他可不会御使抱山印。

　　不到入虚中期境界，朱鱼的灵力只能用一次，用一次以后，身上的灵力全部抽干，对身体也会造成不小的损伤。

　　可是沙通天哪里明白朱鱼的心思？

　　一看到一尊红色的大印向自己盖过来，他吓得魂飞魄散。

　　抱山印的威力他可以亲自体验过的，以他的修为根本挡不住。

　　几乎没有任何犹豫，他祭出一刻银色的飞弹，一道银光射向空中：“轰！”一声。

　　方圆数百丈的虚空直接爆裂。

　　爆裂产生的强大气浪将朱鱼的人和符器直接掀飞……

　　朱鱼只觉得双耳之中有如惊雷一般的巨响，丹田狂震，灵力如决堤的洪水一般失去掌控，身体几乎要爆裂。

　　“噗，噗！”两口鲜血喷出，朱鱼只感觉五脏六腑火辣辣的痛，狡猾的沙通天，还是让朱鱼吃了亏！

　　但是，旋即，朱鱼立刻强行运转体内灵力，有些残破的“瘦身鸭”被他疯狂的催动，再一次冲上去。

　　沙通天死里逃生，自己也又一次受伤，但是朱鱼显然受伤不轻，他判断对方应该失去了再战的能力。

　　顾不得为损失最后一枚“雷鸣丸”而肉疼，他再一次拼命的逃亡。

　　一枚“雷鸣丸”能够换一命，也值得了！

　　立刻逃，逃离西楚，远走高飞，他日踏入万寿之后再卷土重来，到时候报仇不迟！

　　“嗯？”

　　沙通天心中正盘算，他倏然扭头，却看见后面一道金光再一次向自己激射而来。

　　他双目暴睁，几乎不相信自己的眼睛。

　　怎么可能？

　　雷鸣丸的威力，早就应该把朱鱼击成了重伤，他……他还有能力再追？

　　不可能？这不可能！

　　他一个犹豫，朱鱼的飞行符器已经靠近了他百丈之内。

　　朱鱼傲立在座驾之上，手心中一枚金黄色的符文祭出，“独步千军”攻杀符道如潮水一般向沙通天席卷过去。

　　沙通天内心狂震，慌忙祭出飞剑迎敌。

　　他脏腑遭受重创，灵力运转，经脉之中宛若针刺一般的剧痛。

　　可是生死之际，他哪里能管那么多？

　　符阵和剑在虚空之中对垒，爆裂，灵力卷积，两人一追一逃，开始最后的殊死搏杀。

　　沙通天本就是强盗一个，平常过着刀口舔血的日子，生死之际的反扑非同小可。

　　而朱鱼更是经历过无数战火淬炼过的强人，毅力惊人，他要杀人，天王老子也挡不住。

　　朱鱼的攻杀符道今非昔比，纵然身体重伤，可是符道祭出依旧威力强大。

　　双方战了十多个回合，沙通天就抵挡不住了！

　　朱鱼冷冷一哼，用手抹去嘴角的一抹鲜血喝道：“沙通天，纳命来吧！明年的今日就是你的祭日！”

　　朱鱼手一扬，一柄赤红的飞剑如流光一般激射对方，弃符用剑，出其不意。

　　朱鱼的剑招一出，就是最强杀招金鹏扑天。

　　天空之中幻化出无数的剑影，剑影凝结成一尊巨大的金鹏模样。

　　三道剑芒为核心，如巨浪一般层层叠加，向沙通天轰去！

　　沙通天哪里挡得住这一剑，前一刻他还拼命的符阵，这一刻对方却施展出了如此强悍的剑招。

　　他的飞剑甚至还没来得及调整，就直接被朱鱼的剑给穿透，下一刻。

　　一声惨叫响起，沙通天的前胸被直接洞穿。

　　沙通天惊骇的盯着朱鱼，脸上露出难以置信的神色。

　　他怎么可能会死？怎么可能会被一尊入虚初期的修士杀死？

　　不可能！

　　“给我爆！”朱鱼吼道。

　　“轰！”

　　一声，朱鱼的灵力激发到飞剑之上，沙通天的肉身直接爆裂，瞬间炸成了血与肉的混合物。

　　沙通天死！

　　朱鱼凌空一招，沙通天飘落的储物袋被朱鱼取在手中。

　　朱鱼“哇！”一口，嘴中再一次吐出一口浓浓的鲜血，丹田几乎破裂，识海一片紊乱，为杀沙通天，朱鱼这次算是豁出命去了！

　　他手一扬，晶石像雨点一般落入瘦身鸭的晶槽之中。

　　瘦身鸭周围闪烁出耀眼的光芒，朱鱼御使瘦身鸭迅速出了青峰山，往万玄门的方向飞驰而去……


第四百零一章 自恋狂的实力！

　　青峰山，一座山峰之巅。

　　一尊凶狠的“獠牙猪妖”从山巅虎扑而下，强大的威能，搅乱一片大地。

　　一道白色的人影在虚空之中乍隐还现，一柄漆黑的长剑在空中洒出漫天的剑芒。

　　剑芒直接穿透虚空，将这恐怖的巨妖直接包裹在其中。

　　“吼……”

　　獠牙猪妖的惨叫声响彻云霄。

　　天空血雾挥洒，一尊活生生的巨妖就这样被湮灭了。

　　“好强的剑道，好强的杀气！”

　　一个白袍青年的影子在虚空之中慢慢的浮现出来，十分自恋的道。

　　他生得十分英俊，傲立在虚空之上，衣袂飘飘，极具仙家气度。

　　一剑击杀一尊入虚初期的巨妖，此青年有入虚中期修士的战力，甚至还有过之。

　　白袍青年眯眼看着前方，啧啧的摇头，手一翻，手心之中浮现出一面镜子。

　　白袍青年理了理自己柔顺的发髻，对着镜子中的自己自言自语的道：“商秦啊，商秦，你是越来越帅了！帅得让师兄师弟们都认不住来了！”

　　他摇头晃脑，面色一正，道：“当然，比起的你强大的剑道和杀气，你的帅并不引人注目！万玄门外门弟子第一的宝座，非你莫属啊！”

　　“哈哈！”

　　白袍青年哈哈大笑，他手一翻，将自己的本命飞剑再一次祭出。

　　三尺青峰，在阳光的照耀下依旧是那样阴冷。

　　“商秦，你的‘青霜剑诀’竟然练成到了九成境界，这可是入虚中期的剑诀啊！了不起，了不起！这一次那个女人和那个小霸王不是你的对手了，你才是第一！”

　　青年自言自语，说的都是让人听起来肉麻的褒奖之词，更让人肉麻的是他自己在称赞自己。

　　“嗯？”

　　青年突然眉头一皱，眼睛望向远方。

　　远方一尊符舟在拼命的往青峰山外围飞驰，而符舟的后面，是一道金光。

　　“好快的符舟啊！有点意思！”

　　飞剑祭出，青年踏上飞剑，寻思向两尊符舟的方向靠近。

　　靠近十里距离，他俨然看清追逐的双方。

　　“沙通天？是那个贼子？”他看清了，逃跑的那尊符舟之上，站立的赫然是沙通天。

　　而追逐他的人是谁？

　　青年眉头倏然一皱，“同门师兄？”

　　“还是外门弟子？怎么可能？”

　　“这小子是从哪个石头缝里蹦出来的？”

　　“他……他竟然在追杀沙通天？这世界乱套了吧！”

　　白袍青年神情遽然变得极其精彩，而就在此时，他看到的剑光！

　　红色的剑光锐利无匹，剑光撒出的剑芒如潮水一般，一浪高过一浪，沙通天根本无法抵挡，竟然瞬间被强大的剑芒包裹其中。

　　一个巨大的金鹏的影子在空中凝结，“金鹏扑天”的华丽与气势，在这一道剑芒之中体现得淋漓尽致。

　　沙通天被一剑刺穿，下一刻竟然轰然爆裂，直接身死道消。

　　白袍青年看得呆若木鸡，怔怔说不出话来。

　　“他……他是万玄门的弟子吗？这是金鹏剑诀？万玄门什么时候多了一尊如此强大的剑道强者？”

　　白袍青年脑子里一阵混乱。

　　可是混乱的当口，那金色的飞行符器却遽然加速，冲出了青峰山。

　　“喂，喂，兀那小子，你别走，我们来比一比。看你的金鹏剑诀厉害还是我的青霜剑诀厉害，你别走啊……”

　　白袍青年大声喊叫，然而对方却似乎没有听见一般，只见空中一道金光闪过，对方瞬间消失得无影无踪。

　　白袍青年直愣愣的站在那里，一时竟然痴了！

　　不知过了多久，他似乎才缓过气来，手一翻又亮出了镜子，对着镜子中的自己道：

　　“商秦，可不要骄傲自满啊。你在进步，别人也在进步，几年过去了，每个人都在进步啊！”

　　他顿了顿，又道：“这一次外门弟子大比，必定有新崛起的天才。但是你依旧是最棒的，就算刚才那小子，虽然有几分本事，但依旧不是你的对手。你看他仓皇逃窜的模样，就是被你吓的呀！”

　　“哈哈！”

　　他又是一通大笑，道：“商秦，不要受万物干扰，这三个月就是你剑道最后冲刺的三个月，这青峰山就是你的战场！三个月后回去，到时候就是你耀武扬威之时！”

　　白袍青年说完，身形慢慢的隐去，他的方向，青峰山的更深的地方。

　　外门弟子大比要来了，三年的苦修，终于又到了外门重新排定座次的时候了，此时整个万玄门外门，谁不奋勇争先，希冀能一鸣惊人？

　　再说朱鱼，他一路飞驰，终于赶到了万玄门，他紧绷的神经才彻底的松弛下来。

　　在击杀沙通天的同时，他的诛仙之眼符阵倏然示警，朱鱼可是惊出了一身冷汗。

　　身受重伤，如再遇到修士的袭击，那绝对完蛋。

　　所以朱鱼不管不顾，仗着“瘦身鸭”的速度快，他一路飞驰，路途一刻不停，花了半天多时间，终于赶回了宗门之中。

　　进了万玄门的大门，朱鱼终于可以彻底放松。

　　有宗门的感觉太好了，宗门就是最大的倚仗，入了宗门之内，就意味着绝对的安全。

　　这也是大宗门被天下修士疯狂仰慕追逐的原因。

　　朱鱼回到自己的住处，柳卓、张横还有马涛第一时间闻讯往朱鱼的住处凑。

　　柳卓一进门就慌慌张张的道：“朱鱼师兄，你可回来了，你不回来，我都要召集队伍进青峰山去找你了！”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“怎么了？”

　　张横插嘴道：“我们收到了消息，说白玉门的张千要找你麻烦，纠集了不少人进青峰山，我们都急死了！”

　　“幸亏你回来了，怎么了？你没碰到张千那小子？”

　　朱鱼愣了一下，心中油然生出一丝感动，道：“没有，青峰那么大，他们找我不是大海捞针？”

　　朱鱼当然不会告诉张千已经被自己干掉了，白玉门和万玄门毕竟关系紧密，能不出风头，朱鱼尽量回避。

　　当然，张千死去的消息很快就会传出来，到时候可能有人就会怀疑朱鱼。

　　但那又怎么样？宗门弟子生死由命，这是西陵的规矩，朱鱼只要修为高，不惧张千身后的人报复。

　　对于追杀的事情，朱鱼从来就没怕过，当日在边陲三郡，西门双如此强大的势力，不也没能将朱鱼追杀致死吗？

　　朱鱼平安回来，晚上朱鱼请客，大家大吃大喝了一顿。

　　接下来，几个月的时间对外门弟子来说，至关重要，因为外门弟子大比几个月后正式开始。

　　这一次大比决定外门弟子的排名，同时也会决定无数修士的前途。

　　外门弟子排名靠前的，宗派会有更多的犒劳与奖赏，外门弟子能够突破入虚中期境界，还有进入内门的机会。

　　而这些所有的东西，都是外门弟子极其渴求的。

　　柳卓等人已经商量好，本来准备去青峰山找朱鱼，顺带历练。

　　朱鱼现在平安回来了，他们就决定去魔域历练。

　　青峰山中毕竟太危险，魔域会相对安全，同时又能达到效果。

　　几个月的冲刺，既要有效果，又要保证安全，唯有魔域最合适……

　　他们对朱鱼也发出了邀请，但是朱鱼刚刚从青峰山回来，伤势不轻。

　　再说，青峰山的这一次历练，朱鱼有太多的东西需要消化，剩下的几个月，朱鱼不准备历练了。

　　消化历练所得，进一步夯实剑道符道基础，就在宗门内门等待大比！

　　……

　　晃眼过去了五个月，外门弟子大比的时间马上就要到了。

　　万玄门外门渐渐的变得热闹了起来，因为出去历练的弟子都纷纷的往回赶。

　　平常难得一见的那些外门前五十的弟子，现在也终于开始露面了。

　　大比之前，大家提前回来，多了解几年来外门新崛起的弟子，一些老弟子之间互相试探，切磋，刺探，每个人都希望在大比之前，能够做到知己知彼。

　　知己知彼，然后综合各种信息，给自己定下目标，有合适恰当的心理预期，对接下来的大比是非常重要的。

　　万玄门外门弟子规模庞大，接近万人。

　　刨去先天生灵的小弟子，入虚初期的修士就有数千人之多。

　　如此多弟子参与的大比，可以想象规模何其庞大。

　　随着大比的日子越来越近，万玄门上层也开始紧锣密鼓的布置。

　　弟子大比，尤其是外门弟子大比是相当重要的，通过大比发掘天才，这是一个宗派发展的根基。

　　几千弟子的规模很大，但是真正的天才少之又少，外门弟子大比就是要大浪淘沙，要从几千人之中发现最有潜力的弟子。

　　而这些最有潜力的弟子，以后就是万玄门兴旺的基石。

　　这一届外门弟子中天才众多，这也更让万玄门的高层对大比充满了期待，重视程度比之以前有过之而无不及。

　　万玄广场对外门弟子开放，宗派丹药对外门弟子打折扣，万玄斗法台上张灯结彩，在斗法台旁边还搭建高台，供来自兄弟宗派的嘉宾观摩。

　　总之，整个万玄门都开始弥漫出一股大比的气氛。

　　像是一次盛大的节日一般，但是比之节日的欢庆，又多了更多的紧张！


第四百零二章 谁是天才？

　　魔域之中，苍茫的魔山之上，一尊白袍长发青年身高两丈，傲然立于山峰之巅。

　　他的周围，魔族的鲜血侵满了整片山顶，可谓是血流成河，而他身上却纤毫不染。

　　这些血可是一支百尊大魔战队，和数尊入虚级巨魔强者的鲜血。

　　魔族战队攻杀，最是血腥残忍，也最是惊险刺激。

　　可是白袍长发青年两手空空，就靠双掌便将来势汹汹的一波小魔潮全部荡平。

　　看他的面容，不算帅，但是浑身肌肉虬结，脸上如刀刻斧凿一般菱角分明，眼睛如点漆一般锐利明亮。

　　他嘴唇紧抿，嘴角微微翘起，站在山峰之巅，杀气去弥漫周围百丈之内。

　　几尊还未死透的大魔颤颤巍巍的站起身来，突然联合起来想起猛然冲杀过去。

　　巨大的魔锤在空中击出音爆声响，刺耳的呼啸之声从他身后卷积而来。

　　“哼！”一声，青年不回头，他的手一扬，他身后无数手掌凝结，惨叫声响，数尊大魔竟然被他的手掌直接从中间劈开，他的手掌就像锋锐的刀一样，无坚不摧！

　　死！

　　几尊大魔死去，又让这山峰之上多了几个亡灵。

　　“该回去了！一帮老朋友可能等不及了吧！小霸王，邹菁，商秦，三年之约到了，我开膛手石中天这三年可没虚度，你们呢？”白袍青年冷声道，他身体凭空拔起，竟然不用飞行符器，直接凌空踏步而去。

　　他就是万玄门外门弟子无人不知的巅峰强者，“开膛手”石中天，体修。修炼“天魔炼体诀”，对敌从不用法器，他的本命法器就是他的双手。

　　……

　　西陵万玄城郊外，五指山深处，盘踞在五指山的马贼马奎的头颅被高高的挂在五指山最高的中指峰的绝壁之上，绝壁之上血迹斑斑。

　　用鲜血写的几个大字，方圆十里可见：“杀马奎者，万玄门小霸王金耀！”

　　五指山附近，很快就密密麻麻围拢了很多修士。

　　五指山马奎，方圆千里谁人不知，谁人不晓？其人残忍嗜杀，专杀出入万玄城的商户，掳走财富无数。

　　为灭马奎，周围的几个七品势力联合行动了好几次，可都没能将此獠诛杀。没想到今天他竟然死了，死在万玄门的强者之手。

　　“大宗派就是大宗派啊！万玄门的弟子出手，任他马奎狡诈，也终究难逃一死！”人群之中有人感叹道。

　　“是啊，是啊，青石帮和铁剑盟组织了好几次要灭马奎，最后都无疾而终，没想到马奎竟然被人单枪匹马就给杀了！这万玄门小霸王，肯定是万玄门的一尊内门弟子中的天才！

　　五指山可不是马奎一人，五指山五个当家可都是入虚级强者，马奎更是入虚中期巅峰的强者。

　　能一人单枪匹马杀五指山马贼，太了不起了……”

　　人群议论纷纷，所有人都在褒扬小霸王金耀，其中不乏有来自周边七品宗门的长者。

　　他们都在暗暗下定决心，以后要不惜一切代价将自己的宗门的天才送到万玄门去，对修士来说，加入大宗派才是唯一的希望啊……

　　六品七品势力根本出不了人物，低级势力的最强者，都比不上人家大势力的一个小弟子，这就是差距。

　　而此时，离五指山十里之遥的千丈虚空之中。

　　一个白袍青年神色淡然的看着远方越聚越多的人群，他说道：“我辈修士，生当如我！一人之力灭杀五指山，内门之中不排名前五十，休想做到！而我比他们更有潜力，因为我还只是入虚初期！”

　　他顿了顿，又自语道：“这是最后一次穿白袍了，入虚中期，易如反掌而已！外门之中已经索然无味了，去内门争锋才是我金耀新的乐趣！”

　　“这次兴许会有人不服，邹菁？自恋狂商秦，还有那个自以为是的石中天……”白袍青年摇摇头，嘴角流露出无比自信的笑容：“有我小霸王的外门，他们永远都只能做老二，老三……”

　　……

　　万玄门深处，八长老洞府之内。六长老和八长老两人端坐在洞府之内。

　　一白袍冷面女子脸色涨红，眼睛死死的盯着八长老，道：“长老，这一次大比，请允许我参加，我一定击败金耀，我要以第一的身份进入内门！”

　　八长老皱皱眉头，良久摇摇头，道：“邹菁，宗门的规矩，凡是突破入虚中期修为的弟子，就不再是外门弟子。入虚中期的弟子要么成为内门弟子，要么被宗门派出去当各地外门执事，没有其他的选择！”

　　白袍冷面女色脸色一变，嘴唇连连掀动，不甘心的道：“长老，我可以在大比之中限制修为……”

　　“胡闹！”

　　一直没说话的六长老勃然道：“你当宗派规矩是一纸空文吗？你突破入虚中期，意味着你在入虚初期的潜力已经彻底激发了出来。我就不明白了，怎么你还留恋外门，难道我内门还比不上你外门？”

　　白袍冷面女子脸色通红，怔怔说不出话来，眼神之中却极其的不甘。

　　“长老，进入内门是我最大的追求！”

　　六长老严厉的眼色缓和了一些，可是紧接着白袍冷面女子又道：“但是，长老，我不能接受我的天资潜力不如金耀这个事实！我要和他一战，我要证明他无论哪一点都不会比我强！包括潜力和资质！”

　　白袍女子斩钉截铁，语气毋庸置疑。

　　八长老和六长老两人对望一眼，彼此从对方眼中看到的是无奈。

　　这个邹菁啊，真是让人又爱又恨，爱自然是因为她资质卓绝，乃万玄门近百年罕见，入虚初期的实力，可以秒杀入虚中期的强者，面对入虚后期的强者，竟然也有一战之力。

　　这样的越级对战太不可思议了，宗派有这样的弟子，这是宗派之幸。

　　但是这丫头太倔强了，不甘屈于人之下，哪怕是一人之下万人之上，都不行！

　　面对这么一个倔脾气的天才，六长老和八长老纵然是长老之尊，常常也束手无策。

　　……

　　青峰山，晚霞如火。

　　在天际如火的云霞之中，一尊白衣胜雪的翩翩青年踏步而出。

　　他盯着自己右手的手心，手心之中是一面镜子。

　　这一路出来他都在说话，对着镜子说话。

　　“商秦啊，商秦，你是越来越帅了，比五个月之前，更是帅了至少三成……”

　　“当然，比起你的剑道修为，你的帅依旧可以忽略不计。普天之下，能以入虚初期修为，将入虚中级的剑诀修炼到巅峰境界的，能有几人？你占其一！”

　　他顿了顿，似乎又意犹未尽，接着又道：“你看你，本来是三个月的历练，你却整整的历练了五个月。你的青霜剑诀一出，所向披靡，狼虫虎豹隐匿行迹，这样下去，青峰山的妖孽都要被你惊走了……”

　　“那个小霸王，还有那个不会笑的女人，现在还是你的对手吗？还有……还有新崛起的那些个所谓的天才，能够跟你比吗？比不了，谁也比不了，你才是最棒的！”

　　“滴，滴，滴！”

　　“嗯？”

　　他皱皱眉头，右手再一翻，镜子变成了一面信圭晶壁。

　　他盯着信圭晶壁，突然呆若木鸡，旋即哈哈大笑：“哈哈，真是滑稽啊，在这个时候那个女人突破入虚中期了。成了内门弟子了！资质和潜力也不过如此嘛！

　　当今仙界谁不知道，对修士来说，潜力才是最重要的，你天天吹牛皮，说自己能和入虚后期的强者一战。

　　哇呀呀，你一入虚中期的修士，能够挑战入虚后期的修士，那算什么本事？值得你在我面前得瑟？

　　哈哈……太可笑了！”

　　白袍青年哈哈大笑，笑容渐渐的淡去，喃喃的道：“不过话又说回来，这一次大比缺了你，少了很多精彩啊！对付那尊小霸王的任务，只能落在我肩上了！”

　　他手再一翻，晶壁变成了镜子：“商秦，我就说你是最天才嘛！那个女人按耐不住了，在这个当口突破了！她这哪里是突破？她是在避战……哈哈……”

　　白袍青年又一次大笑。

　　他将晶石倒入自己的飞行符器之中，符器倏然光华大亮。

　　“走！回去吧！让他们见见什么叫真正的‘一剑穿心’。”

　　……

　　万玄门外门，高级修炼室。

　　朱鱼盘膝端坐在修炼室之中，儿观鼻，鼻观心，一动不动，宛若泥雕木塑一般。

　　修炼室外面的喧嚣和繁华，全部被这一间修炼室挡在了外面。

　　对朱鱼来说，这几个月，他仅仅把握一个“静”字。

　　安静的参悟，安静的推演，安静的回味……

　　他压抑住了很多诱惑和冲动，比如《三才经》已经修炼到巅峰，他很想去藏经阁找一本入虚中级的功法。

　　比如，他想再磨砺一下自己的剑道，去修炼是外面把“金鹏剑诀”勤加练习，将这门剑诀努力的修炼到巅峰的境界。

　　又比如，他想出去实验一下独步千军符阵的最强威力，他想将严谨师尊传承下来的这一攻杀符道领悟更深，更彻底……

　　……

　　但是，朱鱼将这些所有都压抑住了。

　　他每天就这样一动不动，静静的去思考，品味，去领悟。

　　整整五个月啊……


第四百零三章 三强聚首！

　　万玄广场，还只到清晨时分，广场上就挤满了人。

　　随着大比的临近，万玄广场旁边的高级修炼室成了众多外门弟子争抢的最炙手可热的资源。

　　清早时分，所有人就在依次排队，近千人的队伍看上去声势浩大，而人群中爆发的吵闹和喧嚣，更是让万玄广场变得分外的热闹。

　　“哎，兄弟，你知道吗？邹菁师姐突破入虚中期境界，无法参加这次大比了。啧，啧，她在这个时候突破，可是让很多牛人很欢欣雀跃啊！”

　　“邹菁师姐太强大了，唯有她才有挑战小霸王金耀的实力，没想到这一次竟然是这样，外门大比，少了一场龙争虎斗，也是一个遗憾啊……”

　　一个矮瘦个从人群之中挤出来，露出一个脑袋，眨巴眨巴眼睛道：“现在很多人都说，邹菁师姐的潜力不如小霸王呢！同级战力比小霸王弱，小霸王如果突破入虚中期境界，实力必然会更加强大！”

　　“那倒有可能，毕竟同级战力是衡量一个修士天才和潜力的标志。我听人说邹菁师姐很不服气呢，找到长老想限制修为参加大比，最终被拒绝了！宗门的规矩不容践踏，外门对她来说成了历史。

　　希望邹菁师姐在内门能够更加强大……”

　　这几天关于大比的讨论很多，各种消息可以说是在外面满天飞。

　　而这其中最引人注目的消息无疑是上一届外门弟子大比排名第二的“冷面罗刹”邹菁在大比之前意外突破入虚中期境界，失去了外门弟子的资格。

　　也决定了她无法参加这一次的外门大比。

　　万玄门的规矩，外门弟子最高修为只能是入虚初期境界，踏入入虚中期境界，修士有两种选择。

　　一种选择是进玄武殿考核，考核通过成为内门弟子。

　　而考核不通过的入虚中期修士就唯有担任外门执事，被派遣到宗门外面打理宗门的事务。

　　这很体现大宗门培养弟子与众不同的地方。

　　入虚级的弟子，并不是修为等级越高越吃香，真正有潜力的天才，唯有同级战力才是硬指标。

　　万玄宗上届外门五大弟子，个个都有挑战内门弟子的资格，他们能够轻松越级战斗，同级战力指数极高，所以他们个个都是了不得的天才。

　　同级战力越高，天才值就越高，以后的潜力就会越大。

　　毕竟入虚修士在仙界之中根本算不得什么，入虚初期和入虚中期修士在强者的眼中都是蝼蚁。

　　但是一个修士的潜力，却能决定其将来能够提升到的高度，这也是邹菁临战突破，受到如此多关注的原因。

　　邹菁的在外门中排名第二，同级战力自然非常高，但是这个时候她突破了，就表示她入虚初期的潜力已经被完全发掘殆尽。

　　而排名第一的小霸王金耀依旧是入虚初期境界，在万玄门众人的眼中，小霸王就比邹菁强了一头。

　　也许现在的邹菁的战力已经超过了金耀，但是这样的战力是因为境界的提升而获得的，并不算同级战力，所以这样的战力没有说服力。

　　仙道艰难，从入虚到万寿是一道巨大鸿沟。

　　能从入虚踏入万寿境界的修士万中无一，即使是大宗门这种天才云集的地方，能够踏入万寿境界的入虚弟子比例都是少之又少。

　　大宗门传承数万年甚至数十万年，早就掌握了一套筛选天才的办法，而这套办法就是以同级战力为核心。

　　从这个角度说，外门弟子前五位在宗门强者的眼中，他们要比内门弟子五十开外的弟子重要得多，因为内门五十开外的弟子，今生可能都只能在入虚境徘徊。

　　而外门弟子的佼佼者，却是有希望成为万寿巨头的存在，哪个重要一目了然。

　　人群之中，柳卓，张横几人也在和周围的弟子热议。

　　他们刚刚从魔域回来，五个月的历练，每个人收获都很大，尤其是柳卓，他修炼的入虚初级“靠山剑诀”已经接近大成之境，战力比以前提升了近五成。

　　这让他对这一次大比也多了更多的希冀。

　　他的目标能够进外门前一百名，能够进外门前一百名，就能得到更多的宗派资源倾斜。

　　而且前一百名的外门弟子，进入内门的几率依旧存在，这一辈子能够混到内门弟子，将来踏入入虚后期甚至巅峰有望，也算是一方豪强了。

　　“这一次新崛起的天才绝对不能忽视，昨天十里广场的事情你们都知道吧？”一名弟子道。

　　“十里广场，十里广场出了什么事？”

　　另一弟子哈哈一笑，凑过来道：“你也太孤陋寡闻了吧，昨天十里广场，那个叫孙腾的新晋天才竟然和朝天棍杨楚进行了一场生死搏杀，你道是什么结果？孙腾轻松取胜，杨楚重伤！”

　　“啊……”

　　周围一阵惊呼，十里广场的事情刚刚发生没多久，大部分弟子并不知道。

　　毕竟大比在即，每个人都把全副心思投入到如何提升自己的修为上来，现在有人说一新进天才竟然轻松战胜了杨楚，怎能不让人吃惊？

　　“朝天棍”杨楚，上一届大比排名第九，孙腾能够轻松战胜杨楚，那岂不是也有前十的实力？

　　“孙腾太天才了！上一届大比的时候他还是先天生灵，竟然意外的杀进了前两百名，同级战力之恐怖，当时就已经震惊整个外门了。没想到三年时间，其进步如此快，竟然连‘朝天棍’杨楚都不是他的对手了！

　　我敢打赌，他绝对能进前十，甚至说不定进前五！”

　　“孙腾进前十妥妥的，现在人家也已经闯出了名号，外门都叫他‘小旋风’，就是指的他的速度快，攻势猛！”

　　很多人议论新崛起的天才孙腾，大家言辞之间都是十分的羡慕。

　　能够在大比之中脱颖而出，成为数千人之中的最佼佼者，这份荣耀谁不希望拥有？

　　“新进天才真让人期待啊，张晋也不错，张晋在魔域和内门弟子对战过，实力轻松战胜内门弟子两百开外的存在。这一次大比，他也有杀入前十的希望！”

　　一直在张开嘴巴听大家议论的张横突然插言道：“那这位师兄，你认为朱鱼师兄怎么样？”

　　“朱鱼？”一个小个子修士一愣，突然奇怪的一笑，道：“他不算是新进吧！一把年纪了，还新晋？”

　　“轰！”一声，周围的人都哄笑起来。

　　张横脸一红，用手挠挠头，道：“有这么好笑吗？外门大比比的是同级战力，朱鱼师兄的同级战力可是非常强的！”

　　“强有什么用？他踏入入虚境据说都是靠嗑丹药，先天生灵的基础就夯得不扎实，能有多少潜力？至于战力嘛……嘿嘿，想进前十，他没有希望！”一名高个子修士分析道。

　　他顿了顿，眼睛扫向柳卓和张横两人，嘿嘿一笑道：“我知道，你们两个和那小子走得近。别以为他是什么靠山，一庸才而已……”

　　张横一听这话，心中就不乐意了，他冷冷一哼道：“他是庸才，那敢问徐杰师兄，你是什么材料？自己一废柴，也能说人家是庸才？”

　　“张横！”叫徐杰的高个修士脸色一青，勃然作色：“你找死是不是？老子就算是废柴，你和我斗还不够格。有种的大比的时候，咱们较量较量，到时候看谁比谁更废柴！”

　　“比就比，我怕你不成？”张横扯着脖子道，他正要再说话，人群之中突然传来一股骚动。

　　不知谁叫了一声：“快看，那是……天啊，那是石中天师兄啊……”

　　这一声喝，整个万玄广场瞬间为之一静。

　　所有人齐齐扭头，只见广场另一边，一高大魁梧的白袍修士迈步向这边行来。

　　这人身材高大，浑身肌肉虬结，步伐铿锵有力，散发出的强大气势，让人为之胆寒。

　　“开膛手”石中天，外门弟子五太保之一，很多弟子望向他的眼神都充满了仰慕和敬畏，而有一些弟子甚至还凑上前去，准备主动去和其套近乎。

　　“石中天师兄气势更强大了，我敢打赌，他比三年前实力至少翻了一倍！”有人窃窃私语。

　　“啧啧，强者气度就是强者气度，果然不同凡响。如果大比的时候，遇到了这样的强者，我就直接认输，省得丢人！”

　　“你们快看，那边，那边是谁。是‘一剑穿心’商师兄？”

　　广场另一边，一风度翩翩，衣冠胜雪的青年背负双手，慢慢踱步进了广场。

　　广场之上很多女弟子呼吸都为之一滞，这青年太英俊潇洒了，举手投足之间，就能女人为之痴迷和疯狂。

　　“一剑穿心”商秦，比石中天更强大的存在。

　　一下万玄广场出现了两尊外门弟子巅峰级的强者，广场的瞬间安静了下来，一时两人成了所有人瞩目的焦点。

　　但是还没结束。

　　“那是金耀师兄？”

　　人群轰的一声，变得极其的喧嚣。

　　天空之中，一尊巨大的符舟慢慢飞临万玄广场的上空，符舟之上一冷面青年傲然而立。

　　这青年一双眼睛极其的锐利，他身上散发出张狂霸道的气息，让整个广场都能感受得到，外门弟子第一人，“小霸王”金耀！


第四百零四章 外门五太保！

　　万玄广场突然多了三名外门最强者，整个广场的气氛就发生了微妙的变化。

　　这三人，“小霸王”金耀是上一届大比第一，“一剑穿心”商秦是第三，“开膛手”石中天是第四。因为第二的冷面罗刹已经成了内门弟子，现在这三人在某种意义上说，就是外门弟子最强的三人。

　　三人齐聚万玄广场所为何事？

　　面对数千目光的关注，三人没有丝毫的不自在。

　　在三人眼中，广场上的千人，都没有进入他们的眼睛，他们眼中看到的唯有彼此。

　　石中天嘴角挂着淡淡的笑，扭头看上天空中的符舟，朗声道：“你站得高，只能说明你太招摇。怎么了？不敢下来？”

　　“哈哈！”虚空中，金耀狂笑，道：“三年没教训你了，你倒是学会张狂了。没有对手的日子，总会变得莫名的张狂，在很多年前，我就体会到了！”

　　金耀边笑，符舟缓缓落地，石中天皱皱眉头。

　　其时商秦已经走了过来，他微微一笑，道：“金耀，三年过了，你还是这般自以为是。还有石中天，感觉更老迈啊……我看唯有我，却是越来越完美了！

　　可惜这一次大比，缺了邹菁那女人，可惜！可惜！”

　　金耀落地，一伸手将符舟收纳。

　　他背负双手，盯着商秦，狂傲的道：“商秦，你信不信我现在就划花你这个小白脸，在我金耀面前张狂的人，能够活着的已经很少了，你们最好有点觉悟！”

　　金耀顿了顿，扫眼看向两人，道：“你们两人此时来万玄广场，不会是要来一场提前斗法吧？”

　　“当然不是，我有我的事情，就不知你们来是有什么事情？”石中天道。

　　石中天扭头不再看两人，他背负双手，冲着千人的队伍喝道：

　　“你们中间，谁叫孙腾！叫孙腾的，给我站出来！”

　　石中天的中气十足，一声喝整个广场众人都听得清清楚楚！

　　“石师兄要找孙腾？对了，一定是为了杨楚的事情，石师兄和杨楚师兄相交甚好，孙腾打伤了杨楚，石师兄是来找孙腾的麻烦来了！”

　　所有人都不敢作声，每个人都很紧张。

　　有人为孙腾不由得捏了一把冷汗。

　　石中天可不是杨楚，他是外门五太保，比杨楚的战力要强很多。

　　孙腾作为一个新晋天才，面对石中天恐怕也没有胜算！

　　“怎么了？不敢站出来吗？我知道你在这里，站出来让我看看你的模样……”石中天脸色阴沉着继续道。

　　他的眼睛如电，在人群之中扫射。

　　所有的弟子都不敢和他对视，纷纷低下头。

　　就在此时，广场旁边的悬崖之上，最顶端的三间修炼室其中的一间，门户缓缓的开启。

　　“是谁在聒噪？我就是孙腾！”一个白袍青年从修炼室之中慢慢踱步而出。

　　“我的妈啊，是玄字号修炼室！孙腾竟然在玄字号修炼室修炼？”

　　玄字号修炼室，是外门弟子修炼室中最顶尖的修炼室，一共只有三间。

　　玄字号修炼室在这片悬崖鳞次栉比的房屋的最上部，修炼室凿通整个悬崖，是整个万玄山外围灵气最集中的地方。

　　据说玄字号修炼室的设施比内门弟子的修炼室都要好很多。

　　但是修炼室的价格极其昂贵，不仅一日需要数千晶石，而且还要三十点宗门贡献值。

　　一般的外门弟子，谁能有这么雄厚的财力？

　　所有百分之九十以上的外门弟子，都没有进过玄字号。

　　而外门的三间玄字号，也几乎成了外门五太保的自留地，因为在五太保之下，没有人有那么能力长期在这样级别的修炼室修炼。

　　可是今天，玄字号之中走出的青年却是孙腾。

　　孙腾从玄字号出来，凌空而下，瞬间就到了万玄广场。

　　他的对面就是石中天，商秦还有金耀，可是他怡然无惧，眼睛扫向三人，目光在金耀脸上凝视最久，最后眼神定格在石中天的脸上，道：

　　“是你找我？”

　　石中天被一个新晋修士如此无礼，他怒极反笑，道：“好！好！果然算一个人物。杨楚是我兄弟！你打伤杨楚，今日此时我们是否该做个了断？”

　　孙腾轻轻的一笑，嘴角微微翘起，道：“你就这么急吗？几天之后就是大比了，咱们大比上见不是更好吗？”

　　石中天眉头一拧，道：“怎么？你不敢？”

　　“哈哈！”孙腾哈哈大笑，连连摇头道：“你误会了，误会了！我让你不要这么急并不是不敢，杨楚就是太急了，非得要跟我去十里广场分个高下，现在好了，身负重伤，大比也参加不了了。

　　我不想你也同杨楚一样，你能混到今天不容易，你说呢？”

　　“哗！”

　　整个广场人群大哗。

　　这个孙腾，太嚣张了吧！

　　和他面对的是什么人？可是石中天师兄，他竟然……竟然敢如此狂妄？

　　石中天脸色倏变，眼睛死死的盯着孙腾，一旁的商秦却笑道：“哎呦，这小家伙有点意思哦！狂，太狂了！”

　　他扭头看向金耀，哈哈笑道：“金耀啊，你小霸王的名号，别人想抢呢！”

　　“无知小儿孙腾，今天我就让你见识一下我石中天的手段！”石中天嘿嘿冷笑，他体内灵力运转，强大的气息倏然弥散开来。

　　孙腾眉头不由得一皱，瞬间没有了先前嚣张的姿态。

　　他眼睛盯着石中天，从对方身上感受到了比杨楚强大数倍的气势。

　　这就是外门五太保的实力？

　　“哼！”冷冷的一哼，对峙的两人内心同时一震，孙腾只觉得眼睛一花，一股强大的压力倏然而至。

　　眼前的空间似乎瞬间扭曲，强大的灵力席卷及体。

　　孙腾神色大骇，手一扬一柄黄色的飞剑倏然祭出。

　　飞剑幻化出漫天的剑芒欲将这突如其来的一击挡住。

　　可是下一刻，他只觉得脸上传来一股剧痛，强大的力量将他的身体直接掀飞，显然出手之人手下留情，并没有全力施为。

　　但是孙腾却“噗”一口吐出鲜血，人也飞出了数十丈才强行的落地，一连往后退了数十步。

　　他眼神之中露出骇然之色，眼睛死死的盯着出手之人。

　　小霸王金耀！

　　“一个毛头小子，不懂尊卑，狂妄无知，这一巴掌让你清醒清醒，你这修为，嘿嘿！还差得远呢！”

　　此时，场中的弟子才看清，出手的是金耀，外门第一人金耀。

　　太快了！

　　几乎没有人看清金耀是怎么出手的，孙腾就直接飞了出去。

　　这就是小霸王金耀的修为？随手一巴掌，就将号称这次大比最有潜力的天才给扇飞了？

　　如果真要是交手，估计孙腾连金耀一招都接不住，实力差距太大了。

　　人群之中，一个锐利的眼神盯着这一幕，脸色变得煞白。

　　此人是张晋，也是这一次被看好的后起之秀，他自问修为不如孙腾，可是孙腾在金耀算什么？

　　外门五太保啊！太厉害了！

　　广场上鸦雀无声，良久，石中天怒目看向金耀，道：“金耀，你什么意思？我的事儿要你插手吗？”

　　金耀嘿嘿一笑，道：“石中天，为一点破事就自降身份，找一个小屁孩的麻烦，你真是丢五太保的脸！你真要自觉得这几年有点进步，大比的时候你把商秦给灭了，也能过一下老二的瘾！”

　　“你……”石中天脸一红。

　　“我怎么？你想挑战我？你觉得可能吗？”

　　石中天深深的看了金耀一眼，气势却是弱了。

　　刚才金耀的出手之快，连他都没看清楚，太快了！对大道的触摸远远超过了自己，自己看来也绝非他的对手。

　　三年来，不仅自己在进步，金耀的进步更快！这就是顶级天才让人感到绝望的地方。

　　一旁的商秦的笑容也收敛了，他的眉头罕见的拧了起来。

　　孙腾的修为不弱，商秦就想，如果自己对上这孙腾，能否做到像金耀那般举重若轻？

　　一想到这一点，他就觉得内心有巨大的压力。

　　孙腾好大一会儿才缓过劲来，眼睛依旧看着金耀，内心的惊骇和震动莫可名状。

　　他想放几句狠话，诸如什么几年以后怎么怎么地，可是终究一个字都没说出口。

　　金耀的一巴掌，将他的自信和锐气扇得精光，差距太大了，他和外门最顶级的天才之间，隔着的是一道天堑。

　　“好了！这件事就这么结束！”金耀淡淡的道，他目光瞬间变得锐利，眼睛看着前面的山崖，道：“邹菁，出来吧！躲躲藏藏不是你的风格！我听说你对我不服气，今天我就让你心服口服！”

　　“邹菁？”

　　金耀师兄看向的玄字二号室中的是邹菁？

　　她不是已经成了内门弟子了吗？怎么会在外面的玄字号修炼室？

　　玄字二号修炼室的门户缓缓的开启。

　　“嗤！”一声轻笑从门内传出：“这么大嗓门干什么？我小小的用了一下神通，你就判断错了！看来三年以来，你的进步也不过如此，哈哈！”

　　随着一声轻笑，门中走出一名白袍少年。

　　看这少年一脸的讥笑，个子又矮又瘦，眼睛不看向一处，年龄像是不小了，却偏偏还像个顽劣的童子一般，让人觉得十分的怪异。

　　“是你？”金耀，石中天还有商秦几乎同声道。

　　白袍少年嘿嘿一笑，道：“不是我还能是谁？你们都回来，我不回来，你们岂不是会很寂寞？”


第四百零五章 朱鱼现身！

　　“他是……‘小顽童’韩江师兄！”

　　矮个子白袍少年现身，有人已经认出来，这少年就是五太保中排名第五的韩江。

　　“今天是什么日子？所有顶尖的师兄都汇聚万玄广场？”有人窃窃私语。

　　外门五太保，每个人都有挑战内门前五十弟子的实力，这一次外门大比，看来他们依旧是牢不可破。

　　当然，邹菁已经成了内门弟子，五太保少了一人，这一次大比第五名之争也许会非常激烈。

　　广场之上，四太保现身，他们就成了所有人的焦点。

　　相比他们，被很多人看好的“小旋风”孙腾，光芒显得太黯淡了。

　　孙腾连金耀一招都挡不住，战力绝对不是五太保任何一人的对手，而这五人眼中也唯有彼此，其他人在他们眼中，根本不值一提。

　　这就是圈子，五个人就是外门最顶级的圈子，像这样的圈子，就算是排名第六的“紫青剑”袁霞也进不来。

　　因为在上届大比上，排名第六的袁霞挡不住“小顽童”韩江十招，由此可见，在五太保之下，断层是多么的厉害……

　　韩江现身，对金耀调笑一番，却并没有立刻下来，而是慢慢踱步到最后一间玄字号修炼室，道：

　　“内面的人，出来吧！让我看看你是谁，竟然能够搅乱我的神通！”

　　“出来！”

　　最后一间玄字号修炼室？

　　里面是谁？

　　“小顽童”韩江，熟悉他的人都知道他有一门小神通叫“千幻千变”，这门小神通的运用，可以让韩江肆意变化各种气息，而且可以通过气息的变化，以神识来对敌。

　　刚才韩江就将这门神通施用在金耀身上，让金耀以为是邹菁在向他发出挑衅。

　　一时所有人的兴趣都被勾了起来。

　　韩江大叫三声，玄字号修炼室依旧门户紧闭，无人应答。

　　韩江眼珠子一转，嘿嘿只笑。

　　他在仙界外号小顽童，就是指他喜欢恶作剧，同时喜怒无常，高兴起来，可爱亲和。

　　发起怒来，却是狡诈阴狠至极，完全就是我行我素的个性。

　　在万玄门外门弟子中有一句话，叫：“宁惹霸王，不惹顽童！”，有此可见韩江的难缠。

　　“再不出来，我就轰门了啊！”

　　韩江言毕，飞剑直接祭出，剑光变幻，“轰！”一声。

　　玄字号修炼室的门户被一剑直接洞开。

　　下一刻，韩江就欲仗剑杀入。

　　然而就在此时，从修炼室门内流淌出无数符文，符文瞬间凝结，构成宛若实质的兵马符阵。

　　韩江猝不及防，险些被符阵淹没。

　　他急忙抽身急退，可是他退多快，那诡异的符阵却如影随影，紧紧的跟着他。

　　韩江小巧的身体凌空翻滚，再一次祭出飞剑。

　　“千变剑诀！”入虚中级的剑诀，韩江的剑势展开，剑芒在空中撒出点点剑芒，剑芒飘忽莫测，大道的痕迹隐藏其中，将变化奥义展露到了极致，这一门入虚中级剑诀，他俨然已经修炼到了巅峰之境。

　　“韩师兄实力好强啊！”

　　韩江的剑让人感到惊艳，连最自恋的商秦都十分的动容。

　　没想到三年不见，韩江竟然也进步如此之多。

　　但是……

　　韩江的剑道修为高绝，却竟然无法破去这气势磅礴的符阵。

　　他的剑变化，对方的符阵竟然也变化，你变我也变，双方瞬间对垒超过十个回合。

　　斗了十个回合，韩江连对手都没看到，他脸上岂能挂得住？

　　他脸上的顽劣之色完全消失，取而代之的是极其凝重。

　　“鱼龙变三式！给我破！”

　　韩江暴喝一声，剑势倏然一变，本来飘忽的剑影之中隐隐凝结出鱼龙变的幻影，威力暴涨了一倍。

　　韩江怒了，拿出了自己的真本事，很多人看到这一剑都不由得唯他的对手捏一把冷汗。

　　这样的剑势，绝对超过了多数的内门弟子，韩江越级挑战入虚中期的修士，易如反掌。

　　其他三人都看着韩江这一剑，连小霸王金耀都露出一抹赞许之色。

　　“哼！”一声冷哼从修炼室中传出来。

　　一道诡异的金黄色符文瞬间在门口凝结。

　　黄色的符文之中似乎蕴含有奇特的力量，符文一现，周围所有的符阵都沐浴在金黄色的光芒之下。

　　得到了这金黄色光芒的加持，符阵的威能竟然也瞬间暴增几倍。

　　“轰！轰！轰！”

　　剑和符阵在空中对垒碰撞，撕裂虚空，卷积起强大的灵力飓风，韩江的最强一剑，徒然无功。

　　而就在此时，修炼室门口踱步走出一人。

　　“他……他……是朱鱼？”

　　人群之中有人惊呼出声，所有人都瞪大眼睛看着那白衣飘飘的修士，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　谁能想到玄字三号修炼室中的修士赫然是花花公子朱鱼？

　　朱鱼从修炼是走出来，眼睛看向韩江，道：“你三番五次干扰我修炼，究竟是什么意思？”

　　韩江眼睛死死的盯着朱鱼，过了很久，他道：“你……你谁啊？”

　　朱鱼皱皱眉头，淡淡的道：“你不认识我无妨，大比之时，你很快就会记得我的名字！”

　　五月静修，朱鱼气质已经发生了悄然的变化，虽然他没有练剑，但是他的“金鹏剑诀”已经自然的大道了大成的境界。

　　虽然他没有修炼“混沌开天图”，可是“混沌开天图”的修为却突破了第五重，并且快速的向第六重冲击。

　　而他的符道“独步千军”的进境更是了不得，符道的威力比在青峰山历练的时候至少又提升了五成。

　　静修是个极其神奇的过程，朱鱼将所有的秘境的领悟重新梳理，然后再进一步的发散，无穷无尽的奇思妙想每天在他脑海之中凝结。

　　而这些奇思妙想，正是推动他修为不断攀升的根源。

　　红尘宗的修炼，融入红尘是基，领悟红尘则是本。

　　如果把朱鱼先前近一年的苦修历练认为是融入红尘，那么朱鱼近五个月的修炼就是领悟红尘。

　　深入到了“庄梦蝶”的秘境以后，朱鱼对“逆天改命”的理解提升到了全新的境界，对本体和宿主之间的关系也有了全新的认识。

　　朱鱼的本身修为何其高？以他本体的智慧和修为，如果来修炼《三才歌》和《金鹏剑诀》，估计很快就能将这两门入虚级功法和剑诀修炼到巅峰。

　　为什么本体可以，宿主就会如此之难？

　　无意间，朱鱼便触到了一个新的秘境，这个秘境叫“见仁智”秘境。

　　见仁智就是仁者见仁智者见智。

　　同样一件事，不同的人就会有不同的看法。

　　同样一个女人，路人甲认为其美艳，路人乙却觉得其庸俗，这就是不同人之间的思维差异。

　　朱鱼现在就是两个人，一个是本身，一个是宿主。

　　同样一门功法，本身修炼很简单，宿主修炼却异常困难，这也触摸到了“见仁智”秘境。

　　“见仁智”是个秘境，同时也是红尘宗极其重要的一门修炼神通。

　　通过不断是深入“见仁智”从中领悟，就像修炼《金鹏剑诀》，朱鱼可以拿着剑苦修，同时也可以调动《见仁智》的秘境静修。

　　无须用剑，无须试炼，无须力量，就可以让剑道修为与日俱增，这就是“见仁智”的神奇。

　　要触摸到“见仁智”秘法，前提就是朱鱼首先要有刻苦的修炼和丰富的历练。

　　如果朱鱼以前从来没有练过《金鹏剑诀》，一本全新的剑诀在手上，他永远也不会触摸到这个秘境，更无法调动这个秘境。

　　这就好比一个人搞创作，创作的东西和生活相隔距离遥远，要远远高于生活。但是如果创作者本身没有生活的经历，就不会有创作问世。

　　所以红尘宗的领悟红尘，也是要以融入红尘为基础的。

　　融入红尘越深入，领悟红尘越容易，反过来，没有领悟红尘，修士在红尘之中永远只是浑浑噩噩，红尘宗的秘法修炼也不会有进步。

　　这就好比张桐，张桐在西陵修炼三十年一无所得，其中的最重要的就是没有悟！

　　红尘宗的修炼秘法，玄妙莫测，但是一一解析出来，却也并不是无法理解。

　　但饶是如此，如果朱鱼的这种修炼方式让其他的宗派知悉，估计要震动整个仙界。

　　修炼之道千千万，可是有谁听过剑修不用练剑，就那样整天盘膝而坐，剑道修为就突飞猛进的？

　　还有，体修不用锻体，不用砸大笔天材地宝，就那样坐着，肉身力量就会不断攀升的？

　　能够做到这一点的唯有红尘宗，甚至红尘宗的修士也不一定有这个本事，唯有红尘宗的少数天才，才可以做到这一点……

　　朱鱼现身万玄广场，面对的是外门四大太保。

　　“小顽童”韩江根本不认识朱鱼，实际上四大太保就没有一人认识朱鱼的。

　　但是韩江怒了！

　　因为朱鱼的狂妄！

　　“小子，与其在大比之上让我认识你，倒不如今天就让我先拈拈你的斤两！”韩江冷声道。

　　这一次，他的剑更变幻莫测，更锐利犀利。

　　飞剑撒出的剑芒几乎遮住了整个广场。

　　身为红尘宗五太保之一，韩江可不是浪得虚名的，他全力的攻击，朱鱼是否能是他的对手？


第四百零六章 大比三关！

　　万玄广场，再一次令无数人大跌眼镜。

　　面对“小顽童”韩江强大的剑道攻击，朱鱼在空中闲庭信步。

　　任韩江的剑道如何变化，朱鱼随手掐出的符文凝结成符阵，就将其攻势轻松挡住。

　　韩江越打越怒，朱鱼却越打越轻松。

　　朱鱼刚刚闭关五月出来，正要找一个人练练手呢，没想到还真一下就碰到了一人。

　　看这小子，修为着实不俗，入虚中级的剑诀都修炼到了巅峰，在外门弟子之中应当是绝对的佼佼者。

　　转眼间，两人斗了五十个回合，不分胜负。

　　这一下万玄广场可炸开锅了，朱鱼能够挡住韩江五十招不败？他的实力有这么高？

　　他不是花花公子废柴吗？这样的实力，还是一个废柴的实力？

　　不仅一般的弟子吃惊，就连另外三太保也很震惊。

　　“一剑穿心”商秦盯着朱鱼，突然恍然，道：“这小子我认识，在青峰山我亲眼见他击杀了沙通天！当时我就要找他比剑呢！没想到……”

　　“嗯？”金耀眉头一皱，“击杀沙通天？就他？”

　　商秦连连连头道：“就是他，我亲眼所见！”

　　金耀嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“那就还有点意思！这一次大比总算冒出一个新人了。不至于太索然无味！”

　　就在几人谈话的当口。

　　万玄广场的高空之中，一股强大的气息从天而降。

　　正在对战的双方君心有所感，两人同时后退。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中的剑芒和符光瞬间消散。

　　虚空之中，一个蓝色的虚影慢慢凝结，一个女子，神色冷傲，扫视斗法双方，喝道：“不成体统，外门大比在即，谁让你们在万玄广场比斗？”

　　“是闵柔师姐，闵柔师姐！”

　　有人认出了对方的身份。

　　核心弟子闵柔，当前万玄宗后辈弟子第一人，她……好强啊！

　　“参见闵柔师姐！”无数人拱手大声道，连一向目中无人的几尊太保都齐齐低下头，神态恭敬，眼神之中流露的尽是敬畏和仰慕。

　　朱鱼装模作样的也拱了拱手，眼睛却扫向这个女人。

　　万玄门后辈第一人，果然有实力。

　　通过刚才闵柔这一击，朱鱼判断此女有不输于万寿级强者的实力，甚至比三郡之地普通的万寿修士的战力还要强一些。

　　西楚虎狼之地的天才，果然实力强劲啊。

　　“尔等把精力都放在大比上去吧！以后再让我看到你们在万玄广场撒野，小心我剑下无情！”闵柔大声道，身上散发出强大的杀气。

　　她眼睛狠狠的瞪了一眼朱鱼，脸上流露出一丝厌恶，那一瞬间，朱鱼竟然感受到了对方的杀意。

　　朱鱼心中一惊，不知道自己什么时候冒犯过这个女人，此女为什么对自己会有杀意？

　　闵柔的身影渐渐的消散，万玄广场上空又恢复了平静。

　　朱鱼皱眉看向天空，心中泛起一丝警惕。

　　“喂，小子，今日你我未分出胜负！大比之时，我们再战！”小顽童韩江大声道。

　　朱鱼瞟了一眼韩江，眼睛扫过韩江身边的几人，淡淡的道：“大比之上，我随时恭候！”，说完，朱鱼祭出飞剑，飘然而去。

　　……

　　外门大比的日子终于到了。

　　所有的外门弟子全部汇聚万玄广场。

　　因为前几天万玄广场的那一场风波，让大家对这一次大比多了更多值得谈论的话题。

　　朱鱼和韩江的对战，未能分出胜负。

　　究竟是朱鱼厉害还是韩江厉害？这个问题在外门弟子之中产生了极大的分歧。

　　有支持朱鱼的，也有支持韩江胜的，双方各有各的看法，甚至会因为观念不一，引发很多争吵。

　　但是有一点却得到了大家普通认同，那就是这一届大比，朱鱼的实力很强，说不定有机会杀入前十。

　　关于这一次大比三大黑马的议论也是各执一词，孙腾本是最大的希望，但是他未能接下金耀的一招，让他的黑马成色不足。

　　另外张晋普遍被人看好，但是他还缺乏有说服力的战绩。

　　而第三大黑马，大家都把朱鱼顶了上去，焦点就集中在这三大黑马，究竟谁的成色最足。

　　当然这些讨论走在大比未开始之前，真正大比开始了，所有人都收敛了心思，把所有的注意力都集中到了自己的身上。

　　三年一次的大比，大比决定弟子的排名，更决定弟子的前途，这是外门弟子最大的盛事，紧张的气氛弥漫在整个万玄广场之上。

　　在广场的高台上，来自白玉门，翡翠门，古木门等宗门的嘉宾来了不少，都是来观摩大比的。

　　而主持这次大比的自然就是外门长老八长老。

　　八长老今天气色很好，大比之前，目光缓缓扫过所有的弟子，大声道：

　　“所有的弟子听着，大比马上开始，大家都仔细听清楚大比的程序和规则！”

　　外门大比，数千弟子参加，考核弟子三年的修为，大比第一关，万玄阵考核！

　　万玄阵主要是考核弟子的灵力，这一关的考核，要淘汰一多半，三千多人最多只有一千人能通过考核。

　　第二关流水台，流水台的考核主要考核弟子的神识强度。

　　第三关是玄武堂考核，考核的就是弟子的战力。

　　几千弟子通过三关考核，能剩下来的弟子两百，在两百人中取前一百名，参加弟子排名赛。

　　通过排名赛，排出外门弟子前一百的座次。

　　赛程很简单，在大比之前每个人都熟悉了无数遍。

　　但是此时此刻，所有人却都认真的聆听，通过这样安静的聆听，舒缓自己内心的压力。

　　朱鱼在人群的后面，他和张横，柳卓他们在一起，看两人一脸的紧张，他道：“不用紧张，你们的实力没有问题，应该都能冲破前三关！”

　　张横和柳卓点点头，脸上均流露出坚毅之色。

　　而此时，上一届外门弟子排名靠前的弟子，也开始躁动了。

　　朱鱼突然感觉有人看向自己，他扭头，一方脸青年从而身边擦身而过，道：“头三关，你敢不敢跟我比一比，看谁的速度快？”

　　朱鱼愣了一下，道：“你是……”

　　方脸青年脸色瞬间变得有些难看。

　　柳卓忙道：“朱师兄，他就是孙腾！”

　　朱鱼迅速反应过来，在昨天和张横他们聊天的时候，张横提到了孙腾。

　　小旋风孙腾，大比之前在十里广场扬威，战败了上一届外门第九位的朝天棍杨楚，被誉为有望成为本次大比最大的黑马，但却在万玄广场被金耀一巴掌扇飞。黑马的成色大降了！

　　这小子跟自己较劲了？

　　朱鱼有些好笑，外门大比，朱鱼的目标是第一。

　　没办法，谁让朱鱼现在要完成“天才之路”的秘境？

　　都三十六岁了，在宗门外门大比之中都拿不到第一，那“天才之路”还有希望？

　　“你笑什么？你不敢？”孙腾怒道。

　　朱鱼又笑了起来，用手指了指最前方的小霸王金耀的位置，道：“头三关，我准备跟他比一比！嘿嘿！”

　　孙腾脸色瞬间变得十分难看，道：“不自量力！”

　　朱鱼瘪瘪嘴，再不出声，而孙腾却硬是在朱鱼身边扎下了根，不走了！

　　而就在其时，八长老的声音再此响起：“万玄大阵开启！所有的弟子大比开始！”

　　他一声喝，万玄广场周围瞬间符光冲天。

　　庞大的万玄广场笼罩了一片符光之中，符光照射在每名弟子的身上，一股强大的压力压在每个人的身上。

　　“冲！”

　　不知谁叫了一声，数千名弟子同时冲了出去。

　　这不动不要紧，一动身上的压力瞬间倍增，给人的感觉就像是背上背了一座山一样，每迈出一步都十分困难。

　　万玄大阵考验的是修士的灵力，没有足够强大的灵力，没有可能能够跑出这座大阵。

　　一多半弟子再跑出三步以后，速度就遽然减缓，一步比一步吃力，像是蜗牛一般在往前挪。

　　孙腾却速度很快，瞬间就将十几人甩在了自己的身后。

　　他只感觉眼睛两旁的弟子一个个的落下，却没有看到有人超过他，他不由得猛然回头。

　　他赫然发现，朱鱼竟然还在原地。

　　“你……”

　　他正要出言讥讽，就在此时，朱鱼动了！

　　只见朱鱼的身子一闪，瞬间就窜出了数丈，下一刻，他身子再一闪，就几乎和孙腾并肩。

　　“怎么可能？”孙腾眼珠子都瞪出来了。

　　下一刻他感觉自己的肩膀被人拍了一下，一个声音在他耳边响起：“小伙儿，你慢慢来！不急，我先走一步！”

　　下一刻，朱鱼就已经蹿到了他的前面。

　　孙腾瞪大眼睛死死的望着朱鱼的后背。

　　他看到朱鱼的身后一道三色的彩桥，有如实质一般。

　　三才桥？

　　散落在朱鱼身上的符光，赫然挪移到了三才桥之上，然后被轻松的甩到了身后。

　　“三才灵力，调动天地之力？”

　　孙腾心中有所悟，速度不由得瞬间提升了一些，可是他依旧只能看着朱鱼一路飞奔，瞬间就消失在了前面的人海之中。

　　所有修士都调动了全身的灵力，在巨大的压力之下往前跑。

　　万玄阵一共有二十里长，跑过这二十里，第一关就算完成。


第四百零七章 不断超越！

　　“他妈的，我灵力耗尽了，走不动了！”一尊白袍弟子咒骂了一句，身子一软，倒在了地上。

　　一道符光打在他身上，他迅速消失，直接被传送到了大阵之外，淘汰了！

　　仅仅一刻钟，就有几百名弟子和他一样的命运，灵力耗尽，遭到了淘汰。

　　而继续奔跑的弟子，却在这一刻时间以后，彼此拉开了距离。

　　从高台之上俯瞰大阵，可以看到最前方，一个白色的身影风驰电掣，一马当先，他的身后有三人几乎是并驾齐驱，紧跟在他身后。

　　而再后面，相隔数十丈之外，才有十多名修士跟在后面。

　　最后才是大队伍。

　　如果要划分阵营，大比的弟子已经分成了三个阵营。

　　第一阵营，四尊修士构筑而成，牢不可破，优势历然。

　　第二阵营，十几尊修士构筑而成，和大部队的距离相隔近二十丈。

　　第三阵营才是大部队。

　　冲在最前面的四人，就是上一届的五太保，他们的优势太明显了。

　　大比已经开始，八长老也入座，和其他的长老一起从高处俯瞰广场，仔细的观察三年来外门众弟子的修为进境。

　　“老八，几个太保优势太明显了！一旦这几人进入了内门，外门之中就没有什么特好的苗子了！”六长老凑过来道。

　　八长老微微蹙眉，道：“是啊，这几名弟子是宗派三十年来最出色的弟子，以后再难找到这样的苗子了……”

　　八长老边说话，眼睛边盯住第二阵营，第二阵营有一名弟子要脱颖而出了。

　　“张晋？这倒是个苗子！”

　　对八长老来说，五太保他留不住了，这次大比之后，这几人境界估计都要突破，顺利成为内门弟子。

　　外门需要新苗子啊，张晋似乎蛮有实力。

　　“嗯？孙腾也上来了？”

　　六长老突然伸出手来，指向第二阵营，道：“老八，你看……那小子，都说他是个花花公子，可比孙腾更快啊！”

　　八长老顺着六长老的手望过去，却看见一道很诡异的身影，正不声不响的突破第二阵营。

　　“朱鱼？”

　　“他的实力……”

　　广场之上，张晋挥汗如雨，体内的灵力疯狂的运转，他的眼睛死死的盯着前方。

　　在前面百丈，四个身影如此的清晰，那就是四太保。

　　这四人就是张晋追赶的目标，追上几人，进入他们的阵营，张晋内心充满了渴望。

　　张晋入万玄门八年了，在外门之中从先天生灵成长为入虚修士，却从来没有进入过外门最顶级的圈子，这一次，五太保缺了一人，张晋就要力争做第五人。

　　“嘿！”张晋耳边突然传来一个声音。

　　张晋一扭头，瞳孔不由得一收：“是你？”

　　朱鱼赶上了张晋，咧嘴一笑，道：“看你这么卖力，是想赶上他们吗？”

　　张晋傲然道：“当然！大比三关，我要进前五！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“那你加油！我先上去！”

　　朱鱼言毕，身影一闪，就窜到了张晋的前面。

　　张晋眼睛猛然瞪大，喝道：“你……”，他狠劲的一咬牙，体内的灵力运转更快，拼命的往前冲过去。

　　可是万玄大阵很奇特，速度越快，受到的压力对应的越大。

　　张晋一提速，就感觉身上的压力比先前大了一倍，只往前窜数丈，他就不得不减缓速度。

　　而就在此时，朱鱼的已经早就冲到了前方。

　　张晋又看到两道身影从自己身边窜过去，“紫青剑”袁霞，还有……还有孙腾？

　　“可恶！”

　　张晋狠狠的咬了咬牙，刚才贸然加速，身体压力倏然增加，不仅没有追上朱鱼，反倒被另外两人反超。

　　他立刻调整心态，稳住了阵势，很快他就赶上了孙腾。

　　孙腾扭头一看张晋，微微蹙眉，眼睛却再一次看向前方，卯足劲一个窜步，又把张晋甩开。

　　张晋也不甘落后，紧紧的咬住他，两人迅速卯上劲儿了。

　　朱鱼冲出了第二阵营，离前方还有百丈的距离，一百丈对入虚修士来说根本不值一提。

　　但是别忘记有万玄大阵存在，在万玄大阵之中，速度越快，需要承受的压力就越大。

　　朱鱼一路往前窜，就感觉自己身上沉重得像一座山一样。

　　朱鱼觉得，如果不是近五个月静修，炼体《混沌开天图》突破第五重，估计根本扛不住这么快的速度。

　　《三才歌》的灵力还是太弱了！

　　由此可见，五太保的实力是多么强劲，的确是难缠的对手啊。

　　朱鱼运转体内灵力，三才灵力平衡三才，天地之力被他源源不断的调动，朱鱼将速度保持得极度均衡。

　　速度要快，更重要的是要稳，这样的奔跑才是最节省灵力的。

　　万玄大阵一共二十里，最快也要一个时辰才能完成，所以朱鱼还有时间。

　　他在一点一点的缩短和前面的差距，不知不觉，就要赶上第一阵营。

　　而此时在贵宾高台之上，朱鱼从第二阵营脱颖而出，也开始受到了关注。

　　第一阵营，金耀一马当先，嘴角微微的翘起，他的身后，商秦和石中天并驾齐驱，和他相隔一丈不到，但却怎么也追不上他。

　　小顽童韩江在最后，但是离金耀也不过一丈多的距离。

　　“金耀，你一定要这么快吗？后面的距离越来越远了，我们冲这么猛，排名赛还有什么意思？”商秦大声道。

　　金耀傲然一笑，道：“我已经保留很多了，刚才冲一冲，就是看看你们几人这三年到底有多大一点进步。果然，你们进步太少，和我的距离越来越远了！”

　　“你……”

　　商秦皱皱眉头，脸上浮现出怒意，但却没有反驳。

　　拼灵力，金耀太强，但是……

　　“啊……”

　　一声惊呼从后面传来。

　　“韩江你怎么回事？”

　　商秦扭头，却看韩江脸色瞬间变得紧张了。

　　原来，在韩江身后十余丈，出现了一个白袍青年。

　　此人不是别人，正是前几天在万玄广场和韩江斗法未分出胜负的朱鱼。

　　朱鱼赶上来了！

　　韩江遽然就有了压力，他咬牙加速，就要超越商秦和石中天。

　　商秦和石中天两人岂能让他超越？很自然，两人也加速了。

　　“嗯？”第一位的金耀扭头，看到了身后的一幕，嘴角露出一抹玩味的笑容，道：“有点意思啊！来了一个搅局的，那就让你们看看我金耀真正的实力吧！”

　　金耀加速了，瞬间拉开和身后的距离。

　　四太保的速度比先前提升了至少五成。

　　拖在最后的韩江甚至一度和石中天两人比肩。

　　然而！

　　朱鱼依旧是那个速度，却不声不响的拉近了距离。

　　十几丈，十丈，八丈，五丈……

　　“不可能！”韩江暴喝一声，神色变得更加凝重，扭头看向朱鱼的脸色更是不善。

　　自从和朱鱼在万玄广场斗法之后，这几天他耳边都充斥着各种关于那场斗法的议论，竟然还有人怀疑韩江的实力比不上一个无名小卒？

　　他堂堂的“小顽童”心中又岂能舒服？

　　可是现在，大比的第一关，朱鱼竟然就给了他压力，他可不能输！

　　绝对不能输给这个无名小卒。

　　一咬牙，韩江将体内的灵力运转到了极致，身子猛然窜出去，直接超越石中天和商秦一个身位，跃到了第二位。

　　“到了第二，这小子还能赶上我？”

　　可是，当韩江稳固住位置再回头，他双眼几乎要瞪出来。

　　因为他眼睁睁的看着朱鱼已经和石中天比肩了，下一刻，超越石中天，再下一刻，超越商秦。

　　“你……”韩江额头上冒出了细密的汗珠。

　　朱鱼却是咧嘴一笑，露出一口整齐雪白的牙齿。

　　韩江感觉到了不妙，他哼了一声，道：“一个无名小卒……哎……”

　　他准备放一句狠话，朱鱼的身体却猛然窜到了他的旁边。

　　“哎……你……”

　　他下意识的伸出手来，一掌击向朱鱼。他恼羞成怒，出手了……

　　大比之中，前三关的争夺并没限定不能动手，只是在符阵的巨大压力之下还能动手，这需要多强悍的修为？

　　显然韩江还没有这样的修为，他一掌毫无威力，被朱鱼轻松化解。

　　下一刻，朱鱼一巴掌拍在他的肩膀上，淡淡的道：“你不服气，就跟上来！”

　　朱鱼瞬间将他超越，竟然再一次提速，向一骑绝尘的金耀飞奔而去。

　　而此时，周围的贵宾还有主持大比的长老执事看到场上突如其来的变化，个个都惊呆了。

　　“那是谁？”

　　“他超越了，超了商秦！”

　　“他杀到了第二了，这一下金耀遇到麻烦了！”

　　六长老和八长老两人死死的盯着大阵，两人对望一眼，彼此都从对方眼中看到了惊讶。

　　他们两人对朱鱼都有关注，朱鱼以外门弟子的身份能够击败内门弟子，他们也是亲眼见过。

　　可是他们怎么能想到，在外门弟子大比的时候，朱鱼竟然有这样的表现。

　　“不急，刚刚开始呢，这还是第一关！看三关成绩能够看出一个大概！”六长老缓缓的开口道。

　　八长老点点头，眼睛却并没有从大阵之中挪开，因为这个时候他看到，朱鱼已经离金耀的距离不远了……


第四百零八章 第二名？

　　“快追上了，快追上了，哎……可惜，差一点点……”

　　万玄广场之上，一片嘈杂。

　　此时大比第一关已经接近了尾声，数千弟子在第一关就遭到了淘汰。

　　但是此时，广场之上的氛围却到了顶点。

　　外门第一人金耀受到强有力的挑战了。挑战他的人，花花公子朱鱼。

　　朱鱼以前是个花花公子，被认为是靠嗑丹药才踏入入虚境的修炼废柴，在外门之中是被孤立的存在。

　　但是近一年多，朱鱼用实际行动让外门众多弟子见识了他的实力，大家对他的看法有所改观。

　　但是谁能想到他在大比之上，竟然表现如此强劲？赫然能挑战到外门第一太保金耀。

　　很遗憾，朱鱼目前在仙界还没闯出名号来，大家还习惯叫他花花公子，很自然，花花公子就是现在朱鱼的外号。

　　能够挑战到金耀，黑马的成色实在是足！

　　像这样的大比，能够出现如此级别的黑马，自然能将气氛推到高潮。

　　大阵之中，最前面的两人离终点仅仅一百丈了，朱鱼和金耀几乎并驾齐驱，不相上下。

　　而在他们身后，百丈开外才是商秦。

　　两人把身后的人拉得太远了，以至于让大家觉得太不真实。

　　“加油，加油！冲啊，最后的时候了！”

　　一些被淘汰的年轻弟子经过了短暂的沮丧之后，迅速的走出了失利的阴影，开始为朱鱼和金耀两人呐喊助威。

　　金耀的速度已经提升到了极致，他全然没有了开始的轻松和玩味，取而代之的脸色非常凝重。

　　朱鱼已经逼得他不得不施展出全力，这是他从来没有过的事情。

　　但是……

　　朱鱼要超过他也千难万难。

　　“小子，跑得快只是第一关！要想挑战我，接下来流水台你可要跟上了！”金耀嘿嘿冷笑道。

　　第一关万玄阵考验的灵力修为，第二关流水台考验的则是神识。

　　金耀并不是体修，灵力并不是他的强项，但是说到神识，金耀却有绝对的信心。

　　朱鱼脸上依旧挂着笑，道：“说话别喘气嘛！既然第一关不重要，你这么拼命干什么？看你一脑门子汗！”

　　金耀脸色一变，恨得牙痒痒。

　　他心中暗道：“好小子，够嚣张，从来只有我奚落别人，今天竟然被一无名之辈奚落，嘿嘿……”

　　金耀可不是什么心胸开阔之人，人称小霸王金耀，脾气暴躁，出手狠辣，不留情面，这才是金耀的性格。

　　“小子，走着瞧！得罪我金耀，嘿嘿，你很快就知道后果！”

　　两人说话间，金耀已经窜出了大阵。

　　守护在大阵外面的一尊外门执事手中的旗帜一扬：“第一名，金耀！”

　　朱鱼紧随其后，冲出了大阵：“第二名，朱鱼！”

　　冲出大阵，第一关完毕，但仅仅只是开始。

　　大阵的尽头，瞬间出现一片汪洋湖泊。

　　金耀扭头看向朱鱼，狠狠的道：“流水台，看看你来能追上吗？”

　　第二关开始！

　　金耀的身体腾空而起，他踩着湖水一路向前飞奔。

　　朱鱼皱皱眉头，紧随其后，飞临了湖水的上空。

　　他感觉一股巨大的力量将自己拉回地面，这湖水……

　　这哪里是湖水，分明就是陷阱，朱鱼在湖水之中感受到了极其危险的气息，湖中有强大的符阵波动。

　　不妙！

　　朱鱼身体急速下坠。

　　他的脚找不到支点，一旦踏入湖水中，很快就会进入陷阱阵，估计就要玩完了。

　　面临危险，朱鱼处变不惊，他神识散开。

　　终于，在湖中找到了一处流动漩涡的所在，那里感受不到有符文的存在……

　　但是诡异的是，那漩涡流动的速度非常快，朱鱼一脚踩在漩涡之上，人再一次腾空而起，又经历和前面同样的过程。

　　第二关流水台，考验修士的神识，要用神识探查到安全的落脚点，然后一路向前。

　　安全的落脚点隐藏在平静的湖水之下，而且还快速的移动，只要偏一丝，这一关就要完蛋。

　　比起第一关，第二关明显难度大增。

　　朱鱼向前走三步，抬头向前看，金耀已经冲出了百余丈。

　　而此时，身后商秦等人也开始了第二关，很快就追了上来。

　　商秦越过了朱鱼，石中天越过了朱鱼。

　　然后是……小顽童韩江……

　　“小子，后继无力了？傻鸟，外门三关考验一关接一关，并不是开头冲得猛，就能取得最后胜利的！”韩江洋洋得意的道。

　　朱鱼紧抿嘴唇，一语不发，经过了刚才的不适，很快他就找到了窍门，速度在快速的提升。

　　相比灵力，朱鱼的神识强实更强。

　　红尘宗的修炼秘法，强就强在神识上面，朱鱼深入了各个秘境，对提升神识都有莫大的好处。

　　再加上朱鱼本身的意识完全继承了本体，意识也是神识的一部分，朱鱼本体可是万寿级强者，说到神识，他能弱于几个最强的外门弟子。

　　找到了感觉，朱鱼速度提上来了。

　　刚刚超越朱鱼的韩江很快被朱鱼反超，朱鱼冷冷一笑，道：“小子，我看你落后太远了，稍微等一下你，你既然不领情，那我又冲了！”

　　朱鱼言罢，脚踩水面，速度再此提升，很快将石中天超越，又将商秦超越，重新回到了第二位。

　　韩江脸涨得通红，感觉自己被戏弄了，咬牙切齿的道：“让你得意，流水台就算你能赢，后面第三关还有排名赛上让你好看。灵力和神识强大，并不意味着实战就强！

　　排名赛不把你揍成猪头，我不信韩！”

　　韩江声音很大，朱鱼扭头过来冲他一笑，道：“你说什么？我们隔太远了，我听不清楚！”

　　韩江脸瞬间涨成了猪肝色，狠狠的咬牙，欲将速度再次提升。

　　然而，朱鱼的速度太快了，越过了商秦，他几乎是一骑绝尘，直追前面的金耀而去。

　　而这一关流水台，淘汰的人更多，很多弟子一不小心落水，然后瞬间被传送出去，失去了资格。

　　想想开始大比的时候浩浩汤汤近万人，第一关就淘汰了一半，第二关再淘汰一多半。

　　大部分弟子苦修三年，连第二关都过不了，有此可见大比的残酷……

　　马涛就在第二关淘汰了……

　　他底子还是太薄了，入虚初级的功法才修炼到五成，以这样的实力，要通过外门三关，太难了！

　　好在张横和柳卓一直都很稳，虽然速度不快，但是一直没出纰漏。

　　外门三关，一关比一关难，对一般的弟子来说，首先要保证的不是速度，而是不犯错误的顺利走完这段路，显然在这一点上，张横和柳卓都贯彻得很好。

　　第一名的争夺本来已经失去了悬念。

　　但是随着朱鱼的再一次冲击，又变得精彩了！

　　当金耀回头的时候，他本以为朱鱼已经被他远远的甩开了，可是他赫然发现，朱鱼离他不过两丈的距离。

　　他心中不由的一惊，刚开始这小子明显不适应，落后了很远，这么快就赶上来了？

　　如果他不是第一次参加大比，那岂不是……自己在这一关还要落后于他？

　　这样一想，他遽然提速！

　　而这时，流水台也进入了最后的冲刺！金耀第一个冲过了终点。

　　朱鱼又是第二！

　　第三关，玄武殿考核！

　　玄武殿就在流水台后面，流水台第一个修士冲出的同时，大殿巨大的门户便开启。

　　玄武殿考验的是综合战力。

　　进入玄武殿就进入了万玄傀儡大阵。

　　傀儡大阵的傀儡一共一千尊，个个傀儡的实力都是入虚初期，同样是入虚初期的外门弟子要通过傀儡阵，其难度可想而知。

　　每一年，百分之九十的修士都倒在第三关。

　　近万名修士考核，能够通过三关的不过两百名，可想而知，外门三关的难度。

　　“小子！第三关我们再来！你可要小心了！”金耀扭头对朱鱼道。

　　这一次他语气比先前平和了很多，朱鱼能够在前面的两关紧跟他身后，证明了朱鱼是有实力的存在。

　　金耀对朱鱼也没有了先前的轻视，取而代之的是内心浓浓的战意。

　　金耀第一个进入大殿，漆黑的大殿伸手不见五指，黑暗中隐藏在暗处的傀儡从四面八方的向他冲过来。

　　金耀祭出飞剑，飞剑撕裂虚空，一剑斩下，斩断数尊傀儡的臂膀，人就往前窜出一丈。

　　朱鱼跟在他后面，也祭出飞剑，杀入了傀儡大阵之中。

　　一入大阵，他就感受到了巨大的压力，四面八方都是傀儡，同时祭出法器向他攻击。

　　等于是他一个人杀入乱军阵中，要在千尊傀儡中杀出一条血路，难！太难了！

　　当日四海大战的时候，朱鱼单枪匹马杀入魔族的百人战队之中，就已经相当了骇人了。

　　万玄门玄武殿中的傀儡虽然比不上魔族的战力，但是这可是一千尊傀儡啊，可想而知其厉害！

　　朱鱼进入大阵以后，就没有心思再去观察身后了，他高度的集中精神，将“金鹏剑诀”催动到极致，一路的往前冲。

　　“砰，砰，砰！”

　　一个不小心，朱鱼被一尊傀儡连连击中，他体内气血翻涌，识海一阵震荡。

　　危险！

　　朱鱼祭出一式“金鹏展翼”才勉强将局面稳定。

　　“这是什么考验，他妈的太变态了！”朱鱼内心咒骂，神色更加凝重了……


第四百零九章 这样也悟道？

　　“吼！”一声！

　　金耀的身影如一支利箭刺穿万玄傀儡大阵，万玄殿的考核终于完成了。

　　他浑身上下已经被汗水浸透，体内的灵力几乎消耗殆尽。

　　万玄傀儡大阵和前面三关一样，速度越快，受到的攻击越强，金耀今天是豁出去了，因为朱鱼的刺激，他拿出了自己全部的实力。

　　他要第一！

　　冲出大阵的那一刻，他倏然回头。

　　眼中的精芒一闪而过。

　　他看到漫天的剑芒撕裂虚空，无数傀儡在剑芒之中被绞碎。

　　一个白袍身影凌空而起，身子一闪就出了大阵。

　　那是……朱鱼！

　　堪堪比他慢一丝！

　　几乎就是金耀前脚跨出，朱鱼后脚就跟上，速度之快，几乎不逊于他。

　　金耀第一！

　　朱鱼第二！

　　第三关的考核执事看向两人的眼神充满了惊讶和崇拜。

　　“恭喜两位，你们今天的成绩超过了过去三十年的宗门记录！尤其是金耀，已经连续两次创记录了！”一名执事大声道。

　　金耀微微蹙眉，一语不发，内心第一次感受到了压力。

　　他很清楚，如果朱鱼不是第一次参加大比，缺乏经验，也许今天他不一定是第一。

　　自入万玄门以来，金耀从未遭受到如此有力的挑战，包括邹菁都没有给过他这么大的压力。

　　可是今天，竟然有人能逼他不得不出全力，此人竟然是个无名之辈？

　　朱鱼脸上挂着淡淡的笑，他也不轻松，一路杀过来使出了浑身的解数，而且多次遭到傀儡的打击，法袍都有些残破。

　　但是……

　　他这一次却只用剑，并没有用符道，如果用符道对敌，他的速度要更快一些。

　　毕竟，独步千军攻杀符分明就是战阵攻杀符阵，威力太强了。

　　“你叫朱鱼？明日排名赛上我等着你！”金耀目光如炬，盯着朱鱼道。

　　朱鱼微微一笑，道：“排名赛不会让你失望！哈哈……”

　　朱鱼打了一个哈哈，眼睛却看向了身后。

　　商秦的剑芒此时已经出阵了，下一刻他第三个冲出了大阵。

　　商秦第三名。

　　他一冲出大阵，一眼看到朱鱼，微微愣了一下，脸上明显流露出错愕之色，然而旋即，他摇摇头，轻轻的叹了一口气。

　　接着，石中天出来了，然后是小顽童韩江。

　　韩江气喘吁吁，一眼看到朱鱼，脸色一下就阴沉下来，轻轻的哼了一声。

　　“石师兄！商师兄！我们走！”

　　石中天为人比较沉稳，他深深的看了朱鱼一眼，道：“很期待明天的排名赛，希望和你一战！”

　　朱鱼冲石中天拱手道：“久闻石师兄修炼‘天魔炼体诀’，修为高深，我也很想领教！”

　　商秦嘴唇掀动，却没有说话，手中一翻，亮出一面镜子，自言自语的道：“商秦啊，商秦，你可要努力啊！别老做千年老三！”

　　三人跟在金耀身后，离开了玄武殿。

　　石中天道：“这人有实力，是个对手！”

　　韩江扭头看了朱鱼一眼，哼了一声，道：“有没有实力，排名赛就知道了！看他那得瑟样，竟然还不离开，是等着后面的人好继续得瑟呢！小人得志……”

　　在韩江后面，第六位距离很远，朱鱼足足等了快一刻钟，才有一尊修士从大阵之中杀出来。

　　一名白袍女修，香汗淋漓杀出了阵，他看到朱鱼，脸上露出一抹惊讶。

　　一名执事道：“袁霞第六！”

　　袁霞一听到自己的排名，愣了一下，摇摇头，转身走了。

　　袁霞之后，孙腾紧接着出来了，孙腾第七！

　　仅在他后面一步，张晋第八。

　　一个个的排名在一名晶壁之上显现出来，晶壁一共有两百个空格，前一百名是绿色。

　　意味着这一百人有资格参加明天的排名赛。

　　朱鱼的名字在第二位，很显眼。

　　孙腾和张晋拼得很凶，两人冲出大阵，几乎直接瘫软到了地上。

　　然而当他们看到朱鱼，两人都对望了一眼，孙腾脸色很阴沉，脸上写满了不服，扭头走了！

　　张晋却凑过来道：“没想到，你的进步这么快！”

　　朱鱼一笑，道：“你也很快，这一年没有虚度！”

　　张晋狠劲的捏了捏拳头，内心泛起一种无力感。

　　他和朱鱼交过手，当时他实力有所保留，他估摸自己和朱鱼实力差不多。

　　而这一年，张晋在一次魔域历练中无意闯入了一座魔巢之中，发现了一尊人类修士留下的遗迹，可谓是得到了了不得的仙缘。

　　有了仙缘，得到了仙人的传承，张晋自忖自己的战力比一年前至少提升了一倍还多。

　　可是他怎么也没想到，朱鱼比他进步更快，已经进入了可以和五太保角力的存在，这太出乎他意料了。

　　陆陆续续又有修士通过考核，每个能通过考核的人，都是精英，这万玄傀儡阵真的很难。

　　朱鱼甚至想，在南楚边陲三郡，如果有这样的考核存在，入虚初期的修士估计没有人能够通过。

　　但是在万玄门，却能有两百人通过这样的考验，这说明大宗派弟子实力的强劲。

　　每个通过的弟子，都要看朱鱼一眼，然后才或惊讶，或仰慕的离去。

　　朱鱼依旧没有走。

　　“杨坤，第七十九名！”

　　“吼！”叫杨坤的弟子仰天狂吼一声，脸上露出狂喜之色。

　　“我通过了，杀入前一百了！终于可以有资格参加排名赛了！吼……”

　　看着这小子欣喜若狂的样子，朱鱼微微一笑，心中也替他高兴。

　　“嗯？”

　　朱鱼看向第八十名弟子。

　　一矮个子修士用剑劈开最后一尊傀儡的阻拦，冲出大阵，却已经摇摇欲坠。

　　“柳卓，第八十名！”

　　朱鱼身影一闪，一手扶住柳卓，拍了拍他的肩膀，道：“还不错，八十名是个不错的成绩！张横和马涛两小子呢？”

　　“他们被淘……淘汰了……”柳卓有气无力的道，脸上没有欣喜，眼睛一黑直接晕了过去。

　　他已经拼尽全力了！甚至都忘记了欣喜……

　　朱鱼搀扶着他，两人一起出了万玄殿。

　　万玄殿外面，人山人海，大家像欢迎英雄一样为通过三关考验的弟子庆祝。

　　在人群中，朱鱼看到了张横和马涛的身影。

　　两人很快挤出人群，凑到朱鱼面前，张横道：“朱师兄，你真了不起，第二名啊……”

　　“朱鱼！他就是朱鱼！朱鱼出来了！”

　　不知谁叫了一声，场面为之一静，所有人都看着朱鱼。

　　被如此多人注视，朱鱼竟然感到不适应，几乎所有人，看向朱鱼的眼神都充满了羡慕还有仰慕。

　　第二名啊，仅仅落后于金耀，将其他几尊太保都甩在了身后。

　　厉害，太厉害了！

　　而此刻，朱鱼突然觉得自己体内涌现出一股奇异的力量，还有，无数的领悟如涓涓细流一般在他脑海之中滋生。

　　他内心巨震：“这……是怎么回事？”

　　“这是红尘宗秘法修炼又迈进一步了？”

　　他感觉自己很多秘境“求同异”、“求异同”，“假亦真”，“真亦假”还有“见仁智”等等……

　　竟然同时往前深入，他所触摸到的各种秘境已经七八个了，所有秘境同时深入的情况他还是第一次遇到。

　　要知道红尘宗的修炼秘法之中，每个秘境的深入都意味着悟道的机缘，还有修为的提升。

　　哪怕一个小秘境往前深入一点点，对朱鱼来说都有莫大的好处。

　　而现在，朱鱼触摸到了所有秘境都往前深入了一分，可以想象在这一瞬间，朱鱼得到了多大的好处。

　　他感觉自己的丹田之中，灵力急遽的在增加，不仅将先前消耗的灵力全部补上，而且更提升了好几成。

　　还有。

　　各种领悟，如涓涓细流从四面八方汇聚脑海之中，让朱鱼隐隐觉得自己又要触摸到某种大道了。

　　朱鱼的修为如果再触摸到大道，他立刻就要迈入入虚中期之境。

　　朱鱼被这突如其来的变化弄得有些懵，以至于他忘记了自己身处环境。

　　“朱鱼师兄真强，明天排名赛如果能保住第二位，那真就逆天了！”

　　“排名赛不好说，毕竟是真刀真枪的实战，五太保的实力太强了……”

　　“那也不一定，朱鱼师兄的实力也不弱，一年以前他就能击败内门的王锵，经过了一年的历练，他的战力绝对会更强……”

　　朱鱼穿过人群，周围无数人议论纷纷，指指点点。

　　花花公子朱鱼，今天一战彻底出名。

　　从此以后，谁也不敢小视他了，在外门，他绝对是最巅峰的存在。

　　“小子，嘿嘿，是不是得到了不少好处啊！明天好好的表现，争取取得更大的成绩，你的收获会更大！”红尘之门的背后，张桐伸出脑袋嘿嘿笑道。

　　朱鱼恍然……

　　朱鱼现在修炼“逆天改命”，正在完成的大秘境为“天才之路”。

　　朱鱼今天在大比外门三关的考核之中大出风头，相当于“天才之路”的秘境往前进了一步。

　　大秘境进步，大秘境之下的小秘境，会同时往前进步。

　　这样的修炼实在是太神奇了！

　　朱鱼等于什么都没做，根本就没下功夫在修炼上，可是修为却自然飙升，这样的事情如果不是亲身经历，打死也难以相信。

　　“明天是恶战，一定要拿第一！”朱鱼下定决心，现在拿第一不仅是荣誉的问题，更涉及到秘法修炼的进度……


第四百一十章 大比排名赛！！！

　　红尘宗的秘法玄妙，纵然是张桐对“逆天改命”秘法也是一知半解。

　　所以朱鱼修炼“逆天改命”秘法，也不得不自己探索，寻求其中的诀窍和奥妙。

　　随着不断的触摸到各种秘境，朱鱼对秘境又有了新的，更深的理解。

　　红尘宗秘境大致可分为几个类型。

　　第一个类型是任务秘境，像“天才之路”就是任务秘境，这样的秘境是要去努力达到目标，相当于完成一个任务。

　　一旦完成任务之后，或者是秘境任务有了重大了紧张，秘境自然会深入，得到悟道机缘，甚至是得到神通法术。

　　第二种秘境是神通秘境，像“庄梦蝶”就是神通秘境，一旦深入“庄梦蝶”秘境，朱鱼的本身和宿主之间就会产生奇妙的联系，朱鱼通过神通秘境可以让宿主分享到本体的资源，也许将来本体的修为也能为宿主所用，最终可能达到本身分离。

　　第三种秘境朱鱼自己把他理解为悟道秘境，像“真亦假”、“假亦真”等等秘境都能算悟道秘境，深入这类秘境，就会得到悟道机缘，很容易就触摸大道。

　　朱鱼现在身处的大秘境为“天才之路”，他触摸到的其他秘境都是大秘境之下的小秘境。

　　外门弟子大比的三关比赛，朱鱼初露锋芒，任务秘境就进了一大步，大秘境提升，小秘境同时前进，朱鱼的修为就直接飙升。

　　如果说他前一天的实力比之金耀还有所不如，那一天过后，他的实力就将金耀抛在了身后。

　　而这一天他什么都没做，不过是在外门扬了一下名而已。

　　这样诡异的修炼也只有红尘宗的秘法才有可能，这就是二品势力不可思议的传承秘法。

　　四品、五品势力也算是大势力了，可是万玄门这样的势力弟子辛辛苦苦修炼一年，可能还不如朱鱼大秘境往前进一小步。

　　而决定这一切的就是宗门底蕴和传承。

　　朱鱼以前在边陲四郡修炼走的算是野路子，现在到万玄门他就大开眼界，觉得万玄门很厉害，很牛！

　　而万玄门这种五品势力，在红尘宗面前也就成了野路子，根本不值一提。

　　这就是修炼宗门的重要。

　　想想那些大宗门，秘法功法传承久远，筛选的弟子资质更高人一等，大宗门的实力能不强？

　　这就好比地球的重点中学，集中一个市的学霸到一个地方，集中一个市的师资到一个地方，那能是普通中学比得了的吗？

　　在华夏仙界，也就是这样。

　　朱鱼有幸能加入红尘宗，这既是仙缘，也是他本身资质超群。

　　试想如果朱鱼资质不够，“逆天改命”他也不可能修炼得了，反而不如他在一个低级宗派来得实惠。这就好比把一个学渣强行放进学霸云集的重点中学，每次测试都是垫底，长此以往，自信被打压，越来越堕落，还不如在普通中学来的实惠。

　　张桐同样是红尘宗的弟子，他修炼逆天改命三次失败，前前后后浪费百年时间，红尘宗秘法再好，对他何益？

　　所以朱鱼的天资在那里，纵然是占据的别人的身体，他依旧能够通过红尘秘法，扭转乾坤，逆天改命。

　　这既是帮宿主逆天改命，也是帮自己逆天改命。

　　从这个角度说，他和万玄门的弟子比，完全就不在一个层面上。

　　万玄门的弟子要跟他斗，怎么比？

　　一年以前张晋的实力和朱鱼差不多，但是一年之后，两人的差距就拉老远了。

　　而在这一年期间，张晋还获得了仙缘，得到了厉害的传承，如果不是这样，张晋估计用千里眼也看不到朱鱼的背影了。

　　所以不怕你有仙缘，不怕你努力，更不怕你有资质，你能通过一个三关大比，小小的扬名一下，一夜之间修为就突飞猛进吗？

　　大宗门的世界，小宗门的弟子永远都是无法想象得到的。

　　很有幸，朱鱼现在是红尘宗的弟子！

　　……

　　第二天，大比最后的一天，外门弟子排名赛。

　　清晨，一百名三关比赛的优胜者齐聚万玄广场。

　　万玄广场的万玄斗法台已经升了起来，一共十座斗法台，意味着这一百人将被按照实力等级分成十组。

　　每十人一组，循环斗法，小组前两名有资格进下一轮。

　　循环小组赛过后，二十名弟子通过淘汰的方式决出前十，然后前五。

　　一直到确定大家所有的排名为止！

　　外门大比最高潮的时候终于到了，谁能在排名赛上表演优异，就会有一个好的排名。

　　而这个排名决定的是他今后三年从宗门能获得的修炼资源，这不仅是荣誉，更意味着前途，所以相比三关赛，排名赛才是真正精彩激烈的核心比赛。

　　斗法台下面，四大太保如鹤立鸡群一般站在最前方，他们似乎刻意的和朱鱼保持了距离。

　　昨天三关赛，朱鱼一鸣惊人，夺得了第二名，引起了轰动，今天也自然受到了不少的关注。

　　然而，昨天几大太保回去之后一看朱鱼的资料。

　　朱鱼的过往实在是不堪得很，而且其年轻已经快三十八岁了，比四太保中最年长的石中天还要大七岁，虽然对仙家来说，百岁以下都算青年，都是后起之秀。

　　但是快三十八岁的年龄才踏入入虚初期之境，的确算不上天才，所以，本来很重视朱鱼的几人，对朱鱼也不由得有了轻视。

　　三关比赛只能考验素质，真正的实战战力，还得要排名赛上见真章。

　　鉴于朱鱼乃无名之辈，在仙界毫无名气可言，而且还听说在大比之前，这小子竟然没有历练，一直都在静修。

　　所以大家普遍不看好朱鱼的战力，最多估计也就能进前十，对四太保构不成太大的威胁。

　　今天观战的人明显比昨天更多，整个万玄广场挤满了人。

　　大比开始！

　　十小组分十名种子修士，这十人就是昨天三关比赛的前十名。

　　然后其他排名后续的弟子，均衡的分布在十个小组之中，保证十个组整体实力均衡。

　　一百人排成十队，朱鱼为二组种子，八长老在宣布比赛开始之前，“小顽童”韩江冷笑着凑到朱鱼身前，嘿嘿笑道：“小子，别循环赛就被淘汰了！那样太无意思了，过了循环赛，你才有资格站在我面前！”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“一定不负你的期待，你就好好做好受虐的准备吧！”

　　韩江脸上流露出一抹狠辣之色：“让你先狂，回头就知道厉害了！”

　　小组赛开始。

　　第二组朱鱼第一个。

　　他的对手是三关排名九十二位的宋林。

　　因为是第一战，宋林知道自己的实力不是朱鱼的对手，但是也认真对待。

　　两人登上法台，他拱手道：“朱鱼师兄，请指教！”

　　他飞剑祭出，一式“妖蝎扫尾”，绿色的长剑在空中划过一道妖异的裂痕，一瞬间剑的气势就催动到了极致。

　　他修炼的剑诀为“妖蝎十八式”，这一套剑诀全攻全守，一旦攻击，招式诡异莫测，常常能够以弱胜强。

　　宋林出手就是最强一招，目的就是能够多抵挡一会。

　　但是……

　　面对朱鱼，他显得太弱了，当他所有的剑势展开，朱鱼的剑才祭出。

　　朱鱼的剑很朴实，一剑祭出，没有丝毫的华丽。

　　但是宋林的剑芒却直接被穿透，宋林拼命的后退，但是那里能快得过飞剑？

　　“嗤！”一声。

　　宋林的左肩法袍被一剑刺穿。

　　如果不是同门大比，他已经陨落了！

　　所有的剑芒消失，宋林煞白，拱手道：“朱师兄剑道超群，我不是对手！”

　　二组执事随即宣布：“二组第一场，朱鱼胜！”

　　这名执事看向朱鱼的眼神之中闪过一道异彩，显然朱鱼的实力得到了他的认同。

　　要知道昨天朱鱼一战成名，引起了轰动的同时，也有人质疑朱鱼实战的水平。

　　可是今天第一战，朱鱼表现出来的强大，证明了那些质疑的多余。

　　一战完毕，朱鱼轮空下场休息。

　　其时，金耀也已经速胜，两人几乎同时落座。

　　他扭头看了朱鱼一眼，道：“三十八岁的高龄了，如此比赛强度小心吃不消啊！”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“大比比的是修为和战力，不比年龄。要比年龄，找个三尺童子过来，他就直接是第一了！”

　　金耀脸色一阴，无言以对，恨恨的扭头过去。

　　而就在两人说话的当口，各小组第一战也基本结束了。

　　种子弟子基本没受到强有力的挑战，全胜！

　　但是接下来，斗法台上的比斗就激烈了。

　　能进前一百的弟子，都是从百里挑一的好手，有些弟子甚至还在三关比赛中保留了实力，此时才彻底的拿出真本事。

　　好在朱鱼关注的柳卓的第一战，他超常发挥，在第九组击败了排名第六十九位的李炜，算是爆了冷。

　　一轮过后，朱鱼第二轮再上，对手直接认输，不打了！

　　朱鱼第一战表现出的实力太强劲，镇住了不少人。

　　接下来连续三轮对手都认输。

　　朱鱼仅打一场，就赢了五轮，积分排在第一位。

　　到第六轮，他遇到了排名三十二的鲁强，鲁强壮得像一头牛，身似铁塔，战力不俗，为人最是直爽。

　　面对朱鱼，他呵呵一笑，道：“朱师兄，别人认输，我老鲁可要领教领教您的本事！您看好了，我出手了……”


第四百一十一章 不可阻挡！

　　鲁强的基本功极其扎实，修炼的莽牛炼体诀，浑身上下如铁似刚，强壮至极。

　　在西楚仙界，其虽然没有名号，但是在外门弟子之中，他“不死鲁强”的名气却是不小。

　　几轮战罢，他四胜一负，仅仅输给排名第十二的江铸一场，进前二十有希望。

　　他和江铸那一场斗法，双方打得极其激烈，江铸苦战了一百多回合才险胜他，说到真实实力，两人可能在伯仲之间。

　　朱鱼自循环赛以来，就没有遇到过挑战，他的实力究竟有多强，需要鲁强来称量一下。

　　“石师兄，鲁强可是一匹黑马，不好对付！你说那小子需要费多少功夫才能取胜？”小顽童韩江，石中天还有商秦三人都没上场，他们都关注着二组朱鱼和鲁强一战。

　　其实不止是他们关注，在场所有人都关注这一战。

　　朱鱼昨天一鸣惊人，造成了轰动太大了。

　　今天的排名赛，关注朱鱼的人极多。

　　这匹黑马究竟有多黑，在最后的排名赛究竟能有什么成绩，大家众说纷纭。

　　排名赛第一轮循环斗法已经过半了，朱鱼还没有受到挑战，现在鲁强跳了出来，通过这一战，基本能看出朱鱼的真实战力。

　　石中天沉吟了一下，道：“如果我面对鲁强，他最多能挡我五招！”

　　商秦嘴角翘起，道：“鲁强难挡我四剑！”

　　韩江恨恨的道：“那你们就看好吧！朱鱼不会速战速决的！”

　　韩江和鲁强是旧识，两人来自同一个地方，鲁强的修为他最为清楚。

　　去年鲁强的“通背拳”修炼到了巅峰，同级修士很难胜他，没有强大的同级战力，要想短时间解决鲁强，绝对不可能。

　　鲁强的实力应该是外门前二十！

　　现在就看朱鱼和鲁强之战朱鱼的表现了，是水货还是真厉害，一战可以大致见分晓。

　　“吼！”鲁强猛然一脚跺在地上，法台震颤，法台周围的符光瞬间被激发，符光闪烁，而他的人如离弦之箭竟然直接射向了朱鱼。

　　“通背拳”近战拳法。

　　距离越近，威力越大，一般和这样的对手对敌，最好不要让其拉近距离。

　　鲁强这一击蓄势已久，如果不是法台之上有符阵庇护，必然灵力卷积，飞沙走石，气势更磅礴。

　　“好！”韩江不由得赞了一声。

　　然而，朱鱼却没有动！

　　“嗯？二傻！”韩江鄙夷的瘪嘴道。

　　两人的距离迅速拉近，鲁强的拳芒几乎要触及朱鱼的身体。

　　朱鱼托大了，鲁强双眼之中流露出狂喜之色。

　　对这“通背拳”他苦修了好多年，信心十足，这套拳法唯一的弱点就是远距离战力不行，真正到了近战，鲁强甚至认为纵然是外门前十的强者，也最多只是和他伯仲之间。

　　朱鱼竟然敢不用身法躲避？

　　“吼！”又是一声吼。

　　鲁强的拳芒速度再提升一分，就在这时，朱鱼动了。

　　只见他手一抬，手上……

　　空空如也？没有法器？没有符道？他……他是要干什么？

　　就在所有人错愕至极，只见一只手掌瞬间在空中凝结，一掌击出，和鲁强的拳芒在空中结实。

　　“砰！”一声。

　　虚空直接爆裂。

　　强大的灵力扭曲虚空，整个法台都在剧烈的颤抖。

　　法台的符阵快速运转，符光冲天。

　　“呃！”一声闷哼传出来，鲁强庞大的身躯竟然瞬间后退。

　　退了十几丈才落地，落地以后“蹬，蹬，蹬……”又退了四五步，脚踩法台，符阵庇护的法台甚至都凹陷了进去。

　　“啊……”

　　无数人惊呼，很多人眼珠子都要瞪出来了。

　　朱鱼……朱鱼刚才竟然是用掌硬和鲁强对了一招？

　　他……他也是体修不成？

　　朱鱼用掌，不过是灵机一动，昨天修为飙升，“庄梦蝶”秘境更进一步，本体和宿主的联系进一步加强。

　　朱鱼的混沌开天图的修为大进，离炼体入虚只差一层窗户纸了。

　　鲁强是体修，他就用体修“虚空神掌”对敌，来检测一下自己肉身的强度。

　　效果还成，虽然没有踏入入虚境，但是对入虚境的体修，还能占据上风，他并不知道自己这一时的实验，让无数人惊掉了下巴。

　　一直死死盯住斗法台的小顽童韩江嘴巴张大老大，哈喇子都快流出来了。

　　朱鱼的剑道很强，符道厉害，他还是一尊体修？

　　肉身力量这么强？

　　显然，他的疑问也是所有人的疑问，石中天和商秦两人的脸色瞬间变得极其凝重。

　　而就在此时，刚刚被击退的鲁强也从惊讶中回过神来，他不死鲁强的凶性得到了激发，爆吼一声，道：“好！我们再来！”

　　他糅身在上，施展出通背拳最强的攻击招法“通背九闪”，九道全芒在虚空闪烁，虚虚实实，真真假假，变幻莫测。

　　巅峰级的通背拳，鲁强将这一路拳法施展到了极致。

　　而这一次，朱鱼却再也不像先前那样让鲁强靠近了。

　　面对鲁强强悍的攻击，朱鱼凌空出掌。

　　虚空之中，金色的掌印如实质一般凝结，鲁强九拳，他就九掌。

　　拳和掌在空中对垒，噼噼啪啪，斗法台瞬间一片符光闪烁！

　　观战的人看不清斗法双方的招式变幻，只见鲁强庞大的身躯突然从扭曲的虚空之中飞出。

　　“噗通”一声，鲁强重重的摔在地面上，嘴角溢出猩红的鲜血。

　　他要再爬起来，却已经力不从心了。

　　过了很久，鲁强才勉强站起身来，冲朱鱼拱手：“朱师兄，我败了！”

　　第六战，朱鱼胜！

　　鸦雀无声，没有人欢呼，所有人脑子里都还没转过弯来。

　　小顽童韩江面如土色，朱鱼这算是几招击败鲁强？两招？

　　不！

　　真要计算招式，鲁强挡不住朱鱼的一击！

　　这是怎样逆天的同级战力？

　　他根本还没想到，朱鱼的炼体其实还没踏入虚境，要算同级战力还只能算先天生灵，如果他想到这一点，估计直接跪倒了……

　　朱鱼再一次回到座位上，几大太保看向他的眼神就明显不一样了。

　　商秦的眼神很是警惕，石中天的眼神流露出一丝敬佩，小顽童韩江则眼神闪烁，挑衅的话再也难说出口了。

　　朱鱼刚才的表现给了他们巨大的压力，今天的排名赛，可能也唯有金耀才能镇住朱鱼了！

　　朱鱼感受到身边众人微妙的变化，他微微一笑。

　　任何时候实力都是最重要的筹码，在实力面前，一切都是苍白的，这就是仙界法则。

　　在虎狼之地的西楚更是如此！

　　接下来的斗法，没有多少悬念，朱鱼毫无争议的第一。

　　循环斗法结束，马上就是淘汰赛。

　　前二十名强弱分组淘汰！

　　在淘汰赛上，朱鱼表现出一如既往的霸气，第一轮淘汰了上一次大比第十位的郭芳，也是一招胜。

　　朱鱼进入前十，郭芳则被踢出前十之外。

　　进入前十的名额，金耀，朱鱼，商秦，石中天，韩江，袁霞，张晋，孙腾，柳震，范明。

　　这个名单中，朱鱼，张晋，孙腾，柳震都是新晋，其他六人为老人，范明去年排名第十四位，今年进步了，挤进了前十！

　　前十之战，分组备受关注。

　　现在几乎没有人愿意碰朱鱼和金耀，因为在前面的斗法之中，这两人太逆天了！

　　从今天斗法开始，就没有看到两人用了第二招，基本都是一招击溃对手，这样的绝对实力，让人无力。

　　另外，还有一个关注点，那就是袁霞究竟是对金耀还是对朱鱼！

　　现在普遍认为，袁霞的实力应该在前十中稳居第六，这样的淘汰赛，第一对第六，第二对第七，这是一杆标尺。

　　当然，最后排名没有出来，对实力的评估，都在八长老的内心。

　　整个大比，谁和谁对阵，都是八长老做实力评估过后的决定的，以他万寿级的修为，一般不会出错。

　　所以淘汰赛也绝对不会实力强劲的被淘汰的情况，要做到这一点，一切就靠八长老的眼力。

　　现在大家关注朱鱼和金耀谁更强，还有，朱鱼真正面对其他几名太保，能否战而胜之。

　　这都是这次大比最关键的看点，所有人都很期待啊！

　　“十进五第一组，金耀对阵袁霞！第二组，朱鱼对阵孙腾！……”

　　“呼……”

　　无数人长出一口气。

　　看来在八长老心中，朱鱼比金耀还是差一些。

　　对阵宣布完毕，比斗就要开始了。

　　前十的比斗只需要五个斗法台，但是十个斗法台都有战斗，因为另外五个斗法台要决定十一到二十的名次。

　　相比前十之战，十一到二十名次的决定战就没什么人关注了。

　　几乎所有人都围拢在了五个斗法台周围，观摩最后也是最精彩的战斗。

　　宣布完对阵组别，八长老宣布休息两刻中，大家各自补充灵力，然后比赛再开始。

　　他自己则回到了贵宾台上。

　　六长老凑过来道：“老八，今天比赛可真精彩啊。有了一个小子搅局，充满了变数，你看看……”

　　他用手指了指贵宾台贵宾的位置，来自其他兄弟宗门的贵宾一个都没有离开。

　　“这可不多见啊……”

　　八长老自矜的笑笑，道：“的确不多见，谁让咱们万玄门这些年弱？也就这一届，出了几个好苗子，他们能不眼红？我的五个太保，嘿嘿，每个都有其他宗门外门顶级弟子的实力，不会比他们差！朱鱼更是个大惊喜！”


第四百一十二章 战韩江！

　　斗法台上，孙腾眼睛死死的盯着朱鱼，双手紧握拳头，如果眼睛能杀人，朱鱼已经死了！

　　孙腾不服啊！

　　他自入万玄门以来，就承载了家族太多的期待。

　　他是天才，有望成为今年外门大比成色最足的黑马。

　　上一届大比，他先天生灵巅峰之境，就闯过了外门三关，杀入了前两百名，可谓出足了风头，让很多人大跌眼镜。

　　而三年的苦修，他早就踏入了入虚境，这一届大比，他期待很高。

　　可是现在，相比他的崛起，朱鱼要惊艳太多了。

　　一个花花公子，靠嗑丹药才踏入入虚境的修炼废柴，仅仅加入宗门两年，却能在外门大比亮瞎众人眼，在三关比赛中力压三太保，排名仅在金耀的后面，遥遥领先其他的人，他孙腾怎么能比？

　　“朱鱼！斗法可不是三关之比，我就不信你能挡得住我的剑！”孙腾大声道，战意升腾。

　　朱鱼一语不发，道：“还是老规矩，你先动手！”

　　孙腾暴喝一声，将体内的灵力运转到极致，飞剑祭出，剑尖颤抖，剑芒撕裂成一道直线，向朱鱼掩杀而来。

　　这一式是孙腾暗藏的底牌，此乃入虚中级剑诀《飞灵三式》。

　　这三式剑诀，极耗灵力，孙腾练成以后一般不轻易使用。

　　要知道宗门内部大比，是严禁使用法宝的，所以对剑道修士来说，能够拥有高一级的剑诀，就能占据绝对的优势。

　　将入虚中级的剑诀练到九成境界，再进一步就趋于大成，孙腾不可谓不强。

　　如果朱鱼五个月以前对上他这《飞灵三式》绝对要落下风。

　　但是现在……

　　金鹏剑诀！“金鹏点头”。

　　朱鱼的飞剑祭出，赤红色的剑芒在空中轻点，飞剑的走势如羚羊挂角一般，无迹可寻，近乎划出大道的轨迹。

　　同样是入虚中级的剑诀，但是朱鱼已经这剑诀修炼到了巅峰之境。

　　飞灵三式以灵动占先，而朱鱼的金鹏剑诀则以霸气御敌。

　　鹏族乃上古神族，高傲霸气，剑势之中蕴含强大的气势，这就是“势”。

　　对剑修来说，首在势，然后再是意。剑势为纲，剑意为目。

　　纲举目张，有势才有意。

　　双方的飞剑在虚空之中对接，朱鱼的剑芒径直穿透孙腾构筑的防御，孙腾大惊失色。

　　灵力再次飙升，飞灵三式的速度再快一倍。

　　两人在空中对了三剑，朱鱼金鹏点头，金鹏三扑，金鹏化形，三式剑芒展开，华丽无匹，中间没有任何的滞涩。

　　孙腾看似强大的剑招，根本无法近身到朱鱼身前，反倒他自己被一片赤红包裹，活动的空间愈来愈窄。

　　“吼！”孙腾不甘心的大吼一声，剑猛然冲天而起，欲将朱鱼的剑芒给刺穿。

　　而就在此时，红光倏然敛去。

　　就宛若本来滔滔东流的江水瞬间静止，然而下一刻，红芒更甚，一如江水更疾。

　　这是诡异的节奏的变化，这是金鹏对战最精髓的所在。

　　金鹏对敌，并不是一味的悍勇，而是刚柔并济，极善避敌锋芒。

　　朱鱼这一剑就是避敌锋芒，锋芒一过，立刻倒扑过来，就是致命的一击。

　　朱鱼深谙金鹏的攻杀之道，但是要将金鹏的攻杀糅合到剑道之中，却并不是想象的那般简单。

　　不将金鹏剑诀修炼到极致巅峰，不可能能做到如此收放自如。

　　而朱鱼显然就做到了这一点。

　　胜负瞬间没有了悬念。

　　金鹏音爆。

　　“砰，砰，砰！”爆裂声响，孙腾的身体在爆裂之中被掀飞到了半空之中。

　　身上的法袍裂成丝丝褴褛，狼狈至极，如果是真正的生死之战，孙腾已经被朱鱼的剑芒给绞成飞灰了。

　　从空中坠落，孙腾面若死灰，浑身都在颤抖，眼睛死死的盯着朱鱼，流露出的是恐惧还有惊骇。

　　“你……你这是金鹏剑诀？怎么……”

　　“我……我认输！”

　　“十进五第二组，朱鱼胜！”法台执事朗声道。

　　法台周围，瞬间想起此起彼伏的喝彩声。

　　“啧啧，真是精彩，没想到朱鱼师兄竟然将《金鹏剑诀》修炼到了巅峰之境。这可是入虚中级的剑诀呢！”

　　“是啊，孙腾师兄就够厉害了，《飞灵三式》估计修炼到了九成境界，没想到还是不是朱鱼师兄的对手！”

　　“朱鱼师兄进入前五，外门五太保就占据了一席，想想他刚入门的时候，所有人都认为他修为稀松平常，这一下，他可是狠狠的打某些人的脸了……”

　　朱鱼进入五强，他的人气在直线飙升。

　　西楚仙界就是这样，崇拜强者，无疑，朱鱼现在就是强者，从近万弟子中脱颖而出，进前五位。

　　这就是万分之几的几率，比过独木桥还难，朱鱼也理应受到尊重。

　　朱鱼的比赛完毕！

　　场上的斗法还没结束。

　　金耀和袁霞之战，袁霞落尽下风，却极其顽强，竟然撑了十招以上。

　　很多人集中在一号斗法台为袁霞呐喊助威，希望她能多坚持几招。

　　小顽童韩江和张晋的对垒最是激烈，张晋的剑道锋芒毕露，只守不攻，完全是豁出命的打法。

　　韩江实力虽然占优，竟然一时找不到速胜之法，两人以快打快，斗三十多回合还未能分出胜负，张晋攻势不减，豁出了命在拼，的确展露出了极其强大的实力。

　　而韩江则明显小瞧了张晋，直到双方对战数十个回合，他才渐渐的摆正心态，终于将优势一点点的夺了回来！

　　“给我破！”

　　韩江怒吼一声，“千变剑诀”。

　　韩江的飞剑变幻莫测，像一条云雾中的游龙一般，飞剑诡异的杀入张晋漫天的剑芒之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　双方的飞剑相交，变化的剑诀忽左忽右，不仅变得快，而且势大力沉。

　　几番冲击之下，张晋就吃不消了！

　　“轰！”

　　一声巨响，爆裂一片虚空，斗法台符光闪耀，整个法台都在抖动。

　　张晋眼睛瞪得老大，却被一剑拍飞，直接飞出了法台，摔进了人群之中。

　　这一战，韩江胜！

　　排名前五的弟子已经出来了，四太保依旧牢不可破，占据了前五的四席，另外一席被朱鱼占据。

　　本来争夺最后排名也应该是淘汰赛的方式。

　　但是自从外门有了五太保，这一赛制后来改成了循环赛，原因就是五太保实力都很强劲，彼此不服，用淘汰赛难以让他们心服口服。

　　所有从上一届开始，前五的争夺战就改成了循环赛。

　　如果是循环赛，朱鱼就要和四人都交手！

　　而这样的交手，势必会让所有人期待。

　　八长老满脸春风的登上一号斗法台，后面的最后争夺，他将亲自坐镇法台，担任裁判。

　　“第一战！朱鱼对韩江！两刻以后比赛开始！”

　　轰！

　　八长老宣布完毕，整个广场传来了大吼声，终于有人挑战五太保了，朱鱼和韩江之战，朱鱼能胜吗？

　　在前面的斗法之中，朱鱼一路所向披靡，没有遇到敌手。

　　而四大太保也是一样，除了韩江刚才张晋给他制造了一点麻烦以外，还没有人能在他手下走过十招。

　　四太保太强了，都是高高在上，同级战力超过其他人太多了。

　　朱鱼要想真正的成为太保之一，还需要接受四太保的洗礼。

　　如果过不了这一关，他很难得到几太保的尊重。

　　“朱鱼师兄，努力，加油！”

　　法台四周，有兄弟高喊朱鱼的名字，为他加油。

　　朱鱼一一拱手称谢，而此时柳卓，张横几人也围在了朱鱼的附近，为他加油鼓劲。

　　柳卓也刚刚比完，取得了意想不到的好成绩，排名赛五十八名，这样的成绩已经超出他自己的预期了，很是高兴。

　　而张横和马涛虽然没进前两百，但是他们年龄还轻，入门的时间也不长，三年以后的大比，他们还有机会，所以也不显得多么沮丧。

　　“朱鱼师兄，第一战很关键啊！韩江的实力很强，上一次大比，袁霞师姐在他手上没有走过十招！你如果能战胜他，你就是真正的强者了！”张横道，他眼神之中流露出狂热之意。

　　朱鱼这次大比太惊艳了，让他感到很不真实。

　　以前看到五太保，他们都是高高在上，对下面的弟子完全不屑一顾。

　　可是现在，和他们常常在一起的朱鱼师兄，竟然有机会向几大太保挑战，如果能挑战成功，张横从此就有了一个太保级的朋友，想想他都觉得激动。

　　朱鱼师兄一定要胜！

　　两刻时间很快就到了。

　　韩江的灵力尽复，第一个登上斗法台。

　　“韩师兄加油，韩师兄无敌！”很多韩江的铁杆发出震天的吼声。

　　韩江一旦踏上法台，流露出的就是必胜的气势，朱鱼也许很强，但是作为一尊太保级强者，韩江更有自信。

　　“朱鱼，上来吧！让你尝一尝失败的滋味，嘿嘿，我韩江是不会败的！”韩江大声道，霸气外露，眼神之中流露出强大的自信。

　　“韩江的状态很好啊！”观战的商秦喃喃的道，石中天沉默，金耀高居首位面沉如水……

　　朱鱼缓缓的站起身来，脚轻轻一点，人瞬间就窜到了斗法台上，他满含微笑看着韩江，神情极度轻松。


第四百一十三章 剑意的存在！

　　斗法台。

　　韩江的剑诀变化莫测，风云诡谲。

　　朱鱼的剑则气势强大，攻击华丽大气，两人一正一奇，剑芒在虚空之中交织，斗法台震动，符光闪烁，似乎已经不堪承受强大的灵力冲击。

　　韩江的剑诀“千变剑诀”，他已经修炼到了巅峰，剑芒极尽变化。

　　而朱鱼的“金鹏剑诀”也修炼到了巅峰，剑诀蓬勃大气，攻击犀利。

　　两人斗剑，势均力敌，转眼斗了五六十回合，根本分不出胜负。

　　韩江的剑越来越快，变化越来越诡异，而朱鱼则是掌握着奇特的节奏，一柄红色的飞剑在他手中，忽快忽慢，给人一种时间错乱的诡异感。

　　看样子，朱鱼似乎要轻松很多，至少灵力的消耗上面，他远远没有韩江多。

　　“韩江有些不妙啊！”商秦皱眉摇头道。

　　石中天眼中精芒闪烁，道：“未必！”

　　就在他两字说完，韩江暴喝一声，道：“朱鱼，你就只是技尽于此吗？如果是这样，你就认输吧！”

　　韩江言毕，剑芒忽然一收，下一刻敛去的剑芒瞬间穿透朱鱼构筑的红色防御之地，向朱鱼的本体激射而来。

　　虚空诡异的收缩，虚空奥义糅合进千变剑诀之中，千变剑诀最凌厉的一招“暗度陈仓”祭出。

　　这一招极其突然，韩江将这一式诡异的特点展露得淋漓尽致。

　　“啊……”

　　围观的人惊呼，所有人都替朱鱼捏一把冷汗。

　　这一剑怎么躲？

　　怎么躲得了？

　　朱鱼冷冷一哼，他眼前就是对方的剑芒，然后他却毫不在意。

　　他神念转动，漫天的剑芒倏然一顿，那感觉就好像整个世界静止了一秒钟。

　　也许只是错觉，但是这一丝的错觉，对飞剑的攻击来说就是致命的。

　　所有人只看到两道红色的闪电撕裂虚空，爆发出刺耳的声响，虚空之中凝结成一个大大虚影，虚影宽二十丈，那是什么？

　　金鹏？

　　金鹏的虚影一现，瞬间双翼往后猛卷，修长的头颅瞬间倒卷过来。

　　金鹏剑诀，金鹏扑天！

　　金鹏喙的尖锐，双爪的撕裂，最恐怖是双翼的闪电快速，三重攻击瞬间形成。

　　从韩江的剑芒一滞，到朱鱼强大的一剑祭出，不过就是一眨眼功夫。

　　在所有人眼中，一眨眼的时间，本来朱鱼岌岌可危之势，形势瞬间就逆转过来。

　　没有人能解读清楚场上的变化，因为变化太诡异莫测，速度也太快了。

　　“朱师兄这是什么剑诀？这还是金鹏剑诀吗？怎么这么强悍？”

　　遭遇遽然的突变，韩江脸色瞬间变得煞白，但他毕竟修为高绝，瞬间反应极快，身体一闪，旋即退出数十丈，飞剑倏然退缩，欲构筑成一道剑芒构成的防御之墙。

　　但是他的速度还是太慢了！

　　一直不以速度见长的朱鱼，这一刻的速度竟然快到了极致。

　　甚至比先前韩江的剑芒更快，更诡异，更奇特。

　　韩江构筑的防御之墙还未凝结，红色的剑芒就直接将这一面防御撕裂，整个法台似乎都瞬间爆裂。

　　发出震耳欲聋的声响。

　　朱鱼背后的三才桥凝结有如实质，天地之力被瞬间调动，朱鱼这一击的威能是先前的数倍。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　斗法台一角的符文崩散，下一刻，斗法台竟然瞬间坍塌了一角。

　　尘土飞扬，飞沙走石，灵力裹挟的风暴波及周围的弟子，让围观的众人不得不后退数十丈才堪堪稳住身形。

　　虚空早已经扭曲。

　　扭曲的虚空之中传来一声尖叫，下一刻，一白袍青年从中飞出，如断线的风筝一般从高空坠落。

　　当这身影落地，众人才看清楚赫然是韩江。

　　小顽童韩江，白色的法宝已经撕裂成褴褛，肌肤之上血迹斑斑，一道道剑芒撕裂防御后留下的伤口，触目惊心。

　　韩江拼命的从地上爬起来，浑身发抖，而此时虚空渐渐的恢复，尘土慢慢的消散，在残破的法台之上，朱鱼一袭长袍，纤尘不染，脸上依旧挂着淡淡的笑，轻描淡写的道：“你输了！”

　　韩江嘴唇连连掀动，面若死灰，似乎还没从刚才的对战之中清醒过来，抑或是没想到失败的竟然是自己。

　　过了很久，他颤声道：“你……你这是什么剑诀？”

　　朱鱼洒然道：“金鹏剑诀！”

　　“怎么可能？怎么可能……”韩江喃喃的道，脸上露出难以置信的神色，“我千变剑诀修炼到巅峰之境，竟然斗不过金鹏剑诀？”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“那不奇怪，因为我已经超越了巅峰！”

　　“超越了巅峰？”

　　韩江的脸色一红一青，良久苦涩的道：“我败了！”

　　其时八长老在一旁也惊呆了，韩江认输以后，半晌他才回过神来，道：“第一战，朱鱼胜！”

　　“下一站，商秦对石中天！”

　　商秦和石中天一战，双方极其凝重，一方面是因为彼此了解对方，深知对方实力强悍。

　　另一方面，也是因为刚才朱鱼和韩江这一战，朱鱼最后一剑实在是太惊艳了，让他们感受到了极大的压力。

　　面对周围如潮一般的喧嚣，两人对峙，良久谁都没出手。

　　朱鱼回到属于自己的座位上，金耀锐利的眼神落在他的脸上，道：“没想到，你能将金鹏剑诀修炼到完美！不得不说，我很吃惊！但是完美的金鹏剑诀，也难以是我之敌！”

　　朱鱼轻轻的笑笑，没有说话，这一次他没有回击金耀。

　　刚才其实他面对的局面非常危险，就在最危险的时候，他倏然想到了自己本体当初修炼“孤杀”剑诀，和自己对手的那神秘老者。

　　那一瞬间，他没有任何犹豫，脑子之中突然闪过灵光，就将金鹏扑天的剑招祭了出来。

　　这一式所展露出的威能，也是他修炼剑诀以来发挥出的最大威能，他的金鹏剑诀早已经到巅峰，还能再提升？

　　金鹏现在给予了他答案，那就是一门剑诀巅峰并不是最强，因为这个世界上有一种境界叫完美。

　　巅峰不一定完美，完美则意味着没有缺陷。

　　朱鱼盘古图中的那什么老者，施展的孤杀剑诀就是完美的，所以任朱鱼修为有多高，任朱鱼多厉害，却永远也无法战胜他。

　　完美的东西怎么能战胜？

　　刚才朱鱼的那一剑，就是金鹏扑天的完美展现，没有破绽，没有瑕疵，所以韩江败得并不怨！

　　慢慢的体会和回味刚才的那一剑，朱鱼渐渐的沉浸其中，获益良多。

　　他感觉自己隐隐约约触摸到了剑道至奥的一丝东西，那丝东西似是而非，若有若无，想说不知从何说起，不想说却又真真实实的存在。

　　这是什么？

　　莫非这就是剑道修士梦寐以求的“意”？

　　一定是意，剑意！

　　三千大道，意的奥义也是一道，而这一奥义，对剑道和刀道修士来说，更是堪称梦寐以求。

　　自己竟然触摸到了“意”的奥义？

　　剑意，势的衍生，相比与势，剑意是真正能让剑道威能飙升的奇特力量。

　　自己刚才最后一式，竟然无意之中触摸到了剑意？

　　一股狂喜涌上心头，朱鱼更待再悟，瞬间他恍然一惊。

　　如果再悟，一旦完全触摸到这一大道，朱鱼马上就要踏入入虚中期之境。

　　现在是外门弟子大比，在大比中突破了入虚中期，后面还有四场比斗，岂不是很尴尬？

　　万玄宗的规矩，外门弟子最高的修为只能是入虚初期，如果突破入虚初期，立刻就要脱离外门，虽然朱鱼不知道在大比中突破，宗门是什么规矩。

　　但是他还是压抑住了继续参悟的念头。

　　他回到现实，此时斗法台之上，石中天和商秦的大战已经不可开交。

　　双方已经都了两百余回合，不分胜负。

　　商秦外号一剑穿心，剑招以辛辣出名，而石中天外号“开膛手”，一双手掌就是他的本命法器，攻击极其锋锐。

　　商秦狠，快，天下剑术，无坚不破，唯快不破，商秦将剑道中的“快”字领悟到了极致。三千大道，快的奥义也包含其中。

　　商秦显然触摸到了这一玄奥的奥义。

　　石中天则是稳，稳若泰山，不求有功但求无过，在防御之中，展开犀利的反击。

　　不得不说，这两人势均力敌，修为在伯仲之间。

　　但是考虑到石中天是神魔炼体的修士，应该说商秦应该更强一些。

　　两人大战如此精彩，整个万玄广场喝彩声此起彼伏，所有人都陷入了疯狂的境地。

　　他们双方都有铁杆存在，双方的铁杆齐声为对战双方呐喊助威，当真是气势宏大。

　　两百回合！

　　三百回合！

　　五百回合……

　　本来艳阳高照，两人一直斗到日落西山。

　　终于，胜负的天平开始倾斜了！

　　商秦虽然是炼气士，但是他的快剑似乎更有韧劲，而石中天则明显感觉迟钝了一些。

　　终于，在双方斗到五百多个回合的时候，商秦一剑撕开了石中天坚守了五百多回合的防御。

　　一剑撕裂防御，快剑的威力瞬间飙升到顶点。

　　“嗤！”一声，石中天胸口的法袍被刺穿。

　　石中天暴退！

　　商秦灵力一转，剑芒直接爆裂，石中天的法袍瞬间爆成了灰烬，胜负立分。


第四百一十四章 速胜！

　　“今天的斗法可真精彩啊，没想到朱鱼师兄那么强，不仅杀入了前五名，而且还战胜了韩江师兄！真期待明天他的表现……”

　　“是啊，商秦师兄和石中天师兄的大战也精彩，我看得如痴如醉。看了商秦师兄的剑道，我觉得自己的修为都提升了很多呢！”

　　万玄广场，今天的比斗结束，众多弟子在散场的时候，还显得意犹未尽，都在议论今天的排名赛。

　　本来排名赛只一天的时间。

　　但是今天排名赛最后，商秦和石中天的那一战实在是耗时太长了。

　　眼看天色暗下来，八长老决定终止大比，后续的大比移到明日进行。

　　这无疑是留了悬念，将大家的胃口都掉了起来。

　　今天大比的亮点太多了！

　　而最大的亮点就是朱鱼。

　　昨天朱鱼夺得三关比赛第二，还有很多人对他战力有质疑。

　　可是今天过后，朱鱼战胜了韩江，在排名赛中没有一败，可以说将所有的质疑都堵回去了。

　　毫无疑问，朱鱼在外门是顶尖的存在，五太保的称呼，他当之无愧。

　　朱鱼回到住处，很多人前来找他，却都被柳卓给挡了回去。

　　理由很简单，朱鱼师兄劳累需要休息，要见朱鱼，等明天大比之后再说。

　　而朱鱼则躲在自己的住处，一个人静静的休息。

　　不错！就是休息！

　　他现在不敢去静修，因为他担心一旦静修，修为就会不受控制的突破。

　　如果突破入虚中期境界，明日接下来的大比可能就要受到质疑了！

　　朱鱼要成为外门弟子第一，他就要严格按照万玄门的规矩来，而明明有很多感悟，却忍住不去参悟的情况，他毕生还是第一次遇到。

　　而这一次遭遇，让他不知不觉又触摸到了一个秘境。

　　这个秘境是一个悟道秘境，名字叫“留三分”秘境。

　　凡事留三分，道家有言，满则溢，留三分。

　　这个秘境就是让修士保留，明明有十分的能力，却只用七分的力量，保留三分力量，要在这其中体会含蓄保留的道理。

　　这中间的道理，极其深奥。

　　留三分，并不是轻敌，并不是自傲，这三分不用，却比用更有效果。

　　就好比一块精美的石头，一位大师来雕琢，他雕琢成一个栩栩如生的美女，神态逼真，纤毫毕现，固然是美轮美奂。

　　但是这块石头只是雕琢成一个人的形态，有可能有朝一日，另一位更厉害的大师，能够雕琢出更加出色的作品来。

　　这中间蕴含的道理就是，一件物品，你物尽其用，他的作用就到此为止了。

　　而一件物品，你没有用，或者只是稍微用一下，也许他的作用将来会有无穷无尽的可能，这就是保留之中蕴含的莫测高深的道理。

　　而留三分也是这样。

　　修士对敌之时，将全部的力量施展出来，他最强的表现就到此为止了。

　　一旦招式用老，被人窥出破绽，可能就会立刻遭遇危险。

　　而如果留了三分，三分之力随时可以有各种运用，在关键时刻即使打不赢，也可以用遁术全身而退，或者还有其他的神通可以用，保留了很多可能……

　　以上的这些都只是例举，并不能穷留三分的诸般奥义，甚至皮毛都算不上。

　　关于留三分的奥义，还需要朱鱼在今后不断的自己去参悟，深入，体会，然后最终获得悟道机缘。

　　朱鱼今天本来可以去参悟大道，让自己的修为更进一步，却并没有去那么做，无意中才触摸到这个秘境。

　　而这也体现了红尘的玄妙。

　　滚滚红尘，古往今来又有几人能参透？

　　红尘中的喜怒哀乐，红尘中的是是非非，红尘中的对与错，红尘中的快与慢，红尘中的福与祸，又有谁能掌控？

　　正因为红尘玄妙，才有红尘悟道的独辟蹊径。

　　一夜无话。

　　第二天，清早，万玄广场的人更多了。

　　这一次不仅外门弟子，其他宗门的嘉宾齐聚，甚至还吸引了很多内门弟子观战。

　　昨天外门排名赛的精彩，已经传遍了整个万玄门，万玄门上下，走到哪里都是人议论外门大比。

　　万玄门这一届外门弟子好苗子云集，有好几人在外门弟子修为就将入虚中期的剑诀修炼到了巅峰之境，而同级战力更是一个比一个逆天，一个比一个妖孽。

　　这是万玄门之福，也是一宗门要兴旺的征兆。

　　这样至关重要的大比，岂能不备受关注？

　　朱鱼等五人步入万玄广场的时候，广场之上响起雷鸣般的吼声。

　　所有人将他们众星捧月般的围在中间，这一刻，他们五人就是所有人瞩目的焦点。

　　经过了一夜的休息，五个人都神采奕奕，就连韩江都从昨天失利的阴影之中走了出来，今天显得很有自信。

　　“第三战，金耀对韩江！”八长老高声的喝道。

　　“吼，吼！”

　　人群再一次起哄。

　　金耀终于出战了！

　　“金师兄，金师兄，金师兄必胜！”

　　“韩师兄也要加油啊，争取能打得精彩……”

　　金耀一袭白色的长袍，身材修长，人生得英俊中带有一股子霸气，他傲立斗法台之上，立刻就让无数铁杆倾倒。

　　韩江站在他的对面，脸上的神色比昨日轻松了很多，他冲金耀拱手道：“金师兄，三年之前，我在你手下走了五十回合，今年我一定要更强！”

　　金耀眯眼看着韩江，道：“小韩，你放心，今天我不会让你走过二十回合！”

　　韩江哈哈一笑，道：“废话少说，那就来吧！‘千变剑诀’！”

　　韩江的剑芒撒出点点的银光，银光闪烁，内蕴无数的变化，向金耀席卷过去。

　　金耀眯眼看着前面的剑芒，嘴角露出一丝讥诮的笑容。

　　今天要速胜！

　　他要让朱鱼看看，为什么他是外门第一！

　　所以，绝不留手。

　　金耀的脚尖轻点法台，人凌空飞了起来。

　　青色的飞剑祭出，天空一暗，当暗下的天空再明亮的时候，金耀的剑芒已经撕裂了前面的银幕，直逼韩江而去。

　　没有多少花哨的地方，一切都很简单。

　　金耀的剑诀给人非常朴实的感觉，但是威力强大，大巧若拙。

　　一剑刺穿韩江的防御。

　　韩江迅速后退，剑势一变，祭出新的防御剑阵。

　　“第一招！”

　　金耀傲然道。

　　他剑芒再一转，韩江构筑的剑阵寸寸开始崩塌。

　　“第二招！”

　　金耀神情自若，每一剑都是随手而为，但偏偏让韩江无可抵挡。

　　两招一过，韩江就只有招架之功，没有还手之力了。

　　转攻为守，死守门户！

　　但是金耀的攻击谁能守住？

　　“第八招！”

　　韩江危险！

　　双方的飞剑在空中碰撞，青色的飞剑竟然遽然膨胀，瞬间增大，威能飙升数倍。

　　“轰！”

　　韩江的飞剑出现以肉眼可见的皲裂。

　　韩江本命飞剑受损，他一张口“哇”一口鲜血喷出。

　　还没等他回过神来，金耀淡淡的道：“第九招！”

　　这一招，金耀的剑芒一现，瞬间隐去，韩江暴退到斗法台边缘，然而下一刻，一柄青色的飞剑瞬间在他面前凝结。

　　剑尖所指，堪堪抵住韩江的咽喉。

　　只要金耀掌控错一分，韩江的一颗脑袋顷刻就会身首分离。

　　韩江只挡住金耀八招，速败！

　　整个万玄广场鸦雀无声，所有人都傻了！

　　以韩江的实力，竟然只能挡住金耀八招？那金耀强到什么程度了？

　　三年啊，大家都在进步成长，然而，天才的成长太不可思议了，三年的时间，在金耀身上究竟发生了什么？

　　他竟然……竟然修为致斯，如此修为，谁能与之对敌？

　　很多内门弟子见到这样的剑道，也不由得齐齐色变，金耀，此子前途不可限量。

　　韩江脸色铁青，冲着金耀拱手道：“师兄，我不如你！”

　　金耀淡淡笑笑，道：“你本可以挡我十招以上，但是昨天一战，你丢掉了太多自信了！”

　　他嘴角微微翘了翘，眼睛看向台下的朱鱼，傲然道：“不过你丢掉的自信，师兄很快就能给你找回来！”

　　“第三战，金耀胜！下一战，石中天对朱鱼！”

　　八长老的话刚完毕，石中天庞大的身体就迫不及待的登上了斗法台，喝道：“好，我早就等不及了！朱鱼道友，来吧！”

　　朱鱼淡淡一笑，再一次上斗法台，恰好和金耀擦身而过。

　　两人对视一眼，金耀眼神之中尽是挑衅，朱鱼又是一笑，洒然面对石中天。

　　大战迅速开始。

　　朱鱼依旧用剑，但是朱鱼今天的剑比昨天似乎锐利了十倍。

　　面对开膛手石中天，朱鱼的剑快速而霸气，仅仅数个回合，石中天强大的攻势就统统的让朱鱼给逼了回去。

　　然后，石中天和刚才韩江如出一辙，只有防守之力，突然。

　　朱鱼的剑芒之中再一次凝结出一尊巨大的金鹏。

　　金鹏现，一道剑芒变成漫天的剑芒，金鹏扑天的完美一击再现。

　　强大一式展开。

　　石中天漫天掌影被一剑刺透，石中天甚至来不及退，朱鱼的剑就洞穿了他双肩的法袍。

　　速败？

　　怎么可能？

　　“轰！”这一下万玄广场彻底轰动了。

　　如果说金耀刚才的表现让人惊讶，朱鱼和石中天之战的速战速决，几乎就让所有人再一次跌落眼镜一地……


第四百一十五章 最后的战斗！

　　金耀速胜韩江！

　　下一刻，朱鱼就速胜石中天。

　　这是什么节奏？

　　朱鱼昨天和韩江之战，双方可是对了数十招才分出胜负，然而一个晚上过去，朱鱼的实力就飙升到这种水准了？

　　万玄广场众人目瞪口呆，朱鱼每一天都会有惊人之举，每一天都能成为别人的焦点。

　　他用实际行动告诉大家，不管你觉得他修为有多高，最终可能都低估了他。

　　很显然，在朱鱼速胜石中天的那一瞬间，今天最后的大比就完全聚焦了。

　　焦点就是朱鱼和金耀之间，一决雌雄！

　　商秦神情失落，他手中拿着镜子，呆呆的看着镜中的自己，不住的摇头。

　　这一次大比，他又无法更进一步，三年的苦修，三年的历练，他不仅没有拉近和金耀的距离，反而越来越远了。

　　更让他感到失落的是这一次大比，还杀出了一尊新天才，让他无能为力。

　　天才让人绝望，商秦现在就很绝望。

　　“下一战，商秦对金耀！”

　　商秦缓缓站起身来，极其痛苦的道：“我……我认输？”

　　八长老面无表情点点头，万玄广场所有人也不觉得惊讶，大家看到商秦的痛苦，内心也不好受。

　　商秦尚且如此痛苦，广场之上近万名弟子，他们比商秦还差十万八千里，又哪里能比得上金耀和朱鱼这样的天才？

　　商秦连续认输，依旧排名第三。

　　最后一战！

　　朱鱼对金耀，不用八长老宣布，万玄广场就是一片嘈杂。

　　紧接着便是呐喊起哄。

　　金耀身姿挺拔的傲然立在斗法台上，眼睛看着朱鱼，道：“上来吧，你我决一雌雄！这一届大比，因为你的存在，让我战意很浓！”

　　朱鱼轻飘飘的跃上斗法台，万玄广场的气氛，瞬间达到了高潮。

　　八长老看着眼前的两人，脸上露出微笑。

　　很期待的一战，谁也难预知结果的一战，这一战很多长老执事都在关注，甚至私下里还下了赌注。

　　金耀早已经是光芒四射了，谁能想到朱鱼会突然的崛起？

　　接近三十八岁了，突然崛起，晚是有点晚，但是华夏仙界从来就不缺乏大器晚成的例子。

　　朱鱼如此恐怖的同级战力，谁能说他不是要大器晚成？一旦有机会跨入万寿之境，几十年根本就可以忽略不计。

　　“最后一战，第一名决定战，朱鱼对金耀！现在开始！”

　　八长老朗声道。

　　金耀站在斗法台上，身体标杆笔直，他道：“朱鱼，法台太小，我觉得施展不开，你可敢和我凌空大战？”

　　凌空大战？没有法台庇护的凌空大战，相当于生死之战。

　　要知道宗门大比，为了避免弟子受伤，都在法台斗法，法台之上有神奇的符阵，可以让双方的攻击弱化，即使失手，一般也不会酿成性命之祸。

　　但是脱离法台斗法，威力强大十倍，结果就很难预料了。

　　朱鱼淡淡的道：“你是师兄，你说怎么战就怎么战！”

　　“好！”金耀脚点法台，整个盘旋升腾，瞬间就升到千丈高空。

　　朱鱼紧随其后，身影变幻，迅速腾空。

　　金耀祭出飞剑，飞剑划出锐利的弧形剑芒，将朱鱼罩在其剑芒之中，道：“完美的剑诀，我一年前就练就了！今天就让你见识见识我这一套‘春秋霸剑’威力！”

　　“春秋霸剑”，入虚中级剑诀，剑诀中蕴含时间奥义。

　　一岁一春秋，一岁四季，都在这一套剑诀之中。

　　金耀的剑诀展开，动作看上去极慢，但是速度其实非常快。

　　朱鱼的金鹏剑诀在空中撒出剑芒，面对“春秋霸剑”却似乎变成了慢动作一般！

　　这就是春秋霸剑？扰乱时间，让时间产生一种诡异的错乱感，干扰对手。

　　这套剑诀，春秋当先，霸气在后。

　　剑芒在空中穿梭，裹挟巨大的灵力，灵力在空中构筑成漩涡，将朱鱼方圆千丈之内死死的困住。

　　这就是金耀的实力？

　　大战一开始，金耀就展现出了强大的实力，瞬间让朱鱼陷入了被动。

　　“小子，让你看看真正剑道！什么是超强的剑势！”金耀傲然道。

　　朱鱼一语不发，金鹏剑诀展开，面对四面楚歌的围堵，他的剑似乎慢到了极点。

　　但是一剑一剑，速度却是愈来愈快，就好像金鹏初展翼，速度很慢，但是随着金鹏的双翼展开，速度快速提升。

　　金鹏点头，金鹏三扑，金鹏化形，在金鹏音爆的时候。

　　朱鱼的剑遽然提速，一种奇特的快慢变化糅合在剑道之中。

　　“呲，呲……”

　　剑芒穿透对方的灵力漩涡，发出如庖丁解牛切割皮肉一般的声响。

　　他周围千丈的空间，被朱鱼的剑芒直接切割开来。

　　所有人可以清晰的看到朱鱼剑芒的流动，面对重重的压力，剑芒不急不躁，不快不慢，却能堪堪将金耀霸气的攻势一点点的切割开来。

　　没有金耀那种霸气无匹的势，却有一种金鹏傲然凌空，双翼翻腾，潇洒搏击的意。

　　金鹏剑诀，模仿金鹏妖族的姿态而创造的剑诀。

　　金鹏剑诀修炼到最高境界，金鹏的虚影浮现，一招一式之中都有金鹏对敌的姿态和意境。

　　鹏族的骄傲，鹏族的潇洒，在朱鱼的剑招之中，慢慢的凝结，然后喷薄而出……

　　当朱鱼将虚空的灵力漩涡统统的切割，他“金鹏冲霄”施展出来，漫天的剑芒一飞冲天，虚空之中一个巨大的金鹏虚影凝结有如鹏族降临。

　　巨大的双翼扶摇而上，然后俯冲而下，瞬间就是风卷残云。

　　春秋霸剑构筑出的强大的势，被强大的风卷残云卷得踪影俱无，剑芒形成的残云攻势，倒卷回去，向金耀席卷而去。

　　“啊……”

　　万玄广场传来惊呼声。

　　金鹏和朱鱼交手，不过几个回合，但是这几个回合的精彩和紧张，超过了前面所有的对战。

　　精彩啊！

　　当一门剑诀修炼到完美之境，剑招的威力之强，远远超过了大家的想象。

　　金耀的春秋霸剑所营造出的强大的气势，霸气驾临，似乎是无可阻挡。

　　然而，朱鱼的剑芒却在这强大的气势之中，顽强的生长，起初仅像一颗发芽的种子，脆弱虚弱。

　　但是这颗小芽，却瞬间蓬勃生长，眨眼功夫就成了一刻参天大树。

　　一股奇妙的意境弥漫开来，强大的风暴被大树分割，刺穿，金耀构筑的势以肉眼所见的速度崩塌。

　　朱鱼的反攻也随之到来。

　　朱鱼的剑转守为攻，金耀也不由得脸色一变。

　　春秋霸剑瞬间构筑成无数灵力漩涡，欲将朱鱼的攻势化解。

　　可是朱鱼的剑芒却依旧不紧不慢，无论面临多少困难和险阻，却似乎都无法阻挡其进攻的锐利。

　　“呲，呲！”对方构筑的防御漩涡，被无情的切割撕裂，速度不快也不慢，不见有多少神奇的变化和华丽的变幻，朴实得就像一个初入剑道的剑手施展出的剑芒一般，没有任何奇特的地方。

　　但是，金耀就是挡不住！

　　双方对战的速度极快，一刻不到，双方就对垒了五十余个回合。

　　自从朱鱼转守为攻开始，他就一直在攻，金耀使出浑身解数，却依旧只能守。

　　他的春秋霸剑在虚空之中营造出强大的势，一浪接一浪，一波高过一波，将整个虚空都渲染成了滔天巨浪的灵力之海。

　　而在朱鱼金鹏剑诀面前，他再强大的势，也被无情的分割，然后崩散，他一直只能守，腾不出手来攻！

　　这样的对战看得所有人如痴如醉，同时又惊叹莫名。

　　八长老和六长老凑在一起，两人的眼睛瞪得巨大，脸上露出惊骇之色。

　　“老八，朱鱼这是什么剑诀？”

　　“金鹏剑诀！”八长老冷静的道。

　　“金鹏剑诀为什么拥有如此威能？面对春秋霸剑的势，其竟然能……”六长老吃惊的道，瞬间，他双目爆睁：“莫非，这小子竟然领悟到了……”

　　“不错，朱鱼领悟到了意，剑意！”

　　势为纲，意为目，剑道修士最梦寐以求的就是剑意！三千大道，对剑修来说最重要的大道就是意之奥义。触摸剑意，才真正有望成为剑道的大师！

　　剑势之比剑意，如同后天之比先天，剑势再强，面对剑意都不值一提。

　　剑势是修士营造出来的，是后天修炼到极致而产生的奇特力量，可是剑意却是大道，是天道，乃先天而生的奇特力量。

　　金耀的势虽强，朱鱼的意虽弱，但是朱鱼仅仅就靠一点点意，就可以将金耀强大的势给破得干干净净。

　　金耀落了下风，额头上的汗涔涔而下。

　　但他不甘心就此认输，所以他的剑诀运转越来越快，营造的势越来越强。

　　然后，一百回合，朱鱼依旧在攻，他还是只能守。

　　两百回合，情况如故。

　　三百回合，金耀依旧找不到任何的进攻的机会。

　　但是胜负的天平却悄然的变化了。

　　朱鱼的剑朴实，一反金鹏剑诀的霸气和华丽，所以每一剑攻出去都自然洒脱，轻松写意。

　　而金耀的剑其实强大，霸气华丽，但是每一剑攻出去都用尽全力，势大力沉。

　　更何况朱鱼有“四两千斤”的神通秘境在身，双方对战几十回合倒也罢了，两人对垒数百回合，金耀就算是铁打的，又哪里能够承受得住？


第四百一十六章 我是第一！

　　“吼！”金耀仰天长吼，他不甘心，他不服！

　　他的“春秋霸剑”一年前就已经修炼到完美境界，可是为什么却斗不过朱鱼？

　　没有道理！

　　三百多个回合，这对他来说是个耻辱的数字。

　　就算他单枪匹马灭掉五指山的五大当家，也没有这现在这般疲惫。

　　他的长发已经凌乱，长发在空中肆意飘散，他双目赤红，眼睛死死的盯着朱鱼，突然，他口中喷出一口鲜血。

　　他的势再一次凶猛的攀升，比先前的气势更强大一倍。

　　一年以来，他通过完美级春秋霸剑所感悟的最强一剑“春华秋实”终于祭了出来。

　　春的繁花似锦，秋的硕果累累，在这一剑之中全都展露了出来。

　　这一剑所散发出的气势，已经超过了入虚中级剑诀的极致，俨然已经攀升到了入虚高级剑诀的境界。

　　金耀用最后的力量施展出这一剑，天空被剑光掩映得通红，然后金黄。

　　红乃是春日百花斗艳的颜色，而金黄则是秋日五谷丰登的景象。

　　一剑即是春秋！

　　“朱鱼，你给我死！”金耀吼道，声音之中饱含恨意。

　　耻辱啊！

　　他堂堂的外门第一人，雄踞外门无敌手的强者，今天竟然如此狼狈。

　　他动了肝火了，他要用最强一击，为今天的争斗画上句号。

　　他比朱鱼早一年将入虚中级剑诀修炼到完美，这一年他一直压制修为没有突破，就是为了这次大比。

　　他要以惊世天才的表现进入内门，可是他怎么会料到，在外门大比之上，竟然又崛起了一尊比他更强的存在。

　　他不甘心失败，他要杀了朱鱼，他不顾自己已经施展出了入虚中期修士才可能拥有的剑道。

　　这一剑！

　　朱鱼冷冷一笑，他的秘境“留三分”，一直都保留了三分呢！

　　朱鱼的剑芒一剑刺破天空，剑势如虹，保留的剑意全部激发了出来。

　　留三分，朱鱼留的是那一丝若有若无的意。

　　剑意！

　　剑道的至高力量。

　　朱鱼连触摸剑意都还做不到，仅仅只有一丝意的存在。

　　但是这一丝意却在此时将金耀构筑的势击得粉碎。

　　金黄色的虚空被洞穿一个黑洞，金耀的本命飞剑被直接搅飞，本就强弩之末的他，身子倒飞出去，嘴中吐出浓浓的血雾。

　　“想让我死！你还不够资格！”朱鱼傲立虚空，朗声道。

　　此时金耀已经落到了地面之上，被八长老一手扶住。

　　他依旧不甘心，还要再战，八长老的手压着他，道：“金耀，你还不服？你真要送命不成？”

　　八长老这一喝如当头棒喝，金耀瞬间呆立当场，锐气一失，身子瞬间委顿了下去。

　　他丹田中的灵力已经空空如也，本命飞剑受损，如真要再战，朱鱼轻易就可以击杀他。

　　他败了！

　　败在了朱鱼的剑下！

　　八长老神色复杂，沉吟良久，才朗声道：“大比最后一战，朱鱼胜！大比第一，朱鱼！”

　　“轰！”

　　万玄广场瞬间陷入了疯狂的境地，朱鱼所展露出的强大实力早将大家折服。

　　此时朱鱼在大家眼中，地位急遽的攀升，让所有人高山仰止，甚至忍不住要膜拜。

　　大比第一，万玄门三十年以来最黄金的一代弟子，朱鱼是第一，可以想象他会拥有怎样的前途。

　　朱鱼傲立虚空之中，向大家拱手致意，神色依旧淡然，风度保持得极好。

　　夺得宗门外门大比第一，这是他两年来第一个收获。

　　但是一切都只是开始，他修炼的“逆天改命”自今天才步入正轨，以后还有更多，更大的挑战在等着他。

　　朱鱼从天空之中降落。

　　主斗法台，外门大比前十名一字排开，大比结束，宗门的奖励要来了。

　　朱鱼慢慢踱步走到了第一的位置，又惹来大家雷鸣般的掌声，金耀脸色苍白，眼睛盯着朱鱼，脸上写满了不服，道：“朱鱼，进入内门，我一定要赶超你！我们的争斗刚刚开始！”

　　朱鱼微微笑笑，一语不发。

　　在朱鱼的眼中，金耀已经是过去式了。

　　金耀要超越他？

　　那简直是开玩笑，朱鱼今日夺得外门第一，大秘境再进一小步，金耀就远远的被甩在了身后了。

　　朱鱼的修炼世界，一个小小五品宗门的外门弟子是永远无法想象得到的。

　　现在只要朱鱼愿意，分分钟就可以突破入虚中期之境，顺利成为内门弟子。

　　朱鱼的天才之路，从此进入高速通道。

　　万玄门外门弟子大比第一名，奖励晶石十万，万玄丹五枚，一品叶悟道莲子一枚，还有最重要的一点，那就是拥有一次莲池悟道的机缘。

　　外门前五的弟子能够进入宗门莲池悟道一次。

　　莲池悟道，就是进入宗门种植的仙莲莲池之中参悟大道，这样机缘太难得了。

　　能够有这种机缘的弟子，无一不是天才才有机会。

　　对朱鱼来说，仙莲悟道他虽然并不在意，但是能够进入莲池悟道，对他来说也是有益无害。

　　朱鱼毕竟是两世为人，深知纳百家之长的道理。

　　红尘宗的红尘悟道固然精妙，但是仙莲悟道乃无数纪元以来修士悟道的主流，也绝对不是红尘悟道能够替代的。

　　朱鱼虽然修炼红尘宗秘法，却也不会自大到红尘宗就是天下第一。

　　要知道在红尘宗之上，可还有那些传说中的一品势力，这些一品势力也是仙莲悟道的宗门，仙莲悟道又岂能轻视？

　　八长老宣布赏赐！

　　朱鱼的收获让无数人羡慕，这样的赏赐对外门弟子来说可以算是大发了一笔，朱鱼自然也装出喜不自禁的样子，其实这些东西，他哪里能放在眼里？

　　在他的芥子空间之中，晶石堆积如山，天材地宝无数，万玄门的这点赏赐根本不值一提。

　　唯一让朱鱼感兴趣的就是莲池悟道。

　　他现在要立刻踏入入虚中期，然后进入内门，真正的成长为宗门的天才，尽快的逐鹿西楚。

　　时间很紧张啊，朱鱼等不起。

　　……

　　三天之后，外门五太保齐聚外门八长老居所。

　　八长老轻捻胡须，呵呵道：“你们都来了，稍后跟我进入后山，可不要喧哗！见到大长老要恭敬！明白吗？”

　　大家齐齐称是。

　　金耀似乎从失利之中走了出来，眼神老喜欢在朱鱼身上瞟，明显是在挑衅。

　　八长老的飞行符阵祭出，几人鱼贯登上符舟，金耀从朱鱼面前擦身而过，道：“朱鱼，莲池悟道我就踏入入虚中期之境了，从此就离开了外门，你还要在外门继续厮混吗？老是当矮子中的将军？”

　　朱鱼咧嘴一笑，道：“你入内门，我自然也会入内门！外门你都觉得没趣，何况是我？”

　　金耀脸一请，算是被朱鱼狠狠的打了一下脸。

　　在朱鱼面前，他可是失败者，朱鱼才是外门的第一。

　　金耀外门第二都觉得外门没意义上，朱鱼自然更觉得索然无味。

　　金耀使劲的捏了捏拳头，紧紧的闭上嘴唇。

　　他内心暗暗发誓，一定要打败朱鱼。

　　仙界之中，拥有实力才有话语权，没有实力，任何叫嚣都只能惹人轻视。

　　跟随八长老一路到后山，一座云雾缭绕的山峰之上，传来一个低沉的声音：“是老八吗？那几个孩子带来了？”

　　八长老极其恭敬的拱手，道：“大哥，孩子们都带来了，他们都很期待能够进入莲海呢！”

　　山峰之上，一个灰袍的身影凝结，童颜鹤发，仙姿卓然，此人就是万玄门大长老，万寿巅峰级的强者祝峰，在宗门之中，他的地位仅次于门主贺傲，是万玄门的顶梁柱之一。

　　他面容含笑，极其和蔼，眼睛缓缓从五人的脸上扫过。

　　石中天等人连忙跪拜，内心激动紧张到了极点，朱鱼拱手正要有样学样，老人缓缓开口道：

　　“无需多礼！这一次大比，谁是第一？”

　　朱鱼上前一步，拱手道：“长老，朱鱼忝列第一！”

　　“嗯？”

　　老人明显一惊，旋即却哈哈笑起来，道：“好，好，你知道争气就好，没枉费六长老和八长老为你说话！”

　　他顿了顿，道：“老八，你的事情完了，这几个孩子就交给我吧！”

　　“你们都过来！”

　　五人凌空踏上山峰之巅，突然觉得一股柔和的力量托着进入了一个黑漆漆的圆盘之上。

　　传送阵？

　　大长老微微笑笑，道：“每个人进去以后不许贪多，更不能随便走动，传送到哪里，就在哪里参悟，违反规定者，取消资格！你们都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”大家齐声道。

　　大长老手掐法诀，一道法诀打在传送阵之上。

　　传送阵瞬间符光闪烁，朱鱼只觉得眼前一黑，体内灵力翻涌，极其的不适。

　　等到眼睛再能见物，却发现自己已经置身在了一处一望无际的莲海之中。

　　无法知道这是什么地方？

　　言之所见，四面八方皆是莲，抬头看天，天上碧空如洗。

　　莲海之中，莲花飘香，沁人心脾，莲蓬之中惊鸿一瞥的偶尔出现仙鹤飞禽，莲海的尽头，仙雾萦绕，如梦如幻，真是好一处仙境。

　　这就是莲池？

　　这些仙莲是什么莲？几品叶仙莲？


第四百一十七章 犯规被踢！

　　“仙莲悟道这么简单吗？”

　　朱鱼盘膝坐在莲海之中，闭上眼睛，便觉得有无数的领悟在他脑海之中滋生，很快，他所触摸到的剑意奥义就变得越来越凝实。

　　本来他只不过是感受到一丁点若有若无的意的存在。

　　但是当他在莲海之中感悟，很快这一丁点就变成一丝，然后那一丝领悟感受越来越真实。

　　他甚至能够通过识海将自己的剑诀再演练一遍，得到的结果让他吃惊。

　　如果他现在施展“金鹏剑诀”对敌，他的战力最少还要提高三成到五成，也就是说他现在对上金耀，金耀绝对难坚持过一百个回合。

　　不得不说，这种感觉很神奇！

　　朱鱼都觉得有些不真实。

　　要知道朱鱼自修炼以来，他就一直没有仙莲悟道。

　　本体修炼的悟道，他主要依靠自身领悟，然后就是仙莲观想，当时他也没有条件仙莲悟道。

　　南海那种小地方，哪里有仙莲？更不用说有莲池的存在了？

　　他只能通过仙莲观想，借助从祭台中所得的那一株神秘的仙莲，想象仙莲的各种生长姿态，然后感悟，自然和现在不能比。

　　再加上朱鱼本就有很好的根基，剑意他已经到了触摸的边缘，只要稍微领悟，就立刻完全触摸。

　　触摸剑意，朱鱼领悟的大道再多了一种，体内的灵力慢慢的凝实，丹田之中的灵力更加的充足。

　　不经意间就踏入了入虚中期之境。

　　而这些前提还是朱鱼没有进行红尘悟道，如果再通过红尘静修，朱鱼的修为还要提升，这样的速度，饶是朱鱼曾经是天才，也觉得暗暗咋舌。

　　要说朱鱼宿主的资质，和他本体根本没法比。

　　宿主的所经历的历练还有磨难，更和他以前不可同日而语，而且因为有“凡俗胎”的秘境，也没有仙缘可得，但是现在宿主的修炼速度实在是骇人。

　　这一切都是因为有万玄门的底蕴，还有红尘宗的底蕴。

　　尤其是红尘宗的秘法，实在是太变态逆天了！

　　朱鱼参加大比三天，每一天修为都会无缘无故的飙升一截，大比夺得第一名，他再静修，修为也可以轻松突破入虚中期。

　　别人突破千难万难，朱鱼现在易如反掌，这让他觉得自己以前简直是白混了。

　　还有，自己实在是穿越错了地方，如果不是穿越在南海，而是直接穿越到混元宗，朱鱼估计自己凭借一品宗门的底蕴，已经轻松化神了。

　　还是走了很多弯路啊！

　　通过莲池悟道，让朱鱼想到真正顶级的天才，那些从小生长在一品势力和二品势力的天才，根本不会走弯路。

　　那他们的修炼到了何种境界？

　　这么一想，朱鱼内心就有压力了！

　　在万玄门，朱鱼也许算个天才，但是出了万玄门，放眼整个华夏大世界，他有算什么？

　　“天才之路”的任务秘境，任重而道远啊。

　　这么一想，朱鱼那一点骄傲的心思就全没了。

　　时间宝贵，继续悟道。

　　朱鱼盘膝而坐，慢慢入定，他突然想，自己不是修炼了仙莲观想吗？

　　现在这一座莲池如此广袤，朱鱼限于万玄门的规矩，根本不能随意走动，现在也不过只是窥到一座莲蓬而已。

　　既然无法走动，那为什么不能用仙莲观想，观想更加广袤的地域？

　　这个念头一起，朱鱼大喜过望，没有任何犹豫，就开始尝试。

　　观想之法运转，朱鱼感觉自己周围的莲海越来越广袤，而他能看到了区域也越来越大。

　　莲中自有大道，仙莲处处是大道。

　　随着朱鱼“视野”的开阔，更多的感悟慢慢的在他脑海之中浮现出来。

　　他已经触摸到的“变化”、“真假”、“意”、“功德”等诸般奥义，越来越凝实，那种似是而非的感觉越来越淡，对本身已经触摸的奥义的开始有了更多的领悟。

　　触摸大道，领悟大道，中间是一个很漫长的过程，从触摸到领悟中间隔着一个巨大的鸿沟。

　　以剑意而论，触摸剑意开始若有若无，就像朱鱼现在一样。

　　然后随着触摸的深入，就有了三成剑意，五成剑意，六成剑意……一直到九成剑意。

　　当达到十成剑意，剑意就算领悟了！

　　而朱鱼现在正在做的事情，就是将自己所触摸的各种大道都在深入的参悟，本来刚刚触摸，慢慢有了一成，两成……稳步的提升着……

　　而这些大道对他修为的提升，自然是有莫大的好处。

　　领悟大道，触摸生死奥义，结万寿金丹，这是成就万寿境的三关。

　　领悟大道是第一关，从触摸到领悟的开始，一般都是在入虚后期才能获得机缘。

　　可是现在朱鱼竟然获得机缘……

　　领悟越来越多，他对各种大道的感觉也越来越真实，朱鱼似乎看到自己正在莲海之中。

　　周围金光四射，莲海中的种种神通法相，大道的影子一一的浮现出来，供他任意采集。

　　他就像是荡舟在莲海之中的采莲人一般，在莲海中穿梭游走，自由自在，无拘无束，那种感觉之美妙，难以用言语表达。

　　就在朱鱼如鱼得水，乐不思蜀，沉浸在悟道的美妙之境的时候。

　　“砰！”

　　一声，朱鱼感觉自己的身体凌空飞了起来。

　　剧烈的疼痛刺激着他倏然睁开双眼，双眼睁开，他看到一尊青袍修士正怒目瞪向他，而他自己正身处半空之中。

　　“嗯？”

　　朱鱼灵力运转，落入地面，皱眉道：“这位师兄，你干什么？”

　　“一个外门小子，扰乱我参悟大道，真是该死！滚！”青袍修士怒声喝道。

　　朱鱼正在悟道，兴头上被人打断，心中本就不爽，看这家伙，一脸盛气凌人，不可一世模样，他更是怒气升腾。

　　“莲池悟道，这是宗门给我的机缘，你让我滚就滚吗？你算哪一号人物？”朱鱼道。

　　青袍修士似乎没料到朱鱼还敢回嘴，他一下愣了。

　　内门弟子能进莲池悟道的，除了内门前五十名的弟子，还有谁有资格？

　　青袍修士就是内门中的精英，名字叫郭玉，入虚中期境界，差一点点就踏入入虚后期，同级战力极强，在内门排名在二十三位。

　　这一次好不容易完成宗门任务，赚足了贡献点，得到了一次进入莲池的机会，他就是要冲击入虚后期来的。

　　没想到，他一闭眼，就感觉周围的气息凌乱至极，本来仙莲存在的各种姿态竟然无法进入他的识海。

　　一连尝试好几次，都如出一辙。

　　他一怒之下，在莲海之中开始搜索端倪，没想到原来离自己数十丈之外的莲蓬之中躲了一个白袍小子也在悟道。

　　悟道需静，最忌干扰，一蓬莲最多只能一人使用。

　　郭玉也没去想他和朱鱼相隔有一段距离，朱鱼怎么能干扰到他，反正他心中很不爽，自然就大打出手了。

　　要说问题还是出在朱鱼的仙莲观想上，朱鱼虽然只在一处莲蓬之下，但是仙莲观想的法门一施展，却相当于将周围一片莲海都纳入了自己的悟道范围之内，自然会影响到周围。

　　这一点朱鱼也是没想到的，引发纠纷也是必然。

　　“嘿嘿！”郭玉桀桀怪笑：“我早听说外门一帮小子越来越不像话了，一个个不知天高地厚，没想到今天还撞上了！我叫郭玉，这么说吧，你如果立刻跪下给我叩三个头，我饶你不死！否则，嘿嘿……”

　　朱鱼愣了一下，哈哈大笑，用手指着郭玉道：“你谁啊，你脑子出毛病了吧！让我跟你叩头，那不是靠嘴皮子就行的！那得看你有几分本事！”

　　朱鱼言毕，凌空跨步，一剑祭出，就向郭玉斩过去。

　　郭玉不爽，朱鱼更是不爽得很。

　　好不容易才得到的悟道机缘，中途被打断，对他来说损失无可估量。

　　没想到，他还没问罪，对方反倒嚣张至极，朱鱼才不管他是什么鸟人，动手！

　　郭玉眼珠子都瞪了出来。

　　他根本没想到一个外门小子，竟然敢在莲池之中动手，这和找死有什么区别？

　　他身影一闪，就欲后退，然而朱鱼的剑芒却极其诡异，让郭玉一时竟然退不了。

　　万般无赖，郭玉只好祭出飞剑，两人两剑眼看就要凌空碰撞。

　　突然，一股巨大的力量将两人裹住，下一刻，气血翻涌，眼前一黑。

　　再恢复神智的时候，眼前的景色已经大变了。

　　两人违背了宗门规矩，双双被踢出了莲池。

　　郭玉一看眼前，哪里还在莲池中，他几乎要吐血！

　　就算是他，要进莲池悟道一次，那也是千难万难，他积攒了几年的贡献点，全部耗尽才得到这次机缘，却还没开始，就被踢了出来，他能不吐血？

　　“小子，你死定了，纳命来吧！”

　　郭玉暴喝一声，双眼变得赤红，一剑杀向朱鱼，强大的威能席卷而来。

　　内门弟子可不是外门弟子能比的，虽然外门巅峰弟子有挑战内门弟子的能力，但是郭玉是内门的精英，朱鱼纵然是外门第一人，而且刚刚悟道突破了入虚中期，此时也绝对难是郭玉的对手。

　　“胡闹，大胆！”一个低沉的声音冷冷的响起。

　　强大的力量从天而降，郭玉的剑芒顷刻崩散，大长老的虚影缓缓的浮现出来。

　　“你们两个，敢违背宗门的规矩？”大长老的语气极其严肃。

　　郭玉吓得慌忙跪地，朱鱼犹豫了一下也跪了下来，道：“长老大人，我正在莲池悟道，却无故遭此人骚扰，忍无可忍，才无意坏了宗门规矩，还望长老责罚……”


第四百一十八章 内门考核！

　　朱鱼和郭玉之争，大长老通过符阵中的晶壁看得清清楚楚。

　　没什么说的，郭玉挑衅在先，责任最大，朱鱼冲动在后，也有责任，但是责任轻。

　　郭玉被剔出莲池，失去了一次悟道的机会，损失本来就大，最后又被罚了一百贡献点。

　　而朱鱼罚三万晶石，对他来说只是九牛一毛而已。

　　朱鱼和郭玉交恶的事情，很快在内外两门就传开了。

　　朱鱼刚刚夺得外门大比第一，风头正劲，没想到在这个时候，他竟然得罪了内门的精英弟子郭玉，这不得不让人捏一把冷汗。

　　虽然万玄门外门的最强弟子有挑战内门弟子的实力。

　　朱鱼也曾经击败过内门弟子。

　　但是内门弟子良莠不齐，排名前五十的内门弟子，实力极强，却不是外门弟子能够比肩的。

　　郭玉在内门名气不小，在西楚仙界也有“恶公子”的外号，他不仅修为高绝，更重要的是心狠手辣，脾气暴躁，而且心胸狭窄，睚眦必报，可不是善男信女。

　　郭玉在内门已经放出了话，他必杀朱鱼，朱鱼除非不出宗门，出宗门他就要让朱鱼好看。

　　他积攒了三年的贡献点，就因为和朱鱼的冲突，全部葬送，等于三年的积累白费了，凭他睚眦必报的性格，又哪里能放过朱鱼？

　　朱鱼面对郭玉的威胁，他倒是不在意，内门他很快就要进去。

　　郭玉修为纵然他现在还不是对手，但是用不了太久，他就无惧郭玉的挑战。

　　从莲池悟道出来，朱鱼再一次进了外门玄字号修炼室静修。

　　这一次静修是红尘悟道，进一步打磨剑意，朱鱼希望能将自己的剑道威力修炼到能和符道比肩。

　　要说朱鱼的战力，符道应该是最强的，在外门大比的之后他只用剑道对敌，就是要打磨自己的剑道修为。

　　现在修炼的是“逆天改命”的秘法，朱鱼宿主和本体走的是不同的修炼之路，朱鱼触摸到了剑道修士梦寐以求的剑意，将来说不定也能为本体所用。

　　朱鱼的本体已经领悟了虚空奥义，如果宿主再能领悟到真正的剑意，他本体战力会提升一个台阶。

　　修炼无年月，转眼一个月过去。

　　朱鱼剑意已经十分稳固，虽然还是三成剑意，但是这三成剑意朱鱼能够做到挥洒自如，剑道威力比外门大比的时候提升了差不多一倍，剑意果然是剑道修士梦寐以求的奥义，对剑道修士来说，实在是太厉害了。

　　但是让朱鱼意外的是，剑道提升厉害，符道的进步似乎更大。

　　随着大秘境的进一步深入，朱鱼诸般秘境都有进步，悟道秘境领悟更多，神通秘境功能更强，这最直接的效果是让朱鱼对攻杀符道“独步千军”的理解再进一步。

　　“独步千军”之中以前涉及到了战阵技巧，朱鱼都是似是而非，无法做到掌控，而现在竟然能够慢慢掌控千军万马的战阵，并指挥战阵。

　　这样一来，朱鱼的攻杀符道再也不是单一的符阵，而是构成了战阵。

　　符阵祭出，相当于朱鱼拥有了一座千军万马构成的战阵对敌，其威力之强可想而知。

　　朱鱼现在剑道大进，符阵更是比剑道还要厉害，另外他体内还有三道功德之力，真正要殊死搏杀，纵然遭遇入虚后期修士，他也完全可以一战。

　　而随着数种大道的触摸，朱鱼入虚中期境界也彻底稳固。

　　踏入入虚中期境界，修为上了一个大台阶，这可能也是剑道以及符道突飞猛进的原因。

　　进入入虚中期境界，朱鱼便结束了静修，按照万玄门的规矩，踏入入虚中期，就不再是外门弟子了。

　　朱鱼要去参加内门弟子考核。

　　从玄字号修炼室出来，万玄广场上，聚集了不少外门弟子。

　　一群人簇拥着金耀，还有商秦等几人，一片喜气洋洋。

　　“咦？那不是朱鱼师兄吗？”有人认出了朱鱼。

　　自从外门大比之后，朱鱼在莲池得罪了郭玉，一直就不见踪迹，宛若消失了一般。

　　而在这期间，金耀，商秦，石中天以及韩江四人都在莲池之中得到了天大的好处，齐齐踏入了入虚中期境界，而且四人都通过了内门考核，顺利的成为了内门弟子。

　　今天就是金耀等人进入内门的日子，一众外门的弟子在欢送追捧他们呢！

　　朱鱼在此时出现，显得有些不合时宜。

　　金耀眼睛看向朱鱼，嘴角微微一翘，道：“朱鱼，这一次你可落后了！莲池悟道，我等四人已经顺利的进入了内门，莫非你还想在外门继续厮混，舍不得第一的名头？”

　　“呵呵！金耀师兄，朱鱼人家不是喜欢外门，只是莲池悟道被驱逐，毫无所获，迟迟找不到突破的机缘。而且得罪了内门郭玉师兄，现在正夹着尾巴做人，连大门都不敢出呢！”韩江咧嘴道。

　　他嗤嗤再笑，道：“金耀师兄，你要体谅人家，人家年龄可不小了，都快四十高龄了。身子骨儿哪里比得上咱们这些年轻小伙……”

　　韩江这么一说，周围一帮铁杆都跟着起哄。

　　朱鱼虽然是大比第一，但是大比之后就惹出乱子，错过了仙缘，现在五太保其他四人都进了内门，唯独朱鱼一人还穿着白袍，再考虑他的年龄，估计潜力也有限，说起来他终究还是没有其他几太保那般有前途。

　　朱鱼微微皱眉，冷冷一笑，突然，他手一抬，众人只觉得眼一花。

　　韩江身体猛然腾空，喝道：“朱鱼，你敢……”

　　他已经突破了入虚中期境界，境界的突破让他实力比先前暴增了一倍不止，也正是有了这个倚仗，他才敢口出狂言。

　　要不然他敢在朱鱼面前撒野？

　　然而，任韩江如果躲避，众人只听到“啪”一声，韩江的小身板直接被扇飞。

　　没人看清朱鱼是如何出手，只觉得朱鱼的手段诡异莫测，周围这么多人，甚至没人来得及救援。

　　韩江被一巴掌扇飞，飞出数十丈才噗通一下摔在地上。

　　从地上爬起来，就要祭出飞剑，一抬头盯住朱鱼，他只觉得心中一寒，感觉朱鱼的眼睛能将自己刺穿，他脸色一变数变，失去了出剑的勇气。

　　朱鱼扇飞韩江，金耀的脸色就难看了，他眼睛死死的盯住朱鱼，体内灵力运转，就要动手。

　　朱鱼冷笑一声，道：“夜郎自大，看你们这一点出息，进个内门而已，一个个搞得像是得道成仙似的，忘乎所以！就凭你们几个，进入了内门也就是废物，还敢在我面前口出狂言？”

　　朱鱼眼睛望着玄武殿方向，傲然道：“进内门，对我而言易如反掌！你们在这里等半个时辰，我就换了青袍！”

　　朱鱼言毕，凌空跨步，往玄武殿方向跃过去。

　　所有人面面相觑。

　　朱鱼也踏入入虚中期了？他现在就要去进行内门考核？

　　大家几乎没有任何犹豫，同时向玄武殿方向汇聚过去。

　　而这个消息一传十，十传百，很快就传得人尽皆知，玄武堂一刻之内，就聚集了数千人之多。

　　内门考核也在玄武殿，玄武殿主殿专门挂一块牌子，名字就叫“内门考核殿”。

　　内门考核第一关，开殿门。

　　推开考核殿的大门看似简单，但是修为不够，尤其是肉身力量不够，是绝对无法撼动这扇巨门的。

　　有超过半数踏入入虚中期的弟子无法进入内门，就是卡在这第一关。

　　而朱鱼走到殿门口，此时周围人都在议论纷纷。

　　“朱师兄怎么开门？他怎么没有冲锋，难不成就想直接推开？不可能吧？”

　　“我可听说十万斤力之下，绝对不要想推开此门，莫非朱鱼师兄有如此强悍的力量？”

　　就在大家议论的时候，朱鱼手慢慢的抬起来，抓住门环把手，轻轻的往前用力，大门缓缓的开启，甚至没有一丝响动，就像是推开自家住所的门户一般轻松写意。

　　“开了，开了！朱鱼师兄竟然如此随意就将这内门考核殿的殿门推开了。”

　　推开殿门，里面是一座巨大的大殿。

　　大殿正中，站着一名考核长老，由于开门无声，他甚至都没意识到有人开门。

　　直到门外的阳光照射整个大殿，他才恍然抬头，眉头不由得拧了起来。

　　朱鱼拱手道：“外门弟子朱鱼，请求长老给予考核！”

　　内门考核长老为七长老，他眼睛盯着朱鱼，迅速的眯成了一条缝。

　　他沉吟良久，道：“内门考核，一共有三次机会！你这是第一次机会，希望你能牢牢把握！”

　　接下来，七长老开始给朱鱼讲考核的细则，考核其实很简单，同样是万玄傀儡大阵。

　　但是内门考核的万玄傀儡大阵要比外面大比的傀儡阵强大一倍，难度也增加了数倍。

　　外门三关只要求修士尽快的冲出傀儡大阵，但内门考核则要求修士要取得傀儡晶，所谓傀儡晶就是每一尊傀儡运转的中枢，要得到傀儡晶，就相当杀死对方，取到对方的中枢，其难度可想而知。

　　进入内门的要求，在半个时辰取得二十枚傀儡晶为合格。

　　三十枚为良好，五十枚为优秀。

　　五十枚以上就可以进入宗门考核名人堂。


第四百一十九章 谁比我逆天？

　　“这就是内门考核名人堂……”

　　在考核之前，七长老领着朱鱼进入大殿旁边的名人堂，名人堂中陈设的其实就只是一块硕大的石碑。

　　石碑上镌刻着一个个的名字。

　　这些名字密密麻麻，赫然有上千个之多。

　　通过这些名字，朱鱼就能体会到万玄门传承的久远，因为这些名字最早可以追溯到万年之前。

　　七长老用手指着这些名字，手指定格在第五十位，第五十位的名字赫然写着“贺傲”二字，贺傲就是现任万玄门的门主。

　　他在内门考核名人堂中排名五十位，一共获得了九十八枚傀儡晶。

　　贺傲只能排五十名？

　　那第一名是谁？

　　朱鱼看向最前面，第一名的位置写着一个名字“陈帝”，一共获得傀儡晶二百零一枚，比贺傲多了整整一百多枚，果然不是一般的强悍。

　　七长老看到朱鱼盯着最前面，他呵呵一笑，道：“你和所有人一样，都想看看谁是第一位，你看到的是陈帝老祖。陈帝老祖在万年之前就已经踏入了天师之境，后来去了雾外江山，突破了地仙，成为了陆地神仙。

　　这玄武殿就是陈帝祖师成就了地仙之境回来亲自建造的，自此以后，他就离开了宗门，十有八九，其已经到了更高的境界了……说不定已经成了仙人。”

　　朱鱼哑然失笑，看七长老介绍陈帝如此熟络，肯定不是第一次介绍，想来进名人堂的每个人都会关注第一名，这是人之常情。

　　陈帝这个名字在万玄门也指定是至高无上的存在。

　　“朱鱼，你们这一届外门弟子很了不起，邹菁在内门考核之中获得了五十一枚傀儡晶，成绩优秀。金耀更是获得了六十枚傀儡晶，成为了三十年来，第一个登上名人堂的弟子。”

　　七长老道，他用手指着石碑的最后面，在最后的小角落看到了“金耀”两个字。

　　朱鱼微微蹙眉，不由得扭头看向外面。

　　此时外面围满了人，金耀也在人群之中。

　　金耀通过内门考核成绩优秀，而且进入了考核名人堂，这是三十年来唯一的一人，他的人气可想而知。

　　当七长老指向金耀的名字的时候，全场爆发出尖叫声，无数眼神投向金耀，眼神之中流露出的是崇拜和仰慕。

　　朱鱼回头的时候，金耀的眼睛正看向他，两人目光对视，金耀冷冷一笑，傲气凛然。

　　显然，他是在挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　朱鱼慢慢的扭过头去，七长老神色和蔼的道：“怎么样？你还有什么不明白的地方？”

　　朱鱼淡淡的道：“我全明白了，考核可以开始了！”

　　“好！”

　　七长老掐了一道法诀，考核大殿中出现一个巨大的黑洞：“进去吧！”

　　朱鱼没有任何犹豫，一头扎了进去。

　　进入黑暗之中，立刻就有傀儡向他席卷过来，五尊傀儡一组，实力赫然都和入虚中期修士不相上下。

　　仅这一点就可以看出考核的难度。

　　同样是入虚中期的修士，要面对五尊同级傀儡的攻击，这需要怎样的同级战力才有可能通过考核？

　　入内门，不容易啊！

　　不过这都是对普通的修士而言，对朱鱼来说，五尊傀儡根本难不倒他。

　　他甚至没用剑，直接兔起鹘落，一通拳打脚踢，很快就摸索到了五尊傀儡的傀儡晶的位置。

　　“唰，唰！”将傀儡晶取出，傀儡立刻僵直不动，变成了木偶。

　　朱鱼急速前进，又有五尊傀儡构筑成阵法向他发出攻击。

　　结果如出一辙，朱鱼很快扫平，又得了五枚傀儡晶。

　　朱鱼往前走一百丈不到，他就收获了二十枚傀儡晶。

　　踏入内门的基本标准，他已经达到了。

　　但是……

　　朱鱼冷冷一笑，继续往前冲。

　　“嗯？”

　　朱鱼瞬间感受到强大一倍的力量向自己席卷而来，他散开神识，发现这一次竟然是十尊傀儡构成大阵，对他展开围攻。

　　面对十尊同级修士围攻，可以想象压力一下增长了多少。

　　朱鱼一下明白，敢情这万玄傀儡阵，是越往前，难度就会成倍的增加。

　　现在就是十尊同级傀儡了，前面可能还有几十尊，甚至上百尊。

　　这样考核实在是有些变态，但是朱鱼却兴趣大增，战意更浓！

　　十尊傀儡又如何？

　　朱鱼还是不用剑！

　　“虚空神掌！给我破！”

　　朱鱼的虚空神掌祭出，金色的掌印在空中翻飞，朱鱼的人如鬼魅一般在傀儡之间穿梭。

　　“唰”逮着一个空档，朱鱼攫取了一枚“傀儡晶”，一尊傀儡立刻停止运转，变成了木偶。

　　一招得势，朱鱼毫不犹豫，继续运转灵力，虚空神掌运转更快。

　　“唰，唰，唰！”

　　一个个傀儡的傀儡晶被朱鱼夺取，最多十几个呼吸，十尊傀儡全部成了木偶。

　　朱鱼毫不停顿，继续往前。

　　内门考核可是有时间限制的，一共就只有半个时辰，半个时辰能得到多少傀儡晶才是考核最终成绩的决定。

　　朱鱼收获三十枚了，成绩良好。

　　下一波！

　　朱鱼的飞剑祭出，金鹏剑诀催动到了极致，向前杀过去。

　　果然，更加强大的气息笼罩过来，朱鱼眼前一花，四面八方都拥有强大的傀儡向他发起猛攻。

　　二十尊入虚中期的傀儡，有些麻烦！

　　一人之力，战二十尊同级修士，这对一般的修士来说可以说达到了极致。

　　试想又有几个人，刚刚踏入入虚中期境界，就有这般同级战力？但是朱鱼有！

　　朱鱼完美级的金鹏剑诀如羚羊挂角一般在大阵之中穿梭，一剑刺中一尊傀儡，灵力释放，傀儡瞬间爆裂，傀儡晶浮现虚空。

　　朱鱼伸手一招，就将傀儡晶收入储物袋。

　　朱鱼的剑招忽快忽慢，节奏十分的诡异。

　　对方的战阵攻势如潮，他的速度就慢，似乎力有未逮。

　　但是突然的一瞬间，他的剑芒倏然提速，却正在对方战阵攻势最猛，堪堪后力无继的那一瞬间，时间掌握之巧妙，简直就是妙到毫巅。

　　“砰，砰！”

　　一尊尊傀儡爆裂，傀儡晶不断的出现。

　　朱鱼毫不犹豫，将这一尊尊傀儡晶纳入自己的储物袋。

　　转眼间，二十尊傀儡全爆……

　　又收了二十枚傀儡晶，成绩达到优秀。

　　朱鱼再进，这一次……

　　五十尊？

　　怎么不是四十尊？是五十尊？

　　朱鱼一下没反应过来，一个分神，被对方狠狠的砸了两下，体内气血翻涌，差点被如此多傀儡包了饺子。

　　但是很快，朱鱼就回过神来。

　　“金鹏展翼……”

　　朱鱼剑光闪烁，巨大的金鹏虚影缓缓的凝结，剑招为攻敌，但是意境却已经在剑芒之中流转释放。

　　剑意……

　　朱鱼终于用剑意了。

　　剑意一出，朱鱼的剑威能飙升一倍不止。

　　漫天的剑芒糅合进金鹏的虚影之中，金鹏展翼，双翼锋锐无匹，如闪电一般杀入战阵。

　　“呲，呲！对方构筑的防御被刀割布匹一般，被呲呲的割裂，五十尊傀儡，何其强大？但是朱鱼靠身形的变化，攻势的张弛，却总能游走其中，竟然战得势均力敌！

　　一刻钟悄然溜走，还是攻不破对方的战阵？”

　　朱鱼有些急，他暴喝一声，手中赤红的飞剑倒卷，终于施出了金鹏剑诀最强大的一招，金鹏倒扑。

　　倒扑的金鹏，裹挟着滚滚如潮水一般的灵力，其中有一道剑芒，诡异的穿梭进战阵之中，一道剑芒射入一尊傀儡的体内。

　　“轰！”

　　这尊傀儡直接爆裂！

　　又是一枚傀儡晶到手。

　　五十尊傀儡，有一尊出现破绽，破绽就会源源不断。

　　朱鱼还有时间，还有两刻时间。

　　“给我破！”

　　朱鱼的剑瞬间加速，鹏族的霸气和孤傲，在他的剑芒之中展露得灵力尽致。

　　而他所触摸到的三成剑意，也在这一刻毫无保留，全部激发了出来。

　　“砰，砰……砰……”

　　一尊尊傀儡爆裂，一枚枚傀儡晶飞入朱鱼的储物袋。

　　很快，又得五十枚傀儡晶，朱鱼拥有了一百枚傀儡晶。

　　时间还有一刻钟。

　　还往前走吗？

　　朱鱼犹豫了一下，面对五十尊傀儡的攻击，朱鱼终于感受到了巨大的压力，这一战很辛苦。

　　如果再往前……

　　“继续！机会难得，见识一下百傀大阵吧！”

　　朱鱼一咬牙，再一次冲向前方。

　　他眼之所见，漫天都是傀儡法器向自己席卷过来。

　　强大的灵力风暴，几乎要将他吹到半空之中，百尊傀儡构成的大阵，完全不是五十尊傀儡翻倍那么简单。

　　要知道战阵不同，百傀大阵的战阵比五十尊傀儡的大阵要深奥玄奥得多。

　　而构成的战阵威力，也是成几何式增长。

　　朱鱼施展出来的剑芒，根本无法攻击，只能将自己团团护住，局面却都是岌岌可危。

　　朱鱼一人一剑，艰难的在大阵之中穿梭，只有招架之功，早无还手之力了。

　　剑道完全被压制，如果不是有剑意支撑，朱鱼分分秒秒都会被攻破防御，一旦破防，后果不堪设想。

　　面临巨大的危机，朱鱼并不惊慌。

　　他左手慢慢的掐动符文，一道道的符文在空中凝结，构成符阵。

　　符阵构成，朱鱼体内一道黄色的符光一闪，功德十字，独步千军符阵在这一刻终于激发威能……


第四百二十章 创记录之战！

　　“叮！叮！”内门考核殿。

　　两名考核执事敲响计时沙漏，黝黑的黑洞慢慢的回旋收缩。

　　“考核结束了，朱鱼师兄要出来了，不知他获得了多少傀儡晶！”

　　黑洞中，朱鱼被传送出来，看他的模样，脸色发白，法袍竟然残破，样子有些狼狈。

　　观战的人群不由得一静，所有人的目光都聚集到朱鱼的身上。

　　七长老指了指考核殿中间的傀儡晶收纳柜，道：“去点点数吧！”

　　“朱鱼师兄会有多少枚？肯定超过了二十枚吧？”

　　“超过二十枚？他可是外门第一，如果只有二十多枚，那就太水了！”

　　“那能有多少？超过五十枚？不太可能吧！他莲池悟道被驱逐，在修炼上落后了，我认为他应该不会超过五十枚……”

　　很多人在窃窃私语，议论着朱鱼的成绩。

　　几大太保凑在一起，商秦幽幽的道：“朱鱼让人看不出深浅啊，也不知成绩究竟如何！”商秦手握了握拳头，心中既是渴望又有些紧张。

　　内门考核，他获得四十枚傀儡晶，成绩介于良好和优秀之间，也算是好成绩了。

　　除了金耀，其余几太保都跟他有一两枚的差距。

　　“商师兄，我可以断言，他的成绩绝对不可能超过金师兄。对一名修士来说，错过一次仙缘，相当于至少走五年弯路。尤其对他这一把年纪来说，更是致命的！”韩江道。

　　金耀矜持的摆摆手道：“多说无益，成绩马上就可以见分晓。”

　　站在傀儡晶收纳柜前面，朱鱼将一枚枚傀儡晶放入其中。

　　收纳柜晶壁之上开始出现跳跃的数字。

　　十枚……

　　十五枚……

　　二十枚……

　　“啊……”一个小高潮诞生，收获二十枚傀儡晶，就通过了内门考核，朱鱼成为内门弟子了。

　　但是，显然这还是刚开始，因为朱鱼的动作没有停。

　　二十五枚……三十枚……成绩良好！

　　韩江和石中天的神色变得有些紧张了，他们两人一个得到傀儡晶三十七枚，一个是三十九枚，朱鱼能超过他们吗？

　　答案很快揭晓，朱鱼的动作没有停，三十五枚，四十枚！

　　“四十枚了！四十枚了！”有人惊呼出声，商秦脸色一变，神情变得无比的失落。

　　朱鱼终究比他要厉害啊，哪怕是错过了仙缘，实力还是很强劲。

　　金耀的眉头不由得皱了起来，眼睛死死的盯着朱鱼手上的动作。

　　朱鱼手上动作不减，四十枚，五十枚，成绩优秀！

　　大家的呼吸开始急促，几名考核执事眼神之中也开始放光，达到五十枚，又有一个内门考核优秀的好苗子了。

　　这几年万玄门真是人才云集，不断由考核优秀的弟子涌现。

　　这些优秀的弟子，假以时日，全都是万玄门未来的希望啊！

　　慢着，还没结束……

　　朱鱼还在往收纳柜中塞入傀儡晶。

　　五十五枚？六十枚！

　　到六十枚了，要进名人堂……

　　一直神色沉稳的七长老都不由得动容，而金耀则瞬间呆若木鸡，朱鱼也获得了六十枚傀儡晶？

　　六十五枚，这是最新的数字。

　　什么？七十枚？

　　“七十枚可以排在名人堂多少位？”七长老忍不住大声道。

　　所有人眼神投向名人堂的方向，七长老自己忍不住去检索名人堂的记录。

　　朱鱼愣了一下，扭头看向七长老，七长老检索到数字，他连连点头，道：“好，好，朱鱼，你的成绩可以排在名人堂第八百二十一位。很好的成绩……好，好！”

　　七长老一脸说了三声好，旋即哈哈大笑。

　　而此时，无数观战的弟子阵营中爆发出雷鸣般的掌声。

　　所有人看向朱鱼的眼神都充满了仰慕和崇拜。

　　名人堂这可是一万年来无数弟子所铸就的记录，朱鱼能排在八百多名，实在了得，能够以如此高的排名载入万年传承的名人堂中，近五十年还没有弟子能和他比肩。

　　此时已经没有人去关注金耀了，金耀虽然也很优秀，也上了名人堂。

　　但是他不过堪堪上榜而已，排在最后面，相比朱鱼，差得有些远。

　　既生瑜，何生亮，金耀生不逢时，碰到了朱鱼，要不然他也必然算是一尊万众瞩目的天才。

　　七长老看向朱鱼的神色很是欢喜，眼神中尽是慈祥，他道：“孩子，你过来，我亲自引领你进内门！”

　　朱鱼没动，七长老眉头一挑，以为他是欢喜过头了，旋即严肃的道：“进入内门，你的修炼之路才刚刚开始，可不能就此得意忘形……”

　　“不是……我……我还没完呢！”朱鱼道。

　　他说完，又往收纳柜中塞了几枚傀儡晶，收纳柜上的数字已经变了，变成了七十三，七十五……

　　“还没完？”

　　很多弟子只觉得眼前一黑，差点要晕过去，一个时辰，获得了七十枚傀儡晶，还没完？

　　要知道内门考核的傀儡，可不是豆腐做的，每一尊傀儡都有入虚中期修士的实力，同样是入虚中期的人类修士，要面对同级傀儡的围攻，难度之大，不用亲身经历也能想象得到。

　　万玄门外门弟子近万人，内门弟子却只有几百人，实际上也意味着一百尊外门弟子，能进入内门的弟子百分之十都不到，有此可见内门考核的难度。

　　能在内门考核中通过，就算是精英，朱鱼现在……获得七十多枚傀儡晶，一人之力在一个时辰之内击杀七十多尊同级修士，这是什么战力？

　　貌似还没结束。

　　“七十八，八十……”

　　“八十了，好像还有……”

　　“八十三，八十五，八十八……九十了！九十了！”

　　“九十能排在多少位？”

　　整个考核大殿鸦雀无声，很多人已经麻木了，连七长老都长大了嘴，脸上露出难以置信的神色。

　　自他主管内门考核殿以来，他从未像今天这般震惊过，他甚至没有想过，自己有朝一日能够碰到一尊能获得九十枚傀儡晶的弟子。

　　万玄傀儡阵，获得九十枚傀儡晶，意味着弟子要面对五十尊同级傀儡围攻，而且还要战而胜之，这需要多么恐怖的同级战力？

　　“这是一尊两百年来的天才！可能出了门主大人之外，他是两百年来第一人！”七长老心中暗道。

　　“啊……”

　　就在七长老一个人沉思的时候，又有人惊呼出声。

　　他猛然抬头，看到收纳柜上的数字已经变成了九十五，朱鱼还有傀儡晶。

　　“九十五了，门主大人是九十八枚，排在第五十位，朱鱼能到九十八吗？朱鱼能超过门主大人？”

　　“九十六！”

　　“九十七！”

　　七长老盯着数字，觉得自己呼吸都变得十分困难。

　　超越门主？门主可是两百年来最厉害的天才，现在已经是化神修士，将来说不定还能成为一尊天师级强者。

　　这是万玄门一千年来最有望成为天师级强者的存在。

　　朱鱼竟然能超过他？

　　“九十八！”

　　“轰！”考核殿气氛被瞬间引爆。

　　九十八枚，朱鱼的成绩已经可以和门主比肩，九十八就是名人堂的五十位啊。

　　“九十九！”

　　“吼……”很多人吼出声来，刚才憋得太难受了，而朱鱼却已经突破了九十八枚，达到了九十九枚，硬生生的把门主比了下去，占据了五十名的位置。

　　还有吗？

　　所有人都想问这个问题。

　　而就在此时，朱鱼收手了，他扭头看向七长老，道：“长老，一共就这么多！”

　　七长老上下打量朱鱼，眼中只冒光，良久，他道：

　　“我宣布，朱鱼内门考核创我内门考核两百年记录，一共获得傀儡晶九十九枚，位列名人堂第五十位！”

　　“啪！啪！”雷鸣般的掌声响起，很多人开始起哄，如果不是限于规矩，估计朱鱼已经要被包饺子了。

　　朱鱼的同级战力超过了当年门主大人，单单这一个记录，就足以让朱鱼名扬万玄门。

　　“朱师兄太厉害了，先前是那些王八羔子说朱师兄错过了仙缘，实力大损的？真是缺德，这帮家伙就是嫉妒心作祟！”一名外门弟子道，一肚子不爽。

　　“我看好朱鱼师兄，估计他很快就会成长为核心弟子，说不定将来能代表宗门参加西陵花比！”

　　“现在西陵后辈弟子是三江四海的天下，我估摸将来朱鱼师兄有望一统江山……”

　　赞美之词纷沓而来，这一刻朱鱼再一次成为了大家瞩目的焦点。

　　人群中，金耀神情呆滞，怔怔说不出话来。

　　没人比他了解获得九十九枚傀儡晶意味着什么，他自己考核过，甚至考核越往后，获得一枚傀儡晶难度会有多大。

　　夺得九十九枚傀儡晶，要面临五十尊同级修士组成的战阵围攻。

　　那种痛苦金耀亲身经历过，而要面对将这五十尊傀儡构成的大阵全都破掉，则更加的无法想象。

　　朱鱼的同级战力怎么可能这么强？

　　金耀无法想明白，以前他的成长和进步让其他人难以理解，他的解释总是天才的存在，就是让人感到绝望的。

　　而现在，面对朱鱼，他终于亲身体会到了那种绝望的感觉。

　　大比的时候，他和朱鱼还能斗三百余回合，现在，以朱鱼获得九十九枚傀儡晶的实力，金耀估计自己恐怕很难挡住朱鱼的十招攻击……短短的一个月，差距拉得太远了……


第四百二十一章 冤家路窄

　　“朱鱼，这是你内门弟子铭牌，以后这块铭牌就是你唯一的身份标志，所有的宗门信息在铭牌的背面都有显示……”七长老将一块青色的小牌子递给朱鱼。

　　朱鱼接过腰牌，牌子正面写着一个“内”字，下面行书：“朱鱼！”

　　字迹洒然苍劲，甚是漂亮。

　　腰牌的背面，是一面晶壁，晶壁之上内门任务、宗门要事轶闻滚动显示，通过铭牌，内门弟子可以接任务，同时也可以通过铭牌进入藏经阁，丹药阁挑选功法，丹药。

　　功法挑选好，可以直接在晶壁上显示，而丹药选择好，则有丹药阁执事专门送上门，内门弟子的待遇果然不一样，单单一块腰牌都比外门弟子腰牌强不知多少倍。

　　七长老亲自引朱鱼入门，显得极其有耐心，他认真给朱鱼讲内门的规矩还有铭牌的使用。

　　最后他道：“好了，朱鱼，现在我们到的地方就是内门任务堂和弟子排名石碑！”

　　七长老指了指前面，朱鱼看到自己眼前矗立着一座气势十分不俗的大殿。

　　大殿临崖而建，斗拱飞檐，争奇斗艳，大殿正门口，写着三个字：“内门任务堂！”

　　“内门弟子就是在这里接任务？”朱鱼心中暗想，任务堂大殿之中，三三两两可以看到身穿青袍的内门弟子进进出出，大殿里面，一块巨大的晶壁，晶壁之上各种等级的任务的详细信息，被记录得一目了然。

　　每一个任务，一般都有几个要素，第一个要素是任务等级，然后完成方式，报酬，限定完成时间。另外，任务一旦被弟子接了，上面还未显示承接弟子的名字，以及完成情况。

　　任务的记录可以说是极其详细。

　　内门和外门不一样，外门弟子一般任务简单，所以外门弟子要出去锻炼，除了青峰山基本就去魔域，猎妖魔换取贡献点，充实宗门资源。

　　但是一旦进入了内门，宗门会给予弟子更复杂多样的任务，这些任务很多都不是宗门自己的任务，而是其他一些七品，六品势力自己无法完成的事情，花大价钱请求大宗门帮助完成的任务。

　　这样的任务宗门肯定是要大赚特赚的，而对于完成任务的弟子来说，报酬自然也要丰厚很多。

　　当然，这样的任务，难度往往也比青峰山或者魔域的历练要大很多。

　　看了任务堂，七长老将朱鱼领到一块巨大的石碑前面，指着石碑道：“朱鱼，这就是排名石碑！”

　　“排名石碑？内门弟子排名的石碑吗？”

　　朱鱼看向排名石碑，发现第一个名字赫然是闵柔，他心中一惊，正要发问，一抬头却一下愣住了。

　　他看到了六长老不知什么时候到了自己身旁，他张张口，六长老抬手压了压。

　　七长老兴致依旧很高，道：“排名石碑，是我万玄门弟子的荣誉之碑，是我万玄门……”

　　“好了，好了！老七，这里没你什么事了。你一考核长老，完成了考核任务，将弟子送入内门，你的任务就完成了。接下来关于内门的事情，我这个内门长老自然会亲自安排，你还是忙你的事情去吧！”六长老笑呵呵的打断七长老的话。

　　七长老一愣，本来笑逐颜开的脸上浮现出一抹怒意，道：“老六，你……你什么意思？”

　　六长老打了一个哈哈，道：“我没什么意思。只是我内门好不容易来一个好苗子，你把我该干的事情都干完了，你让我干什么去？”

　　七长老脸色一变数变，勃然道：“你就知道好苗子，你不知道这好苗子是从我手上测试出来的？我带他熟悉一下内门环境，也是人之常情……”

　　两大长老吵了起来，一旁的朱鱼就有些尴尬了。

　　他用手摸了摸自己的鼻子，还真没料到自己竟然会变成香馍馍。

　　说穿了还是实力，朱鱼表现出了强大的实力，自然会得到重视，他突然坏坏的想，如果自己把储物袋中所有的傀儡晶全拿出来，不知会引起怎样的轰动。

　　说不定连门主大人都要惊动吧？

　　这个念头一起，朱鱼连连摇头，天才之路任重道远。

　　万玄门不过是这条路的开始，在这里需要露一些锋芒，但是锋芒露得太多，万玄门很难给目前的朱鱼提供安全保障。

　　一次内门考核而已，玩过头了，对自己也没有好处。

　　终于，两大长老的争吵有了结果，七长老悻悻的离去，六长老开始领着朱鱼继续熟悉内门规矩。

　　他指着眼前的排名石碑道：“朱鱼，排名石碑前八名，字体为红色，表示这八人都是核心弟子。内门弟子都在后面！决定这些排名的唯一指标，就是挑战！

　　你可以向这块石碑上的任何对手发出挑战，战胜对手，你就占据他的排名！明白吗？”

　　朱鱼微微皱眉，点点头。

　　六长老又道：“内门和外门不同，内门每个弟子都是宗门重点培养的。培养一个内门弟子，宗派需要的付出是外门的十倍，百倍。这么大一个宗门，运转不容易。

　　所以内门弟子需要同等的付出，才能得到相应的资源，而这些付出，就是内门任务！”

　　六长老开始认真的给朱鱼介绍内门的架构，和接任务的规矩。

　　通过六长老的介绍，朱鱼才明白，内门一共分为八个组，每有组有一个内门执事来管理，内门弟子的任务分配，资源分配，全都由执事负责。

　　而内门执事就是八名核心弟子。

　　内门弟子一共有数百人，一名执事管理的内门弟子就有四五十人之多。

　　每名内门弟子，一个月必须完成一件任务，而任务分配，全部由执事负责。

　　“朱鱼，你现在就是内门第一组的弟子，你的执事是闵柔师姐，希望你能在第一组很好的成长，将来成长为宗门年轻一辈最出色的弟子……”六长老充满期许的道。

　　朱鱼点点头，终于有点体会到了内门弟子的压力了。

　　天下没有免费的午餐，要在宗门成长，依托宗门的底蕴修炼，同时就必须要付出对应的代价。

　　每个人每月至少完成一个宗门任务，这些强制任务一方面是考核内门弟子的能力，另一方面也是为宗门带来滚滚的财富和资源。

　　内门弟子通过完成任务，获得贡献点，然后通过贡献点换取需要的功法和资源，每一年内门都有考核，不合格的弟子都会淘汰。

　　淘汰的弟子大部分都成为外门执事，外门执事是难分享宗门的核心资源的。

　　朱鱼对自己被分到第一组，心中有些阴霾。

　　第一组执事闵柔似乎对他有敌意，更让朱鱼有些不爽的是郭玉竟然也在第一组。

　　和郭玉在一组，难免会闹出摩擦，看来，进入内门挑战才刚刚的开始啊……

　　六长老亲自陪同朱鱼转了一圈，然后自行离去。

　　朱鱼一个人在排名石碑前面，继续熟悉内门弟子的讯息。

　　“这小子是谁？怎么这么大面子，长老亲自引领他入门，看来是个厉害角色哦！”石碑前面，有不少内门弟子也在这一带穿梭，有人冲着朱鱼指指点点，窃窃私语。

　　“你不知道吗？他就是和郭玉师兄在莲池冲突的那小子，狂得很！这一次进了内门，貌似也在一组，我估计他混不长……”

　　“他就是朱鱼？我听说他内门考核进了名人堂，宗门一定会重视他的！”

　　“考核名人堂有个鸟用？宗门对弟子的培养从来都是鼓励竞争的，郭玉师兄莲池失利之后，竟然也能突破入虚后期境界，修为突飞猛进。这小子和郭玉结了那么深的梁子，郭玉师兄会饶过他？

　　你可别说天才了，这年头天才太多了，活不下了的天才都是废柴。

　　一个刚入内门的弟子，凭什么跟郭玉师兄斗？”

　　朱鱼神识强大，而且身怀诛仙之眼这样的宝贝，对这些弟子的偷偷议论，他可听得清清楚楚。

　　郭玉突破入虚后期境界了？这倒是个麻烦！

　　朱鱼抿了抿嘴唇，慢慢离去。

　　内门一组住地在山竹峰，整座山峰就是一组独占，几十个人占据整座山峰，内门弟子的待遇果然不是外门能比。

　　朱鱼按照身份铭牌的指引到山竹峰，映入眼帘的是一个巨大的修炼广场。

　　广场之上，一群青袍弟子正在围在一人中间起哄，朱鱼的到来，甚至都没有人发觉。

　　“咦，各位师兄，好像有新人过来哦！”终于有人看到了朱鱼。

　　所有人齐齐扭头看向朱鱼的方向，朱鱼嘴角忍不住微微的翘了翘。

　　所谓冤家路窄，没想到进入内门，第一个撞上的赫然就是郭玉，郭玉被几个弟子围在中间，如众星捧月一般，正聊得高兴呢！

　　一扭头看到朱鱼，他的表情瞬间凝固。

　　“是你？”郭玉寒声道，强大的气势从他身上散发出来，似乎下一刻，就要动手。

　　朱鱼一笑，露出一口洁白的牙齿，道：“各位师兄好，新入内门一组弟子朱鱼向大家有礼了。怎么了，郭师兄，一组就是你这样欢迎新进师弟的吗？”

　　“小子，任你油嘴滑舌也不管用！我找了一个多月，没想到踏破铁鞋无觅处，今日你自己送上门来了！好！好！我们的账也该好好算一算了……”


第四百二十二章 无良室友

　　朱鱼脸色铁青，瞬间变得阴沉。

　　他没料到郭玉如此胆大妄为，一言不合就要动手。

　　而广场之上，围观的几名内门弟子不仅不阻止，反而在旁边起哄。

　　朱鱼的拳头渐渐握紧，看郭玉这样子，还真是吃定自己了！

　　既然如此，那就战吧！

　　朱鱼的性格，从来就不惧怕挑战，哪怕他现在刚刚踏入入虚中期，功法和剑诀级别都还不行，战力方面估计最多可以和一般的入虚后期的修士抗衡，和郭玉这样万玄门的宗门入虚后期弟子比，实力差了一大截。

　　但是差一大截又怎么样？别忘了朱鱼还有三道功德之力。

　　有三道功德之力，朱鱼以攻杀符道对敌，朱鱼还真不怕郭玉。

　　“小子，十个回合解决你！”郭玉狂傲的道。

　　他有光靠的资本，他的飞剑祭出，气势之强，十倍于金耀这样的外门弟子。

　　在西陵仙界，他闯出了“恶公子”的名号，靠的就是他剑道的阴狠毒辣。

　　他修炼的剑诀名为“五毒剑诀”，这套剑诀是一尊兽修所创，本命飞剑温养的时候修士就服用了五毒之物，剑诀展开，不仅攻势阴狠，而且还裹挟强大的毒雾，让人防不胜防，极其的阴毒。

　　郭玉已经将这一套入虚高级的剑诀修炼到了巅峰之境，虽然没能触摸到剑意，但是势的威力却是达到了不可思议的地步。

　　“小子，听说你触摸到了剑意，嘿嘿，今天我就要让你知道，在绝对的实力面前，任何剑意都是垃圾！”

　　郭玉的剑在空中撒出点点剑芒，团团的毒雾在空中凝结，将他的人和剑都隐藏在了毒雾之中。

　　朱鱼的神情凝重，祭出“独步千军”的符阵，迅速的拉开彼此的距离。

　　朱鱼突破入虚中期之后，“独步千军”的威力和以前已经不可同日而语。

　　千军万马在功德十字符的加持之下，沐浴着金黄色的光芒，光芒四射之中，人马构成强大的战阵，在二十四兵符的控制之下，围绕这郭玉的人和剑展开疯狂的冲锋。

　　“轰！轰！”

　　剑和符阵在虚空之中碰撞，朱鱼的符阵不断的崩散。

　　强大的力量掀起的巨大灵力风暴，似乎要将朱鱼的符阵直接给吹散。

　　内门精英的实力，果然不凡！

　　朱鱼以最强大的符道御敌，却依旧无法与之抗衡。

　　但是郭玉狂言十招之内击杀朱鱼，那也是万万不能。

　　朱鱼实力不敌，且战且退，他虽然有三道功德之力，但是不到万不得已，他是绝对不会轻易使用的。

　　那可是他在关键时刻保命的底牌，不到生死之际，绝对不能用。

　　双方的交手极其激烈，转眼就斗了十招，郭玉虽然占尽上风，却竟然没能将朱鱼的防御攻破。

　　他暴吼一声，大怒！

　　剑势一变，就要发出更强大的攻击。

　　朱鱼心念电转，突然高声喝道：“杀人了，山竹峰师兄要杀人啊！”

　　他眼观四面，耳听八方，退的速度越来越快，随时准备捏碎功德之力，做最后的殊死一搏。

　　“哼！”一声冷哼。

　　一道青色的剑芒凌空而降，剑芒一现，空间似乎被这一剑直接给切开，强大的剑意闪现，广场之上斗法的双方攻势，顷刻崩散，踪影俱无。

　　好强的剑意！

　　朱鱼只觉得内心一寒，有一种无法动弹的感觉，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“闵柔师姐？”

　　有人已经惊呼出声，虚空之中，一绿袍冷艳女子的影子渐渐的凝结，双目如电，盯向郭玉和朱鱼两人。

　　“好大的胆子，在山竹峰你们也敢撒野放肆！你们当我的剑不会杀人吗？”闵柔冷着脸道。

　　其他的弟子纷纷跪倒，连郭玉也收敛了凶戾之气，俯首鞠躬，道：“禀报师姐，此子刚刚从外门进入我们山竹峰，我和几个师弟是想考校一下他的修为，并非无视宗门律令！”

　　闵柔皱皱眉头，哼了哼，脸色稍霁。

　　她一翻眼，看向朱鱼，道：“外门弟子进入内门，就要懂得内门的规矩，内门可不是外门，什么人都可以嚣张跋扈的。想来你还没有适应自己的身份，要不然师兄门也不会要考校你的本事！”

　　“外门的天才，到了内门都是庸才。没有修为就要低调，要不然丢了性命，也没人能帮得了你！”

　　朱鱼一听闵柔这话，心中的火气蹭一下就上来了。

　　分明是郭玉不分青红皂白，直接向自己出手，闵柔却还反过头来责备自己太嚣张，真是岂有此理。

　　不过朱鱼毕竟不是愣头青了，他压了压自己的火气，神情平淡的道：“谢谢师姐的教诲，我一定铭记于心！”

　　闵柔眼睛盯着朱鱼，上下打量，似乎想努力找出一丝可以借题发挥的地方。

　　然而她很失望，朱鱼浑身上下，没有任何值得她借题发挥的地方。

　　良久，她哼了哼，道：“跟我来吧！”

　　她扭头在前面带路，朱鱼跟上，很快就到了一幢雅致的别墅门前。

　　“这就是你的居所了！平日勤加修炼，有宗门任务我会传讯给你！你应该知道规矩，一个月的强制任务是必须完成的，否则失去内门弟子的资格！”闵柔道。

　　她说完，正眼都不瞧朱鱼一眼，扭头就走。

　　朱鱼心中冷笑，推开别墅大门。

　　这幢雅致别墅，占地竟然极大，足足有十数亩之广，里面绿树参天，假山亭榭，环境幽静雅致，好一处安静的修炼之地。

　　这样的居所比外门实在好太多了。

　　朱鱼花一刻钟时间熟悉周围建筑，将生活起居的物品收拾整齐，然后立刻就准备进修炼室。

　　进入内门，朱鱼现在急需提升实力。

　　现在他苦无贡献点，没办法挑选功法和剑诀，朱鱼的三才歌是入虚初级的功法，显然已经不适合了。

　　而金鹏剑诀他已经修炼到了完美，也需要新的剑诀来提升战力。

　　让朱鱼有紧迫感的是他现在所处的形势，郭玉恨他入骨，两人迟早会爆发更加激烈的冲突，朱鱼如果不尽快提升实力，不足以应付局面。

　　而更大的隐患还是这个闵柔。

　　也不知是什么原因，朱鱼总觉得这个女人故意针对自己。

　　闵柔可不是郭玉能比的，她是万玄门排名第一的弟子，修为已经达到了入虚巅峰之境，真实战力已经不输于普通万寿级强者。

　　就算是朱鱼的本身，要战胜闵柔这样级别的天才，估计都要费一番周折，朱鱼宿主的修为还是太弱了！

　　“咚，咚！”

　　朱鱼听到门口有人敲门。

　　他慢慢踱步到大门口，道：“谁啊？”

　　门吱呀一声开了，一个瘦个子青袍修士进门看见朱鱼，脸上露出讶然之色。

　　“你是……”朱鱼皱眉道。

　　瘦个子修士愣了愣，脸上露出一抹极其亲切的笑容，道：“我想起来了，你是新来的对不对？我叫董朝，这幢居所是你我两人共有的居所！你在东边，我在西边，中间隔着花园，我们互不干扰！”

　　朱鱼一下恍然，他刚才还觉得奇怪，感觉这别墅里面怎么还分两部分，一东一西，原来并不是他一人所有，还另有主人。

　　朱鱼拱手道：“我叫朱鱼，董师兄好，以后还望多多指教！”

　　董朝连连点头，道：“好说好说，能指教我……咦……你说你是谁？朱鱼？”

　　朱鱼点点头，暗想自己果然还有点名气，在内门都有人知道自己。

　　谁知道就在朱鱼不防备的时候，董朝突然伸出双手，一把抓住朱鱼的手，十分热情的道：“哎呦，原来你就是朱鱼师弟啊。久仰久仰啊，你可是我心中的偶像，内门考核进入名人堂。

　　莲池悟道不畏强暴，敢于和郭玉对抗，好，好，真豪杰，真英雄！我十分佩服！”

　　朱鱼愣愣呆立当场，任由自己的双手被对方抓住热情的摇晃，浑身不自在。

　　这是个什么人？热心也太过度了吧？

　　看他那双眼睛，眼神之中散发出狡狯之色，看自己的模样像看金元宝似的，自己有这么受欢迎吗？

　　要说董朝，在内门可名气不小，甚至在西陵仙界也有名气，只是他的名气并不是因为战力，而是因为董朝人称“董算盘”，是个天才而精明的仙界商人，游走于各门各派弟子中间，买卖功法，天才地宝，灵药灵草，甚至是宗门任务。

　　凡是能赚钱的事儿，他都干，也不讲什么道德，坑蒙拐骗、黑吃黑对他来说是常事。

　　偏偏他修为还不弱，一般的人着了他的道，还不敢找他算账，实在是一个很惹人头疼的角色。

　　朱鱼在入内门的时候就在排名石碑上留了心，将排名石碑上所有人的人名和资料都录入了信圭晶壁之中。

　　他趁董朝不备，翻开信圭找到董朝名字，关于董朝的信息他就一目了然了。

　　他不由得哑然失笑。

　　敢情自己和这样一个家伙做室友，这恐怕也是有人故意为之吧！

　　天天有这么一个董算盘在身边聒噪，算计，修炼上哪里能不受影响？

　　不过朱鱼对董朝却没有多少恶感，别忘记他修炼的是红尘宗秘法，红尘宗就是要深入红尘之中，而董朝这样的人沾染红尘气息是最多的，朱鱼又怎么会讨厌他？


第四百二十三章 人傻钱多？

　　“朱鱼师弟，话说你要剑诀，我这一套‘灵武剑诀’绝对是首选。这乃入虚后期剑诀，来自大宗门传承，剑诀华丽大气，和你的‘金鹏剑诀’的意境一脉相承……”董朝咧着嘴，口若悬河，极力的向朱鱼推荐他的“货物”。

　　朱鱼现在缺功法和剑诀，又苦于没有贡献点，无法从宗门获得。

　　这是大大商机啊，“董算盘”怎么会失去这样的商机？

　　要说功法和剑诀，董朝万寿级以下的可不少，如果能推荐一部给朱鱼，那完全可以小发一笔。

　　现在的生意不好做，尤其万玄门自从入侵南楚回来以后，制订了修生养息的计划，不惹事，不挑食。

　　在九大势力之中，处处装孙子，少了纷争和争斗，生意哪里那么好做？

　　朱鱼从董朝手中接过“灵武剑诀”的简本，扫了一眼。

　　“灵武剑诀”，也是从灵兽争斗演化而来的一门剑诀，级别比金鹏剑诀更高，传承也更加久远，算是一门独门剑诀。

　　朱鱼眯眼看向董朝，道：“董师兄，这剑诀你报个价吧？”

　　董朝一听朱鱼这话，如闻天籁，整个表情都生动了起来，朱鱼终于开口了。

　　真是功夫不负有心人，董朝可是研究了朱鱼整整三天，功法剑诀不知筛选了多少，目的就是作成一单生意，现在看来，自己手上终于有了朱鱼感兴趣的东西了。

　　“咳，咳！”董朝咳了咳，心中盘算朱鱼储物袋的厚度。

　　朱鱼夺得外门大比第一，可得到了不少好处。而且朱鱼以前是有名的花花公子，本身肯定也有不少积蓄。

　　他眼珠子乱转，沉吟良久，道：“朱鱼师弟，这‘灵物剑诀’可不是一般的剑诀，得到这套剑诀我付出了很大的代价。你如果要，师兄我便宜点给你，十五万晶石，这是成本价！”

　　“十五万？”朱鱼道。

　　“啊……”董朝看到朱鱼的表情，心知不好，价报高了，把人家吓住了。

　　他不愧是精明的商人，面不改色的一拍大腿，道：“十二万！这是最低价了！我亏本甩卖给你！”

　　“不，不！”朱鱼连连摆手道：“师兄你误会了，你我师兄弟，我哪里能十五万让你成本价给我！这样，加一万，我给你十六万！我们成交……”

　　“啥？”

　　董朝一下从椅子上站起来，差点把自己的舌头咬掉。

　　他眼睛一瞬不瞬的盯着朱鱼，朱鱼抬眼看向他，道：“怎么了？师兄，你有什么疑问？”

　　“没……没……有！”董朝浑身只哆嗦，激动的，当即二话不说，从储物袋中拿出‘灵武剑诀’全本递给朱鱼。

　　朱鱼手一挥，高级晶石一摞摞的堆在地上，全部高级晶石，初略的一点，不多不少刚刚合十六万低级晶石。

　　董朝眼睛看着白花花的晶石，哈喇子都要流出来了，一伸手将晶石收入储物袋中，看向朱鱼的眼神更亮了。

　　“朱鱼师弟果然爽快，佩服，佩服！以你这分气度和天资，将来前途无可限量，无可限量……”花花轿子人人抬，刚刚赚了一大笔，他心情大好，自然要不吝溢美之词。

　　朱鱼哈哈笑道：“好说，好说，董朝师兄。以后有什么好东西，你尽可能给我推荐。我看得上的东西，钱根本不是问题。外面不是传言很多吗？说我踏入虚境就是靠嗑丹药进的。

　　我实话跟你讲，这传言还真是的，老子就是嗑丹药踏入了入虚境，我有钱有资源，谁有种谁也去砸钱啊！”

　　朱鱼说完，哈哈大笑，气焰极其的嚣张。

　　董朝看得眼睛都直了，见过的人不少，没见过这么坦诚直白的公子哥儿，谁让人家是镇西将军府的公子？人家就是晶石多，天才地宝多，一般的普通修士谁能比得了？

　　看朱鱼那模样，董朝就似乎看到了自己的摇钱树，心中那个激动哦，恨不得纳首膜拜。

　　“师弟，剑诀有了，功法方面……我这也有很多，你看这‘真龙诀’灵力霸气威风，攻防兼备……还有……”

　　“董师兄，功法的事情恕我直言，你的功法我都看不上。我修炼的是三才歌，我想依旧修炼三才类的功法。你如有三才类功法，我二话不说给钱，数字你说了算……怎么样？”

　　朱鱼大声道，他顿了顿，摆摆手道：“好了，好了！没有这类功法，咱们今天就到此为止！我过几天出了任务，得了贡献点，然后自己去藏经阁找就行了……”

　　董朝皱皱眉头，内心遗憾啊……

　　三才类的功法，这年头还有人修炼这类不着调的功法，这类功法，不要的时候，天天可以见到。

　　可是真要的时候，比如现在，董朝哪里去找？

　　三才类的功法很多，除了三才歌入虚初期功法，还有“长字天书”，“长字地书”、“长字人书”这都是入虚中级的功法。这类功法威力不强，修炼者很少，董朝哪里会有这样的货？

　　“早知道能用上，自己就该准备一套这样的功法，现在有功法，马上就是白花花的晶石啊……”

　　董朝慢慢的退出去，走到门口，他突然顿主，道：“朱鱼师弟，你说的功法我没有，但是万玄城有啊！万玄城灵武拍卖会明天就开，你跟我去万玄城，我保证让你挑到满意的功法，怎么样？

　　灵武商盟我们熟得很，我带你去，肯定能淘到好东西，你看怎么样？”

　　“万玄城？”朱鱼很是心动，似乎要答应，然而旋即，他道：“哎，万玄城我不敢去啊！郭玉天天盯着我，我一出山门，估计就没命了，哪里能去万玄城？”

　　董朝眼珠子一转，心中不由的很是鄙夷朱鱼的贪生怕死，而他脸上却丝毫不动声色，道：

　　“哈哈，这算是什么事情？实话跟你讲，郭玉昨天接了任务，已经出去了，至少五天不会回来。万玄城离这里就几千里路，我们快去快回，一切顺利一天就可以折返！

　　等咱们回来，郭玉还没回来，他怎么找你麻烦？”

　　“当真？”朱鱼道，这个表情他倒是半真半假。

　　朱鱼对郭玉还是有些忌惮，他刚刚入内门，底子太薄了，远不如郭玉这般树大根深。

　　青峰山的教训太深刻了，张千一个蝼蚁，都有那么大的能量，险些让朱鱼的修炼之路葬送掉。

　　对郭玉就更要小心了。

　　朱鱼修炼的“逆天改命”太重要了，为几个小喽啰，葬送自己的修炼之路，承受不起啊。

　　“当然是真的，这么说吧！此行的安全，我全权负责！怎么样？你还信不过我？”董朝拍着胸脯道。

　　“那好，我就跟你去一趟万玄城，见识一下万玄城的繁华！”朱鱼果决的道。

　　去万玄城，董朝祭出了自己最拉风的飞行符舟。

　　万玄门的飞行符舟弟子要得到，也是要花晶石的，一尊好一点的飞行符舟要花三到五万晶石才能入手。

　　而董朝的符舟显然更高档，飞行速度快，平稳，而且内设极其豪华。

　　朱鱼两人从万玄门出来，董朝御使符舟，风驰电掣，直奔万玄城而去。

　　而与此同时，郭玉在魔域某处翻手一瞟信圭屏幕，眼睛不由得眯了起来……

　　“这个胆小鬼，终于忍不住要出宗门了！趁着我出任务的时候出去我就对付不了你？太天真了！我郭玉的人脉，不是你可以想象的……”

　　郭玉喃喃的道。

　　他通过信圭晶壁，很快发出几道信息，脸上的阴狠之色越来越浓：

　　“不杀这小子实在难消心头之恨！嘿嘿……”

　　万玄门深处，万玄峰之巅。

　　万玄门主贺傲盯着眼前的晶壁，一语不发，他的身旁，赫然是七长老。

　　“老七，你说的就是这孩子？他入了名人堂？不太可能吧？”

　　“禀报宗主，正是他！”七长老恭敬的道，“朱鱼在外面大比就获得了第一，无可争议的第一，在内门考核的时候更是表现惊艳，实在是我生平仅见……”

　　贺傲的眉头渐渐的拧了起来。

　　朱鱼的来历，唯有他懂，这可是他卖镇西将军的面子才勉强将其收入门下的。

　　这个顽劣不堪的花花公子，莫非是因为上一次千雪派的事情，他受了刺激，浪子回头，真开窍了？

　　“他内门考核成绩是多少？”

　　“超过一百枚傀儡晶……他自己只拿出九十九枚傀儡晶，但是后来我发现，还有很多傀儡晶不知所踪，除了他没有其他弟子参加考核，所以……”

　　“什么啊？”

　　贺傲浑身一震，饶是他乃一宗之主，一听到七长老这话，他也忍不住一下站起身来。

　　“多少啊？一百枚？”

　　贺傲缓缓的握紧双拳，眼睛死死的盯着晶壁，晶壁之上，朱鱼正身处一尊飞行符器之上，出了宗门往西而去。

　　“天才啊！我万玄门两百年之后，竟然能出这样一尊天才？”

　　贺傲神色激动，作为一宗之主，他也是从外门成长起来的。

　　没有人比他更了解入内门考核的难度，他自己亲身经历过，他也不认为七长老会弄错。

　　万玄门虽然衰落，但是几位长老个个沉稳干练，绝对不会弄错。

　　那唯一的解释就是朱鱼是一个罕见的天才，一直被掩盖的天才。想到朱鱼的出身，还有朱鱼那强大得让人高山仰止的父亲，他更加笃信这一点……


第四百二十四章 灵武商盟的气派！

　　万玄城，听名字就知道这是万玄门庇护的一座城市。

　　一个五品宗门庇护的城市，在西楚规模不算大，但是比边陲三郡的西陵城的规模却至少要大几倍。

　　万玄城生活的人口有上亿，其中修士都有好几百万。

　　朱鱼跟着董朝进入万玄城，还真有一点刘姥姥进大观园的味道。

　　万玄城正中心城区，一幢高耸的建筑直冲云霄，这还是朱鱼第一次在华夏大世界见到高楼。

　　这幢高楼建设全部以符阵为基，基础夯得非常的扎实，气势宏伟，一层层斗拱飞檐，既让人觉得富丽堂皇，又让人觉得仙气凛然，的确让人是大开眼界。

　　“师弟，这就是万玄城灵武楼，灵武商盟所有！”

　　灵武商盟朱鱼倒听过，表面上这是一个纯商业组织，但是其背后却是大名鼎鼎的西楚王府，所以其名义上是商盟，实际上势力不输于宗门大势力，其分支机构遍及整个西楚，可谓是财大气粗。

　　“灵武商盟拍卖会半个小时开始，请各位道友抓紧时间啊……”

　　灵武楼门口，一名红色长袍的迎宾弟子拱手对外面众多前来参加拍卖会的修士大声道。

　　董朝在人群中穿梭，身手非常伶俐，一会儿，他就领着朱鱼到了入口处。

　　他掏出一面牌子，冲着守门的两名弟子一扬，道：“我是商盟外执事董朝，给我安排一间贵宾房！”

　　那守门两人显然和董朝认识，一咧嘴，道：“董师兄，你要稍等，我得先跟白玉门郝师兄安排……”

　　“瞎了你的狗眼了！竟然敢在郝师兄前面加塞，你找死是不是？”一个刺耳的声音在董朝和朱鱼身后响起。

　　朱鱼回头，看见几名青袍青年一脸怒容，狠狠的瞪着董朝。

　　而这几人为首一人，白面无须，神色倨傲，嘴角露出一抹阴冷的笑容。

　　董朝扭头，突然抬手就给自己一巴掌，眼睛立刻就眯了起来，打个哈哈道：“哎呦，哎呦！我老董真是瞎了眼了。原来是郝翔师兄驾临了，我说怎么感觉排场不一般呢！

　　郝翔师兄这一次肯定是瞄准拍卖会压轴至宝麒麟玉而来的吧？凭您的身份，也就只这东西能入您的法眼了……”

　　董朝笑得那个热情啊，态度之恭敬，比见到自己亲妈还客气，朱鱼不由得心中暗暗鄙夷。

　　朱鱼手一翻，内门弟子铭牌背面，朱鱼在晶壁之上写郝翔两个字。

　　晶壁之上立刻浮现文字：“郝翔，白玉门核心弟子，人称‘山中鹤’，入虚后期强者，擅长身法，剑法，有挑战三江四海的实力……”

　　朱鱼不动声色的将弟子铭牌收纳。

　　而此时郝翔的神色也明显缓和了很多。

　　要知道排队进拍卖会的人可不少，先前当着这么多人的面，他被董朝加塞，心中肯定会觉得没面子。

　　而现在，董朝如此吹捧他，让他大大的受用，反倒将他的面子撑了起来，他哪里还有怒气？

　　但是在面上，他还是冷冷的哼了哼，道：“我道是谁，原来是万玄门董算盘，算了吧，懒得跟你一般见识！这次算你走运……”

　　“郝师兄大人大量！我就知道您不会跟我一般见识，您先请？”董朝做了一个请的手势。

　　郝翔嘴角翘了翘，昂然从大门进去，他身后的几名弟子众星捧月，将他围在中间，果然排场不小。

　　“我呸，郝癞头一个，还真当自己是棵菜了……”董朝等郝翔一行人消失，脸色瞬间变得阴沉，恨恨的道。

　　他扭头看向朱鱼，道：“这个郝翔，咱们可要小心点，这家伙心胸最是狭窄，睚眦必报。上次汪师兄就在他手上吃了大亏，险些丢了命！”

　　朱鱼眉头一皱，道：“你说的是汪正师兄吗？”

　　万玄门核心弟子中姓汪的就只有汪正，一名罕见的刀修，人称“左手刀”，修为也是入虚后期，在核心弟子之中排名第五位。

　　看得出来，董朝刚才肯定是故意为之，他虽然是一奸商，但毕竟是万玄门的人，对董朝也是痛恨之极，要不然凭他的精明，眼光八面的本事，怎么可能没看到郝翔？

　　“这个董朝，还真是一红尘商人，很有城府……”朱鱼心中暗道。

　　郝翔等人进去后，就轮到董朝和朱鱼了，董朝有一个灵武外执事的身份，很容易就拿到了一间贵宾房。

　　想来也是因为董朝常常给灵武商盟带大客户，估计像这样的拍卖会，朱鱼如果花了大价钱买了东西，董朝肯定也会得到商盟的报酬，这家伙不愧是红尘商人，董朝自打进了万玄城就如鱼得水，这也算是个优长。

　　在门口经历了一个小插曲，进入拍卖场，朱鱼就被拍卖场的大气和豪华所吸引。

　　整个拍卖场像一个篮球场一般布置，中间是拍卖台，前左右三面都是来自各地的修士，黑压压看过去全是人头攒动。

　　初略一估计，可能就有数千人。

　　普通坐席后面，还有贵宾房，贵宾房都有上百间之多。

　　拍卖台三面方向都有巨大的晶壁，晶壁联络整个拍卖场各个坐席，还有贵宾房，构成了一个功能极其完善的庞大的符阵。

　　灵武商盟不愧是西楚最顶尖的商盟，果然是财大气粗。

　　单单这一拍卖场的气势，就有不输于五品宗门，了不起。

　　进了贵宾房，董朝咧着嘴，有些得意的道：“师弟，这房间你还满意吧！不是我董朝吹，除了咱们门里面的几尊顶级弟子，也就只有我董朝过来能拿到贵宾房。待会儿好货色不少，看准了出手，不要急！”

　　董朝用手指向外面，向朱鱼介绍拍卖的规矩，还有一些禁忌，可谓是不厌其烦，极其详尽。

　　朱鱼听得很仔细，却偷偷的运转诛仙之眼符阵，观察周围的情况。

　　能进这拍卖场百分之八十的都是入虚级修士，其中入虚后期的修士至少就有数百尊之多，还有不少于十几尊万寿级巨头，看来董朝说今天的拍卖会是一次大型拍卖会，应该不是虚言。

　　朱鱼还是第一次参加这样拍卖会，但是他一点都不紧张。

　　对他来说，他自从深入了“庄梦蝶”秘境，芥子空间可以部分使用，他就有堆积如山的晶石，大把的晶石一直找不到机会花。

　　今天拍卖会如果有能够入眼的东西，朱鱼肯定会花大价钱。

　　对他来说，快速的提升修为是最重要的，晶石根本就不是问题。

　　他的本身是万寿级巨头，在三郡之地一路拼杀过来，积攒的晶石和财物，就算是西楚修士富庶，估计很难有人可以和他匹敌。

　　从这个角度来说，董朝还真是一员福将，估计安排他和董朝住一起的闵柔永远也不会想到，朱鱼能够如此简单就能将董朝的作用发挥出来……

　　“各位道友，灵武商盟欢迎各位光临！”

　　拍卖台上，一风姿卓越的青年女子声音慵懒的道，这女子，身段妖娆，眉目含春，嘴唇嫣红，举手投足之间都能给人一种极度魅惑，堪称是一绝世尤物。

　　朱鱼探查其修为，发现这女子赫然是一尊入虚后期的强者，真是人不可貌相。

　　“今天的拍卖会由嫣儿来主持！希望大家能够在拍卖会上买到自己中意的物品！”女人又道。

　　拍卖会马上开始，整个拍卖场也渐渐安静了起来。

　　朱鱼也收敛心神，开始关注第一宗拍卖物品。

　　第一宗拍卖物品，一截半寸长的枯木，黝黑色，在晶壁上显示出来，所有人为之一静。

　　“各位道友，今天第一件拍卖物品，半寸苍灵木……”

　　要嫣儿的女子声音依旧慵懒，极具磁性的道。

　　“轰！”

　　整个拍卖场瞬间嘈杂。

　　苍灵木？第一件拍卖品就是如此重宝？

　　苍灵木朱鱼可不陌生，他从厚朴仙翁唐天航手上就得到过一截，这种灵木能够辅助修士悟道，乃悟道之木，可以说是价值连城。

　　朱鱼发现自己还是低估灵武商盟了，没想到灵武商盟竟然有如此大的手笔，拍卖的第一件物品就是这样的重宝。

　　当然，这也算是一种策略。

　　通过一件重宝点燃整个拍卖场的激情，当所有人激情都调动起来了，后续的拍卖物品就一定能卖到更高的价格。

　　苍灵木起拍价高达一百万晶石。

　　但是很快，一百一十万！

　　一百二十万……

　　……

　　二百万！

　　贵宾房一个苍老的声音果断报出两百万的价格。

　　很多人听到这个声音，齐齐回头，显然，报价人的气势不俗，赫然是一尊万寿巨头。

　　但是万寿巨头，也挡不住苍灵木对大家的诱惑。

　　二百万的价格只停顿一秒不到，就立刻有人报二百一十万。

　　然后二百二十万……

　　“那间贵宾室好像是‘啖鬼仙翁’，看来其对苍灵木志在必得！”董朝低声道，他眼睛之中放出灼灼的光芒，双手一直搓着，浑身激动得有些发抖。

　　“好宝物啊！可惜买不起。苍灵木对悟道可是大有裨益的！真是……至宝。”

　　“三百万！”

　　“谁报三百万？”董朝一下从椅子上跳起来，他感觉这声音就在耳边。

　　他蓦然扭头，见自己贵宾房晶壁之上出现三百万的报价。

　　他眼睛死死的瞪着朱鱼，眼珠子都快瞪出来了：“三……三百万？是你……师弟……你……要干什么？”


第四百二十五章 豪掷四百万！

　　言语无法描述董朝的表情，他看向朱鱼的眼神，就像是见到了鬼！

　　“三……三百万晶石？怎么可能？”

　　他董朝今年四十多岁了，还是先天生灵就开始精打细算，干掮客一类勾当，这几十年，他一共也没赚过这么多晶石。

　　朱鱼一个从外门刚刚进入内门的弟子，一开口就报价三百万晶石？

　　一个七品势力一年的总收入还达不到三百万晶石呢？

　　万玄门虽然是大宗门，但是外门弟子能有十万晶石，就算是土豪了。

　　内门弟子手头能有五十万晶石的人，凤毛麟角。

　　像朱鱼这样一开口三百万晶石的弟子，董朝怎敢相信这是真的？

　　恐怕就算是宗门长老，也没这样的底气吧？

　　太离谱了，董朝只能认为朱鱼在闹着玩，可是拍卖会是能闹着玩的地方吗？

　　万一没人有更高的出价，朱鱼又付不出晶石来，灵武商盟岂能善罢甘休？到时候就算是宗门出面，恐怕也救不了他。

　　“师弟……你……你可不要乱来啊！这里不比其他的场合，商场如战场，万一……”

　　朱鱼神色自若，面含微笑。

　　而此时外面也是一阵嘈杂。

　　有人报出了三百万晶石的天价，大家不由的扭头看朱鱼所在的包房，私底下都在猜包房中究竟是何方圣神，竟然有这样的气度。

　　“三百万！最高报价三百万，还有更高的出价吗？三百万一次……”美女拍卖师声音充满了磁性的诱惑。

　　“三百一十万！”那个苍老的声音再一次响起，“啖鬼仙翁”的声音。

　　一听到这个报价，董朝长出一口气，终于有人报价了，万一没人报价，今天可能真就闹大笑话了……

　　他伸手擦了擦额头的冷汗。

　　“三百五十万！”

　　董朝只觉得自己的心脏被什么猛扯了一下，眼睛一黑几乎晕倒。

　　又是朱鱼报价，这一次直接加了四十万，三百五十万？

　　“三百五十万！”美女拍卖师的声音拔高，而此时整个拍卖场很多人的目光都聚焦朱鱼所在的包房。

　　很陌生的声音，通过声音无法判断是谁，莫非是什么神秘买家？

　　朱鱼出到三百五十万，“啖鬼仙翁”的包房传来低沉的声音：“小道友，你非得跟我争？你争得过我吗？”

　　啖鬼仙翁发话了。

　　啖鬼仙翁是一六品势力的老祖级强者，虽然不是出自大宗门，但是修为却很高，在西楚仙界名气不低。

　　由于此人是一尊丹修，炼丹造诣很深，所以颇具财富，私下里收集的天才地宝不少。

　　“仙翁，拍卖场可不能私下交涉哦！”美女拍卖师优雅的道，明明是警告，却不让人觉得难堪。

　　按照一般的常理，“啖鬼仙翁”这样级别的强者发话了，小辈弟子肯定会给面子，再说人家实力不俗，真要惹恼了一尊万寿巨头，纵然是大宗门弟子，估计也会觉得十分头疼。

　　但是今天的拍卖的价格的确很高，虽然苍灵木价值连城，但是三百五十万晶石的价格，差不多相当于六品宗门两年的收入了，这样的价格，绝对算是今天拍卖会排名前三的价格了。

　　“三百六十万！”啖鬼仙翁再报价！

　　“四百万！”啖鬼仙翁报价完毕，刚刚舒一口气，没想到接下来那神秘买主直接就是四百万的报价，差点将他呛晕过去。

　　纵然是泥菩萨也有几分火气，“啖鬼仙翁”脸色变得铁青。

　　他张张口，就要再加价，可是……这一次他真没带那么多晶石，谁料到会有苍灵木？

　　他恨恨的叹了一口气，道：“算你厉害，这东西让给你了！待会儿拍卖会结束，我倒想会一会道友，见识见识道友的风采。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　啖鬼仙鬼可不是善男信女，拍卖场上得不到的东西，他还想着用其他方式呢！

　　朱鱼皱皱眉头，感到有些不爽。

　　但是苍灵木他必须得到，苍灵木的功效他亲自体验过，实在是效果非凡。

　　他从厚朴仙翁那里得到的苍灵木不过指甲大小，但是那么一点点苍灵木，却让他触摸到了无上大道之智慧奥义。

　　而且据张桐所言，苍灵木对红尘悟道一样有用，一截苍灵木引入体内，一旦悟道秘境深入，悟道的速度会快很多。

　　这样的宝物，朱鱼怎么可能让其落入旁人之手？

　　朱鱼现在就愁着自己堆积如山的晶石发挥不到作用呢，现在有了一个发挥作用的机会，他哪里会留手？

　　即使因此得罪一尊万寿级强者，朱鱼也顾不上了。

　　时间紧迫，时不待我，逆天改命本身就是冒险一搏……

　　“四百万，四百万一次，四百万二次，四百万三次！恭喜十九号包房买家，苍灵木归你所有了……”美女拍卖师含笑道。

　　第一件是一件重宝，能买到四百万已经超出预计了，接下来拍卖一定会很精彩……

　　而此时董朝却早就傻了，坐也不是站也不是，如同热窝上的蚂蚁一般，就在包房中团团的转。

　　四百万啊！他不相信朱鱼有四百万！如果没有四百万，今天就完蛋了，董朝都要跟着完蛋。

　　“咚，咚！”包房有人敲门。

　　董朝吓得脚软，一个踉跄差点摔倒。

　　废了九牛二虎之力才将门打开，一个红衣女孩端着一个盘子，盘子中放着一个精致的锦盒慢慢走进来。

　　“道友，您买的东西送来了……”

　　女孩惊讶的瞅了董朝一眼，想来很奇怪董朝是从哪里带来了这么一尊大金主。

　　朱鱼淡淡的笑笑，将锦盒拿在手中，打开锦盒看到一截苍灵木，他点点头。然后他一抬手，扔给女孩一个储物袋：“晶石你点一下吧！看是不是那么多？”

　　女孩接过储物袋，开始用神识探查清点。

　　董朝这一下彻底傻了，看这女孩的神情，不似有假啊？

　　朱鱼真有四百万晶石？

　　女孩不愧是专业人士，四百万晶石，神识扫过，片刻就点清，她抬头看向朱鱼：“道友，好像……好像多了！”

　　“多了吗？多了就赏你做小费了！”朱鱼大手一挥，直接赏了。

　　董朝一下从椅子上弹起来，脱口道：“别……别啊……师弟，你……哎……”

　　女孩皱皱眉头，十分厌恶的瞅了董朝一眼，旋即换上极其甜美的笑容，冲着朱鱼鞠躬，眼中都冒星星：“谢谢道友，谢谢……”

　　她喜滋滋的拿着储物袋出门，差点没笑出声。

　　董朝呆呆傻傻良久，朱鱼压了压他的肩膀道：“坐！多大一点事，一点小钱！”

　　“咕隆！”董朝狠狠的咽了一口唾沫，看向朱鱼的眼神，真就像是见到了财神爷一样。

　　知道朱鱼有点身价，可是他怎能想到朱鱼竟然身价如此丰厚，董朝董算盘混了几十年，今天终于老天有眼，让他遇到一个大金主了。

　　“来，师弟，品一品这灵武商盟上好的仙茗！”客客气气，董朝奉上一杯仙茗，腰都快贴着地了。

　　惊喜来得太突然，他已经开始盘算这一次自己的收益了。

　　想想都让人激动，做了这么一大单，灵武商盟上层肯定会对他的能力刮目相看。

　　以后谁还敢说他董朝是铁公鸡，小家子气？

　　有几个外执事能拉到这样级别的金主？也就他董朝有这个能耐。

　　而且以后他和朱鱼朝夕相处，就相当于和一尊财神爷朝夕相处，只要能哄朱鱼满意，赚晶石那不是分分秒秒的事儿？

　　拍卖会刚刚开始，董朝的心却已经飞到了天上，而朱鱼也不理他了，注意力依旧集中在拍卖会上。

　　第一件重宝出来之后，后面的拍卖都是入虚级的功法和剑诀，朱鱼并不需要。

　　而这类功法和剑诀，也拍不了多少钱，都是几万晶石的成交价，相比第一件宝物，不值一提。

　　“下面拍卖第五件物品，万寿丹一枚！”

　　“万寿丹？”

　　拍卖现场开始嘈杂了，万寿丹可是入虚修士，尤其是入虚后期修士需要的宝物。

　　所谓万寿丹，并不是指吃了丹药，可以成就万寿之境。

　　万寿丹是通过天才地宝，模拟的万寿修士金丹灵力，一般入虚修士可以服用万寿丹，一方面是增加自己的灵力，更重要的是体会万寿金丹的构造。

　　入虚进入万寿有三关，领悟大道，触摸生死，结万寿金丹。

　　领悟大道和触摸生死都需要靠机缘，而唯一能够主观努力的就是万寿金丹的结丹。

　　所以很多修士在入虚后期境界，就开始用万寿丹一类的丹药修炼，体悟万寿金丹的构造，为将来结丹做准备。

　　而万寿金丹最重要的一个作用却是入虚后期的修士用万寿丹结所谓小金丹，这就是所谓小金丹修炼法。

　　小金丹修炼法，就必须要万寿丹来实现。

　　大致的修炼方法是将万寿丹引入体内，将万寿丹作为金丹吸纳丹田之中的灵力，一直到将万寿丹将丹田中所有的灵力全部吸纳，入虚修士就能像万寿修士一般灵力源源不绝，这就是所谓的小金丹。

　　小金丹自然比不上真正的万寿金丹，但是对提升修士的同级战力作用巨大。

　　所有小金丹在仙界也非常受追捧。

　　“万寿丹起拍价十万晶石！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　美女拍卖师报价刚结束，下面的报价就极其的活跃。

　　显然万寿丹的出现，引起了很多人的兴趣，这些修士大都是入虚后期的存在，想来都是准备修炼小金丹的修士。


第四百二十六章 神秘养剑术！

　　“十四万！”

　　“十五万！”

　　万寿丹的报价节节高升，竞争很激烈。

　　“二十万！”突然一个冷傲的声音从一间贵宾室传出来。

　　“是郝翔！”董朝眉头一拧道，“郝翔也想修炼小金丹！果然野心很大啊……”

　　显然，参与拍卖的修士很多都认识郝翔，毕竟郝翔在仙界名气不低，乃大宗门的精英弟子，他霸气的开口，一些小势力就不敢争了。

　　再说，一枚万寿丹到了二十万，价格也差不多了。

　　郝翔报二十万，没有人加价了吗？

　　“二十一万！”一个淡淡的声音响起，竟然来自朱鱼隔壁的包房。

　　是谁？

　　很多人不由将眼神投向这边。

　　董朝愣了愣，道：“是汪师兄？汪师兄也来了？”

　　“汪正？是万玄门核心弟子汪正！”场上有人窃窃私语。

　　汪正和郝翔之间的恩怨，在仙界流传甚光，据说这两人是为了争任务而引起了纠纷。

　　事情的起因据说是因为一七品势力发布了一个任务，这个难度极高的任务同时发给了万玄门和白玉门，而接这个任务的两人分别就是汪正和郝翔。

　　两人同时做一个任务，完成任务之后究竟算谁的？

　　汪正和郝翔互不服气，于是双方就有了一战。

　　那一战汪正据说吃了大亏，郝翔却因为这一战名气大涨，“山中鹤”郝翔现在被认为有挑战三江四海的实力，在九大势力的后辈弟子中，都开始声名鹊起。

　　今天这两人在拍卖会上又撞上了？

　　郝翔所在了八号包房，他脸色极其阴沉：“不知死活的家伙，竟然还敢在我面前晃悠，想修炼小金丹然后找我复仇？简直是做梦！”

　　“二十五万！”郝翔一下加四万！

　　“二十六万！”汪正的声音再次响起。

　　“三十万！”郝翔再加四万，而且同时发出声音：“小子，跟我抢，你永远抢不过我！”

　　威胁，郝翔肆无忌惮的威胁汪正。

　　三十万的价格报出来，朱鱼隔壁的包房中，一个瘦高个青年脸色变得煞白，用手使劲的握紧拳头，因为用力过大，指关节都泛白。

　　三十万的价格，他已经承受不住了。

　　和郝翔一战，他中了郝翔的诡计，受伤极其严重。

　　近一年以来他都在养伤，耗费了太多的天材地宝，宗门任务却完成得很少，一年耗费了他多年的积蓄。

　　现在拼财力，他很难拼过郝翔。

　　但是……

　　青年脸上浮现出一抹坚毅之色，这一次他来万玄城可不仅是为了万寿丹，他更重要的目的是要和郝翔再战一场。

　　一年的闭门思过，一年的卧薪尝胆，汪正再次出山，他要将自己丢掉的尊严重新找回来。

　　郝翔就是他这一次的目标！

　　“可恶……”汪正狠劲的咬牙，郝翔得到了万寿丹，必然是用来练小金丹，其一旦练成小金丹，战力必然会飙升，对汪正来说就很不利！

　　“三十万，还有没有更高的报价，三十万一次……”

　　“五十万！”

　　“五十万？谁报五十万？又是那个神秘买家？”

　　很多人发现报五十万的人来自十九号包房，刚才花四百万买苍灵木的买主，大金主！对这人，整个卖场所有人都印象深刻。

　　“啧啧，一下涨二十万，好气派……果然是大金主！”

　　“厉害，厉害！我打赌此人肯定来自西楚城，万玄城附近可没这样级别的金主……”

　　大家议论纷纷，对十九号包房的神秘人物充满了好奇。

　　八号包房，郝翔脸上浮现一抹青气，五十万的价格已经超出了他的底线。

　　但是他受不了别人一副吃定了他的气势，他郝翔何许人也？白玉门天才，在万玄城横着走的人物，谁这么不给他面子？

　　他身边一旁喽啰比他更气愤，其中一人道：“郝师兄，跟他干，把价格抬高，看他有多少钱！”

　　郝翔一抬手就是一巴掌扇在这小子脸上：“你懂个屁，万一人家玩阴的退缩了，到时候当冤大头的是我们！”

　　“师兄说得对，我们不争一时之气，今天我们还有更重要的东西要买！”

　　五十万，朱鱼买到了万寿丹。

　　董朝满头大汗，道：“师弟，你花这么多晶石买万寿丹干什么？现在买太可惜了，浪费啊……”

　　朱鱼淡淡笑笑，道：“董师兄，五十万而已，很便宜啊！”

　　董朝简直无语。

　　五十万还很便宜？五十万可是大宗门内门弟子半辈子都难以积攒到的财富。

　　他董朝号称董算盘，现在手头最多也就能拿出五十万，可是人家朱鱼花五十万根本不当回事，就像扔给叫花子一点施舍一般。

　　真是人比人气死人啊！

　　万寿丹来了！

　　刚才那红衣女孩笑得灿烂如花。

　　朱鱼又随手扔一储物袋，她只扫一眼，点都没点，大致差不多就收下来。

　　“道友，您买的万寿丹！”女孩恭恭敬敬的将一枚玉盒递给朱鱼。

　　朱鱼一摆手道：“这东西我不要，你送给二十号包房的客人吧，让他不要谢，我只是看不惯八号包房那小子……”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　董朝咽了一口唾沫。

　　红衣女孩随即也咽了一口唾沫，两个人同时呆住了。

　　花五十万买一枚万寿丹自己不要，直接送人？

　　白花花的五十万晶石，一摆手就送人了？就算是有钱人，也没这么干的吧？

　　董朝心都在滴血，他恨不得将那五十万抢过来据为己有，然后直接退货！

　　然而，他终究不敢那么做，而小女孩经过了短暂的震惊，也很快反应过来，慢慢退出去。

　　二十号包房，汪正紧紧抿着嘴唇。

　　“好！”他暗暗的叫好，万寿丹终究没有落入郝翔之手，他大感快意。

　　虽然自己没得到万寿丹很是遗憾，但是敌人也没得到，他内心也就平衡了。

　　“咚咚！”

　　“进来……”

　　一红衣女孩端着一个盘子踱步进门。

　　“你这是……”汪正疑惑的道。

　　“道友，这枚万寿丹是十九号包房的道友让给送过来的，说是送给你的！”

　　“送我？为什么？”汪正讶然道。

　　红衣女孩淡淡一笑，眉毛弯弯像月牙，很是可爱：“这位道友说让你别谢他，他……他就是看不惯八号包房的道友。”

　　汪正脸色一变数变，将玉盒拿在手中，所谓无功不受禄，他很犹豫。

　　但是终究，万寿丹的吸引力还是难以抗拒，沉吟良久他道：“那好，这枚万寿丹我收下，拍卖会结束以后，我会亲自去感谢他！”

　　小女孩出去，汪正取出万寿丹放在手中把玩，爱不释手。

　　他想破脑袋也无法想出是谁如此大手笔，和自己毫无瓜葛就送这样的重礼。

　　仅仅只是因为看不惯郝翔？这也太扯了吧？

　　想了一会儿，汪正还是想不出头绪，他干脆不想了，灵力运转将万寿丹导入体内，直接开始修炼。

　　修炼小金丹的秘法汪正早就烂熟于胸了。

　　小金丹的秘法短时间虽然无法练成，但是纳入万寿丹，体内的灵力会飙升很多，修为也会涨上一截，对付郝翔把握就更大了……

　　拍卖会依旧继续……

　　“第八件物品，《木氏养剑术》！”

　　“养剑术？什么玩意儿？”

　　第八件物品出来，场上又是一阵嘈杂，不过这次的嘈杂并不是因为物品贵重，相反，养剑术太过生僻，很多修士不明所以。

　　可是朱鱼听到《木氏养剑术》他浑身一震。

　　养剑术很生僻，但是朱鱼知道啊，因为青冥老人跟他说过。

　　朱鱼得地级法宝青冥剑，此剑受损严重，连带青冥老人都一度岌岌可危。

　　朱鱼将青冥剑放在丹田之中温养了很久，却一直无法让青冥剑完全恢复，当时他请教青冥老人，老人就告诉他除非朱鱼修炼神秘的养剑术，否则很难将青冥剑完全温养好。

　　养剑术很生僻，因为养剑术是针对法宝的，而且仅仅只针对剑类的法宝。

　　天下法宝很多，剑类的法宝却很少，因为修士一般都有本命飞剑的法器，剑的法宝自然凤毛麟角。

　　养剑术对其他的法宝温养不起作用，适用范围太窄了，以至于很多人根本就没听过这门秘法。

　　花了很长的时间，美女拍卖师向大家解释养剑术，但是她不解释，别人还很好奇，她一解释明白，大家兴致更低。

　　最后，这套养剑术五千晶石起拍，朱鱼报价，没有人竞争，五千晶石朱鱼就得了一套养剑术。

　　得到养剑术，让朱鱼心情大好。

　　可是惊喜刚刚开始，接下来拍卖功法，入虚中期和入虚后期整套功法，功法名字叫《天地诀》入虚中级功法，《天人诀》入虚后期功法。

　　这两本功法典籍，都是三才类功法。

　　三才类功法修炼者不多，但是毕竟是功法，没有养剑术那样生僻，起拍价两本五万晶石。

　　朱鱼第一个报价，中途有几个买家竞争。

　　但是朱鱼强大的气势让那些买家不得不放弃。最终朱鱼九万晶石就得到了两本功法。

　　财大气粗的感觉就是爽啊，朱鱼先前太惊艳，以至于他要的东西，别人和他争都有些虚，以至于报价到了物品价值的相当的位置，大多人都选择了放弃。

　　以至于，朱鱼买自己最急切得到的物品的时候，过程顺利得惊人……


第四百二十七章 追杀！

　　“现在拍卖第十一件物品……”美女拍卖师富有磁性的嗓音再次响起。

　　然而她的声音却被拍卖场的嘈杂完全掩盖了。

　　“十九号包房的金主出来了，提前退场了！”

　　不知谁叫了一声，拍卖场所有人齐齐回头看向十九号包房的位置。

　　拍卖会虽然还没结束，但是十九号包房的神秘买家却早就勾起了大家的胃口。

　　现在人家提前退场，大家还不一睹为快？

　　所有人看清，包房里出来的是两个青袍修士，穿的是万玄门内门弟子的法袍。

　　其中有一人多数人都认识，万玄门“董算盘”董朝，一个道德无下限的掮客，和董朝在一起的都是冤大头，可是……当所有人看到朱鱼的时候，却觉得很陌生。

　　朱鱼一马当先从包房出来，接受数千人行注目礼，他神态自若，丝毫不怯场。

　　“这小子是谁？万玄门内门弟子中竟然有这样级别的金主？”

　　“不认识，以前也没见过，估计是万玄门新进天才。万玄门这两年很低调，据说新崛起的天才很多，看来这尊金主来历不凡啊……”

　　拍卖场的嘈杂让拍卖会不得不暂停，美女拍卖师乐嫣儿也很是无奈。

　　她一对凤目也在打量朱鱼，脸上也难掩惊讶之色，心中在揣度朱鱼的身份。

　　八号包房，郝翔脸涨得通红，他根本没想到，十九号包房竟然是自己在拍卖场门口遇到了两个万玄门的菜鸟。

　　他感觉自己被愚弄了……

　　“这小子是谁？以前怎么从未见过？”

　　围在他身边的一帮喽啰也面面相觑，终于有一人眼睛一亮，道：

　　“哦，我想起来了，最近听说万玄门新崛起了一尊天才，在外门大比的时候大放异彩，强势战胜了‘小霸王’金耀，此人叫朱鱼。这小子应该就是朱鱼……”

　　“朱鱼？”

　　“对，对，我也想起来了！”另一名白玉门弟子补充道：“上次我听说张千师弟和这朱鱼有矛盾，后来张千失踪了，师兄您让我们追查，我们查到十有八九，张千是被这家伙所杀！”

　　“张千是他杀的？”郝翔一下从椅子上站起身来，面容变得狰狞：“那他就得死！”

　　八号包房的异动，很快引起了人的关注。

　　而此时，二十号包房也有异动，汪正按下前面的通讯晶壁，对八号包房放话：“郝翔，奉劝你最好不要乱来。这一次咱们得好好算算帐了……”

　　“汪正？”郝翔眼睛死死的盯着面前的晶壁：“好，好！这一次我就先解决你。这个朱鱼也逃不了，我迟早要灭了他……”

　　啖鬼仙翁所在的包房，包房之中坐着一干瘪糟老头子，形容丑陋，一双斗鸡眼不断的乱转。

　　万玄门的弟子可有些麻烦啊！啖鬼仙翁虽然实力很强，但是对大宗门他还是不得不忌惮。

　　但是……

　　啖鬼仙翁按下面前的通讯晶壁。

　　他隔壁的包房之中，一个阴翳老者眯着眼睛盯着朱鱼：“仙翁放心，不用你指示，这小子算我的。养剑术我没和他争，就是因为他的一切都是我的……”

　　啖鬼仙翁眼睛一眯，松了手，自始至终他没说一句话。

　　这阴翳老者叫韩马刀，仙界人称“万里马”，是一名独脚大盗，修为入虚后期境界，虽然是散修，但是其曾经得到过一仙冢的厉害传承。实力不逊于宗派顶尖弟子。

　　其真实战力比三江四海略逊一筹，但是在三江四海之下，死在他手上的宗门弟子可不少。

　　韩马刀此人独来独往，鲜少有人知道他和啖鬼仙翁关系密切，他的刀法都是杀人的刀法，啖鬼仙翁很看重。

　　这些年两人倒是合作过不少大买卖，两人一明一暗，啖鬼仙翁在明处，负责仙界场面上的事情，韩马刀在暗处，专干一些见不得人的勾当。

　　朱鱼在灵武商盟的弟子引领之下出了拍卖场，拍卖场门口，一群灰袍修士看到他出现，齐齐聚拢。

　　其中为首之人是一中年汉子，他眼神锐利，扫向身边几人道：“待会儿大家都给我卖力点，郭玉少爷说了，宰了这小子，重重有赏！”

　　他嘿嘿一笑，继续道：“而且刚才从拍卖会上传出消息，这小子身上晶石堆积如山，肥得流油，我们宰了他，个个都要发一笔大财。就算是事情败露，我们也可以远走高飞，万玄门根本找不到我们！”

　　“赵头儿，您放心，既然是郭少发话，咱们绝对以死相拼。咱们泥沙帮以后还得跟着郭少发大财呢……”一名刀疤男子恨恨的道。

　　“咳，咳！”两声轻咳，几人如惊弓之鸟倏然抬头，离他们不远处，朱鱼一身青袍，咧嘴冲他们一笑，笑容分外的灿烂。

　　说到江湖经验，董朝可以说丰富得很。

　　朱鱼离开拍卖会他就知道不妙，因为朱鱼离开的同时，有好几个贵宾包房的客人也同时离开。

　　而且在门口还能看到一群鬼鬼祟祟的修士，看他们的服饰装束，像是泥沙帮的帮众。

　　泥沙帮名气不大，但是实力不弱，郭玉最早就是泥沙帮的弟子，后来因为天才出众加入了万玄门。

　　郭玉在万玄门成长起来以后，泥沙帮的地位也水涨船高，在低级势力中很有影响。

　　“要快走，不然危险！”董朝心中盘算，他甚至都来不及得瑟和炫耀，出了门祭出自己的飞行符器，拉着朱鱼就往万玄门跑。

　　从万玄城到万玄门距离不远，但是也有几千里路程，董朝御使飞行符器还只走几百里。

　　朱鱼便让董朝停下，说自己内急，董朝脑门上只冒汗，道：“师弟，你就不能忍一忍吗？忍一时，我们很快就到宗门！”

　　朱鱼捂着肚子连连摆手道：“忍不了，忍不了了，你快点！”

　　董朝无奈，只要降落地面。

　　朱鱼捂着肚子飞奔而去，边走边摆手道：“你等着，你等着啊……”哧溜一声，他钻进了一片丛林之中，踪影俱无。

　　等了快半个时辰，董朝还是没等到朱鱼出来，他心中一凛，就知道不妙。

　　“嘿嘿，小子！你倒让我一通好找，你以为躲在这里，就能保命？”董朝心中一惊，猛然回头看见一阴翳老者从空中凌空而下。

　　“咦，怎么就只有你？和你在一起的那小子呢？”阴翳老者盯着董朝，瓮声道。

　　董朝心念电转，用手指了指前面，道：“我师弟刚才去了前面，请问您是……”

　　“嘿嘿，我是谁？我是催命阎王，哈哈……”阴翳老者手一翻，一柄长刀祭出，撕裂虚空，向董朝狠狠的斩来。

　　董朝心一凉，祭出飞剑，剑刀在空中猛然对撞一记，他内心巨震，气血翻涌“哇”喷出一口鲜血。

　　一招受伤，董朝却急中生智，喝道：“你老东西上当了，朱鱼已经金蝉脱壳，早杀到前面去了！朱鱼师弟，快逃，有人要杀你……”

　　前面丛林深处传来一个声音：“董师兄，我们分头逃命吧！你不用管我……”

　　“嗯？”阴翳老者眼睛倏然盯着前面的密林，人如大鸟一般向密林深处扑过去，董朝得以躲过一劫。

　　董朝董算盘，虽然算盘打得精，脸皮厚心腹黑，但是打打杀杀的确不是他的强项。

　　死里逃生，他已经吓得是肝胆俱裂，哪里还顾得上等朱鱼，祭出飞行符器就腾空而起。

　　“朱鱼师弟，你就自求多福吧！你是门中天才，我比不上你，我在宗门等你！”董朝喃喃的道，双手合十，似乎是在祈祷一般。

　　他的飞行符器一升空，天空之中，四面八方就有红色信号焰火冲天而起。

　　“出来了，出来了！兄弟们，并肩子上，杀过去！”一灰袍大汉在空中御剑飞行，向董朝方向领头杀过来。

　　董朝环顾四方，东西南北都是人，清一色的灰袍，个个都是入虚中期以上的存在，竟然构筑的是一个战阵，欲将自己作为攻杀的目标。

　　董朝肝胆俱裂，吓得手脚冰凉。

　　他万万没料到，自己成了别人攻杀的靶子，而就在此时，另外一块丛林之中，又有一个声音传过来：“董师兄，舍弃师弟，独自逃命可不好啊！万玄门弟子，关键时刻岂能没义气？”

　　董朝一听又是朱鱼的声音。

　　刚才声音出现在北方的丛林，现在诡异的出现在了南方，一南一北相隔数十里，这怎么可能？

　　董朝多么精明的人，一瞬间他就明白，所有人都上了朱鱼的当了。

　　朱鱼就是以董朝和其飞行符舟做诱饵，稳住对其虎视眈眈的一帮人，自己早金蝉脱壳逃之夭夭了。

　　而这声音，估计是有八九是音圭符阵一类的玩意儿，专门惑人耳目用的，一时董朝欲哭无泪。

　　从来只有他算计别人，哪想到今天却反倒中了别人的算计。

　　一个黑袍影子倏然冲天而起，杀入南方的丛林，此人正是“万里马”韩马刀，他刚才在北方丛林，鬼影都没看到，现在迅速扑向南方丛林，依旧鬼影子都没有。

　　他也知道中了别人的金蝉脱壳之计。

　　他双目闪过一道阴翳，腾空而起，眼睛盯着董朝的飞行符舟，祭出长刀，就要将董朝连人带舟直接斩杀。


第四百二十八章 统统灭之！

　　韩马刀就在要斩杀董朝的瞬间，眼睛看见天空从四面八方围拢过来的战阵。

　　十几尊灰袍修士构成了战阵，变化诡异，攻势凌厉。

　　在战阵之中，突然出现一个影子。

　　那是……朱鱼？

　　朱鱼的身影一现，韩马刀没有任何犹豫，舍弃董朝就向朱鱼杀过去。

　　而泥沙帮的一众人也毫不犹豫，斩向朱鱼的身影。

　　终究还是泥沙帮帮众近水楼台，一名修士最先杀到，一声惨叫响起，朱鱼的身子被拦腰斩成了两段，凄厉的惨叫划破虚空。

　　泥沙帮为首的中年汉子喝道：“任务完成，快退！”

　　韩马刀目眦俱裂，朱鱼是他的猎物，朱鱼身上财宝无数，不仅有苍灵木，晶石，还有韩马刀急需的养剑术秘法。

　　他岂能让泥沙帮就这样从容的遁走？

　　“想走？哪里那么容易？你们今天谁都走不了！”

　　韩马刀凶性大发，一柄长刀在天空劈出漫天的刀芒，将泥沙帮帮众全部网罗在了刀芒之中。

　　两声凄厉的惨叫。

　　两名帮众被直接斩杀。

　　为首的中年汉子勃然怒道：“万里马韩马刀，我们泥沙帮和你井水不犯河水，你如此心狠手辣，莫非以为我们怕了你不成？”

　　“嘿嘿！废话少说，想活命交出朱鱼身上的东西，否则你们都得死！”韩马刀喝道，攻势根本不减。

　　“坏了，当家的，朱鱼根本没死，我们上当了！”

　　刚才斩杀朱鱼的那名帮众兴致勃勃准备收拾朱鱼身上的储物袋，可是除了一件残破法袍之外，哪里有什么储物袋存在？

　　可是此时任他怎么说，韩马刀怎么能信？

　　于是双方的一场激战已然不可避免。

　　泥沙帮人多势众，依靠战阵之力，攻势极猛。

　　韩马刀刀法凌厉，修为高绝，以一人之力战一座战阵，却也不落下风。

　　双方交上手就是殊死搏杀，均无退路。

　　韩马刀凶威滔天，又杀了泥沙帮三人，而他自己也一个失神，被对方一剑击破防御，右臂挂彩。

　　这一战打得极其激烈，而就在双方战得不可开交之时，天空之中一张巨大的网凌空罩下。

　　不是网！是阵，符阵！

　　面对这突如其来的变化，双方都毫无防备，等他们反应过来，都已经坠入了网中。

　　“竖子尔敢！”韩马刀一刀劈开符阵，身子猛然拔高，欲直冲云霄。

　　而此时，天空之中金色的符光闪耀，强大的兵符阵沐浴在金黄色的符光之下从天上滚滚而来。

　　一尊尊战马，一尊尊身披铠甲的战士，构筑成强大的战阵，气势滔滔，如天兵降临一般。

　　这既是符阵又是战阵，千军万马构成的大阵在空中变幻，大阵之后，一个青袍青年手掐符文，嘴角露出一抹冷笑，朗声道：

　　“一群猪一样的人，也想杀我朱鱼？嘿嘿，想夺我钱财，你们还差了点！”

　　朱鱼的攻杀符道祭出，千军万马组成符阵，同时又是战阵，战阵大开大合，将所有已经战得强弩之末的修士全罩在了其中。

　　一波强大的冲锋！

　　大阵成了绞肉机，泥沙帮五名帮众，入虚级好手被大阵绞杀。

　　剩下的几人疲于奔命，纷纷挂彩，韩马刀实力最强，奈何他挂彩在先，也是狼狈不堪。

　　此时所有人都明白，大家上当了！

　　朱鱼太狡猾。

　　而且对方擅长符阵，先是布下符阵声东击西，然后又不知用什么诡异的符阵幻化出和他一模一样的影子，诱使沙河帮和韩马刀火并。

　　最后，等双方战到两败俱伤，他再出来收拾局面。

　　这个过程说来容易，但是要操作起来谈何容易？

　　然而朱鱼却把握拿捏得极好，可谓是环环相扣，让一帮老江湖全堕入了他设下的陷阱之中。

　　而朱鱼的战力，也实在是强大，可不是大家传言刚刚入万玄门内门的弟子。

　　朱鱼这样的战力，在内门之中绝对都是排名前五十的强者，要知道万玄门内门前五十，可是个个都有入虚后期的战力的。

　　这样的大战还怎么打？

　　唯有逃命！

　　沙河帮几人最先决定逃！

　　他们几人合在一起，集中力量攻大阵一点，攻破大阵，欲分多路逃之夭夭。

　　而韩马刀一人一刀，疯狂的在大阵之中左冲右突，却难以得逞。

　　他脸上的阴翳之色一闪而过，手一扬，一柄漆黑的长剑一闪，强大无匹的力量瞬间爆发。

　　虚空直接坍塌，一大片大阵瞬间崩溃。

　　法宝？

　　韩马刀祭出法宝，终于杀出一条血路，瞬间冲出大阵。

　　一旦脱离大阵的束缚，他凶性再起，长剑法宝再次祭出，一团黑光倏然向朱鱼罩过去。

　　杀死朱鱼就发财了！这是韩马刀的盘算，他一独行大盗，平日都是他杀别人，从来就没有像今天这样落入别人的圈套险些丢掉性命。

　　他对朱鱼可以说痛恨到了极点，他有法宝在身，既然杀出了大阵，还不如索性再搏一把。

　　“哼！”

　　一声冷哼！

　　朱鱼大手一扬，一方红色的大印祭出。

　　大印迎风变大，变成一座大山一般，碾压虚空而来。

　　“震！”

　　朱鱼大喝一声，如山的大印在空中一个翻滚。

　　韩马刀的飞剑法宝被一下震飞，黝黑的飞剑瞬间黯淡无光，韩马刀大骇，眼珠子都要从眼眶中滚出来。

　　他第一反应是逃！

　　可是面对如此厉害的法宝，他哪里能逃得了？

　　“再震！”

　　猩红色如山大印再一个翻滚，碾压一片虚空，韩马刀被大印直接镇压。

　　他拼命的嘶吼，惨叫声撕裂虚空，可是一切都是徒劳的，抱山印的威力一个小小的入虚修士哪里扛得住？

　　一印砸下，不可一世的韩马刀就被砸成了肉泥，身死道消。

　　韩马刀死。

　　泥沙帮几人才刚刚冲出千军万马符阵。

　　他们看到这惊骇的一幕，个个吓得浑身如筛糠一般颤抖，迈步想逃，一双脚却不听指挥。

　　“说出你们背后的人，否则立刻死！”朱鱼傲然道，红色的大印悬浮在空中，只要朱鱼灵力一运转，大印将再次镇下，泥沙帮无人能逃。

　　朱鱼踏入入虚中期以后，抱山印的使用也比以前要从容很多。

　　入虚初期的境界，朱鱼最多只能用一次抱山印，而现在他至少可以用三次。

　　一尊接近灵级的法宝可以用三次，足可以他在危机情况下保命。

　　“道友饶命，饶命啊……我们……我们是奉郭玉少爷的命令前来追杀您，千错万错都是您和郭玉少爷之间的恩怨，可不关我们沙河帮的事儿……”

　　沙河帮为首的中年汉子没有出声，剩下了几名帮众却扛不住了，一个矮胖修士跪倒，匍匐在地，哀声求饶。

　　“赵二，你是找死！”中年汉子暴怒，就欲一剑将其灭杀。

　　而在此时，朱鱼的大印已经动了。

　　“你们都得死！”朱鱼森冷的道，“震！”

　　抱山印再一个翻滚。

　　震塌一片虚空，沙河帮剩下几人瞬间被震成肉泥，他们甚至连临死的挣扎都没有，死得可谓是痛快之极。

　　灭了韩马刀，灭了沙河帮，朱鱼收了大印，体内的灵力也消耗得差不多了。

　　他祭出自己的瘦身鸭，一堆晶石倒入晶槽，瘦身鸭焕发出一道金光，朱鱼一人一鸭，如同流星奔月一般瞬间消失在原地，其速度比董朝引以为傲的飞行符器不知快了多少倍。

　　在野外之地，要想追杀现在的朱鱼，没有万寿级的实力，根本不可能。

　　朱鱼精通符阵，在野外轻而易举就能布下迷幻符阵和陷阱符阵，纵然是擅长追踪的修士，一旦进入了他的符阵，也势必陷入被动。

　　再说，朱鱼逃跑有瘦身鸭，速度也远超过一般大宗门的制式飞行符器，万寿以下的修士要追他都追不上。

　　更何况朱鱼身上还有抱山印法宝，还有三道功德之力，保命的本事之多，纵然是大宗门核心弟子可能也有不如。

　　别忘了朱鱼的本身可是万寿级巨头，如果不是修炼“逆天改命”，别说是一般的大宗门的核心弟子，就算是一霸、二山，三江，四海，在他眼中又算什么了不起的存在？

　　再说董朝一路逃之夭夭，拼命的逃回万玄门，回到住地，浑身还在发抖。

　　他亲眼看到朱鱼被人斩杀，当时他没有选择，唯有逃。

　　一路逃回来，终于安全了，可是他心中却是空落落的，感觉特别难受。

　　朱鱼就这么死了，好不容易他找到的一尊大金主就这么完蛋了，以后让他董算盘的生意怎么做？

　　他突然想哭，而对郭玉的恨也是到了极点。

　　如果不是郭玉，朱鱼怎么可能会死在沙河帮之手？

　　“郭玉，老子董朝和你不同戴天，你断我财路，老子就要断你的生路！”董朝怒吼道，面容狰狞，咬牙切齿，内心的所有难受似乎都在这一吼之中发泄了出来。

　　“嘿！董师兄霸气，你要断郭玉的生路，我支持你！”

　　一个轻飘飘的声音响起，董朝浑身如遭雷击。

　　“轰！”他一下撞破自家大门，外门空旷的花园上空，朱鱼骑着一尊丑陋奇怪的飞行符器悠哉悠哉，飘然而来。

　　“朱……师弟，你……你没死？怎么……”

　　“哈哈，想让我死？哪那么容易，我相信董师兄也不想我死对不对？我死了，以后谁照顾你生意？”


第四百二十九章 操蛋的任务！

　　灵武商盟在万玄城的一场拍卖会，让万玄门新进内门弟子朱鱼声名鹊起。

　　朱鱼在拍卖会上狂砸四百多万晶石，让人见识到了镇西将军府公子的手笔，关于朱鱼的各种轶事，也开始在万玄城周边仙界被人热议。

　　“朱鱼外号‘花花公子’，入虚中期境界，战力极强，独行大盗‘万里马’韩马刀疑为他所杀……”

　　这是几大门派内门弟子铭牌上可以查询到的关于朱鱼的最新讯息。

　　朱鱼斩杀韩马刀证明其实力很强，而朱鱼能在万玄门内门考核的时候进入名人堂，其在内门考核名人堂的排名比万玄门现任门主贺傲还要高，足可以证明他的天才。

　　“花花公子”朱鱼的名头，终于开始走出万玄门，被更多人所知了。

　　朱鱼在外面有了名气，在万玄门内门，朱鱼也开始出名，关于他的天才议论也开始在内门弟子中流传。

　　只是这年头天才可不是那么好当的，天才很容易被人扼杀，而被扼杀的天才，就不能算是天才，所以朱鱼扬名的同时，也给他带来了巨大的挑战。

　　万玄门，修炼室，朱鱼长长的吐了一口气。

　　自从从万玄城回来，朱鱼就集中精力修炼“天地诀”，还有“灵武剑诀”。

　　近一个月的修炼，朱鱼“天地诀”练到了五成境界，本身的三才灵力也被“天地诀”炼化了一多半，三才灵力变成了天地灵力。

　　天地灵力比三才灵力不仅更加精纯，而且更易于调动天地之地。

　　还有防御方面，三才灵力的防御只是一个简单的防御罩，而天地灵力却有一个辅助的防御法术，天地盔甲。

　　这个法术施展，天地灵力遍布全身，凝结成一件防御盔甲，虽然防御力不算强，但比三才灵力的防御罩要强很多。

　　朱鱼现在修炼的毕竟是炼气功法，炼气功法的防御力不可能比得上炼体的魔化肉身，甚至金刚不坏的神通，所以朱鱼修炼“天地诀”能够有一个天地盔甲的法术，已经很不错了。

　　至于“灵武剑诀”，这门剑诀是来自灵武商盟的厉害剑诀，朱鱼触摸到了剑意之后，修炼剑诀的速度快了很多。

　　短短一个月不到，“灵武剑诀”已经练到了接近七成境界，这样的速度如果给他半年，一套入虚后期剑诀他足可以练到巅峰之境。

　　从修炼速度上来说，朱鱼放眼整个万玄门，估计都算是翘楚，这也意味着朱鱼“天才之路”的秘境，深入了万玄门天才的境界。

　　除了修炼功法和剑诀，朱鱼同时开始研究养剑术。

　　养剑术很深奥，涉及到很多法宝炼制的秘法，朱鱼要想很快掌握养剑术难度很大。

　　但是通过钻研，朱鱼对青冥剑的残损，也有了很专业的认识。

　　青冥剑残损很厉害，要想养好青冥剑，剑灵青冥老人就必须要保护好。

　　根据养剑术的记载，当一尊法宝尤其是道级以上法宝遭受污物损坏，或者是剑灵透支能力，频繁违背剑誓和法宝的禁制誓言，很有可能剑灵受损死亡。

　　一旦法宝器灵完蛋，法宝的损害就是不可逆转，基本一尊法宝就废了。

　　看到这些记载，朱鱼心惊胆战。

　　青冥剑拥有很厉害的禁制，而青冥老人身上也拥有很多的禁誓。

　　在天目洞中，青冥老人被人用拘入炼魂蟠中，生不如死，不得不频繁违背禁誓强行驱动青冥剑，早就受损极其严重。

　　上一次在西陵城，朱鱼面临生死之危，青冥老人再一次破禁誓，那一次他受损更严重，几乎就到了奄奄一息的地步。

　　幸亏朱鱼拼命在丹田中温养青冥剑的本体，青冥老人才得以没有马上死亡。

　　可是按照养剑术的记载，剑灵一旦破了禁誓受损严重，单靠温养剑身根本解决不了问题。

　　在剑灵受损比较严重的情况下，必须要用其他的秘法来恢复剑灵，要不然剑灵终究会死去。

　　朱鱼看到这些记载，他可以说心急如焚。

　　他现在修炼“逆天改命”，虽然触摸到了“庄梦蝶”的秘境，但是秘境深入有限，他目前本体只能调动抱山印法宝，还有使用部分芥子空间。

　　至于本体的“盘古图”、“青冥剑”、“裂天衣”等等宝物他虽然能够感受到其存在，但是却不能运用。

　　朱鱼现在就很苦恼，他想怎么才能感应到“青冥剑”，让青冥老人出现。

　　只有青冥剑出现，他的养剑术才能发挥作用。

　　“咚，咚！”

　　门外有人敲门。

　　朱鱼收拢纷繁芜杂的心绪，缓缓的站起身来。

　　他走到门口，将门打开，门口站着一名身材高大的青袍弟子，朱鱼愣了一下，道：“鲁佳师兄？您找我有事？”

　　内门弟子鲁佳，人称“鲁和尚”，是一尊体修，力大无穷，在内门一组中算是一员悍将。

　　鲁佳看着朱鱼咧嘴一笑，道：“朱鱼师弟，你是怎么搞的？整天闭门不出，连内门任务都忘记了？”

　　“任务？”

　　朱鱼一惊，连忙取出腰牌一看背面，果然有任务。

　　强制任务，执事闵柔发布的命令，让朱鱼跟随师兄深入魔域，为一七品势力紫金阁清除一座巨魔巢。

　　这次任务一共三人，朱鱼，鲁佳，还有……郭玉？

　　自己第一个强制任务，是跟郭玉一起？

　　他妈的有没有搞错？

　　朱鱼脸上闪过一丝阴霾，心中犯堵，心想这个闵柔，分明就是盼自己早死，让自己和郭玉一起入魔域，那不摆明是让郭玉有对付自己的机会吗？

　　朱鱼摸了摸鼻子，轻轻的咳了咳，道：“鲁佳师兄，现在还不迟吧！”

　　鲁佳脸上依旧挂着笑，看向朱鱼的眼神很是古怪，明显是带有同情之色。

　　“朱鱼师弟，迟是不迟，但是执事师姐和郭玉师兄已经在广场上等半天了，你一直不露面，所以让我来叫了！”

　　朱鱼呵一声轻笑，道：“那还等什么？我们走吧！”

　　朱鱼十分洒脱的出门，心中暗暗冷笑，郭玉修为是很高，入虚后期朱鱼难以对付。

　　但是郭玉想要轻易杀死自己，恐怕也不是那么容易做到。

　　既然闵柔和郭玉要玩猫捉老鼠的游戏，那就玩吧，朱鱼倒想看看谁才是猫，谁才是老鼠！

　　对待这种情况，朱鱼经验丰富，唯一的办法就是狠狠的打脸，要抽得他们打落牙齿和血吞。

　　跟在鲁佳身后，朱鱼来到广场之上。

　　果然，闵柔和郭玉都在。

　　鲁佳咧着嘴一路小跑，道：“来了，来了！朱师弟来了！”

　　朱鱼不紧不慢，好整以暇的慢慢踱步到闵柔身前，闵柔皱皱眉头，很是不爽。

　　而郭玉则脸上露出阴笑，也不跟朱鱼打招呼，只是道：“魔域之中，险恶难测，在魔域之中完成任务，生死由天，师姐，这一点我可先向您说明！”

　　闵柔眼睛盯着朱鱼，道：“朱鱼，你是外门的天才，现在进入了内门也一个月了，第一个强制任务你要认真对待，可万万不能弄砸了！”

　　她顿了顿，又道：“内门可不是那么好混的，要想在内门立足，那就得随时接受生与死的挑战，没有这个勇气，就不配为内门弟子。”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“明白师姐，魔域的任务困难重重，咱们去三个人，不一定都能活着回来！”

　　郭玉哈哈一笑，道：“朱师弟有这个心理准备就好，既然这样，我们一切准备就绪，就出发吧！”

　　“这一次任务以我为主，你们都要听我的号令，你们明白？”

　　郭玉祭出符舟，三人登上符舟，片刻之间就离开了宗门，直奔魔域入口而去。

　　望着三人离开的背影，闵柔脸上浮现出一抹复杂的情绪。

　　跟朱鱼她还真没仇，但是怪就只怪朱鱼是镇西大将军的儿子，朱家就没有一个好东西，朱鱼外号“花花公子”，也绝对不是好东西。

　　借郭玉之手，除掉一个朱家人，闵柔会感到很快意。

　　而就在此时，万玄门深处。

　　门主贺傲立于山峰之巅，他的背后站着一尊骨瘦如柴的灰袍老者，两人的目光都看向那已经远在天际的飞行符舟之上。

　　“老四，你跟了这孩子这么久，说说他的情况！”

　　灰袍老者目光闪动，道：“朱鱼此子，资质超群，智谋机变更是让人佩服。上一次其一人面对泥沙帮和万里马的追杀，他巧妙应对，将自身的优长发挥到极致。

　　最后，泥沙帮二帮主赵夏泉以下十几名好手全死，万里马韩马刀被其斩杀。这样的实力，恐怕内门弟子中无一人可以和其比肩。

　　很难相信，他只是刚刚入内门的弟子。”

　　贺傲眉头挑了挑，道：“你的意思是说，这一次入魔域，死的人会是郭玉？”

　　骨瘦老者斩钉截铁的点头，道：“必然是郭玉，想来门主大人你也是这么想的，要不然你肯定让我出面阻止闵柔这丫头了！”

　　“哈哈！”贺傲哈哈大笑，扭头看向身后老者道：“不错，我正是这么想的！朱鱼是我门数百年才碰到的天才。以后你要用尽全力保护他！当然，你主要只对付万寿一级的那些不安分的老家伙。

　　万寿以下的存在，就让他自己解决吧！”


第四百三十章 朱鱼发飙！

　　西楚魔域，魔域之中极其繁华。

　　西楚很多势力散布在魔域之中，魔域之中的城池竟然不输于大陆的城池。

　　朱鱼等人此行的目的地叫中魔城，这是一座受万玄门庇护的小城市，掌控这座城市的势力就是紫金阁，七品势力。

　　朱鱼三人驾临中魔城，紫金阁阁主张寿阳率领全体长老亲自出门迎接。

　　张寿阳的修为也是入虚后期之境，可是在朱鱼这几名大宗派弟子面前，他极其的恭敬。

　　“中魔城紫金阁张寿阳恭迎万玄门几位大人！”张寿阳率领紫金阁所有人齐齐拜倒。

　　郭玉一马当先，倨傲的点头道：“免礼吧！我们这次来是办事的，一切从简就行了！张阁主，你说一下情况吧！”

　　张寿阳眼神锐利，一眼就看出郭玉是三人的头，他连忙将凑到郭玉身边，一伸手塞给朱鱼一个储物袋。

　　郭玉不动声色的将储物袋收入，脸上的笑容就浓了一些。

　　紫金阁众人迎接朱鱼几人到议事厅，张寿阳也不拖泥带水，手指墙上的信圭晶壁就开始介绍情况。

　　在中魔城东边的中魔山之上，最近魔巢活动频繁。

　　魔族已经入侵中魔城两三次了，每一次都给这座小城带来极大的损伤。

　　自去年三月以来，因为魔族入侵死去的人就超过万人，其中有数千人都是修士，其中还有好几尊入虚境的好手。

　　现在紫金阁已经查明，在中魔山有一座土元巨魔巢穴。

　　土元魔是最难对付的魔族，因为土元魔能够巢穴传送。

　　有一座土元魔巢穴在中魔山，其他地方的土元魔就能轻易的出现在中魔山一带，小小的中魔城难以抵御这样的灾难。

　　郭玉听得很仔细，他的心思却一直在注意朱鱼。

　　郭玉其人，人称恶公子，平常心狠手辣，但是最让人称道的是他做事很谨慎。

　　对朱鱼的修为和底牌，他都研究得极其清楚了。

　　一个月之前，泥沙帮追杀朱鱼未得逞，他就对朱鱼进行的详尽的研究。

　　朱鱼身上有一尊厉害的法宝，这一点郭玉很清楚。

　　但是朱鱼有宝，郭玉又岂会没有宝？

　　而且在修为方面，郭玉仔细的研究发现，自己的修为比朱鱼绝对要高一个等级。

　　朱鱼刚刚开始修炼入虚中期的功法和入虚后期的剑诀，目前功法和剑诀都还没有完全练成。

　　这样的实力，郭玉有百分之九十的把握击杀朱鱼。

　　现在问题是要找恰当的机会，最好让朱鱼在完成任务的中途死亡，那样就算宗派要责怪，也很难追究郭玉。

　　“张阁主，你介绍的很详细！情况我都清楚了，既然这样，事不迟疑，我们连夜就动手！将这尊魔巢除去，让中磨城恢复太平！”郭玉大手一挥，朗声道。

　　在郭玉想来，越快动手越好，因为动手越快，朱鱼意外死亡遮掩的空间就越大。

　　朱鱼死了，宗门要追查朱鱼的死因，郭玉大可推说自己没有探查好魔巢的情况，仓促行动，致使计算出了疏漏云云，就可以把事情推得干干净净。

　　郭玉要立刻动手，紫金阁的人自然是喜出望外，立刻就是一通阿谀奉承，张寿阳号令手下大摆筵席，就准备替郭玉几人践行。

　　朱鱼干笑一声，道：“张阁主，践行就不必了！今天我此来舟车劳顿，身子骨儿吃不消。所以今天的行动，我就不去了……”

　　“啥？”

　　张寿阳一愣，而郭玉则更是愣住了。

　　朱鱼不去？那郭玉还行动个屁啊，他总不能当着紫金阁的人将朱鱼给灭了，那要是传出去，万玄门的声誉该要受多大的影响？

　　“朱鱼！你敢违背我的命令？别忘了，这一次你和鲁佳都得听我号令！”郭玉阴测测的道。

　　朱鱼嘿嘿干笑道：“听你的命令是不错，但是剿灭魔巢可不是靠莽打莽撞就能行的，你让我们送命，我也去？”

　　“你什么意思朱鱼？你莫非以为我郭玉在这里就把你没办法？”

　　“什么意思？我的意思很明白，老子累了，要休养三天，这三天让紫金阁去中魔山刺探，搞清目前魔巢之中魔族的实力然后再动手！你少拿你师兄的身份来压我。

　　我知道你是收人钱财替人消灾，恨不得现在就杀上中魔山去，可我和鲁师兄却不愿当你的马前卒，就这样贸然去送死！”

　　朱鱼态度极其强硬，而且语气非常刻薄。

　　郭玉脸瞬间就青了，体内灵力运转，就要出手。

　　一旁的张寿阳看情况不对，马上打圆场道：“郭大人，您息怒，这位朱大人说得也不无道理。要剿灭魔巢也不急于一天两天，今天你们初来，就好好休息，我们也有一尽地主之宜的机会！”

　　张寿阳老江湖，一眼就看出朱鱼不是一般人。

　　郭玉的名气可不小，恶公子出名，朱鱼敢如此不给郭玉面子，又岂能是普通人？

　　此时他恨不得打自己一耳光，刚才他给郭玉塞了贿赂，偏偏没有给另外两人给贿赂，如果郭玉能罩得住两人倒也罢了。

　　现在郭玉明显罩不住，他等于间接就把朱鱼和鲁佳得罪了。

　　朱鱼的话诛心之言，刁毒得很，郭玉哪里体会不到？

　　朱鱼的话一出口，鲁佳的脸色就不好看，郭玉想再坚持就很困难了。

　　他收了人家的钱，立功心切，可他凭什么让自己两个师弟也跟着冒险？鲁佳可是个直肠子，没多少城府，喜怒都在脸上。

　　朱鱼轻飘飘一句话，就挑拨离间成功。

　　郭玉心中那个恨啊，可是他却拿朱鱼一点办法没有。

　　因为他要照顾鲁佳的情绪，这次任务没有鲁佳，凭他一人之力根本没办法完成。

　　再说了，郭玉还要灭朱鱼，这中间如果没有鲁佳的掩护，他也难以得逞。

　　所以，最后的结果是他狠狠的瞪了朱鱼一眼，借坡下驴，顺着张寿阳的话下了台。

　　张寿阳立刻安排人整治宴席，请几位大人上座，好吃好喝的伺候。

　　这一下，他开始关注朱鱼了。

　　朱鱼一怒，郭玉就退，这个其貌不扬的弟子不一般啊，说不定解决问题，他还是一个关键人物。

　　而朱鱼也是彻底不给面子，宴席整治好，他转身就走，直接去休息了。

　　朱鱼三番五次的发飙搞得郭玉很没面子，他恨得牙痒痒，却毫无办法。

　　“我看你还能嚣张几天，就让你最后嚣张一次，上了中魔山，老子就要你的命！”郭玉暗道。

　　再说朱鱼到了住处，张寿阳急匆匆的跟了过来，手上拎着一个储物袋死命的塞给他。

　　朱鱼自然笑纳，嘿嘿一笑道：“张阁主，三天我要静修，你去派人打探准确消息，记住，三天之内任何人不要打扰我，你可明白？”

　　朱鱼说到最后一句话，脸上杀机倏现，让张寿阳心惊胆战。

　　“好强的杀气啊！虽然修为比自己低，但是战力绝对远远超过自己，这人果然不凡！”张寿阳心中暗道，对朱鱼更是重视。

　　三天静修，这是朱鱼早就想好的计划。

　　朱鱼走得仓促，他根本没料到自己第一个强制任务就会直接面对郭玉。

　　他和郭玉交过手，知道凭他现在的修为绝对不是郭玉的对手。

　　但是……朱鱼有底牌，他有一截苍灵木。

　　苍灵木本身蕴含的灵力和生机就了不得，更重要的是朱鱼可以借助苍灵木再一次悟道，红尘悟道。

　　这一次悟道，朱鱼准备把神通秘境“庄梦蝶”当成悟道秘境，仔细参悟一番。

　　只要“庄梦蝶”秘境有些许突破，朱鱼能够稍微再借一点本体的资源和能力，对付郭玉就有把握。

　　在体内引入苍灵木，然后借助苍灵木悟道，三天时间略显紧张。

　　但是现在对朱鱼来说这是唯一的选择。

　　好在苍灵木这种至宝他以前用过，现在再用，必然会得心应手很多，朱鱼觉得，自己突破的几率还是很大的。

　　时间紧迫，朱鱼找到修炼室，立刻取出苍灵木。

　　一截黝黑的木头，很不起眼，朱鱼默运灵力，慢慢的将苍灵木导入体内。

　　苍灵木入体，其中蕴含的强大灵力和生机瞬间激发出来。

　　朱鱼对此早有准备，耳观鼻，鼻关心，立刻运转《天地诀》。

　　天地诀运转，苍灵木的灵力和生机被朱鱼丹田源源不断的吸收。

　　而原本在朱鱼丹田中的那部分三才灵力开始受到冲击，三才灵力释放出来，被天地灵力吞噬炼化，速度赫然比平日快了十倍之多。

　　这一切都是因为苍灵木蕴含的灵力和生机实在是太丰富了。

　　灵力的不断释放，让朱鱼体内天地诀的灵力不断的膨胀，源源不绝，而天地灵力又能吞噬三才灵力。

　　更重要的是生机。

　　灵力吞噬，将低级灵力转化为高级灵力，一般不宜用力过猛。

　　因为一旦出了岔子，灵力在经脉之中乱窜会损伤经脉。

　　但是有了苍灵木强大的生机，朱鱼根本就不担心经脉损伤，一时，朱鱼放开手去让天地灵力吞噬三才灵力，自然速度快捷得很。

　　数个时辰过去了，朱鱼体内的三才灵力渐渐的稀薄，取而代之的更精纯的天地灵力越来越充盈。

　　按照这样的速度，朱鱼最多再有半天时间，就可以将所有的三才灵力转化，而完成这一步，相当于“天地诀”修炼到六重境界。


第四百三十一章 苍灵木红尘悟道！

　　耗费了一天时间，朱鱼终于把苍灵木之中蕴含的灵力和生机全部吸纳。

　　他体内的三才灵力也全部转换成了更加精纯的天地灵力，灵力总量增加不多，但是品质提升了，朱鱼的实力自然提升极快。

　　当朱鱼把苍灵木所有的灵力和生机榨干。

　　朱鱼开始红尘悟道。

　　苍灵木古朴的纹理似乎冥冥之中可以给朱鱼一种指引。

　　朱鱼的智慧和领悟在苍灵木神奇的指引之下开始高度的契合，朱鱼最早的感悟来自“混沌开天图”。

　　“混沌开天图”的修炼要入混沌世界，沐浴混沌神光，心悟天符，朱鱼本身修炼的时候，是因为盘古图的巧妙，让朱鱼能够沐浴到混沌神光，从而悟到混沌之密。

　　可是现在朱鱼宿主也修炼了“混沌开天图”，宿主体内并没有盘古图，他又是怎么做到的呢？

　　朱鱼这个念头一起，“求同异”和“求异同”两个悟道秘境瞬间松动。

　　无数的领悟因为这两个秘境而源源不断的滋生。

　　领悟源源不断，让朱鱼脑海之中滋生无数幻象。

　　朱鱼想到自己本身修炼，想到了第一次修炼混沌开天图的情形，然后又想到自己修炼剑诀的情形。

　　从南海学院一直到南海灭亡，然后到祭台悟道，最后七年游历突破入虚境，四海人魔大战，四海灭亡之后朱鱼在西陵郡数年的亡命，然后入天目洞踏入万寿之境……

　　脑子里的意识越来越多，也越来越凌乱。

　　朱鱼起初是在领悟本身和宿主的同和异，以及异和同。

　　但是渐渐的，他的意识回到了本身……

　　他感觉自己本身的修为在突飞猛进，盘古图、七妙银杏，青冥剑，裂天衣，般若芥子，混元千回子母鼎似乎都回到了他的身体之中，他能够完全掌控。

　　盘古图慢慢的旋转，符光流动，熠熠生辉。

　　七妙银杏枝叶茂密，翠绿饱满欲滴……周围的无数灵力被七妙银杏吸收为朱鱼所用。

　　然后是青冥剑……

　　朱鱼一看青冥剑脸色大变，青冥老人在自己识海之中长睡不醒，似乎已经离西去不远。

　　“青冥前辈，青冥前辈！”朱鱼大声喊道，额头上沁出豆大的汗珠，肝胆俱裂。

　　可是……青冥老人却并没有回答，只是轻轻的“唔！”一声，似乎意识已经在慢慢的消融。

　　朱鱼急得如热窝上的蚂蚁一般，一时手足无措。

　　《木氏养剑诀》中的记载一语成谶，竟然说中了吗？青冥老人终究会慢慢的消融，作为青冥剑的器灵，青冥老人消融，青冥剑将彻底的失去作用，变成一堆凡铁。

　　这可如何是好？

　　朱鱼内心惶急，青冥剑不止是一柄道级的法宝，更重要的是朱鱼和青冥老人朝夕相处，早已经建立了不菲的感情。

　　在朱鱼的修炼之路上，因为有青冥老人，让朱鱼受益匪浅。

　　青冥老人就这样消融失去了，朱鱼哪里能够接受？

　　“不……”

　　朱鱼大吼一声。

　　脑海之中的所有的幻想瞬间失去，朱鱼环顾四周，发现自己依旧坐在一间修炼室之中，体内并没有青冥剑，盘古图等等诸般法宝。

　　刚才是做一场梦吗？

　　做了一个噩梦？

　　朱鱼觉得好像不是，那自己现在是不是也在做梦。

　　自己本来是南海修士，历经无数苦难，从南海杀出，经历了四海大战，大战边陲三郡，修为早已经达到了万寿一级。

　　可是现在自己却分明只有入虚中期的境界，而且摇身变成了镇西将军府大将军的儿子，成了万玄门的弟子，形容外貌，言行举止完全变化，唯有意识尚存。

　　这是梦吗？自己的意识真的还存在吗？

　　朱鱼觉得自己的脑袋几乎要爆炸一般，种种的矛盾，种种的纠结，种种的无解问题在他脑袋之中交织碰撞。

　　他觉得自己就像是水中的浮萍一般，水流滔滔，他却只能随波逐流，任由命运的戏弄和折磨。

　　天地之间，冥冥之中似乎有一只巨大的手在掌控着他。

　　他前世本是一学生，转眼间就到了陌生的华夏大世界，他本是华夏大世界南海院的弟子，现在转眼间身份全没了，摇身一变成了一名西楚修士。

　　这中间的变化诡异，就真如同一场梦一般……

　　梦！

　　一想到梦，朱鱼感觉自己进入了一种极其奇妙的境界。

　　梦境中情形似乎越来越清晰，人生如梦，前世在地球的人生是梦，到了华夏大世界，自己本身所经历的那一切，到现在也是梦。

　　而现在正在生活的宿主人生，将来也许更是梦。

　　一切不过是梦一场！

　　既然都是梦，朱鱼又哪里有本身和宿主之分？

　　过去是梦，现在是梦，未来是梦，都在梦中！

　　那自己何不回到以前的梦中？

　　渐渐的，朱鱼体内又出现了盘古图，又出现七妙银杏，然后……他运转灵力，感受到了体内强大的万寿金丹。

　　这是本体！

　　本体的力量运转，灵力如滔滔江水一般，那种久违的感觉重新的占据他的身体。

　　他是万寿级强者，他是纵横边陲三郡的伟大天才。

　　那是一种拥有绝对力量的感觉，不错，就是绝对的力量！

　　他的攻杀符道“四面楚歌”，他只要神念一转，似乎都能扫平一座山峰，镇压一方河流。

　　他的虚空神拳和虚空神掌，随意一掌击出，似乎都能直接穿透虚空，将一片江山夷为平地。

　　他忽然觉得，现在的本体比以前的本体实力强了数倍，而修为……

　　万寿中期境界？

　　本体突破了万寿中期境界？朱鱼清楚的记得，自己在修炼“逆天改命”之前，修为还只是万寿初期，虽然战力很强，但是境界的确不高。

　　现在他修炼“逆天改命”短短两年多时间，他本体就到了万寿中期境界？

　　按照这个速度，朱鱼再过几年，岂不是要达到万寿后期之境？

　　朱鱼这一惊非同小可，要知道万寿级修士可不比入虚级修士，踏入万寿境，每进一步都千难万难。

　　一般万寿初期修士突破到万寿后期境界，能够一百年完成都算是天才了。

　　可是朱鱼估摸，凭自己的速度，最多十年必然就可以完成，这也太逆天了吧？

　　十年达到万寿后期，再苦修二十年达到化神之境，这似乎完全没有问题。

　　朱鱼惊叹于本体翻天覆地的变化，他本体触摸的各种大道也在稳步的前进，“虚空”奥义他已经领悟，现在领悟更深，更扎实。

　　无上“智慧”奥义他已经触摸，现在似乎到了要更进一步直接领悟的边缘。

　　触摸智慧奥义，朱鱼的智慧和领悟力至少翻了几倍，如果领悟“智慧”奥义，那还了得？

　　另外，“杀”之奥义，“灭”之奥义，“刚柔”之奥义，等等无数大道的奥义的领悟都在突飞猛进。

　　而大道的领悟精进，自然是朱鱼实力飙升的根源。

　　朱鱼感觉，凭自己本身的修为，西楚的一霸，二山朱鱼不认识，但是三江四海级的所谓天才，朱鱼抬手就能秒杀他们。

　　五品势力的万玄门之中，除了门主贺傲还有大长老之外，其他人无人能是他的敌手。

　　要知道朱鱼本体的年龄可才二十多岁啊！

　　二十多岁的万寿中级强者，而且战力还远超过普通万寿中级的修士，就算放眼楚仙国，都是绝对的翘楚！

　　朱鱼感觉自己内心心潮澎湃，他真想自己立刻就本身分离，因为跟本体相比，宿主太弱了。

　　但是，朱鱼也很冷静的想到，本体的修为之所以进步如此快，一切都和修炼“逆天改命”有关。

　　修炼“逆天改命”，是帮别人，也是为自己逆天，为自己改命。

　　朱鱼宿主修炼每进一步，朱鱼的本身实力就会进一步。

　　朱鱼宿主只是入虚境修士，入虚修士突破境界比万寿境修士突破要简单一百倍，然而，红尘宗秘法的神奇之处就在此。

　　朱鱼只要宿主修为突破一个境界，本体的修为必然突破一个境界。

　　也就是说，朱鱼宿主如果突破入虚后期境界，朱鱼的本体就会突破万寿后期境界。

　　而朱鱼宿主踏入万寿境，朱鱼本身就会踏入化神境。

　　这样变态的修炼秘法，低级势力可能梦都无法梦到，这就是大宗派，大势力的强大。

　　朱鱼算是天才绝伦的存在，但是任他天才绝伦，如果没有红尘宗“逆天改命”的秘法，他永远也不可能进步如此迅速。

　　同样资质的修士，大宗派培养和小宗派培养，结果会是天壤之别。

　　朱鱼感受着自己本体的强大，他脑子里却很清楚，这不过是“庄梦蝶”秘境的法术而已。

　　在逆天改命第一个大任务秘境“天才之路”未完成之前，朱鱼无法完成本身分离，他本体的力量无法施展。

　　回归现实，朱鱼现在必须要提升宿主的战力，因为他要对付郭玉，要不然就要完蛋。

　　一道灵光在他脑子中闪过，他突然想到，自己宿主可以修炼“混沌开天图”，那是否意味着本身的某些奇特的功法或者法门，能够为宿主所用？

　　脑子里这道灵光闪过，朱鱼的想象如绝提的潮水一般，再也控制不住了……


第四百三十二章 借刀杀人！

　　朱鱼本身所会的神通秘法不少，其中最强的自然是魔化肉身还有金刚不坏这两门神通。

　　如果朱鱼宿主能够将本体的魔化肉身神通的本领运用，那自然很逆天。

　　但是朱鱼却很清楚，那绝无可能。

　　因为朱鱼现在宿主《混沌开天图》修炼还没有突破六重，炼体没有踏入虚境，没有可能魔化肉身，更不可能金刚不坏。

　　除此之外，还有什么？

　　朱鱼蓦然想到魔族澹台家的传承印记。

　　一念及此，他立刻调动魔族澹台家的传承印记，朱鱼之所以能够练成魔化肉身，就是因为此传承印记而来。

　　而且传承印记之中还有一门土遁神通，另外还有土元魔巢遁神通。

　　朱鱼这一次到中魔城要完成的任务就是清剿一座巨魔土元魔巢穴，如果朱鱼现在能习得传承印记，那岂不是恰到好处？

　　又是一天一夜，朱鱼的本体渐渐的消融，他又恢复了宿主的修为。

　　这一次红尘悟道，借助苍灵木的逆天，朱鱼不仅炼体功法《天地诀》大进，将《天地诀》修炼到了六重境界。

　　而且通过悟道秘境悟道，朱鱼的神通秘境“庄梦蝶”更加深入了。

　　朱鱼现在能够清晰的感应到澹台家的传承印记的存在。

　　没有时间了！

　　骨塔炼体。

　　朱鱼祭出骨塔，在骨塔之中植入三昧真火，肉身进入骨塔之中，借助真火的锻造。

　　剧烈的疼痛折磨着他，澹台家的独门印记在这样的锻体之中越来越清晰，朱鱼咬牙切齿，让骨塔之中的真火运转更快，而他的肉身因此承受的痛苦也更大。

　　在剧烈的痛苦之中，肉身开始皲裂，他的体内，一枚神奇玄奥的传承印记终于慢慢开始凝结。

　　当整个传承印记凝结成功的那一瞬间。

　　朱鱼大吼一声，喝道：“给我爆！”

　　“轰！”一声。

　　朱鱼的体内像是一座火山瞬间爆发。

　　他的识海一阵摇晃，几欲崩散，“啊……”

　　朱鱼惨叫一声，他眼睛一黑就要晕倒，没有任何犹豫，朱鱼抓起一把万玄丹塞入嘴中，万玄丹的药力慢慢的融化。

　　朱鱼的四肢百骸一阵清凉流过，他先前的诸般痛楚慢慢的消融。

　　终于，魔族澹台家的传承印记种入了体内，澹台家的种种传承他已经完全得到。

　　目前他修为还不够，一旦炼体踏入入虚境，他便有机会按照澹台家的传承印记，在宿主体内修炼出魔化肉身的神通。

　　魔化肉身现在还不成，但是澹台家的土遁神通，还有巢遁的本领，他却已经完全掌握。

　　他现在本身的修为比几天前提升了至少三成，又有了澹台家印记的本领，完成这次任务他还有何惧之有？

　　“咚，咚，咚！”

　　急遽的敲门声响起。

　　朱鱼慢慢的平息体内的灵力，不紧不慢的走过去开门。

　　门一打开，就看到郭玉那一张阴沉至极的脸，还有鲁佳满脸的笑容。

　　“朱鱼，三天已经过了！你这回可没什么话说了吧？”郭玉阴阴的道，当他听说朱鱼用三天时间闭门修炼，他笑得差点岔过气去。

　　平常的修为不够，临时抱佛脚也能有用？

　　如果三天的修炼，就能扭转现在的局面的话，那天底下所有的凡人都要得道成仙了。

　　朱鱼眯着眼睛看向郭玉，哼了一声，道：“你赶着去送死啊，这么急？三天时间还差一个多时辰，到时候我自然会出来，用得着你来叫我？”

　　郭玉脸一青，被呛得头发晕，一股怒火从丹田之中噌一下就飚了起来。

　　但他硬是忍住了没发作。

　　“小子，让你再狂几个时辰，嘿嘿，一旦到了中魔山，到时候让你求生不得，求死不能！”郭玉暗道。

　　朱鱼语气不好，郭玉忍住不做声，张寿阳连忙上前打圆场。

　　紫金阁派出去打探虚实的人回来了，中魔山的土元巨魔巢穴中有两尊巨魔，另外有先天大魔十几尊。

　　这座巢穴是他们的一个据点，一旦遭受攻击，其他地方的土元魔可能会立刻赶过来支援。

　　所以要保证行动的成功，一定要做到快、准还有狠，绝对不能拖泥带水，纠缠过久，否则就会很麻烦。

　　郭玉祭出飞行符舟，冷冷一笑道：“这点小事，有我们三人足可应付。鲁师弟，朱师弟，我们走吧！”

　　他顿了顿，看向张寿阳道：“你带领阁中好手随后来，负责中魔山外围防御，免得惊动其他的魔族！”

　　朱鱼和鲁佳两人登上符舟，郭玉御使浮舟，风驰电掣向中魔山进发。

　　约莫半个时辰，魔域之中出现一座极其巍峨的山峰，山峰延绵，上空乌云遮天，显得很是阴森恐怖。

　　中魔山到了。

　　中魔山后山，一处隐蔽的峡谷之中，一尊高达百丈的巨魔巢穴极其的醒目。

　　巢穴四周，隐隐卓卓可以看到有魔族巡弋。

　　郭玉大喝一声，道：“一鼓作气，我们杀过去，鲁佳师兄，我们引出魔巢中的巨魔，你负责引爆阵盘！”

　　毁灭巢穴，一般宗门常用的办法是用一种阵盘，阵盘在巢穴之中布成，构成一个爆裂符阵，威力极大，一旦引爆，威力无穷，一般的巨魔巢穴根本扛不住这一爆。

　　郭玉的飞行符舟速度快到了极点。

　　可是他再快，依旧被魔族发现了。

　　魔族的魔火传讯迅速升空而起。

　　巨魔巢穴之中，猛然震动，两尊身高十数丈的巨魔从巢穴之中猛然窜出来。

　　“桀桀！”两声怪笑，一尊丑陋的土元魔用人族的语言喝道：“早就听说人类要来剿灭我的巢穴，今天果然来了！区区三人，想灭我巢穴，真是让人笑掉大牙！”

　　“杀！”巨大的魔锤，撕裂虚空，轰然向朱鱼等人袭杀过来。

　　郭玉喝道：“散！”

　　巨大的符舟在空中分解，他嘿嘿一笑，道：“鲁师弟，你快去毁灭巢穴，我和朱鱼一人挡一尊巨魔！”

　　他祭出飞剑，率先杀出，却杀向了那尊修为较低的土元魔。

　　而此时，率先出手的那尊巨魔的魔锤已经到了朱鱼的近前。

　　好狡猾的郭玉，他这是借刀杀人。

　　魔族巨魔级强者，修为远超过同级人类修士。

　　这两尊巨魔明显都是入虚中期的存在，同样是入虚中期的朱鱼不可能是其对手，唯有郭玉和鲁佳可以和他们抗衡。

　　可是郭玉偏偏把鲁佳撇开，自己巧妙的分解飞行符舟，将朱鱼推到最前面承受魔族最强一击，他自己躲在了后面，其算计之毒，完全是让人防不胜防。

　　他一人对抗一尊较弱的巨魔，根本不在话下，他甚至还有余力观察朱鱼这边的战斗。

　　朱鱼面临危机，身影一闪，虚空游的身法展开，手一扬便是攻杀符道祭出。

　　可是面对魔族强悍的力量，朱鱼的独步千军攻杀符阵只能缓一缓对方的攻击。

　　下一刻，朱鱼祭出飞剑便和对方的魔锤在空中硬碰了一记。

　　“啊……”

　　一声惨叫，朱鱼凌空坠落。

　　“轰！”一声，朱鱼砸在地上，地上出现一个巨坑。

　　郭玉眼睛盯着地面，只看到地面一片尘土飞扬，他用神识探查，却已经探查不到任何生命的迹象。

　　死了？

　　朱鱼就这样死了？

　　不好！

　　那尊巨魔击溃朱鱼，也找不到朱鱼的踪迹，转身就祭出魔锤向郭玉杀了过来。

　　郭玉本来指望朱鱼能挡一挡对方，而他就可以利用这个时候和对手好好的纠缠，等到朱鱼命悬一线之际，他在强势出手击杀和他对手的巨魔。

　　然后等朱鱼完蛋以后，他再坐收渔利。将另一尊巨魔也杀死。

　　可是他机关算尽，哪里想得到会有这样的情况发生？

　　朱鱼被砸下地面，踪影俱无，而他却陷入了两尊巨魔的围攻之中。

　　郭玉虽然修为高绝，但是面对两尊强大的巨魔攻击，以一敌二，却也力有未逮。

　　他的飞剑在空中疯狂的切割，欲将战线拉长。

　　可是魔族天生精通战阵，两尊巨魔一左一右，瞬间构成一个极其精妙的对称绞杀大阵，郭玉的飞剑只能挡住一方，难免顾此失彼。

　　“鲁佳师弟，快来救我！”郭玉大喝道。

　　“砰，砰！”

　　他的飞剑和巨魔的魔锤在虚空之中对垒，掀起巨大的灵力风暴，虚空爆裂，撕裂出一道道恐怖的裂痕。

　　他心神巨震，“哇！”一口喷出鲜血。

　　生死之际，他激发出极其强大战力，飞剑幻化出无穷的剑影，死死的挡住对方的进攻。

　　然而最致命的一击来自下面。

　　一群大魔构筑成一个极其锐利的攻杀大阵，从地面向上，倏然杀上来。

　　郭玉面对两尊强大的巨魔攻击，本来就已经岌岌可危。再搭上一群大魔的战阵，他根本挡不住。

　　大魔战阵瞬间撕裂他下面的防御，等他反应过来，已经来不及了。

　　他只觉得一只脚一凉，低头看左脚已经和身体分离。

　　他吓得双眼都瞪了出来，狂吼一声：“不……”

　　一声怒吼。

　　他的飞剑在空中划出数百丈长的剑芒，竭尽全力的一剑斩向前方的一尊巨魔。

　　而就在此时，他看到了一个人影，青袍人影。

　　人影诡异一现也是同样祭出锐利的一剑和他斩向同一尊巨魔。

　　“吼……”巨魔狂吼，下一刻，两大人类入虚的剑同时杀到，他死命的挡住郭玉的一剑，却无法挡住另外一剑。

　　一剑斩在他身上，庞大的身躯被拦腰斩断，眼看是活不了了。


第四百三十三章 郭玉死！

　　一尊最强大的巨魔陨落，付出的代价是郭玉身受重伤，而且断去一腿。

　　郭玉双眼成血红色，眼睛死死的盯着那青袍身影，那是……朱鱼……

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　他处心积虑制定的借刀杀人之策，最后自己去成了别人借刀杀人的对象。

　　这怎么可能？

　　朱鱼刚才是怎么逃脱巨魔如此强大一击的？

　　刚才地面之上尘土飞扬，郭玉用神识探查分明感觉不到有生机存在，朱鱼分明又没死，莫非他刚才钻进了地缝中了吗？

　　他想得其实差不多，朱鱼就是钻进了地缝之中。

　　他得到魔族澹台家的传承印记，相当于获得了土元魔最高家族的传承，学会了魔族的土遁之术，还不轻易的避实就虚，轻松躲过对方必杀一击？

　　这一点是郭玉做梦都想不到了。

　　“啊……”郭玉疯狂了，竭斯底里的狂吼：“朱鱼，你这个杂种，我要灭了你！我要杀了你！”

　　他虽然断了一腿，而且受伤不轻，但是战力依旧很强。

　　他的剑斩裂虚空，强大的剑势向朱鱼迎头之劈下来。

　　入虚后期修士的强大神识，牢牢将朱鱼锁定，他有绝对的把握，朱鱼无法躲过他最强的一击。

　　可是，轻轻的一笑，朱鱼在空中一个翻身，根本不用躲。

　　因为他已经在巨魔巢穴入口的边缘。

　　他一转身，人就进入了巨魔的巢穴之中。

　　入巨魔巢穴，朱鱼轻易可以挪移到其他任何同级的土元魔巢穴之中。

　　可是他并没有那么做，他在巢穴之中轻松就找到了鲁佳。

　　鲁佳此时正在转动阵盘，欲将整座巢穴引爆，倏然看见朱鱼，他愣了一下，道：“朱师弟，你……”

　　“噗！”朱鱼一口血飚出，喝道：“快，快！你快去帮郭玉师兄，这两尊巨魔太强大了。我被直接杀了进来，身受重伤，郭玉师兄面临两尊巨魔的围攻，还有大魔战队的绞杀，形势……形势很不妙……”

　　鲁佳怔怔说不出话来，他没有任何犹豫，放弃阵盘，人就腾空而起，杀出了魔巢。

　　他人还只到魔巢的出口，就看到了让他惊骇欲绝的一幕。

　　一尊高达十几丈的巨魔，硕大的拳头撕裂虚空，一拳砸在郭玉的肉身之上。

　　郭玉的防御铠甲瞬间被击成了飞灰，而他的肉身被一拳直接穿透，下一刻，“轰！”一声巨响。

　　灵力爆裂，郭玉的肉身化成了一团血雾，飘洒而下，全尸都没留下，就这样陨落了。

　　“郭师兄，郭师兄！啊……”

　　鲁佳几乎不相信自己的眼睛，他难以相信，在内门之中实力如此强劲的郭玉，踏入了入虚后期的郭玉师兄，怎么能这么轻易的就死掉。

　　可是事实就在他眼前，由不得他不信。

　　他哪里想到，一个肉身受伤，又断了一腿，而且神智疯癫的修士，独自面对一尊入虚中期的巨魔级强者，哪里有不死之理？

　　如果郭玉能够及时控制自己的情绪，抱着自己断腿迅速逃走，说不定还有生机。

　　偏偏他看到朱鱼出现的那一瞬间，他失去了理智，不顾身旁有强大的魔族环伺，反倒将最强一剑用来追杀朱鱼。

　　这样如果他都不死，那真就没天理了。

　　郭玉死，鲁佳迅速加入战团，和仅存的一尊巨魔级强者战成了一团。

　　而朱鱼则在巨魔巢穴之中，将巨魔巢穴中所有的魔族天材地宝横扫一空。

　　下一刻，他转动爆炸阵盘。

　　人瞬间钻入地下。

　　“轰！”

　　一声巨响，高耸百丈的巨魔巢穴剧烈的震动，然后爆裂。

　　魔巢之中的一切毁于一旦。

　　魔巢之中有什么，留了什么，除了朱鱼之外，无人知道，魔巢毁灭，任务完成。

　　和鲁佳对战的巨魔，眼见魔巢被毁，心神不宁，就欲转身逃走。

　　而其他的一些大魔，早就如鸟兽散，可是他们终究逃不出去，因为中魔山外围，已经有紫金阁的修士布下了天罗地网。

　　“恶魔休逃，纳命来！”鲁佳狂吼道，他势大力沉的拳头，一拳一拳的砸裂虚空，死死的缠住对手，让对方难以脱身。

　　“鲁师兄，我助你一臂之力！”

　　一个淡淡的声音响起，鲁佳只看到一剑似乎凭空就出现在了巨魔的上空，一剑斩下，剑芒如羚羊挂角一般，无迹可寻，暗合大道的痕迹。

　　“啊……”

　　魔族的惨叫声响起，那尊巨魔被朱鱼一剑从中间斩开，恶臭的鲜血挥洒，一颗跳动的巨魔之心被朱鱼一手攫在了手中，兀自还在强劲的跳动。

　　大战结束了，任务完成了！

　　可是鲁佳内心却没有丝毫的兴奋，他呆呆的看着朱鱼，嘴唇连连掀动，却一句话也说不出来。

　　郭玉死了！

　　凭郭玉的强大修为，还有他的精明谨慎，怎么可能这么容易就死？

　　鲁佳觉得这其中有太多的疑问，一时却不好怎么开口问朱鱼。

　　“哎！”朱鱼轻轻的叹一口气，“郭师兄糊涂，如果他不是一心算计我，让我一人对付这尊最强的巨魔，又怎么会聪明反被聪明误？”

　　朱鱼摇摇头，又道：“那尊巨魔太强悍了，我根本挡不住他一击，他一击直接将我镇入了魔巢之中，然后反过手来就是对郭师兄一锤。

　　郭师兄也是太好强，不顾自身安危，非得要一剑将此魔斩杀。

　　他斩杀一魔，却被另一魔斩断一腿，断了一腿，又受了伤，他哪里能逃得了？真是害人终害己啊！”

　　鲁佳眼睛盯着朱鱼，眉头渐渐的拧了起来。

　　本来他觉得郭玉不大容易那么就陨落，但是听朱鱼这么一说，如果情况真是这样，那还真说不定。

　　郭玉修为虽然高，但是这两尊巨魔的实力个个都堪比入虚后期，郭玉最多能应付一尊，面对两尊巨魔的围杀，他凶多吉少。

　　害人终害己，真是害人终害己，鲁佳内心也不由得感叹，郭玉聪明反被聪明误。

　　可是……

　　他心猛然一跳，不对啊……

　　既然朱鱼连巨魔的一击都挡不住，被直接镇进了魔族巢穴之中，他又是怎么知道郭玉好强，非要斩杀两魔之一？

　　还有，他又怎么知道郭玉断了一腿，最后被另外一尊巨魔所杀？

　　很显然，朱鱼在撒谎，当时的情况完全不是这样。

　　朱鱼说他连巨魔的一击都挡不住，然而刚才最后那一剑的威力，就算是自己面对那一剑，都难以做到从容应对，十有八九会落下风。

　　朱鱼的剑道竟然触摸到了剑意，而且是三成的剑意，绝对有入虚后期修士的战力，怎么可能挡不住巨魔的一击？

　　一念及此，鲁佳双眼发出灼灼的光芒，死死的盯着朱鱼。

　　朱鱼面对鲁佳的眼神，脸上露出一抹淡淡的微笑，道：“鲁师兄，你有什么疑问你尽管问！我知道，这一路来你一肚子疑问，先前碍于郭玉师兄和我的矛盾，你不好问。

　　现在郭玉已经死了，你又还有什么顾忌？”

　　鲁佳嘴唇掀动，觉得自己喉咙似乎被卡主了一般，一个字都说不出口。

　　郭玉死了！朱鱼的一个死字说得特别的重。

　　郭玉如此强横不可一世的人都会死，鲁佳要和朱鱼作对，会不会死？

　　再说了，就算鲁佳对自己的修为有信心，可是为了一个已经死了的人，得罪一个像朱鱼这样的强手，他又有什么必要？可谓百害而无一利。

　　鲁佳虽然性格直爽，但是并不意味着他没脑筋。

　　他瞬间明白，朱鱼刚才说的话漏洞百出，却根本就是故意的。

　　他以为朱鱼是在向他解释郭玉的死因，其实朱鱼根本不是这个意思。

　　朱鱼是教他讲故事，然后两人统一口径，就按朱鱼所说的那样向宗门汇报郭玉之死。

　　朱鱼把这故事编得天衣无缝，也就鲁佳因为在现场，可以轻松拆穿他，到了宗门之中，宗门执事长老没有一人在现场，他们又怎能在这一个如此天衣无缝的故事中找到漏洞？

　　鲁佳只觉得自己的一颗心在急遽下沉，背后的冷汗涔涔而下。

　　朱鱼的这份权谋心智，让他毛骨悚然，要说郭玉是谨慎小心，朱鱼就是智计多端，事实证明朱鱼的计谋比郭玉不知强多少倍，结果是郭玉机关算尽，反倒送了性命，朱鱼活得很好。

　　郭玉和朱鱼作对都是死路一条，鲁佳掂量自己的实力，他敢和朱鱼作对？

　　朱鱼把他吃死了！

　　“没……没有……事情……”鲁佳道，他在废墟之中找到郭玉的内门弟子铭牌，纳入储物袋之中，道：“愿郭师兄在轮回路上走好，我辈修士，生死本是常事，这件事你我回去，当认真向宗门禀报！”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“好！鲁师兄，你接着！”

　　朱鱼将巨魔之心扔给鲁佳，又道：“这一次的任务，你起了关键作用，这巨魔之心理应是你的。这一战，鲁师兄可以扬名了……”

　　朱鱼和鲁佳关系很快变得近了，两人出了中魔山，紫金阁张寿阳早率领一众人恭候多时了。

　　鲁佳冲张寿阳摆摆手道：“张阁主，为了这次任务，我郭师兄陨落中魔山，还好我和朱师弟两人同心协力，最终才得以把任务完成。师兄陨落，我们也没有了久留了心思，今日就就此别过了……”


第四百三十四章 朱鱼之怒！

　　“郭玉……死了？”万玄门，闵柔瞪大眼睛，满脸惊骇，眼神死死的盯着眼前的鲁佳。

　　鲁佳内心狂震，一颗心脏几乎要跳到口中来，但是他还是保持了镇定，道：

　　“大师姐，郭玉师兄一心想针对朱鱼，却没料到意外失算，自己反倒陷入了两尊强大的巨魔围攻之境，他虽然奋力的斩杀了一尊，可是却被另一尊巨魔斩断双足。

　　最后……”

　　鲁佳叹了一口气，他本来对郭玉的死还有愧疚之心，心中还有同情，但是现在他那仅存的愧疚和同情都没有了。

　　一方面，郭玉一死，朱鱼把完成这次任务的主要功劳都算在了他的身上。

　　本应该郭玉得的宗门报酬和荣誉点，现在全算在了他的身上，让他凭空得到了天大的好处。

　　另一方面，闵柔的态度也让他很不爽。

　　郭玉死了，闵柔就这个态度，咄咄逼人的盯着自己，好像是自己杀死了郭玉一般，这算是什么事情？

　　鲁佳想如果是自己死了，闵柔十有八九会淡淡的带过，内门弟子，生死本是常事。郭玉修为高，潜力大，他死了闵柔就这样失态，其他人陨落，就从未见她这个态度？

　　“鲁佳，朱鱼呢？他怎么没来交任务？”闵柔又道。

　　鲁佳内心冷冷一笑，面上却是十分恭敬，道：“回大师姐，朱鱼师弟也身受重创，回来便闭关疗伤，我替他交的任务！”

　　“哼！”闵柔冷哼一声，“信口胡言，我倒要看看朱鱼有什么本事，竟然敢在执行任务过程中，暗算同门！你跟我走……”

　　闵柔感觉自己被戏弄了。

　　本来按照她的想法，朱鱼跟随郭玉一起执行宗门任务，定然是肉包子打狗，有去无回。

　　可是结果却是她折了一员大将，一尊内门最有希望挑战核心弟子的好手，就这样陨落了，而朱鱼却活得生龙活虎，真是岂有此理！

　　闵柔怒了！脸上浮现出杀气，鲁佳心中也害怕了，不敢有丝毫反抗之心。

　　闵柔的厉害他最清楚，人家可是堪比三江四海级别的强大存在。

　　凭鲁佳的修为，闵柔一根手指头都能点死，鲁佳哪里敢反抗？

　　风风火火，闵柔到了朱鱼的住地。

　　“朱鱼，你给我出来！”闵柔暴喝道。

　　根本没人应答。

　　闵柔再次大喝数声，朱鱼的门没叫开，反倒是山竹峰其他的内门弟子给惊动了。

　　郭玉陨落的消息在山竹峰早就传开了，大家都正热议此事呢！

　　郭玉和朱鱼之间的矛盾谁都知道，本来大家都以为这一次朱鱼和郭玉一同出去，必然是有去无回。

　　可是谁想到陨落的却是郭玉。

　　现在闵柔这样一吼，谁还不明白发生了什么事情？

　　闵柔连叫数声，无人应答。

　　她火气更旺，灵力运转，就欲破门而入。

　　就在这时，门“吱呀！”一声开了，一个形容干瘦的青袍弟子笑眯眯的出来。

　　“哎呦，执事大人驾临了，今天是什么风把您给吹来了？”不用说，听这口吻就是董朝。

　　董朝笑得像一朵花，商人的本色展露得淋漓尽致，所谓伸手不打笑脸人，闵柔的火气再旺，碰上了董朝这样的人，那就相当于一拳砸在棉花上，根本发挥不了作用。

　　“朱鱼在哪里，让他出来见我！”闵柔冷声道。

　　“执事大人找朱鱼师弟？”董朝脸上笑容更甚，突然扭头过去大声喊道：“朱鱼师弟，朱鱼师弟，闵柔师姐来看望你来了，你快出来吧！”

　　闵柔一愣，脸瞬间变得阴沉。

　　她来看望朱鱼？真是笑话！董朝揣着明白装糊涂，也不是什么好东西。

　　再说朱鱼，他对闵柔上门兴师问罪早有预料，他本来已经想好了应对之策。

　　可是回来以后，他一直就挂着青冥剑的事情，埋头钻研《木氏养剑术》，越钻研，他越害怕。

　　因为根据《养剑术》来推断，青冥剑受损严重，青冥老人屡破禁誓，生命岌岌可危，如果再不动用养剑秘法，青冥老人可能真的消失。

　　朱鱼拼命的运转“庄梦蝶”神通秘法，可是青冥剑他只能隐隐感应到，却根本就感应不到青冥老人的存在。

　　他急得如热窝上的蚂蚁，心烦气躁到了极点。

　　而这个时候闵柔还上门问罪，朱鱼的一肚子烦躁正没地方释放，他听到董朝在外面叫嚷。

　　他一脚踢开修炼室的门，人影一闪，出现在门口，冷冷的盯着闵柔道：“闵执事，你找我什么事情？有事说事，没事不要打扰我养伤！”

　　闵柔本是问罪而来，她没料到她的火气还没上来，朱鱼的脾气比她还大。

　　“朱鱼，你胆大包天，完成宗门任务的过程中暗算同门，我问你郭玉是怎么死的？你该当何罪？”闵柔脸上浮现出杀气，眼睛死死的盯着朱鱼。

　　朱鱼皱了皱眉头，只觉得自己心中一股邪火实在是憋不住。

　　反正庄梦蝶秘境也感应不到青冥剑，大不了自己“逆天改命”秘法不修炼了，青冥老人是一定要救的，干脆他妈的回归本体，然后想办法救青冥老人。

　　朱鱼受够了闵柔这嚣张的气焰。

　　郭玉杀自己就可以随便杀，自己把郭玉给灭了，这女人就这副嘴脸，真是岂有此理！

　　朱鱼如果不是修炼“逆天改命”秘法，宿主修为限制在入虚中期境界，郭玉这种角色在他眼中就是个屁！

　　别说郭玉了，就是闵柔这个所谓的万玄门天才，朱鱼一指头就能戳死她。

　　一个蝼蚁一样的存在，竟然在他面前耀武扬威，大呼小叫，如果是平日，朱鱼心情好，肠子顺，他修炼红尘秘法，一切以大局为重，倒也罢了。

　　可是今天，恰逢他心情最糟糕的时候，他哪里还会客气。

　　他冷冷一笑，道：“你问郭玉的事儿吗？你还好意思问？丢人现眼！郭玉处处与我作对，三番五次要置我于死地，我已经把他杀了！怎么了？只准他杀我，不准我杀他？”

　　“什么，你……”闵柔脸色瞬间变的赤红，她伸出手，眼神犀利如刀，盯着朱鱼。

　　她万万没料到，朱鱼竟然如此胆大妄为，她还以为朱鱼会狡辩，然后闵柔一一驳斥，一顶大帽子扣下去，然后她随便捏造一个罪名，就能让朱鱼完蛋。

　　可是现在……

　　朱鱼坦诚得很，一句话把闵柔顶到了墙角，让她一点回旋余地都没有。

　　“啊……”

　　周围的内门弟子也脸色大变。

　　见过张狂的，没见过朱鱼这般张狂的，当着执事大师姐的面，直言自己灭杀同门，这和找死有什么区别？

　　“今天，你……得……死！”闵柔一字一句的吐出几个字，强大的杀气从她身上散发出来，气机牢牢的将朱鱼锁定。

　　朱鱼哈哈大笑，喝道：“闵柔，你老女人一个，不过比我早入门几年而已！仗着自己是一尊执事，就想与所欲为，你太把自己当回事了！今天我就还真不给你面子，你有什么本事就使出来吧！”

　　闵柔气得浑身发抖，一张俏脸气成了猪肝色。

　　她乃万玄门大师姐，万玄门后辈第一人，整个西楚仙界都知道她的大名，今天竟然被同门中一内门弟子当众臭骂，让她颜面丢尽。

　　“疯了吧，朱鱼是不是疯了？”

　　围观的众多内门弟子，也一个个傻了，就连一向能说会道的董算盘董朝都如泥塑木雕一般。

　　他知道朱鱼有些脾气，公子哥儿，脾气大，可是这脾气也太霸气彪悍了吧？竟然敢大骂闵柔，而且还骂这么难听恶毒？

　　闵柔决心动手了，而就在此时，一尊青袍虚影一闪，挡在闵柔面前。

　　“大师姐，此等狂妄之徒，你亲自出手污了你的手。让我出手灭了他！”一尊形容极度潇洒的青袍修士冷冷的盯着朱鱼。

　　“花师兄？花师兄回来了？”

　　花飞舞，内门弟子顶尖强者，上一次内门大比第三位，内门第一组闵柔之下最强者。

　　花飞舞不仅修为高绝，而且一表人才，风流倜傥，在西楚仙界人称“蝶舞公子”，三年前，其就已经是入虚后期境界，修为比之核心弟子都不弱。

　　下一次内门大比，花飞舞必然成为核心弟子。

　　花飞舞现身，就立刻成为了场上的主角，他极其潇洒的一摆手，道：“你我同为内门弟子，按照你的逻辑，你能杀郭玉，我也能杀你！所以今天，我就取你性命，敢冒犯大师姐威严，必死！”

　　朱鱼嘴角泛起一抹冷笑。

　　花飞舞高傲啊，看他那眼神，分明是居高临下，不可一世。

　　也许他有骄傲的资本，因为他是万玄门内门后辈弟子中顶级的强者之一。

　　但是……

　　“哼！”朱鱼冷哼一声，神情变得极其淡然，甚至是冷漠，他道：“你废话怎么这么多，花飞舞，听这个名字就是个娘娘腔，今日看到你，果然是人如其名！婆婆妈妈……”

　　“死！”花飞舞大吼一声，一柄飞剑直接斩裂虚空，强大的灵力风暴让空间扭曲。

　　他这一剑之威，让广场之上天空都为之一暗。

　　而他这一斩的目标——朱鱼。

　　朱鱼能躲过如此强大的一击吗？没有可能吧？

　　朱鱼没有动，他嘴角依旧噙着冷笑……


第四百三十五章 此处不留爷，老子走了！

　　“别了，逆天改命秘法！”朱鱼嘴角噙着冷笑，眼睛森然的盯着花飞舞这看似强大的一击。

　　朱鱼意已决，放弃“逆天改命”的修炼，不惜一切代价要救青冥老人。

　　撇开朱鱼和青冥老人之间的感情不谈。

　　青冥老人的价值太大了，首先一柄道级法宝的价值就无可估量。另外，青冥老人有数百万年的生活历练，见多识广，对朱鱼的指点和帮助巨大。

　　“逆天改命”放弃了，将来还可以继续修炼，而青冥老人消融了，朱鱼必然要抱憾终生。

　　朱鱼既然意已诀，今日就是他大开杀戒的日子。

　　活该闵柔倒霉，本来朱鱼和张桐在争吵，他心中还没有决断，可是闵柔这个贱女人一聒噪，朱鱼实在是烦躁致死，那就干吧！

　　冷笑！

　　不错，面对花飞舞的强大一击，朱鱼根本动都不动，任由对方一剑劈过来。

　　而他看向花飞舞的眼神，就跟看死人没有区别。

　　花飞舞必杀一剑祭出，眼睛和朱鱼的眼神对视，他内心一震，有一种诡异的错觉，觉得自己似乎要被对方一眼直接给洞穿。

　　这种感觉让他心生寒意，甚至连灵力运转都是一滞。

　　他狠劲的眨了眨眼睛，难以相信自己怎么会有这样的感觉，自己可是万玄门内门顶级的强者，怎么可能在面对一个新进内门弟子的时候，出现这样错觉？

　　一定是错觉，花飞舞大吼一声。

　　“杀！”

　　他本就心智坚定之人，自从修炼以来，一路走到今天也算是尸山血海之中爬出来的，他怎么会因为一个荒谬的错觉而放弃击杀朱鱼之心？

　　他的剑更快，威力更大，可是朱鱼依旧不动。

　　强大的灵力风暴已经将他的法袍撕裂，下一刻，剑就要及体。

　　朱鱼是要硬抗花飞舞这一剑？他是在送死？

　　周围观战的众人被这一幕给吓呆了，不管朱鱼的修为如何，他的这分胆识实在让人佩服。

　　谁能在花飞舞如此强大的一击面前如此的淡定？恐怕连闵柔都做不到这一点吧！

　　朱鱼微眯双目，在他体内，红尘之门背后，张桐欲哭无泪。

　　朱鱼多好的天资，自修炼“逆天改命”秘法以来，进展之迅速，触摸到的秘境之多，让张桐这个活了几百年的老鬼也自愧不如。

　　可是……

　　“哎……”

　　张桐的心在滴血，可是他根本无法掌控朱鱼，如果不是限于红尘宗的规矩，张桐都恨不得直接杀出来，灭了万玄门满门。

　　万玄门搞些什么名堂？像朱鱼这样的天才横空出世，竟然如此怠慢，任由门下的几个小蝼蚁处处刁难与他，真是岂有此理。

　　也难怪万玄门传承了数万年，依旧还只是个小小的五品势力，在张桐看来这样的势力根本就不应该存在。

　　“嗯？”张桐眉头一皱。

　　而就在此时，就在花飞舞必杀的一剑就要将朱鱼斩成两半之时，天空之中一股强大的力量倏然降临。

　　天空之中倏然一震，这一震之力将花飞舞漫天的剑芒直接震散。

　　那场景就像花飞舞竭尽全力的一击，就是泡沫幻境一般，一震之下，漫天的泡沫破碎，一切皆化为虚无。

　　花飞舞大惊失色，英俊的脸上惊骇之极，眼睛死死的望向天空。

　　天空之中，一灰袍身影缓缓凝结。

　　六长老？

　　“六长老！是六长老！”围观的内门弟子惊呼。

　　闵柔和花飞舞脸色也齐齐大变，两人几乎同时道：“长老……”

　　“哼！”六长老冷哼一声：“闵柔，你们一组太不像话了，竟然在宗门内部违背禁令，击杀同门！你当门中禁令是一纸废文吗？”

　　闵柔脸色一变，道：“长老，朱鱼此人穷凶极恶，竟然在完成宗门任务中途击杀同门，是他违背禁令在先，我不过是……”

　　“咳，咳！”六长老两声轻咳，打断闵柔的话，眼睛看向朱鱼，道：“朱鱼，你有什么话说？”

　　朱鱼刚才自忖宿主必完，他顷刻可以回归本身，然后来一场大杀四方，最后逃遁离开。

　　可没想到半路杀出一尊长老，硬生生的将他保住了，看来宿主死是死不了了，他内心又开始患得患失。

　　他现在满脑子都在想怎么才能挽救“青冥老人”，六长老问话，他也懒得去弯弯绕。

　　他语气平淡冷肃，傲然道：“你们都听着，郭玉就是我杀的！你们别揣着明白装糊涂了，我和郭玉之间的矛盾谁都知道。郭玉处心积虑，处处设陷阱要灭杀我，我就杀了他，事情就这么简单！

　　谁也别给我扣什么违背宗门禁令的帽子，我杀了就杀了，谁不服气可以来杀我！

　　嘿嘿……”

　　朱鱼说到最后，嘿嘿冷笑，强大的杀气从他身上弥漫开来。

　　让所有人都有一种错觉，好像六长老过来不是救了他的命，而是救了花飞舞的命一般。

　　“长老，朱鱼亲口承认杀了郭玉，郭玉乃我内门最出色的天才，朱鱼尚能杀之，如果不严加处理，以后宗门还有什么规矩可言？”闵柔大声道。

　　“哈哈！真是让人笑掉大牙，郭玉也算是天才？在我朱鱼眼中，死了的都是蠢材，庸才。你闵柔想杀我，有朝一日你死在我的手上，也是蠢材庸才，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，扭头看向六长老道：“长老来了最好！内门之中山竹峰我不待了，您必须给我换组！还有，我深入魔域剿灭魔族巢穴，我的宗门奖励和贡献点一样都不能少！”

　　“朱鱼，你……敢……”闵柔怒道。

　　他没料到自己质问朱鱼之罪，朱鱼却比她更嚣张，竟然直接向长老摊牌提条件。

　　朱鱼离开一组，从此就不在闵柔的管辖之内，试想他闵柔堂堂万玄门第一弟子，连一尊新入门的内门弟子都降不住，以后她还怎么在万玄门立足？

　　这不可能，长老也不可能答应他。

　　六长老神情淡然，目光缓缓扫过山竹峰数十名内门弟子，说了一句惊呆所有人的话：

　　“你就两个条件吗？还有什么条件？”

　　朱鱼皱皱眉头，扭头看向董朝，道：“董算盘也跟我一起走吧！这算个条件吧？”

　　六长老点头道：“好，这三个条件全准！”

　　“哗！”

　　人群大哗，没有人能相信六长老竟然准了朱鱼，这也太荒谬了。

　　这不是在打闵柔师姐的脸吗？还有花飞舞，他的脸变成了猪肝色，浑身颤抖，如果眼睛能杀人，朱鱼已经死了一百遍了。

　　花飞舞就气成这样了，可以想象闵柔脸色有多难看。

　　她大声道：“不行，朱鱼哪里也不能去，只能留在一组。六长老，您是内门长老，但是不能左右内门弟子的分配。朱鱼是宗门分配给我一组的弟子，岂能您一句话就让他说走就走？”

　　“哼！”六长老冷哼一声。

　　闵柔有气，他心中更有气呢！

　　内门好不容易出一个难得的天才，六长老将朱鱼放在一组，指望一组闵柔能给予重点的照顾和培养，假以时日，为宗门添一强手。

　　谁能指望，闵柔根本就处处为难朱鱼，将朱鱼往死里整。

　　六长老还不明所以，今天门主贺傲叫他过去臭骂了一通他才搞清原委，心中气得不行。

　　门主大人放了话了，朱鱼有个三长两短，让六长老提头见。

　　起初六长老也不服，可是等他悄无声息的进入山竹峰，却发现闵柔正在对朱鱼吹毛求疵，而且看架势是要灭了朱鱼。

　　扯什么朱鱼和郭玉之间的问题，朱鱼和郭玉，不是你死就是我亡，宗内人尽皆知。

　　闵柔让郭玉和朱鱼一通完成宗门任务，本就是没安好心，有纵容郭玉击杀朱鱼的嫌疑。

　　现在郭玉死了，她明显是奸谋未得逞，恼羞成怒，欲再次找借口灭了朱鱼。

　　真是岂有此理！

　　“闵柔，朱鱼我带走了！在万玄门之内，谁赶拦我？你不服气，大可去宗门论理，嘿嘿……”六长老冷笑，手一挥，祭出一尊符舟，看向朱鱼道：“走！”

　　朱鱼愣了愣，没料到六长老这么爽快，他一拍董朝的肩膀，道：“还愣着干什么？走啊？”

　　董朝的反应却比朱鱼更快。

　　在董朝心中可没有一组二组，在他心中只有他的生意经和财路。

　　他早把朱鱼当成了自己几十年遇到的最牛金主了，比起一组的所谓凝聚力，朱鱼自然要重要得多。

　　他没有任何犹豫，率先第一个登上了符舟。

　　朱鱼身影一闪，也上了符舟，扭头看向闵柔众人，冷笑道：“此处不留爷，我就走了！闵柔花飞舞，还有你们所有人，我还是那句话，郭玉是我杀的！你们要帮郭玉找场子，我随时奉陪！”

　　“朱鱼！”花飞舞再也忍不住了，他英俊的脸庞浮现出无尽的恨意，道：“你可敢参加内门金剑大比？”

　　“金剑大比？什么东西？”朱鱼并不知道金剑大比究竟是什么玩意儿，但是他几乎没有任何犹豫，傲然道：

　　“我有何不敢？”

　　“好！”花飞舞傲然道，“你既然敢，三个月后，金剑大比之上我必然取你性命！嘿嘿……”

　　“朱鱼师兄……”董朝一听朱鱼答应参加金剑大比，脸上露出惊骇之色，他连忙开口却被朱鱼一手拦住，朱鱼对花飞舞道：

　　“我的命由我，这些年想杀我的人太多了，可是他们都死了！你就会是下一个！”朱鱼哈哈笑道，没有丝毫的退缩。


第四百三十六章 谁敢要朱鱼？

　　“你认识朱鱼吗？”

　　“这还用问吗？朱鱼都不认识还能在内门混吗？啧，啧，这家伙霸气啊，竟然敢挑战闵柔师姐的威严，最后竟然还全身而退，如此霸气之人，实在是让我等废柴佩服啊！”

　　“那你知道朱鱼离开一组之后，能去几组吗？”

　　“呃……这难说，闵柔师姐已经放出话来了，大师姐说哪个组敢收留朱鱼，哪个组就是她的敌人。我听说朱鱼可厉害了，内门几大组对其都很感兴趣，可是闵柔师姐发话，情况就有些复杂啊……”

　　“我看没什么值得担心的，连六长老都护着他，我们还担心个屁啊……”

　　万玄门内门，朱鱼在一组大闹一场，得罪闵柔和花飞舞，愤然出走的消息在疯传，朱鱼在内门瞬间成名，成了内门弟子人尽皆知的存在。

　　在万玄门内部，等级森严，别说朱鱼只是新进的内门弟子，就算他是顶尖的内门弟子，在闵柔这样顶级的核心弟子面前，那也得恭恭敬敬，客客气气。

　　可是朱鱼就是没客气，不仅没客气，还直接骂闵柔老女人，和闵柔对干了起来，这样的胆子，在万玄门现在内门弟子之中恐怕无人能比。

　　“你说朱鱼怎么那么有胆子？竟然敢跟闵柔师姐对着干？”

　　“这你就不懂了吧！谁让朱鱼是天才？人家在内门考核的时候，不仅进入了名人堂，而且排名在历史第五十位，硬生生把门主的名次都往下挤了一位。这样的天才，门里能不护他？”

　　“是啊，这小子实在是凶！郭玉师兄多强大？硬是让他给灭了！我听说他在一组还放了狂言，说谁不服，随时可以找他。底气很足啊！”

　　“人家有底气，说明人家有本事。人家敢接受花飞舞的挑战，有勇气参加内门金剑大比，换做你，你敢吗？”

　　“不会吧？参加内门金剑大比？他刚刚入内门，就敢参加金剑大比？这胆子未免也太大了吧！”

　　……

　　“咚，咚，咚！”万玄门内门，钟声悠扬，无数听到钟声弟子都开始向内门任务堂门口的广场聚集。

　　一路上，大家交头接耳，议论纷纷。

　　“哎，马师兄，是什么事情？怎么长鸣钟响了？”

　　“还能是什么事情？内门弟子全体聚集呗，为了朱鱼的事情！”

　　“朱鱼的事情？朱鱼又搞出了什么事情了？”

　　被称作马师兄的内门弟子道：“朱鱼不是离开一组了吗？现在他去哪个组，很多人关注呢！闵柔师姐放了话，让所有组都不准接纳朱鱼，这不就惹出麻烦了吗？”

　　众多弟子议论，在内门弟子之中，金耀紧抿嘴唇，脸上的神色极其的复杂。

　　自打入内门以来，金耀比之在外门的时候更是刻苦、用功，在二组之中，贺海师兄对他也很重视，一段时间以来，金耀在内门也闯出了一点名气。

　　然而，相比朱鱼来说，他的名气就太小了。

　　“花花公子”朱鱼，这几天在内门人尽皆知，成了所有人热议的存在。

　　敢在一组和闵柔大师姐对着干，而且敢当着闵柔的面坦诚自己杀了同门师兄，这份胆量实在让人佩服莫名。

　　更重要的是朱鱼杀死郭玉，郭玉在内门弟子中排名极高。

　　按照宗门排名的规矩，朱鱼的排名已经升到了第二十三位。

　　内门弟子一共有四五百人，金耀竭尽全力才爬到了一百多位，朱鱼却一下就跃升到第二十三位，这样的速度也让金耀感到无力。

　　“金师兄，我敢打赌，没有哪个组敢接纳朱鱼！”韩江不知什么时候凑到金耀面前，朗声道。

　　金耀皱皱眉头，一语不发。

　　对于朱鱼的情况，他比韩江认识要深很多。

　　据他所知，当得知朱鱼离开一组，其他几组的执事对朱鱼都虎视眈眈，希望朱鱼能加入。

　　宗门内部对朱鱼的争论很多，但是唯一没有争论的是朱鱼的实力。

　　试想，和郭玉一同完成宗门任务，他能够躲过郭玉的明枪暗箭，最后杀死郭玉，这样的实力，谁能不认同？

　　要知道朱鱼才加入内门一个多月而已，就有这样的实力。

　　如果在内门再摔打几年，他挑战内门前五不在话下。

　　万玄门内门竞争激烈，尤其是各组之间竞争更是厉害。

　　以朱鱼的实力，加入任何一个组，都能让该组的实力提升一大截，这样的人才谁不想要？

　　之所以这事目前迟迟未决，不过是几个组忌惮闵柔而已，要不然朱鱼会没人要？

　　内门任务堂。

　　在门内的内门弟子数百人已经全部齐聚。

　　在众多内门弟子的正前方，八大核心弟子竟然全都到齐了。

　　闵柔的脸色很难看，看上去杀气凛然，显然因为朱鱼的事情，她怒气未消。

　　大家都不敢做声了，一个个低着头，静静等着长老门训话。

　　今天除了六长老外，连一向很少露面的四长老也来了。

　　四长老身材高大，一张黑脸，永远严肃的面容让他在万玄门内威望很高。

　　他咳了咳，道：“今天召集大家来，就为一件事情，那就是要正宗门的规矩！”

　　“朱鱼何在？”

　　没人出声，大家都交头接耳，左顾右盼，却没有发现朱鱼的踪迹。

　　四长老眉头一拧，扭头看向六长老，压低声音道：“老六，怎么回事？”

　　六长老也不知道怎么回事，今天他可是跟朱鱼说好了，宗门要对他的事情做一个了断和处理，怎么这小子竟然没来？

　　“朱鱼在不在？”

　　六长老再次朗声道。

　　人群之中慢慢走出一灰袍修士，赫然是三组的内门弟子商秦。

　　商秦恭敬上前冲六长老鞠躬，道：“长老，朱鱼师弟今早和董朝师兄一同出了宗门，说是有重要的事情去办。临走时候找到我，说宗门要处理他的事情，让我转告您，怎么处理都行。

　　宗门规矩他比谁都懂，所以也不要用宗门规矩去压他。

　　另外，关于他去哪个组的问题，他说哪个组都行，只要……不是……第一组……”

　　“放肆！”闵柔实在是按耐不住了，怒喝道。

　　四长老也怔怔说不出话来，他本来是想以这次聚会为契机，双方来个各大五十大板，既照顾一下闵柔的情绪，也让这件事化解掉，没想到朱鱼竟然直接就不来了。

　　而且人家的话也说得直接，怎么处理都行！四长老担任宗门执法长老这么多年，如此狂傲的弟子还是第一次遇到。

　　他有些不高兴了，轻轻的哼了一声，六长老却凑过来道：“老四，门主大人和大哥的话你可不要忘了！”

　　六长老这话一出，四长老满肚子的怒火瞬间烟消云散。

　　一个朱鱼，护的人这么多，八长老，七长老，六长老，还有三长老，最后还有大长老和门主大人，几乎门中所有的巨头都把朱鱼护着，还让他这个执法长老怎么发挥？

　　门主大人的话已经很明确了，朱鱼动不得，闵柔的情绪要安抚好。

　　两边都要兼顾到，难度这么高的事情，他四长老怎么能完成？

　　“嘿！”四长老暗暗摇头，朗声道：

　　“好了，今天第一件事情……”

　　他扭头看向八位核心弟子：“朱鱼离开一组了，你们这七人在这里，谁愿意接纳他？”

　　四长老毕竟不是易于之辈，事情很棘手，但是他很快就找到的巧妙的解决办法。

　　他将准备的那一套各打五十大板，甚至当众斥责朱鱼一通，以平息闵柔怒火的方案迅速放弃，改成另一个巧妙的方案。

　　闵柔不是发出话来了吗？

　　让内门所有组不能收纳朱鱼。

　　如果闵柔在弟子中真是威信一时无两，无人敢收纳朱鱼，那朱鱼就没有组愿意要。

　　四长老就可以轻松的把朱鱼藐视尊长，冒犯门规的事情给直接定型，照顾闵柔的情绪，杀一杀朱鱼的锐气，他料想宗门之内，也没人敢对他的处理说什么。

　　相反，如果闵柔镇不住几大核心弟子，有人愿意收纳朱鱼。

　　那闵柔还能说什么？作为大师姐，没有大师姐的威信，不能团结宗门弟子，反倒在宗门内部制造事端，挑拨是非，闵柔还想要宗门给她什么公平和颜面？

　　四长老一发话，闵柔脸色一变，她是何等聪明之人，自然明白了四长老的意图。

　　她脸一冷，慢慢站出来，道：“各位师弟师妹，朱鱼此人乃我一组叛徒，此人顽劣不堪，目无尊长，行为乖张，实在是宗门一大祸害。

　　嘿嘿，我认为他根本就不配待在内门！”

　　她阴冷的目光从所有人脸上扫过，发出的是无声的警告。

　　场面瞬间变得诡异，傻子都能看出来闵柔是放出了狠话，在这样的情况下，谁能不给她面子？

　　宗门之中唯一可以和其抗衡的唯有贺海师兄，可是贺海师兄性格最是温和，绝对不会因为这件事情让闵柔难堪……

　　静，非常的安静！

　　四长老眼睛一眯，脸上浮现一抹严厉，道：“怎么了？没有哪个组愿意吸纳朱鱼吗？既然这样，那……”

　　“慢！”

　　就在四长老要做决断之时，有一人站了出来。

　　“是汪正师兄？”

　　汪正，左手刀，核心弟子排名第五位，也是内门第五组的执事。

　　他朗声道：“朱鱼师弟，我五组愿意接纳！”


第四百三十七章 不顾一切救青冥……

　　“汪正师兄？怎么会是汪正师兄？”

　　众人交头接耳，窃窃私语。

　　左手刀汪正，自从和白玉门“山中鹤”郝翔一战之后，声名大跌，他本人也遭受了重创。

　　一度万玄门内门五组成为内门弟子的坟冢，大家谈到五组，避之唯恐不及，在内门的所有组中，五组的声望和地位已经降到了最末之位了。

　　汪正师兄竟然敢得罪闵柔师姐？

　　“汪正师兄最近表现很高调啊，前段时间据说和白玉门郝翔再一次大战，击败了郝翔！估计是要借机卷土重来了！”

　　“我看汪正师兄是放手一搏，反正五组现在不行，他干脆冒险吸纳朱鱼，目的就是要重整五组声望！”

　　汪正站了出来，打破僵局，形势瞬间逆转。

　　汪正之后，第三组执事霓裳仙子风霓裳，第四组执事混魔王辛霖几乎同时站出来，表示愿意接受朱鱼。

　　闵柔气得浑身发抖，却也无可奈何。

　　核心弟子中，闵柔虽然实力最强，但是她也断然不可能和其他所有人为敌。

　　这一次，核心弟子几位师妹师弟没有给她面子，这意味着什么？

　　这意味着她的威信比以前大有不如，而这一切都是因为朱鱼而起。

　　所谓公道自在人心，朱鱼在一组的是是非非，明眼人看得很清楚。

　　闵柔给朱鱼穿小鞋在先，朱鱼张狂霸道在后，这事情闵柔做得忒不地道了，闵柔既然有错在先，朱鱼何罪之有？闵柔虽然威信很高，但是她要指鹿为马，却也是万万不能的。

　　事情没有了争议，四长老轻轻的叹了一口气。

　　他不知道今天的事情对宗门是祸是福，对他来说，处理朱鱼的事情到此为止了。

　　他微微沉吟了一下，道：“既然这样，风霓裳，朱鱼就入你三组吧！”

　　风霓裳大喜过望，连忙抱拳称谢。

　　万玄门中，女弟子众多，要说美艳还没人能超过风霓裳。

　　风霓裳不仅美艳，而且性格极其开朗，行为作风也非常的大胆，因而她的人气很高，不输于闵柔和贺海。

　　在西楚仙界，她也有霓裳仙子之名，可是很多人的仰慕对象。

　　……

　　再说朱鱼，此时他已经到了数千里之外的万玄城。

　　相比宗门之中他惹出的祸端和麻烦，他现在全副心思都放在了青冥剑的身上。

　　他怎么才能感应到青冥剑，他怎么才能感得了青冥老人？

　　本来他打算放弃逆天改命的修炼，回归本体，然后利用养剑术将“青冥剑”重新养好。

　　没想到他激怒闵柔之后，半路却被宗门六长老救了，让他放弃修炼“逆天改命”的计划落空，他都不知道是该庆幸，还是该忧愁。

　　从离开山竹峰开始，他一直就闷闷不乐，最后还是张桐看不下去，提醒他，让他去研究养剑术，看能不能将养剑术和“庄梦蝶”秘境结合在一起，说不定青冥剑就能够被他宿主所用。

　　张桐一语惊醒梦中人。

　　朱鱼立刻去钻研养剑术。

　　按照《木氏养剑术》的记载，朱鱼要温养青冥剑，先需要用珍贵的壮大神魂的天才地宝养好剑灵。

　　青冥老人现在岌岌可危，急需壮大神魂的天才地宝，朱鱼就想，自己怎么不先找到壮大神魂的天才地宝，然后将药物引入体内，再去运用神通秘术“庄梦蝶”？

　　一想到这个办法，他哪里坐得住？当即拉了董朝，两人就直奔万玄城。

　　临走的时候，他想起宗门之中貌似要对他的事情公开处理，他就仓促剑找到商秦，带了话，也顾不得事情的后果了，一路飞奔出了宗门。

　　万玄城。

　　灵武商盟驻地。

　　朱鱼被商盟的执事请到了最高规格的贵宾会客室。

　　自从朱鱼上次参加灵武商盟的大拍卖会之后，他的名字在万玄城就出了名，这么大一尊金主驾临，灵武商盟能不重视？

　　接待朱鱼的是灵武商盟的一位大执事，年龄看不清楚，但是给人的感觉极其的老持沉稳。

　　“鄙人姓赵，叫赵前三，朱鱼道友，您需要什么尽管开口，我灵武商盟有的，我一定能给你争取到。”

　　朱鱼微微一笑，道：“我要壮大灵魂的天才地宝，贵盟是否能给我提供？”

　　“壮大灵魂的天才地宝？”赵前三一愣，身体微微前倾。

　　万玄城附近，大多都是入虚修士，万寿修士都不多，壮大灵魂的天才地宝，大多都是近古以上的宝物，可不容易得到。

　　灵武商盟在万玄城的分盟，还真难找到这样的宝物。

　　但是灵武商盟势力极大，万玄城不过是个小分支，赵前三也不是没有办法。

　　他拿出一面信圭晶壁，手指在上面跳跃，过了好大一会，道：“朱鱼道友，你要的东西太珍贵。但是我还是能给你提供，只是价格……”

　　“要多少钱，你尽管开口！”朱鱼道，语气明显迫切。

　　赵前三沉吟了一下，道：“目前在白玉城的分盟，有一株三叶碧兰，价格至少要一百万晶石！”

　　朱鱼一拍手，道：“就这珠了，你赶快调货，晶石没问题！”

　　朱鱼来之前，专门查了仙典，三叶碧兰他知道，在仙典中的记载，其的确是温养壮大神魂的宝草。

　　此乃近古宝物，修真文明时代绝迹了，唯有在一些仙界幻境之中才有存在。

　　朱鱼如此爽快，赵前三自然不会怠慢，他立刻安排人去白玉城取货。

　　白玉城到万玄城也不过就几千里而已，灵武商盟来去速度飞快。

　　两个时辰以后，三叶碧兰到了，朱鱼验了货，和仙典描述的一无二致，他毫不犹豫支付一百万晶石。

　　然后他又支付十万晶石，租了一处灵武商盟最高端的修炼之所，开始直接闭关。

　　灵武商盟神通广大，不仅法宝、法器，天才地宝应有尽有，而且还专门在每个地方都建造极其高端的修炼场所，供修士闭关突破之用。

　　这些修炼之地，里面的设施和灵气的浓郁度比一般五品宗门内门弟子的修炼之地还要好。

　　所以，这些场所虽然价格高得吓人，可是依旧让人趋之如骛，常常是一房难求。

　　朱鱼拿到一套修炼别墅，在门口布下了简单的警示符阵，直接开始他异想天开的尝试。

　　他先从灵玉匣中取出三叶碧兰，这草不过两寸长，通体碧绿，上面隐隐有神奇的符文流动，一共就只有三片叶子。

　　开启玉匣，一阵异香扑鼻，朱鱼立刻感觉精神一震，果然是壮大神魂的宝贝，嗅一下都有奇效。

　　朱鱼默运法诀，用神识将仙草包裹住，然后直接纳入体内。

　　“坏了！”

　　三叶碧兰一入体内，竟然不受控制的开始消融。

　　强大的药性开始在朱鱼四肢百骸散开。

　　朱鱼强行的运转灵力，将这股子药性全部包裹住，立刻开始运转“庄梦蝶”的神通秘法。

　　他隐隐感应到了“青冥剑”的存在。

　　然后，他运转灵力，将三叶碧兰的药性缓缓的向青冥剑的位置推进。

　　这个过程极其的诡异，因为他感应到的“青冥剑”太弱了，弱得就像只是一股意识一般，根本难以找到所谓的位置。

　　朱鱼只能慢慢的尝试……

　　猛然间，他脑海之中忽然有了一个灵感，他想到了观想之法。

　　青冥剑在朱鱼的本体之中，现在朱鱼是宿主之身，虽然通过“庄梦蝶”的秘法能够感应到一点青冥剑的气息，但是根本若有若无，无法掌控。

　　既然这样，为什么不用观想之法？

　　调动观想，朱鱼本无仙莲，也能观想仙莲从而悟道，何况是一柄青冥剑？

　　朱鱼没有任何犹豫，立刻运转观想之法。

　　观想之法运转，青冥剑渐渐的在他识海之中变得清晰，然后，一个淡淡的人影出现在他的识海之中。

　　青冥老人！

　　朱鱼精神大震，立刻继续运转观想法门。

　　青冥老人的影子渐渐的凝实，看到了，看到了！

　　“青冥前辈！”

　　朱鱼内心激动，看青冥老人的模样，形容憔悴，骨瘦如柴，明显已经到了行将就木之境地。

　　他继续运转灵力，将“三叶碧兰”的药性慢慢的导入识海之中。

　　没有反应，青冥老人没有反应？

　　继续导入！

　　反正“三叶碧兰”的药性朱鱼也难以掌控。

　　这种药物太奇特了，入体就化，根本不受控制。

　　干脆，朱鱼将整棵仙草全导入到识海之中，情况紧急，他也不管自己能否承受得住。

　　碧绿如水的液体充斥在识海之中，并不多，只有数滴而已。

　　但是这几滴液体之内，却蕴含有强大的药力。

　　“青冥老人”终于触摸到了一滴绿液，绿叶瞬间渗透进老人的体内。

　　“呜！”一声轻哼，出自老人之口。

　　这轻轻的声音，就像是病人的呻吟一般，极轻极细，听起来让人觉得很不舒服。

　　可是朱鱼听到这个声音，简直就如同听到了天籁一般。

　　成功了，青冥老人有反应了！

　　继续！

　　又是一滴液体融入青冥老人体内，又是一声轻哼。

　　两滴液体入体，朱鱼能够肉眼看到青冥老人的气色开始转变，本来奄奄一息，满脸死气，可是此时脸上却燃了一层红晕。

　　朱鱼更是大喜。

　　不能停，继续！

　　又是一滴绿液，青冥老人的呻吟之声更加明显，而老人脸上的红晕之色更甚。

　　再继续……嗯？

　　就在朱鱼兴致勃勃，还要继续的时候，绿液没了，一株“三叶碧兰”的药性全耗尽了……


第四百三十八章 青冥不再？

　　万玄城灵武商盟，高楼的最顶存。

　　一红衣妙龄女子，身材火辣性感，双眉微微向上翘起，脸上没有笑容，却能散发出天然的魅惑人的气息。

　　她身体微微前倾，冲着面前的红袍老者道：“老赵，你说这小子哪里来的这么多晶石？”

　　她的前面，恭恭敬敬站着的正是分盟的大执事赵前三。

　　赵前三摇头道：“这一点我也不知道，他要三叶碧兰，我已经将附近几处分会的所有三叶碧兰都调了过来，今天已经是第四棵了……”

　　朱鱼在万玄城待了七天，一共要了四珠三叶碧兰，为此朱鱼也付出了四百万晶石。

　　饶是赵前三见过大场面，但是像朱鱼这般上百万晶石随手就扔的大金主，他还从未见过。

　　而且现在三叶碧兰已经没货了，赵前三束手无策，才往上汇报。

　　这红衣女子正是当日拍卖会的那位美女拍卖师，她芳名乐嫣儿，同时也是万玄城分盟的主事之人。

　　乐嫣儿摇摇头，道：“三叶碧兰药性极强，就算是万寿级的强者，也无法吸纳整珠碧兰的药性，这小子很古怪啊！莫非他养了什么魂兽一类的古怪玩意儿？”

　　“这就不知道了！但是三叶碧兰实在没有了。这该……”

　　“调，从总部调，他要多少，我们给他调多少！我倒想看看，这小子有多少晶石。”乐嫣儿大手一挥，果断的道。

　　赵前三点点头，道：“那我现在就着手去办……”

　　“对了，小姐！最近这几天，盯朱鱼的人不少。这些人有泥沙帮，还有‘啖鬼仙翁’的弟子，小姐，您说……”

　　乐嫣儿嘿嘿一笑，道：“那些事情我们就不用去管了，我们是做生意，仙界的纷争纠葛，哪里管得了？”

　　“对了，那个董朝你给我笼络住，该给的好处一分都不少。这家伙是个见钱眼看的货色，这样的人以后用得着！”

　　赵前三连连点头，慢慢的退了出去。

　　乐嫣儿眉目闪烁，对朱鱼这个人，他还真有点兴趣了。

　　一个入虚级修士，就算其是镇西大将军的儿子，他怎么可能有那么多晶石？

　　镇西大将军有几十个儿子，朱鱼明显是最不成器的，但是……看上去却很神秘啊……

　　灵武商盟的修炼别墅。

　　朱鱼耗掉了三株“三叶碧兰”，青冥老人的脸色愈发红润了，气色比之前好了不止一点半点。

　　朱鱼感觉，自己已经将青冥老人从死亡边缘硬生生的给拉回来了。

　　继续，第四珠“三叶碧兰”。

　　朱鱼这次豁出去了，狂砸四百万晶石，不惜一切代价，要成功！

　　朱鱼这次学乖了，先运用“庄梦蝶”秘法，然后再观想，直到青冥老人出现在识海，他再将小小的“三叶碧兰”导入体内。

　　这样可以减少仙药的损失。

　　识海中再此出现碧绿的液体，一颗一颗，晶莹剔透，蕴含强大的药性。

　　故技重施。

　　朱鱼让一滴液体浸入青冥老人的体内。

　　“啊……”青冥老人轻轻的叫了一声。

　　再一滴。

　　青冥老人脸上的血色更浓了。

　　再一滴……

　　这一次，朱鱼识海一阵震动。

　　朱鱼激动得心脏都要跳到口腔之中，因为青冥老人睁开了眼睛。

　　“青冥前辈，青冥前辈！”朱鱼大声道。

　　“嗯？你……”

　　青冥老人眼睛依旧缺乏神采，但是却能说话了，只是……

　　一句话没有说出口，就感觉不行了。

　　朱鱼慌忙将剩下的药液全部导入青冥老人的体中。

　　这一次，青冥老人终于有了神采，他嘴唇也能动了。

　　“青冥前辈，我是朱鱼！我是朱鱼啊……”

　　“朱鱼？我……没死吗？”青冥老人说了第一句话，朱鱼激动得眼泪都要流出来了，连连点头道：“没有，没有，我终于看到您了！终于救您了……”

　　青冥老人怔怔良久，渐渐的意识越来越清晰，他本来神识崩散，神魂即将湮灭。

　　现在却感觉湮灭的神魂在重新聚拢，明显是有壮大神魂的药物滋养了他。

　　但是，青冥老人却感觉很古怪，觉得自己和以前大不一样，因为他无法感觉到青冥剑的存在。

　　这可是他诞生几百万年以来，第一次出现这种情况。

　　这是怎么回事？

　　断断续续，青冥老人把自己的景况和朱鱼做交流。

　　朱鱼也傻了，青冥剑呢？青冥剑的剑灵无法感受到本体？

　　为什么会这样？

　　是老人是神魂还不行吗？

　　“董师兄，董师兄，赵执事的货到了没有？”

　　董朝一听朱鱼的叫唤，立刻屁颠屁颠的进来，他额头上只冒汗，道：“快到了，快到了！半个时辰，一定到！”

　　朱鱼需要三叶碧草，这几天灵武商盟把附近几个城的三叶碧草都调完了。

　　现在唯有从西楚城才能调到货，朱鱼已经等了整整两天了。

　　“半个时辰？那就等半个时辰吧！”朱鱼叹了一口气，委顿到了地上。

　　这十几天他精神高度紧张，全副心神都放在了救青冥老人的身上。

　　功夫不负有心人，青冥老人终于出现了，而且不通过观想，也能出现在识海之中，这个收获太大了。

　　现在貌似药力还不够，青冥老人的神魂强度也还不行，还需要药物啊。

　　朱鱼清点芥子空间中的晶石，发现晶石消耗极快，差不多要耗光了。

　　当然，晶石只是朱鱼财富中很小的一部分，朱鱼还有像山一样巨大的灵晶石，一小块灵晶石就能抵至少十万晶石，朱鱼的那笔财富相当的巨大。

　　除了灵晶石，朱鱼芥子空间中魔族的材料，魔骨，巨魔之心不计其数，还有妖族的妖丹材料也不计其数。

　　另外还有一些法器法宝，都是以前朱鱼杀人夺宝之后放在芥子空间的，换成晶石也是不菲的数字。

　　如果单说财富，朱鱼绝对有无数亿之多。

　　但是这些东西要统统换成晶石，得小心谨慎。

　　因为这些东西之中，蕴含了太多关于朱鱼的秘密，可不能随便泄漏。

　　要知道按照红尘宗的规矩，朱鱼将来可以选择隐宗，隐宗要求弟子必须保密身份，真正融入红尘成为红尘中的一份子，永远不为人所知。

　　领悟，朱鱼现在修炼“逆天改命”却也不能被人识破身份。

　　一旦识破身份，带来麻烦是小事，关键是“逆天改命”修炼会因此戛然而止，这样的损失也是巨大的。

　　足足等了一个时辰，灵武商盟的“三叶碧兰”终于到了。

　　这一次一共到了八珠。

　　朱鱼先拿了三株，又是三百万晶石没了。

　　三株仙草到手，朱鱼重新进入到了修炼室。

　　故技重施，将前面的过程再重复一遍，识海中青冥老人精神更好了，但是依旧还是感应不到青冥剑。

　　莫非神魂力量还不够吗？

　　朱鱼一咬牙，将剩下的两珠仙草全用了。

　　青冥老人彻底恢复了常态，和朱鱼最早何其想见的时候一无二致，但是青冥剑还是感应不到。

　　“青冥前辈？这是什么原因？”朱鱼皱眉道。

　　青冥老人眉头深皱，良久，道：“如果我判断得不错，我可能永远和青冥剑失去联系了……”

　　他轻轻叹一口气，言语中甚为萧瑟。

　　朱鱼一惊，道：“为什么？为什么会这样？”

　　“我早就料到会这样，我破了剑主的禁誓，终究一天会消融！本来我的灵魂已经消融了，只剩一缕残魂。我感觉现在我的神魂，完全是有神魂药物的缘故。

　　可惜这样也不能持久……”

　　朱鱼一听青冥老人这话，只觉得手脚冰凉，怔怔说不出话来。

　　青冥剑没了？

　　青冥老人也终究要消融失去？

　　自己付出了这么大的代价，还是没能救到青冥老人？

　　他不甘心，他顿了顿，道：“青冥前辈，不管怎么样，我不会让你消融。现在增强神魂的药物可以保住你，大不了以后我再多买一些这一类的天才地宝。

　　反正我现在是宿主之躯，你算是我的伴生灵魂，将来我本身分离之后，可以为你重塑肉身……”

　　青冥老人一呆，怔怔说不出话来，良久，他道：

　　“孩子，要用药物保住我太难了……现在修真文明时代，增强神魂的药物近乎绝迹，你要保住我，付出的代价太大了……”

　　朱鱼一咬牙道：“付出再大的代价也要保住。青冥前辈，你不要有心理负担，觉得跟我添了麻烦。只是仙路漫漫，我孤独一人苦苦探索，也不知哪一天才能触摸到真正的大道之门。

　　我需要你的帮助……

　　您的经验和阅历就是我最大的帮助……”

　　朱鱼顿了顿，又道：“还有，将来我本身分离之后，青冥剑必然会再出现，说不定到时候又会有另外的情况发生……就算没有情况发生，您不是生灵，但是也拥有数百万年的神智，天地万物都有仙缘。

　　莫非青冥前辈，您就没有求仙问道之心？”

　　朱鱼一席话，说得青冥老人无言以对。

　　他心中很是感动，朱鱼这席话，无疑是让他免于尴尬。

　　毕竟，青冥老人来青冥剑的器灵，以前有青冥剑在，他的神魂有依附，青冥剑能给他提供庇护。

　　现在他和青冥剑失去联系，等于是成了游魂，没有依附的游魂，神魂会不断的消散，直至湮灭。除非像朱鱼这样用养魂药物不断的维持，永不间断……


第四百三十九章 意外的好处！

　　朱鱼决定救青冥老人并不是一时冲动，而是青冥老人的确能够给他提供很多帮助。

　　青冥老人现在灵魂没有了寄生之所，只能暂时寄生在自己的识海之中，没有了青冥剑身的庇护，其灵魂会不断的消融，要保住他必须要不断的使用增强神魂的药物。

　　三叶碧兰不过是低级的增长神魂的药物，价格都如此昂贵了，朱鱼要想一直保住青冥老人，绝对需要付出巨大的代价……

　　朱鱼决定承受这个代价。

　　因为他感觉，青冥老人的存在，似乎是一盏明灯一样，能够让他求道之心很坚定。

　　茫茫仙路，朱鱼能知道多少？

　　常常他会觉得眼前一片迷茫，但是他一想到青冥老人存活了几百万年，他内心就特别的安定，真就是家有一老，就有一宝。

　　慢慢的停止灵力运转，按照估算，青冥老人暂时状态很好。

　　这样的状态可以保持一个月。

　　一个月之后再用一株三叶碧兰，青冥老人又可以坚持一个月。

　　一个月需要一百万晶石的付出，才能勉强维系青冥老人的灵魂不消融，这样的压力不小啊。

　　“嗯？”

　　朱鱼感觉自己的身体似乎和之前相比有异常。

　　他神识慢慢散开。

　　神识强度比以前竟然强了几倍，入虚中期修士，一般神识波及范围就是百丈左右，朱鱼以前神识范围能有一百五十多丈，已经算是翘楚了。

　　可是现在，朱鱼神识散开，一张神识大网所及，竟然能够遍布周围五百丈的距离。

　　不仅神识变得强大了，朱鱼感觉自己的肉身似乎相比之前感应也敏锐了很多。

　　还有，剑意似乎也进步了很多，以前不过只是三成剑意，现在竟然几乎有了四成剑意。

　　可别小看这一成的剑意，一成剑意就可以让朱鱼剑道的威力提升至少三成。

　　更不可思议的是，朱鱼的“天地诀”竟然也进步了，体内的灵力明显更凝实，天地诀差不多修炼到了七成的境界。

　　“这是怎么回事？短短的十多天，朱鱼一分钟都没修炼，怎么修为进步如此之快？”朱鱼有些懵。

　　这种感觉就像是突然被天上掉下的一块馅饼砸中，他有些不明所以。

　　尤其是神识！

　　神识的强大，对修士来说作用太大了，神识越强，各种法门的修炼就会越容易。

　　朱鱼的独门符道“独步千军”对神识的要求就极高，因为独步千军攻杀符道不仅是符道，还是战阵之道。

　　符阵祭出，同时还需要神识掌控指挥，操控难度极高，神识越强，自然这门攻杀符道能够发挥出的威力就越强。

　　朱鱼现在的神识强度，堪比入虚后期的修士，甚至堪比万玄门最顶级的核心弟子，这也太不可思议了吧？

　　“青冥前辈，这是为什么？”朱鱼开口问青冥老人。

　　青冥老人淡淡一笑，道：“这一点不奇怪，因为你的神魂得到了滋养了……我现在是你的伴生灵魂，你用药物给我增强神魂，同时也是给自己增强神魂……

　　只是一般入虚修士无法抗住神魂药物的药性，而这一点，你不存在。你给我补充了神魂之力，我的神魂同时在不断消散，消散的灵魂被你吸收，很自然你的灵魂之力会得到极大的滋养……”

　　青冥老人叹一口气，道：“对这一点，可是也是我唯一感到欣慰的地方了……”

　　“啊？有这样的事情？”朱鱼大惊失色：“那以后我只要用药物维护您的神魂，等于也是将药物用在了自己身上？”

　　朱鱼这一惊非同小可。

　　要知道对修士来说，灵魂之力可是根本。

　　灵魂之力强大，不仅神识强大，而且对修士修炼各种法门都有裨益，尤其对大道触摸和领悟极其重要。

　　增强灵魂之力，是每个修士梦寐以求的。

　　可是万寿以下的修士，却根本无法承受增加神魂药物的药性，只能通过修炼功法慢慢的增长。

　　修士踏入万寿之后，才开始能用增强神魂的天才地宝，可是一般的万寿级修士，一年之内也只能用一次药物，而且一次使用，也不能用完一株三叶碧兰。

　　增加神魂的药物，药性很强大，一不小心，轻则伤及神识，重则直接损毁识海甚至身死道消。

　　可是现在朱鱼根本没有这样的顾虑。

　　因为朱鱼将药物没有用在自己的灵魂之上，而是用在青冥老人的灵魂之上。

　　青冥老人的灵魂得到滋养的同时又在慢慢的消融，而他消融的灵魂却被自己吸收，用来壮大自己的灵魂，等于巧妙的完成了一个循环。

　　壮大灵魂的天才地宝的药性没直接冲击朱鱼，朱鱼得到的滋养是温和缓慢，悄无声息的……

　　“应该是那样，以后你的灵魂会不断的被滋养，不断的变强！我也没想到这一点，这也让我安心了一些，毕竟我这个老朽也并不是完全无用，至少可以帮你承受天才地宝强大的药性！”青冥老人道，言语之间也有了几分生气。

　　让朱鱼付出那么大的代价为他保命，他心中有太多的愧疚。

　　现在朱鱼能够在帮他保命的同时，对自己也大有裨益，他由衷的感觉高兴，心中的那份愧疚和负担也放下了不少。

　　“有用，太有用了！青冥前辈，我早就说了，家有一老，就是一宝！增加灵魂的药物一般的修士难以承受，可是对我来说，根本没有限制，以后我可无限嗑药，而不用担心药物的副作用，这样的事情不是天上掉馅饼吗？”

　　朱鱼大声道，心情非常的畅快。他觉得自己死保青冥老人的决定简直是太英明了。

　　青冥老人果然作用不可估量，以后对自己的帮助会更加不可估量……

　　他一直苦思冥想提升自己的实力，现在终于看到契机了。

　　自己将来至少可以做到灵魂之力无敌，有了灵魂之力，朱鱼的剑道修炼，符道修炼，甚至神魔炼体的修炼都会得到极大的提升。

　　朱鱼纵然身处“凡俗胎”的秘境中，却也终于找到了仙缘的所在……

　　……

　　灵武商盟贵宾室。

　　乐嫣儿一袭红色长袍，娇美绝伦，巧笑倩兮，一双脉脉的眼睛似乎能挤出水来，她的声音慵懒而有磁性，很有诱惑，堪称是魅惑人心，祸国殃民的绝世尤物。

　　她的眼睛一直在朱鱼身上逡巡，对这一尊在一个月不到，豪掷七百万晶石的大金主，充满了好奇。

　　朱鱼的神色很平静，并没有被乐嫣儿的美艳弄乱阵脚。

　　今天他和乐嫣儿见面，是为了“三叶碧兰”的事情。

　　以后他每个月需要一株“三叶碧兰”，一年要十几珠，这可是一千多万晶石的大买卖。

　　朱鱼的晶石已经用光了，他需要变卖东西了……

　　“朱鱼道友，您刚才说手上有好东西要出手，我很感兴趣。我们灵武商盟做生意一向公道，童叟无欺……”

　　朱鱼微微皱眉，轻叹一口气。

　　说句心里话，他对这个女人不是很信任。

　　因为他总觉得灵武商盟是西楚王府的后台，不是很安全。

　　朱鱼因为逆天改命变成了镇西将军府的公子，对西楚他又一种天生的心虚。

　　想想也可以理解，谁冒名顶替别人，一旦面对其家人和朋友，肯定会心虚，朱鱼也不例外。

　　但是现在没办法，晶石用光了，他必须要拿出自己的宝物储备了。

　　用什么换晶石呢？

　　朱鱼可换的东西很多，朱鱼的灵晶石最多，这些都是从天目洞得到的。

　　可是灵晶石朱鱼舍不得，因为他修炼“混沌开天图”还需要耗费大量的灵晶石，而且朱鱼的灵晶石块头太大，全部拿出来，绝对会让人生疑。

　　由于朱鱼芥子空间能用的有限，魔族和妖族的宝物不多。

　　一颗巨魔之心当年在南海是无价之宝，价值超过百万晶石，那是因为南海修士修为太低，本身没有能力得到巨魔之心。

　　南海的巨魔之心必须要从大势力手上购买。

　　这些大势力可是很黑的，朱鱼在万玄门也见识过大势力的强势，像万玄门的悟道仙莲根本不值钱，但是卖给七品势力，一颗一品叶小莲子至少都得五十万晶石。

　　所以巨魔之心在西楚根本不值钱，一颗巨魔之心仅仅十万晶石。

　　巨魔之心都不值钱，那些魔骨，铁魔石就更不值钱。

　　魔族的宝物朱鱼还有一些，但是珍贵的朱鱼自己要用，又舍不得卖。

　　朱鱼现在一月需要百万晶石的消耗，卖一些小东西不过是杯水车薪，反倒被人家小瞧了，以为自己已经没家底了……

　　卖什么好呢？

　　忽然朱鱼想到了一个东西。

　　他手一翻，手上拿出一块黝黑的晶体，道：“乐道友，这个东西你们能出什么价？”

　　乐嫣儿愣了一下，脱口道：“你这是万玄门的傀儡晶？”

　　朱鱼点点头，道：“不错，就是傀儡晶，这些傀儡晶安装在傀儡上，可以让傀儡拥有入虚修士的战力。”

　　“你……你有多少？”乐嫣儿道，呼吸变得有些急促。

　　朱鱼一看有戏，心中一下有了底，便道：“乐道友，您还是先出价吧？这傀儡晶的价格，你能出多少？”


第四百四十章 傀儡晶的价值！

　　“傀儡晶的价格，如果只有一枚，只值二十万，如果有五枚，每一枚价值五十万！如果有十枚以上，每一枚价值一百万！”乐嫣儿道，她语气明显有些急促：“朱道友，你……你有多少枚？”

　　朱鱼微微皱眉，沉吟没有做声。

　　乐嫣儿忙解释道：“朱道友，你是知道的，一枚傀儡晶作用不大，但是有五枚，就可以做一个五尊傀儡的战阵，价值自然大增。而有十枚，战阵可以做得更大，自然价值更高……”

　　朱鱼轻轻的点点头，表示理解。

　　问他傀儡晶有多少枚，他还有一百零一枚。

　　在内门考核中，他一共得到了两百枚傀儡晶，只敢上交九十九枚，还有一百零一枚都自己藏着。

　　如果把这一百零一枚傀儡晶全部出手，完全可以打造一支傀儡战队，可以直接用这支战队硬憾六品势力。

　　但是事情会这样简单吗？

　　朱鱼对乐嫣儿很警惕，他沉吟良久，道：“我刚好有十枚傀儡晶！我现在就兑换！”

　　朱鱼拿出十枚傀儡晶，乐嫣儿脸色一下变得极其兴奋。

　　她眼睛盯着朱鱼，极具魅惑的道：“你一共就只有十枚吗？如果你有更多的话，价值会更高！”

　　不得不说乐嫣儿的话让朱鱼很是心动。

　　因为按照乐嫣儿的说法，他一百零一枚傀儡晶全拿出来，价值至少数亿晶石。

　　不过最后朱鱼还是压抑住的冲动，道：“很遗憾，我一共只有这么多！”

　　乐嫣儿盯着朱鱼的脸庞，极其妩媚的一笑，抬手道：“赵执事，给朱道友兑换晶石……”

　　赵前三慢慢的从贵宾室外面走进来，朱鱼道：

　　“我只要五百万晶石，剩下的五百万给我三叶碧草！”

　　灵武商盟还有五珠三叶碧草，朱鱼肯定要将其全部拿下，这样朱鱼就可以撑五个月。

　　而且朱鱼已经和乐嫣儿说好了，以后他一个月要一株三叶碧草，灵武商盟负责给他供货。

　　赵前三的速度很快，取走十枚傀儡晶，很快就换来了朱鱼所需要的东西，而晶石则是用晶石卡代替。

　　晶石卡是仙界一种常用的代替晶石交易的卡片。

　　卡片中有特殊的符文，上面记录着朱鱼的财富值，灵武商盟的晶石卡在西楚仙界信誉最高，以后朱鱼拿着晶石卡可以直接和灵武商盟交易，而再也不用使用堆积如山的晶石了。

　　交易完毕，朱鱼也不想久留了。

　　他离开万玄门已经一个多月，现在必须回去了。

　　朱鱼匆匆从万玄门出来，他是被救青冥老人的事情给急晕了头，甚至一度他还准备随时放弃“逆天改命”的修炼。

　　现在，青冥老人的事情暂时得到了安置解决，让他再轻易放弃“逆天改命”那是绝对不会了。

　　“乐嫣儿小姐，既然交易完毕，我就暂时别过了。”朱鱼站起身来道。

　　乐嫣儿格格一笑，道：“朱道友这么急？”

　　乐嫣儿笑起来，花枝乱颤，模样更是勾人心魂，朱鱼连忙将视线挪开，暗骂一句尤物。

　　他嘴上却道：“我离宗门已经一个多月了，回到门中我还有要事……”

　　乐嫣儿又是一笑，道：“那好，我也不挽留你了！但是有一点我要给你提醒，你此行返程可一定要注意安全。”

　　她手一挥，掐出一道法诀打在她身后硕大的晶壁之上。

　　晶壁之上慢慢浮现出幻影。

　　一群灰袍修士鬼鬼祟祟，在灵武商盟外面东张西望，似乎是在等着什么。

　　朱鱼一眼看出，这帮人赫然全是“泥沙帮”的人。

　　“哼！”朱鱼冷哼一声，郭玉和泥沙帮交往很密切，上一次郭玉就让泥沙帮伏击了自己一次。

　　现在郭玉已经死了，他们还不甘心？

　　乐嫣儿手再挥，晶壁之上的幻影消失，朱鱼道：“谢谢你的提醒！我会注意的。”

　　朱鱼从贵宾室出来，一直走到数百丈之外，他忽然愣了一下。

　　他听到乐嫣儿和赵前三似乎在说话。

　　隐隐可以听到两人在说万玄门“傀儡晶”，又提到万玄门内门考核，灵武商盟高楼之中显然是有很多屏蔽符阵，干扰了朱鱼的神识。

　　而且，如果不是朱鱼最近灵魂之力爆增，神识强度比先前翻了几倍，也断然不可能听到这些隐隐约约的对话。

　　虽然朱鱼只听到片言只语，但是他却迅速反应过来。

　　乐嫣儿应该是看穿这些“傀儡晶”是出自万玄门内门考核的万玄傀儡阵之中，这意味着什么？

　　一念及此，朱鱼浑身汗毛都竖了起来。

　　很显然，乐嫣儿明白了自己有傀儡晶没有上交的事实，自己在内门考核的成绩一共是九十九枚傀儡晶，现在手头还有十枚卖给了他，那就意味着自己在内门考核的时候得到了一百零九枚。

　　朱鱼想起乐嫣儿那富有磁性的嗓音，问自己是否还有足够的傀儡晶……如果自己把剩下的九十一枚全拿出来。

　　那岂不是……

　　朱鱼势必暴露自己在万玄门内门考核一共获得二百零一枚傀儡晶的事实。

　　如果是那样，朱鱼就不是两百年的天才了，而是万玄门万年天才。

　　虽然朱鱼不知道乐嫣儿为什么关注这一点，但是朱鱼深知树大招风的道理。

　　万玄门万年天才，如果引起某些势力的觊觎，凭朱鱼现在的修为，必然陷入困境。

　　“灵武商盟不可信啊！”朱鱼暗暗庆幸，自己幸亏没有把所有的傀儡晶全拿出来，要不然还不知给自己带来多少麻烦。

　　……

　　一片阴暗的峡谷中，一群灰袍修士簇拥着一名紫袍青年。

　　“来了，来了！那小子来了！”突然有一人大声道。

　　所有人齐齐抬头，看见天际一尊飞行符舟缓缓的向这边驶过来。

　　符舟之上两名青袍青年，其中一人正是朱鱼。

　　“都给我安静点！”紫袍青年蹙眉道，他眼睛看向朱鱼，道：“你们说的就是那小子？郭玉就死在他手上？”

　　“马少爷，不错，就是那小子杀了郭少。您可不要小看他，上次我们就吃了他的大亏……”一尊灰袍汉子低声道。

　　这群灰袍人正是泥沙帮的人，泥沙帮本不是什么正规帮派。

　　泥沙帮最早的帮众大都是由一群亡命之徒组成，只是近百年来，泥沙帮出了几个出色的弟子进入了大宗门，连带着他们帮派也水涨船高，渐渐的开始在万玄城、白玉城一带有了点名气。

　　但是，他们表面上成了一正规宗派，其实暗地里依旧还是干一些偷鸡摸狗，打家劫舍的勾当。

　　朱鱼杀了郭玉，泥沙帮少了一强援，他们对朱鱼可谓是恨之入骨。

　　但是他们自己却不敢追杀朱鱼了，他们便找到了翡翠门的内门弟子马无德，企图同马无德狼狈为奸。

　　马无德在翡翠门内门排名前十位，人称“马蝎子”，心狠手辣出名。他最早也是一散修，后来他有个妹妹十分美艳，手腕高超，傍上了翡翠门一外门长老。

　　马无德靠裙带关系进入了翡翠门外门。

　　没想到进了翡翠门之后，他表现出了极好的天资，混了几十年，混成了翡翠门内门前十的弟子。

　　但是马无德骨子里面还是江湖习气，平常和一些江湖帮派，盗贼马贼交往很多。仗着其大宗门弟子的身份，常常能捞不少的好处。

　　这一次泥沙帮找到他，把朱鱼豪掷四百多万在万玄城拍卖会扬名的事情对马无德添油加醋的说了一番。

　　只把朱鱼说成是身价千万的大金主。

　　马无德哪里经受得住诱惑？

　　再说了，翡翠门和万玄门本来关系就恶劣，双方弟子之间经常杀得是你死我活。马无德杀朱鱼根本不用什么忌讳，把朱鱼杀了对他还是一扬名的机会。

　　所以很欣然，他就接受了泥沙帮的邀请，甘愿替泥沙帮出头。

　　反正凭他的实力，外加泥沙帮帮众，杀死朱鱼不过是一碟小菜。

　　他不过是替泥沙帮背个名而已，朱鱼死了，杀死朱鱼的就是他马无德，不仅扬了名，还得了好处，何乐而不为？

　　“都给我散开！待会儿动手，谁都不准给我退，要以最快的速度解决两人！明白吗？”泥沙帮帮主赵永南大声道，这次他让帮中好手倾巢出动，可以说是必杀一搏。

　　如果杀不死朱鱼，他泥沙帮就要完蛋，杀死了朱鱼，有马无德帮他们抗住，万玄门就不会把帐算在他们的头上，他们依旧可以和以前一样逍遥自在……

　　泥沙帮的好手全部散开，对朱鱼和董朝成合围之势，赵永南和马无德则挡在朱鱼飞行符舟的必经之路上，等到所有人都到预定位置。

　　赵永南大喝一声：“杀！”

　　他和马无德两人同时升空，两人同时祭出飞剑，向朱鱼的符舟袭杀过去。

　　马无德和赵永南两人都是两尊入虚后期的强者，两人联手一击，威力何其强大？

　　“轰！”一声，巨响。

　　天空中巨大的飞行符舟直接爆裂……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，一团血雾凌空飘洒而下。

　　“哈哈！”马无德哈哈大笑，道：“赵帮主，这就是你所谓的万玄门天才？不堪一击……”

　　“不好！”就在马无德狂笑之际，赵永南的脸色倏然大变，而此时，地面之上，此起彼伏的惨叫声传过来，那是……泥沙帮帮众的声音……


第四百四十一章 死里逃生！

　　如果说朱鱼最不怕什么，他最不怕的就是追杀。

　　在当年三郡之地，西门双一手遮天，朱鱼孤身一人，西门双也没有能追杀到他，现在他虽然是宿主之身，但他“诛仙之眼”符阵他依旧能够掌控自如。

　　另外，他宿主之身又刚刚获得了魔族澹台家的传承印记，掌握了土遁之术。

　　就算他面临强敌，也可以从容遁走。

　　天空之中的飞行符舟轰然爆裂。

　　董朝一阵肉痛，喃喃的道：“这可是五万晶石啊……就这样没了……”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“董师兄，你真是小农思想，待会儿我们将这帮家伙一网打尽，还没有区区五万晶石？”

　　泥沙帮等人布下罗网，却不知他们的罗网在朱鱼的诛仙之眼符阵之上，全都标记得清清楚楚。

　　这样的罗网也能指望朱鱼自己投进来？

　　朱鱼不过是用万化符傀做了一个假把式，立刻就诱使这帮家伙全部现身了。

　　朱鱼凭借逆天的灵魂之力，从所谓的罗网的一角杀入，简直就是虎入羊群一般，转眼间就斩杀了五六名沙河帮的好手。

　　朱鱼现在的修为，入虚初期，入虚中期的修士根本就不是他的对手，入虚后期的修士才可以与之抗衡。

　　沙河帮这边入虚后期的修士仅仅就帮主赵永南还有翡翠门内门弟子马无德两人。

　　等这两人反应过来，他们的人手已经折损过半。

　　朱鱼在地面上发动袭击，一击必杀。

　　杀人之后，立刻施展土遁之术袭击第二个目标。

　　他修炼的“灵武剑诀”攻击锐利，配合他四成剑意，极尽写意，无人是他一合之地。

　　马无德和赵永南两人分头救援，可是在地面之上，他们哪里有朱鱼这般神出鬼没？

　　再加上董朝也不是吃素的。

　　董朝虽然战力不咋地，但他那只是相对万玄门内门强手而言的，他毕竟是万玄门的内门弟子，面对沙河帮这帮入虚级修士，他根本就不在话下。

　　两人一南一北，收割着沙河帮修士的生命，他们苦心布下的所谓战阵，还没开始就已经崩溃了！

　　“朱鱼！被我马无德盯上了，算你倒霉！嘿嘿，闻名不如见面，你果然有几分狡诈。天赋更是不错！不过……这些都不重要了……”

　　马无德一柄剑撒出的剑芒从天而降。

　　剑芒刺入大地，茂密的丛林直接炸开。

　　马无德可是翡翠门内门前十的强者，他不是浪得虚名。

　　他入虚高级的剑诀《破鲁诀》已经修炼到九成境界，无限接近大成之境。

　　而他的功法更是翡翠门独门的入虚高级的功法《蓝翠诀》，这门功法他已经练到了大成之境，蓝翠灵力极其狂暴，用于攻击霸道无匹。

　　而且这门功法最强的妙用，是能压制入虚高级以下级别的功法，让对手灵力运转不畅，从而给予对手极大的压力。

　　朱鱼很快就感受到了对方强大的压力！

　　马无德？这个名字很有些熟悉……

　　朱鱼自入万玄门内门之后，就开始恶补西楚仙界九大宗门以及王府势力的知识。

　　九大宗门的核心弟子，内门中修为强大的弟子，朱鱼都在下过功夫去了解。

　　朱鱼心念电转，猛然想到了翡翠门马无德，人称“马蝎子”，年龄据说过了五十岁，但修为的确很高。

　　五十岁的年龄在凡俗之中已经算是老龄，但是对修士来说，百岁之下都算青年，马无德的年龄也不算太大，但是对大宗门来说，他算是比朱鱼更大器晚成。

　　大器晚成的修士相比少年得志的修士更沉稳，更老谋深算。

　　马无德修为高，而且为人狡猾，绝对是个难缠的对手。

　　朱鱼和马无德对手，感觉其修为比花飞舞只弱一筹，如果朱鱼不是灵魂之力暴涨三倍，让朱鱼的剑道，功法各方面修为都上了一个台阶，今天可能就凶多吉少了。

　　但是现在……

　　朱鱼“天地诀”运转，人从地面之上腾空而起。

　　《灵武剑诀》之“漫天落花”祭出，天空之中撒出一片花的海洋。

　　四成的剑意挥洒，一朵朵剑花绵密细致，蕴含强大的意境，虽然朱鱼在剑诀上的修为没有达到大成，但是有剑意在，迎面和马无德对垒，根本就不落下风。

　　剑意是剑道修士梦寐以求的大道，剑道修士触摸到“意”的奥义，剑的威力提升不是一点半点。

　　而朱鱼“天地诀”乃三才系的功法，三才系的功法很少有人选择，理由就是这一类功法不好掌控，而且威力不够强。

　　但是三才系功法也有优长，那就是这门功法追求天地人之间的平衡，而天地诀更是可以轻松的调动天地之力。

　　翡翠门的功法《蓝翠诀》很霸道，但是对天地诀却难以形成压制。

　　通俗的说，《蓝翠诀》就是霸道的邪门功法，一旦练成，霸气霸道，威力无穷。

　　而《天地诀》就是正派的功法，这样的功法看上去不强大，平和中正，但是面对霸道邪门的功法，却隐隐自有一股中正之气，所谓万邪不侵。

　　朱鱼的剑不快，一招一式却挥洒得极尽写意。

　　马无德的剑刚猛快速，每一击都裹挟着强大的灵力，一剑斩下往往虚空撕裂，天空之中撕裂出一道道白色的裂缝，诡异恐怖。

　　但是很奇怪，他却没法占据到上风。

　　双方很快就斗了五十多个回合，朱鱼没有露出丁点的败像。

　　“‘马蝎子’马无德不过如此！”朱鱼嘿嘿冷笑：“翡翠门内门前十的弟子，看来也很水啊……”

　　马无德老脸一红，心中一股怒火难以压抑。

　　而他击杀朱鱼的心思却更强烈了。

　　朱鱼的修为明明只有入虚中期之境，可是面对自己却丝毫不显弱，这在马无德看来太不可思议了。

　　唯一的解释就是朱鱼的同级战力太强了。

　　如此恐怖的同级战力，假以时日，其一旦突破入虚后期之境，朱鱼必将成为翡翠门后辈弟子的心腹大患。

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　马无德目光闪烁，脸上露出一抹阴狠：“嘿嘿，小子，休得狂言。你如果就这么一点本事，那你就死吧！”

　　一个“死”字出口，马无德猛然一转身。

　　他的背后，喷出一团浓浓的黑雾。

　　黑雾之中，一道漆黑的影子，像一道黑色的闪电一般向朱鱼倒卷过来。

　　速度之快难以用言语表达。

　　这一手就是马无德的杀手锏“毒蝎摆尾”。

　　马无德是一尊兽修，其本命兽就是一只“黑尾妖蝎”，而他“马蝎子”的外号也因此而来。

　　他剑道很强，不输于剑道修士，所以不熟悉他的人，很难洞察他兽修的身份。

　　而他真正厉害的恰恰就是本命兽“黑尾妖蝎”，这一尊妖物不仅攻击速度快，而且出其不意，剧毒无比。

　　一般入虚修士沾之即亡。

　　面对突如其来的一击，朱鱼惊出一身冷汗。

　　在极度危险境地，他体内“虚空十字”倏然一闪，他的身躯一瞬间似乎折成了两截。

　　而虚空也似乎成了两半，朱鱼的身体毫厘之差躲过了马无德扫尾一击。

　　下一刻，朱鱼身影一闪，退出了数百丈。

　　他一颗心“噗通！”“噗通！”跳，刚才简直就是死里逃生，朱鱼如果不是拥有强大的灵魂之力，在马无德转身的一瞬间就感受到了危险，立刻祭出虚空十字符。

　　估计现在他的宿主之躯就要报销在这里了。

　　朱鱼自修炼“逆天改命”以来，经历过无数风浪，他都一路走过来。

　　何曾想到在今天险些阴沟翻船。

　　如果就因为一个小小的马无德，朱鱼就不得不终止“逆天改命”的修炼，那朱鱼真就欲哭无泪了。

　　“马无德不愧是翡翠门的强手！”朱鱼暗道，通过这一战，他对自己的实力也有了更加清醒的认识。

　　他和马无德之战，不靠法宝，他依旧要略逊一筹。

　　而在万玄门中，朱鱼要挤进内门前十，修为还不够。

　　内门前十都还差一点，更何况和核心弟子对垒？

　　朱鱼遽然感受到了压力，时间很宝贵啊，真是时不待我……

　　而马无德没料到朱鱼竟然躲过了他必杀的一击，他瞪大眼睛看着朱鱼，惊道：“怎么可能？没……”

　　他话说一半，后面的话来不及说了。

　　朱鱼死里逃生，哪里还敢大意！

　　一枚红色的大印从朱鱼手上祭出，“抱山印”，大印迎风变大，碾压虚空，杀向马无德。

　　马无德一看到法宝，他肝胆俱裂，转身就要逃。

　　朱鱼岂容他逃？

　　“给我震！”

　　大印在空中剧烈的翻滚，一个翻滚，坍塌一片苍穹，马无德的飞剑被直接震飞。

　　而马无德此时已经逃到了赵永南的身边。

　　赵永南和董朝斗法，占尽了上风，董朝的局面岌岌可危……

　　马无德瞬间冲开两人，他竟然突然一甩身子，一只黑色的蝎子瞬间闪现。

　　巨大的蝎尾抽在赵永南的身上，将赵永南直接抽飞，赵永南哪里料到马无德会突然对他施以杀手？

　　他心神大骇，吼道：“马公子，你……”

　　他在空中，再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一片红。

　　然后便是如山一般巨大的压力从天而降，似乎天塌下了一角直接砸在他的身上。

　　“啊……”赵永南拼命的嘶吼，巨大的面临死亡的恐惧让他一瞬间崩溃。

　　下一刻，他的意识便不再存在，大印镇下，他化作了一片血雾，挥洒在了漫天的虚空之中。


第四百四十二章 啖鬼仙翁！

　　赵永南死了，泥沙帮彻底的完蛋。

　　马无德果然狠辣至极，关键时刻他抛弃了赵永南，独自一人逃之夭夭。

　　而他逃跑的速度也极快，等朱鱼镇杀了赵永南，他已经逃出了千丈之外。

　　一看这家伙都是长期干偷鸡摸狗下三滥事情的，他根本就不是乘坐了翡翠门的制式符舟，他的符舟速度比翡翠门的符舟要快几倍。

　　更可恶的是其逃跑的时候，背后一团黑雾遮天，那是“黑尾妖蝎”喷出的毒雾，毒雾喷出，不仅提升逃跑速度，而且能隐藏身形，果然是逃跑的老手。

　　不过马无德的速度还是比不上朱鱼的符舟“瘦身鸭”，马无德要逃，朱鱼岂能遂他心愿？

　　朱鱼一脚踏上瘦身鸭，速度瞬间提升到极致，一道金光闪过，就往马无德方向追过去。

　　万玄门和翡翠门的纷争由来已久，双方弟子经常死斗，马无德今天不杀，以后必然是朱鱼的心腹大患。

　　逃跑的马无德扭头一看，赫然看见朱鱼乘坐一古怪的飞行符器向其猛追了过来，他不由得惊骇欲绝。

　　他没料到朱鱼竟然有如此快的速度。

　　在天空之中，他一个蝎子扫尾，强行将速度再提升了三成，道：“朱鱼小子，靠法宝算什么英雄，你不要逼我，你有法宝，难道我就没有法宝？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“马无德，你逃不了！就乖乖纳命来吧！”

　　朱鱼手一扬，就要祭出抱山印。

　　就在此时，朱鱼的诛仙之眼符阵倏然报警，朱鱼强大的灵魂之力瞬间感受到了一股极其强大而危险的气息。

　　万寿巨头？

　　朱鱼心一寒，螳螂捕蝉黄雀在后，是谁？

　　朱鱼不敢回头，晶石像雨点一样撒进瘦身鸭的晶槽，金光的速度更快，竟然直接越过马无德，瞬间消失在天际。

　　朱鱼高速逃遁。

　　身后巨大的压力依然存在，对方距离自己仅仅数千米的距离。

　　对万寿级修士来说，一千米的距离就是危险距离，所以朱鱼必须拼命的逃。

　　他能够感受到对方的敌意，但是他不清楚对方的身份，想来一定也是觊觎自己财富和晶石的家伙。

　　朱鱼的晶石雨点般的落入瘦身鸭的晶槽之内，瘦身鸭保持急速前行，这样的速度足可以和万寿级强者速度匹敌。

　　朱鱼设计瘦身鸭的时候就想过自己有朝一日会遭遇这样的情况，而今天，瘦身鸭的威力终于展露了出来。

　　凭借诛仙之眼符阵的奇特，朱鱼能够清楚的看到对方并没有进一步拉近距离。

　　朱鱼手掐符文，开始在空中布阵。

　　从后面看他的飞行，只见一道金光，金光之中点点符文闪烁，堪称美轮美奂。

　　数个呼吸的功夫，对方就触及到了朱鱼前一刻布下的符阵。

　　朱鱼晶壁之上慢慢的凝结出一个影子。

　　这影子是一个面容丑陋，骨瘦如柴的老者，这是……“啖鬼仙翁”？

　　竟然是这个老鬼追杀自己？

　　追杀朱鱼的正是啖鬼仙翁，他趁着朱鱼在追杀马无德之际，倏然出手，企图来一个螳螂捕蝉黄雀在后的游戏。

　　可是他根本没料到朱鱼如此机警，反应速度之快，完全超过了他的想象。

　　朱鱼身上肯定还有法宝在身，要不然他不可能能够感觉到啖鬼仙翁的追杀。

　　而让“啖鬼仙翁”更郁闷的是，朱鱼飞行符器的逃跑速度竟然如此快，他全力追击竟然还追不上他。

　　一万寿巨头追杀一入虚修士，竟然这么难？

　　“啖鬼仙翁”狂吼一声，他脚踩的巨大的飞剑尾部喷出一道道火舌，速度倏然提升。

　　在僵持之际，他终于祭出了一门加速的御剑小神通，速度比平时提升五成。

　　双方的距离迅速的拉近。

　　“嘿嘿！”啖鬼仙翁桀桀怪笑，朱鱼逃不了了。

　　朱鱼身上的财物，他很动心，而击杀朱鱼之后，朱鱼之死就可以栽在翡翠门马无德的头上，朱鱼的同门和泥沙帮的几个漏网之鱼都亲眼所见朱鱼追踪马无德而去，谁能想到是他啖鬼仙翁所杀？

　　这一切都是“啖鬼仙翁”算计好的，现在他需要做的事情就是立刻击杀朱鱼。

　　“嗯？”

　　就在啖鬼仙翁得意之时，他突然觉得不对劲。

　　他似乎原地转了一个大圈，他和朱鱼的距离再一次拉开。

　　怎么回事？

　　符阵……

　　可恶！

　　啖鬼仙翁一掌劈出，周围符光闪耀，符阵瞬间消融，刚才他一个得意忘形，竟然一头扎进了朱鱼的迷宫符阵之中，兜了一个大圈子。

　　等他破掉符阵，他和朱鱼的距离拉得比之前更远了。

　　他再一次提速。

　　可是速度刚提起来，又一头扎进了符阵之中。

　　这一次是陷阱符阵，符阵简单脆弱不值一提，可是他刚刚提速却又宣告失败。

　　一路前行，遇到的符阵越来越多。

　　有时候虚空符阵，直接爆裂，威能不大，但是声势骇人，这样的符阵伤不到啖鬼仙翁。

　　但是其头发胡须却搞得凌乱不堪，模样十分狼狈。

　　就这样两人一个追一个逃，一追就是几千里，渐渐的离万玄门山门越来越近。

　　啖鬼仙翁终究不敢再追了。

　　万玄门之中强者众多，万一被万玄门中的高手发现，他啖鬼仙翁有十条命都要完蛋。

　　他恨恨的看着朱鱼消失的背影，气得只跺脚。

　　“老东西，你要追上我，还得苦练几十年呢！你好大的胆子，竟然敢追杀万玄门的弟子，看来在这一片江山，你是不想混了……”

　　朱鱼的声音遥遥传来：

　　“别人叫你‘啖鬼仙翁’，我看用不了多久你会成为‘厉鬼游魂’，你就等着宗门强者的追杀吧！”

　　啖鬼仙翁听到朱鱼这话，吓得肝胆俱裂。

　　朱鱼知道了他的身份，他彻底完蛋了……

　　好狡猾的小子，如果朱鱼此前说这样的话，啖鬼仙翁纵然动用自己的最后底牌，也必然杀死朱鱼。

　　可是朱鱼一直不说破他的身份，啖鬼仙翁一直还以为朱鱼并不知道他的身份，权衡利弊，没有动用最后底牌。

　　现在一切来不及了！

　　朱鱼逃到了万玄门，等待他的就是万玄门强者的怒火！

　　“逃！”

　　啖鬼仙翁第一个反应就是逃。

　　就在这个时候，虚空之中一抹光亮一闪，一个低沉的声音响起：“老鬼，你就不要指望逃了！追杀我门中的天才，你就想这么轻易的逃走？”

　　一柄金色的长剑在天际倏然出现，天空的剑芒将虚空直接撕裂。

　　强大的灵力如风卷残云之势杀向啖鬼仙翁。

　　啖鬼仙翁慌忙用飞剑御敌。

　　可是面对万玄门的万寿级强者，他一介散修的实力根本不值一提。

　　他的剑芒顷刻之间被拿一片金色所吞噬，他的本命飞剑直接脆裂成灰飞。

　　本命飞剑脆裂，其万寿金丹遭受重创，识海巨震，几乎要崩散，“噗！”一声，浓浓的鲜血喷出，啖鬼仙翁顾不得身受重伤，骇然道：“不……道友，道友饶命，这是个误会，是个误……”

　　他一句话说一半，他只觉得下身一凉，低头往下看，腰部以下，已经不见了踪迹。

　　他被强大的剑芒一剑斩成了两截。

　　没有疼痛，没有惨叫，啖鬼仙翁只觉得眼前一黑，意识瞬间消融，直接生死道消。

　　此时天空之中才浮现出一尊灰袍身影。

　　残阳如血，灰袍身影沐浴在血色的夕阳中，看上去是如此的伟岸。

　　万玄门二长老，“无敌剑”李沧水，在西楚仙界，其虽然只是万寿修士，但是实力和名气在万寿修士之中都是顶尖的存在。

　　在万玄门中，李沧水是个极其隐蔽的存在，他是直接受命于门主一人，完成特殊的宗门任务。

　　这一次，他被贺傲要求保护朱鱼，算是他近百年来最轻松的任务了。

　　李沧水秒杀啖鬼仙翁，嘴角弯起一个弧度，望着朱鱼消失的方向，轻轻的点点头。

　　从万玄城一路，李沧水都在关注朱鱼。

　　不得不承认，朱鱼比他想象中的要强太多了，门主说其是两百年的天才，看来有些保守。

　　像朱鱼这样的弟子，就是万玄门未来的希望。

　　朱鱼一路逃回宗门，径直到内门任务堂。

　　由于其从一组出来，暂时还没处可去，暂时驻地就在任务堂。

　　他的出现立刻引起很多内门弟子的关注，大家叽叽喳喳，指指点点，议论纷纷。

　　“他就是朱鱼？和我想象的不一样呢！我看他没什么特别的，怎么敢连挑衅闵柔师姐？”

　　“人不可貌相你懂吗？人家犯了天大的事儿，长老们都护着他，现在人家去了三组。大家都预测三组会实力大增呢！”

　　“哎，那你说朱鱼这么风尘仆仆，是去干什么去了？这可是一个多月没见他的踪迹呢！”

　　“嘘，别说了！他来了，小心让他听见。”

　　朱鱼微微皱眉，周围弟子的议论他都听见了。

　　他现在的神识强度是普通入虚中期弟子的三倍以上，丝毫不弱于入虚巅峰级的修士，这些人的交头接耳岂能瞒过他的耳朵？

　　“第三组？又是个女执事？不知道这个女人是不是和闵柔一样，也是犯贱的……”朱鱼暗暗自语道。


第四百四十三章 虎狼之组！

　　内门任务堂，任务晶壁之前挤满了人。

　　“你们看，又是那个金耀！他竟然完成三件橙级任务了，这次又来了……”

　　“啧啧，早就听说他的大名了，他入内门第一个任务就是橙级任务，两个月之内完成三个橙级任务，这是要逆天啊！”

　　围观的人群自动分开，注目着一个青袍青年从门口走进来。

　　这青袍修士，朗眉星目，浑身上下散发出一股自然的霸气，面对无数人的目光聚焦，他坦然自若，洒然自信，似乎天生就习惯成为焦点人物。

　　他嘴角微微的翘起，脸上的表情似笑非笑，很骄傲，但是没有人觉得有什么不妥。

　　他就是金耀，新进的内门弟子。

　　自入内门以来，他两个月完成三件橙级任务，狂挣数百点荣誉点，在内门迅速崛起，渐渐的人尽皆知。

　　万玄门任务按等级分为黄级，橙级，红级和紫级。

　　一般新进内门弟子，完成黄级任务都需要数名弟子合作方可完成。

　　而橙级任务一般都需要内门排名前五十的强者才敢接的。

　　而红级任务，则是内门精英才能完成的任务。

　　至于紫级任务，大都是给核心弟子准备的，难度极高，就算是核心弟子，也鲜少有人敢单独接紫级任务。

　　金耀作为一个新进弟子，从橙级任务起步，两个月之内完成了三件橙级任务，这样的成绩，足可以赶超内门前五十的强者了。

　　这一批内门弟子果然强啊！

　　很多人不由得感叹。

　　先有朱鱼公然击杀了郭玉，率先跃进内门弟子排名前三十，而且朱鱼还公然挑衅宗门弟子第一人闵柔，这分狂傲和胆识，实在是震撼了内门。

　　现在朱鱼之后，又崛起了金耀这个妖孽，实力堪比内门前五十的强者。

　　以至于这几个月老弟子的风头都被两个新弟子抢光了。

　　金耀漫步进入任务堂，将手中的铭牌递给任务堂执事：“交任务！荣誉点直接积在卡上！”

　　任务堂执事接过铭牌，在铭牌打了一个法诀，点点头道：“橙级八号任务完成，完成等级完美，荣誉点二百五，晶石四万！”

　　金耀得意的一笑，道：“评价很公正，谢谢！”

　　他从对方手中接过弟子铭牌，在众人艳慕崇拜的眼神注视之下再一次走到了任务晶壁的前面。

　　很多弟子纷纷的给他让开了路。

　　内门接任务，本来可以通过弟子铭牌直接将任务接下，无须来任务堂。

　　但是大部分内门弟子还是习惯来任务堂来接任务，因为到任务堂可以了解更多关于任务的信息，对了解任务非常重要。

　　还有更重要的一点，在任务堂站在任务晶壁前面，可以更加直观的将所有人的任务一目了然的看清，然后斟酌比较，综合自身的实力和特点，选择最合适自己的任务。

　　所以每一天，内门任务堂的人都很多。

　　而那些在任务表现上极其优异的弟子，很自然就会成为大家关注的焦点。

　　就像现在金耀这样，两个月完成了三个橙级任务后，又再一次站在了任务晶壁的前面，这说明他还要接任务，抢荣誉点。

　　金耀站在任务晶壁前面，却没有急着去看任务。

　　而是先将目光投向了任务晶壁旁边的弟子排名晶壁。

　　在那块晶壁之上，第四排第三个，朱鱼的名字非常的显眼。

　　内门弟子排名，朱鱼排在二十三位！而金耀的排名依旧还在一百名开外……

　　他紧紧的握了握拳头，感觉浑身热血沸腾，刚刚的骄傲似乎在这一瞬间被一盆冷水直接浇灭。

　　“朱鱼！我终究要战胜你！”他心中暗道，他如此努力的完成宗门任务，一步步的稳步前进，可是终究，他比朱鱼还是差了！

　　要跟上朱鱼的脚步不容易啊。

　　就在这时，他忽然感觉周围的人少了很多。

　　他微微皱眉，慢慢转身，任务堂门口，朱鱼踏步而入。

　　朱鱼现身，整个任务堂几乎要沸腾了起来，无数弟子齐齐向他的方向围拢。

　　就连好几个内门执事都忍不住放下了手中的工作，站起身来踮脚张望。

　　“朱鱼啊，我终于见到活人了！没想到大名鼎鼎的朱鱼原来生这个模样。”

　　“我听说他可厉害了，内门考核在名人堂排名第二十位，力压门主一头，是宗门近两百年来最出色的天才。”

　　“是啊，内门考核名人堂太难进了，金耀似乎也进了，但是排在最后一位，比朱鱼差了很多。”

　　“牛人就是牛人啊！一般入内门的弟子，要表现都是靠接任务，飚荣誉点。朱鱼独立特行，先是杀人立威，然后大闹山竹峰，惹得宗门大佬们齐齐惊动。

　　这才叫够胆，才叫真正的嚣张。”

　　无数人议论，彼此都在谈论朱鱼，先前环绕在金耀身边的人瞬间消失。

　　前一刻他们还以崇拜和敬畏的目光看向他，可是下一刻，他们却以更崇拜和敬畏的眼神看向了朱鱼。

　　“靠标新立异吸引眼球算什么本事！”金耀冷哼一声，心中暗道。

　　他深吸一口气，终究没有忍住，大声道：“朱鱼！你是来接任务的吗？”

　　朱鱼从任务堂进来根本就没看清里面的人，因为他已经被人群包裹了。

　　对自己如此受欢迎，他感到有些意外。

　　而金耀的话在喧嚣的人潮之中，根本不够响亮，当然朱鱼听到了，他愕然道：“谁叫我？”

　　他一出声，本来喧嚣的任务堂瞬间变得鸦雀无声。

　　下一刻，人潮自动分开。

　　他通过分开的人浪，看到另外一头，金耀傲然而立，眼神之中流露出狂热的神色。

　　“这下有好戏看了，金耀分明是向朱鱼发出挑战！”众多弟子心中暗道。

　　“听说这两人在外门的时候就是好对手，现在进入了内门，依旧是暗暗较劲啊……”

　　所有人的眼神看向了朱鱼，又看向金耀。

　　朱鱼没有做声，金耀再一次开口道：“朱鱼，你是来接任务的吗？你敢和我挑战红级任务吗？”

　　“啊……”

　　金耀说什么？红级任务？他这个疯子，竟然要接红级任务？

　　红级任务可只有内门顶尖的弟子敢碰，金耀竟然要碰红级任务？

　　牛！

　　够牛气，够胆子！

　　朱鱼再一次愕然，摇摇头道：“我不接任务，我是住这儿！”

　　所有人瞬间石化，甚至包括金耀，朱鱼这个回答太出乎众人意料了，面对金耀的挑衅，他根本就不当回事。

　　“他住这儿？”

　　众人瞬间才恍然，朱鱼自从脱离一组以后，就被临时安排住在任务堂，后来虽然他被安排到了三组，但是他人并不在门中，看他风尘仆仆的样子，显然是刚回来，还没来得及去三组，自然是住这儿。

　　安静的任务堂再一次变得喧嚣。

　　朱鱼和金耀之间的缝隙被人流再一次覆盖了，朱鱼现在马上要去三组吗？

　　三组可是个厉害的组，虽然综合实力排名第一，比二组和一组都要强，被称为虎狼之组。

　　三组排名前二十的弟子一共有七人之多，其中秋寒排名第四，沧木排名第六，周山排名第七。除了这三人，其他几名强者也是个个如狼似虎。

　　朱鱼去三组，而且还想参加内门金剑之比，三组那些虎狼能容得了他？

　　内门金剑之比，关乎每一个组在内门的地位，名额有限，每个组只能有两到五人参加，三组上一届是四人，朱鱼要成为四分之一可不容易啊。

　　相比金耀的挑衅，朱鱼去三组的噱头更能引起人的兴趣。

　　金耀是很强，但是和内门顶尖的弟子比起来还是很有差距，看他的排名还在一百多位，远远没有挑战内门前二十弟子的资格。

　　而朱鱼则不同，朱鱼现在排名二十三位，在三组这样的虎狼之组，他如何立足？

　　现在整个内门都知道朱鱼和花飞舞有金剑之约，朱鱼入三组面临的第一个挑战就是取得参加金剑大比的资格。

　　如果连资格都没有，他和花飞舞哪里还有金剑之约？

　　现在三组的形势，秋寒，沧木和周山是必定参加金剑大比的弟子，其他四名强者争一个名额，朱鱼加入三组，他是否有实力和这四人争高下？

　　“格格！”一声轻笑，笑声销魂入骨：“朱鱼师弟，你终于回来了！你再不回来，我都要去万玄城接你了！”

　　一个女人从任务堂内门走了出来，一身红妆，美艳似火，她慢慢走出来，摇曳生姿，当真就是美得赤裸而直接。

　　“是风师姐！”

　　内门众第子齐齐肃然，根本不敢看眼前的美人，有一些年轻弟子忍不住要看，只敢瞅一眼，就个个面目通红，一颗心砰砰的跳。

　　“自我介绍一下，我就是风霓裳，内门三组执事，格格，你现在是我的人了……”风霓裳道，她笑得极其妩媚，言语更是充满了暧昧挑逗，却没有人觉得不妥。

　　谁不知道风师姐就这个性格？说话最是口无遮拦……

　　朱鱼只觉得一股香风入鼻，风霓裳就站在了自己的面前。

　　久闻风霓裳大名，朱鱼还是第一次见到真人，这女人有点个性，但是比闵柔看上去顺眼多了……


第四百四十四章 鸿门宴！

　　内门三组也独占一座山峰，此山峰名为壶瓶峰，因为山峰像一个壶的形状，因而得名。

　　在风霓裳的带领下，朱鱼一路来到壶瓶峰，瞬间就被这山峰的美景所吸引。

　　此峰很高，比山竹峰更高，站在壶瓶峰顶，视野极尽开阔。

　　可以很清楚的看到围绕万玄门居住的无数凡人聚集地，一山有四季，春夏秋冬诸般景色尽收眼底。

　　朱鱼驾临壶瓶峰，壶瓶峰山早聚集了很多人。

　　显然听到消息的内门弟子很多，他们都过来看热闹。

　　如果说山竹峰有些高高在上，壶瓶峰则显得很亲民随和，宗门内门弟子，无论哪一组的弟子，壶瓶峰他们都可以来去自由，这也体现了风霓裳的开放个性。

　　朱鱼和风霓裳同乘一座飞行符舟，也不知风霓裳是有意还是无意，两人靠得很近，朱鱼能够嗅到对方身上传来的，极具诱惑的女人馨香，那种感觉很是暧昧撩人。

　　这一路过来，风霓裳一直都在打量朱鱼，饶是朱鱼几世为人，心理素质极佳，也不由得有些尴尬。

　　“格格，朱鱼，你看看，欢迎你的人很多啊！我们三组可不比一组，在这里没人给你穿小鞋！”风霓裳道。

　　朱鱼淡淡笑笑，风霓裳给他的感觉，这个女人很不简单，手腕很高超。

　　要知道风霓裳在核心弟子中比不上闵柔，也比不上贺海。

　　但是他掌握的内门三组却是万玄门内门最强的一个组，有虎狼之组的称谓，有此可见这个女人的手腕。

　　“你知道什么是金剑大比吗？”风霓裳又道。

　　朱鱼眉头一拧，猛然才想起自己答应了花飞舞的挑战，两人在金剑大比做个了断。

　　朱鱼当时答应花飞舞，当时他一心牵挂救青冥老人，心中想着的还是放弃“逆天改命”然后大开杀戒呢！

　　花飞舞发出挑衅，朱鱼就随口答应，后来又去万玄城待了近一个月，如果不是风霓裳提起金剑大比，他都忘记了此事了。

　　金剑大比是什么？

　　朱鱼尴尬一笑，道：“我看看，先了解一下！”

　　他掏出弟子铭牌，在弟子铭牌背面打数道法诀，铭牌上便浮现出金剑大比的介绍。

　　万玄门金剑大比，历史极其悠久，要追溯历史，还得从万玄门立门开始。

　　万玄门立门选择在万玄山，一个重要的原因就是万玄山深处有一处神秘的剑冢，所谓剑冢就是一处埋剑的地方。

　　剑冢自成一方世界，并不属于华夏世界所有。

　　万玄门立门开始，优秀的弟子每一年都会派一批到这处剑冢之中探寻一番。

　　剑冢小世界每一年开启一次，只有入虚级修士才能进去，剑冢之中的幻境相当于近古纪元时代，灵力充沛，有利于弟子修炼。

　　更重要的是剑冢之中有很多传承的飞剑，还有飞剑剑胎。

　　对入虚级的弟子来说，本命飞剑已经成了，剑胎和飞剑都没有多大用处。

　　但是奇特的地方就是万玄剑冢之中的飞剑竟然能够融入到入虚弟子的本命飞剑之中，让本命飞剑得到强化。

　　而在剑冢之中得到的剑胎，往往也是品质极高的剑胎，万玄门传承数万年，万玄剑胎的存在，让万玄门的剑修层出不穷，而万玄剑胎在整个西楚大地，也是品质最好的剑胎，这也为万玄门带来了极大的财富。

　　剑冢很奇特，也很危险，万玄门经过了数万年的探索，对选择进入剑冢的弟子也有了一套心得。

　　最早万玄门选择的弟子都是入虚巅峰级的弟子，这些弟子多数都是核心弟子。

　　但是后来万玄门发现，剑冢之中隐藏的飞剑太多了，而且派出的弟子修为越高，剑冢之中的出现的飞剑越厉害，核心弟子进去危险极大，甚至有一次核心弟子在剑冢之中被全部灭杀，让万玄门损失惨重。

　　然而，万玄门又发现，如果让入虚初期的弟子进入剑冢，剑冢之中隐藏的飞剑鲜少会出现，他们能得到的剑胎都很少。

　　通过不断的总结经验，最后万玄门发现派遣内门弟子中的最强弟子进去，危险系数最低，而且收获也最多。

　　久而久之，就有了所谓内门金剑大比。

　　所以金剑大比不仅是磨砺内门弟子的修为，更重要的是金剑大比关乎万玄门资源和财富。

　　万玄门对其他大势力最大的优势就是剑胎和飞剑资源，每年万玄门通过出售剑胎，能够换取无数宗门修炼资源。

　　所以一年一次的金剑大比，对万玄门来说意义重大。

　　可以想象门中对金剑大比的重视。

　　重赏之下必有勇夫，内门八个组的资源和地位，和金剑大比的成绩直接挂钩，对大比之中崛取资源最多的弟子，宗门重赏。

　　朱鱼看着这些信息，眉头渐渐的皱了起来。

　　原来这就是金剑大比，如果说内门大比是内门所有弟子参与的大比，那么金剑大比则是内门精英参与的一次大比。

　　朱鱼现在在三组，要获得大比资格貌似还真有些挑战。

　　而朱鱼也明白风霓裳问自己关于金剑大比的意图。

　　内门三组，好手众多，上一届参加金剑大比的只有四人，朱鱼现在加入了三组，他能进入这四人的队伍之中吗？

　　朱鱼嘿嘿一笑，咧嘴冲风霓裳道：“风师姐，我有点明白了！敢情这么多人不是欢迎我，是给我摆了鸿门宴……”

　　风霓裳俏目一挑，格格笑道：“你明白就好！我不给你穿小鞋，可也不会给你优待。机会嘛，得靠自己去争取……”

　　其时，两人的符舟已经驾临了壶瓶峰，壶瓶峰顶也有一个很大的广场，此时广场之上已经聚集了不少人。

　　风霓裳缓缓降落符舟，道：“三组的道友们，今天我们三组又添了一员悍将，想必不用我介绍大家已经知道是谁了！”

　　“不错，他就是‘花花公子’朱鱼，入内门两个月就杀到排名二十三位的朱鱼。嘿嘿，各位道友，他可是冲着金剑大比才来三组的，我想咱们很多道友会有压力哦！”

　　风霓裳的声音慵懒性感，听上去很平淡，但是实际上却充满了挑拨的意思。

　　朱鱼刚刚从万玄城回来，她就亲自去迎接，对朱鱼表现出的重视所有人都看得到。

　　风霓裳现在又将朱鱼狠狠的夸了一番，神态暧昧，给人的感觉朱鱼加入了三组，她风霓裳简直是欣喜若狂的姿态。

　　朱鱼一听这话，就知道不妙。

　　风霓裳这女人果然不是省油的灯，他这哪里是重视自己，这分明是为自己拉仇恨。

　　果然，风霓裳话还没落音。

　　人群之中就冲出一人，看这家伙，身高过两米，一身法袍紧贴在身上，看上去很是别扭。

　　再看他长相，浓眉大眼，络腮胡子，一双眼睛如铜铃，活脱脱就像是张翼德的翻版。

　　看样子他像是一尊体修，其实他是一名剑修，人称“重剑王”的王从。内门排名第十八位，是一尊强手。

　　“嘿！风师姐，你别把这小子吹上了天！想在我三组立足，得有一点真本事，我王从就来先称量一下这小子的修为！”王从大声喝道。

　　朱鱼眉头一皱，看向王从，目光扫视他身旁，他身后还有几尊入虚后期的存在。

　　看他们一个个的神态，虽然没像王从一样冲出来，却也是个个神色不善。

　　要知道内门三组，排名前二十的弟子有七人之多。

　　刨去三尊排名前十的弟子，还有四人实力都很强，修为都是入虚后期境界。

　　看这几人估计就是这几个家伙。

　　朱鱼心中暗暗冷笑，他感觉自己从见到风霓裳开始，似乎就进了一个局。

　　这分明就是预先设计好的一场鸿门宴，一来就要给自己下马威呢！

　　朱鱼没有去看风霓裳，但是他神识何其强大？

　　神识运转，他就能感受到风霓裳已经退到了一边，正饶有兴致的看着这一幕，根本就没有阻止的意思。

　　这也太明显了吧？

　　朱鱼心中不爽得很，他心想，你们既然给我设鸿门宴，我今天就偏偏不遂你的心愿。

　　面对王从的咄咄逼人，朱鱼连连摆手道：

　　“是王从师兄吧！今天我不跟你打，我从万玄城一路过来，先灭了泥沙帮，接着又和翡翠门马无德大打了一场。和马无德一战还没分出胜负，啖鬼仙翁又杀出来凑热闹。

　　我这一路逃回万玄门，风尘仆仆，还没来得及喘气，你又凑上来了！

　　你说我在外面，人人恨不得我死。

　　现在到了门中，你们一个个如狼似虎，让我片刻消停都没有。我说你们欺负我这新人也不带这样的吧？”

　　朱鱼扭头看向风霓裳，道：“风师姐，我来三组，你总得给我一个住的地方吧？如果没有，我又住任务堂去了啊……”

　　众人怔怔说不出话来。

　　王从睁着如铜铃般的眼睛，嘴唇连连掀动，却硬是没发出声音。

　　先灭沙河帮，又接着和马无德大战，还遭遇了啖鬼仙翁的追杀还全身而退。

　　放眼万玄门后辈弟子，恐怕连闵柔和贺海也做不到这一点吧，见过吹牛不要脸的，没见过这样吹牛不要脸的……


第四百四十五章 巨大压力！

　　朱鱼和王从一架终于没打成，却落了一个吹牛大王的称号。

　　三组的弟子对朱鱼的态度就有些微妙了。

　　朱鱼感觉得出来，在三组之中，风霓裳的影响力极大，她能够很轻松的在壶瓶峰随意营造出她所需要的气氛。

　　就像现在这样，三组对朱鱼的态度，背后某种程度上也体现了风霓裳的态度。

　　这个女人很精明，她设下的鸿门宴没有得逞，朱鱼没有按她的意图走，无疑让她心中有些不爽。

　　所以她很自然就调动了资源，为最终驯服朱鱼做着铺垫。

　　可是她哪里会懂朱鱼的世界？

　　朱鱼进入了住地，就直接开始静修。

　　这一次静修，因为有了青冥老人，朱鱼把自修炼红尘宗“逆天改命”秘法以来，所遭遇的所有情况都向青冥老人做了详细的说明。

　　要知道朱鱼修炼“逆天改命”秘法，完全也是靠自己一个人钻研体会，就连张桐也无法对他给予指点。

　　而青冥老人虽然本身没有修为，但是他见多识广，他对修炼的理解，恐怕放眼整个楚仙国，都无人能及。

　　有这样一位师尊，朱鱼哪里能不虚心请教？

　　青冥老人也很感叹红尘秘法的神奇和奥妙，而通过和青冥老人的讨论，终于对“逆天改命”也有了更深的理解。

　　他以前很多推断和想象，也得到了印证。

　　“逆天改命”最神奇的地方在于，通过帮宿主改命，从而达到帮自己改命的目的。

　　要知道修士修炼到很高的境界，每前进一步都十分困难。

　　就像朱鱼踏入万寿境之后，要想从万寿初期突入到万寿中期，没有几十年的苦修，断然没有可能。

　　但是有了逆天改命，朱鱼宿主修为提升，他本体修为也同时提升，朱鱼把宿主的修为从入虚初期提升到入虚中期。

　　他的本体却一下踏入了万寿中期。

　　要知道从入虚初期修炼到入虚中期，难度要比万寿初期突破到万寿中期小不知多少倍，朱鱼修炼“逆天改命”，等于在这中间建立一个很奇妙的杠杆，这实在是匪夷所思。

　　另外，关于秘境的理解，朱鱼总结归纳的三种秘境，青冥老人也表示认同。

　　同时青冥老人认为，神通秘境既然叫神通秘境，必然会诞生出神通。

　　而神通秘境之中也肯定有各种分类。

　　比如朱鱼触摸到的“四两千斤”的秘境和“庄梦蝶”的秘境，虽然都归纳为神通秘境的范畴，但是其性质却大不一样。

　　青冥老人同时认为，神通秘境是可以修炼的。

　　不得不说，青冥老人一语把朱鱼镇住了。

　　朱鱼触摸秘境之后，秘境的进境从来都是被动的，有时候机缘到了，有所悟，秘境就会进一步。

　　秘境还可以修炼？

　　朱鱼仔细想想，又觉得有道理。

　　比如“庄梦蝶”秘境，朱鱼先是通过苍灵木得到了本体的魔族澹台家的传承印记，后来又用三叶碧兰为引，观想之法为辅，救了青冥老人的残魂。

　　这不等于是在修炼秘境吗？

　　神通秘境可以被动深入，更可以修炼，通过不断修炼，也许就可以掌握某种神通。

　　但是“逆天改命”秘法之中却没有神通秘境的修炼方法，这可能也恰恰的体现了红尘宗秘法的特点。

　　神通秘境要通过什么办法修炼？可能根本就没有固定的答案。

　　千人有千法，千人有千悟，最终还是落到一个“悟”字上。

　　神通秘境修炼要悟，那反过来，悟道秘境是不是其中也有神通？

　　还有任务秘境之中是否既能悟道，也会有神通？

　　朱鱼脑子里面充满了无数的疑问，对红尘宗秘法的理解不知不觉又上升到了一个新的高度。

　　红尘宗秘法博大精深，玄妙莫测，当真一切都靠悟性和智慧。

　　另外，青冥老人还有一个大胆的猜测。

　　那就是朱鱼现在处在大秘境“天才之路”之中，也许“逆天改命”每个大任务秘境，其妙处完全不同。

　　比如，朱鱼现在宿主修炼可以杠杆到本体修炼。

　　当“天才之路”秘境完成之后，也许会开启一个新的大秘境，那个时候朱鱼已经本身分离了。

　　而另外的秘境可以让朱鱼直接本身修炼，又会有新的逆天的修炼方式，促进朱鱼快速的突破。

　　因为据青冥老人所说，真正二品以上的势力，化神级的存在都只是最低级的存在，化神之上还有渡劫，上面还有地仙，至于现在一二品势力中是否有天仙存在，青冥老人也不清楚。

　　但是有一点可以肯定，那就是红尘宗之中地仙级的强者不少，在修真大文明时代，修士要修炼到地仙之境。

　　如果没有利害的传承秘法，是绝对不可能的。

　　所以他认为，红尘宗的“逆天改命”秘法，以后还会有更多朱鱼难以想象的妙处。

　　而这一些，都是关于红尘宗秘法的。

　　朱鱼宿主现在在万玄门，朱鱼宿主修炼的方式和方法，和他本体修炼完全不同。

　　朱鱼本体的修炼毫无章法，一切靠天赋、历练，苦难磨砺，还有气运等各种因素综合，他才得以年纪轻轻就达到万寿之境。

　　而现在朱鱼宿主的修炼则完全按照大宗门的修炼方式，青冥老人告诫朱鱼，可千万别轻视万玄门这个传承了几万年的宗派。

　　而这样传承宗派的底蕴，后辈修士几乎都站在巨人的肩膀之上的。

　　这样的传承宗派，功法，法诀都有严格的等级划分，这一点朱鱼体会很深。

　　而决定修士战力的除了本身的天赋之外，修炼功法的等级，剑诀法诀的等级，就是战力的决定因素。

　　比如同样是两个万玄门弟子，两人一个修炼入虚初期功法，一个修炼入虚中期功法，两人同时把功法修炼到了大成。

　　两人斗法，胜利者肯定是修炼更高一级功法的弟子，这样严格的等级，对夯实修士的基础，对修士未来的修炼，作用是巨大的。

　　这一点不用青冥老人提醒，朱鱼也领悟到了。

　　按部就班，一步步的将基础的功法修炼到大成甚至是完美，修士的天赋和潜力才能得到最大程度的发挥。

　　别小瞧基础的功法，朱鱼重视基础的性格在严谨师尊时代就已经根深蒂固。

　　而大宗门对弟子的培养，恰恰就是暗合了严谨师尊的理论，所以是很值得尊重的。

　　在仙界之中，散修之所以成就有限，很大原因就是他们的修炼不成体系，有些散修甚至一味的求偏求奇，最终根基不牢，头重脚轻，终究和大道无缘。

　　朱鱼修炼“逆天改命”两个悟道秘境“求同异”和“求异同”对朱鱼的帮助最大的。

　　通过这两个秘境，朱鱼可以弥补本身基础不牢固的弱点，同时又能弥补大宗门弟子按部就班修炼，限于墨守成规的弊端。

　　仅仅这两个秘境，在他一生求道之中，都必将具有里程碑式的意义。

　　而现在问题就来了。

　　朱鱼现在的修为只是入虚中期，他修炼的功法“天地决”也是入虚中级的功法，他的剑诀“灵武剑诀”倒是一门高级剑诀，但他还只修炼到七成。

　　这也导致他的实力，在挑战内门顶尖弟子的时候会很吃亏。

　　朱鱼能够击杀郭玉，那是投机取巧，真正战力并不一定超过了郭玉。

　　而朱鱼能够和马无德大战不落下风，他是占据了剑意的优势，就算是朱鱼触摸到了四成剑意，朱鱼和马无德之战一百回合之后，也要落下风。

　　朱鱼最终战胜马无德是依靠法宝。

　　所以在面临生死搏杀的情况下，朱鱼的符道、剑意、法宝还有三道功德之力是他的最大优势。

　　但是在门内弟子斗法，除非是双方死斗，否则是禁制用法宝的，朱鱼可以用符道对敌，朱鱼的符道强于剑道，估计和万玄门内门前十的弟子可以勉强一战。

　　但是朱鱼的符道也有问题，那就是他的符道并不是按体系修炼的，他拥有无数天才的领悟，也得到了无上的符道经典，但是他符道基础的底子还是严谨师尊给他打下来的。

　　他在符道之路上能走到多高，现在还是不得而知的。

　　所以，剑道对朱鱼目前来说是根基。

　　朱鱼要想在万玄门成为真正的天才，他需要靠的是剑道。

　　现在不到一年时间就是金剑大比了。

　　朱鱼修为比内门顶尖强者低，功法比他们低，就凭剑意，他能够立足吗？能否获得金剑大比的资格，都还是个未知数呢！

　　就算他使出浑身解数，获得了大比的资格。

　　他在大比之上能够有出色表现吗？能够是花飞舞的对手吗？

　　朱鱼遽然感受到了压力。

　　现在对他来说，平庸就是失败，他进入万玄门内门，不是来做一名普通强者的。

　　他要做第一！

　　下一步他要成为万玄门所有弟子的第一。

　　因为他现在完成的秘境是“天才之路”。

　　在万玄门他都抢不到第一，还谈什么天才？

　　西楚一共有九大宗派势力，万玄门是最弱的，宗派势力之上还有王府势力。

　　走出西楚还有整个楚仙国，楚国之外还有整个华夏世界，路很漫长啊……


第四百四十六章 巨大的瓶颈！

　　“三才系功法，既然是三才是天地人，这一系的功法自然和天地人都有关联。调动天地之力，平衡三才，固然是功法的精髓！

　　但是有一点也不能忽略，那就是三才系功法除了能调动天地之力，还能激发人本身的潜力！”

　　青冥老人淡淡的道。

　　他顿了顿，继续道：“严格说来，三才系功法，应该是人天地，人为尊。所以三才系功法最强悍的地方，首先是激发人本身的潜力……”

　　朱鱼听了青冥老人这一番议论，怔怔说不出话来。

　　不得不说，有了青冥老人的指点，朱鱼的修炼相比以前，完全不可同日而语了。

　　而青冥老人以前也从未在修炼方面指点过朱鱼。

　　那时候，他还是青冥剑的剑灵，心中还时刻谨记青冥剑的禁誓。

　　可是现在，他已经完全和青冥剑脱离，成了朱鱼的伴生灵魂，禁誓对他的束缚不复存在。

　　反正他现在的灵魂要依靠天才地宝才能维持，他便将自己两百万年的所有的关于修炼的知识，很无私的奉献给了朱鱼。

　　而有了青冥老人的指点，朱鱼在修炼之上也有了更大的进步。

　　“三才系功法竟然还有这样的特点？”

　　朱鱼内心震动。

　　所谓激发人的潜力，可以从两方面理解，一方面是斗法之时，朱鱼本身的功法实力不够。

　　但是三才类功法却能让修士超常的发挥本身的实力，最后战胜对手。

　　朱鱼以前修炼的三才歌，修炼到了大成的境界，一直都是调动天地之力战斗，如果再加上了人的潜力，三才完整，他的功法实力就要进一大步。

　　而另一方面的理解，修炼三才系功法，能够提升修士的资质。

　　要知道在仙界之中，对修士的资质可是有严格等级划分的。

　　朱鱼本身的资质很好，接近天灵根资质。

　　而他的宿主身体却只是地灵根的资质，虽然在修士之中地灵根也算是上好的资质，但是比天灵根还是弱了。

　　按照青冥老人的说法，修炼三才系的功法，是可以提升修士资质的。

　　也就是说朱鱼现在只是地灵根的资质，完全可以通过三才系功法将自己的资质提升很多，理论上可以提升到天灵根，甚至超越天灵根，达到传说中的仙灵根的资质。

　　当然这只是理论上来说的。

　　资质的提升谈何容易？就算是有紫府丹这种逆天的至宝，号称能将凡人变成仙人，其实真实作用也没那么强悍。

　　可是正因为不容易，三才系功法能提升修士资质才真正逆天。

　　现在对朱鱼来说，唯一的问题就是如何将三才系功法修炼到那个境界。

　　修真大文明时代，三才系功法一直不受重视，也就意味着自修真文明以来，三才系功法三才不全，天地人三才，人位的缺失。

　　也就说现在的修士修炼三才功法，已经无法做到激发人的潜力了。

　　这是为什么呢？

　　按照青冥老人的推断，这很可能是天地生机和灵力衰弱的缘故。

　　另外，还有一个原因就是三才树的灭绝。

　　三才树是一种天才地宝，从远古就存在，到上古和中古最为多，近古逐渐消失，修真文明时代完全灭绝。

　　根据青冥老人的记忆，修炼三才系功法，都是以三才丹辅助的，而三才丹的炼制，其中重要的天才地宝就是三才树。

　　现在都没有三才树了，影响了三才系功法的修炼体系，自然朱鱼修炼三才系功法就显得有些不合时宜了。

　　现在对朱鱼来说时间紧迫。

　　他必须要在修炼上有新的突破，要拥有更强的同级战力，他才能在万玄门迅速崛起。

　　他本来都准备放弃三才系功法，重新修炼万玄门主流的功法，那样他可以借鉴无数前辈的经验，修炼必然会进展迅速。

　　但是，青冥老人这一席话，却又让他很犹豫。

　　最后他决定，还是修炼“天地决”，将这门入虚中级的功法修炼到大成甚至是完美的境界。

　　朱鱼很清楚，一门功法修炼到大成并不意味着巅峰，真正的巅峰应该是完美。

　　就以朱鱼修炼的金鹏剑诀为例。

　　修炼到完美级的金鹏剑诀，可以对垒两尊将金鹏剑诀修炼到大成的修士，大成和完美不止一个境界的差别，甚至超越一个境界的差别。

　　这中间的差别太大了。

　　既然这样，朱鱼修为等级低，功法等级低，他唯一的机会就是将功法，剑诀全修炼到完美。

　　三才系功法修炼要近古天才地宝，朱鱼有办法。

　　他芥子空间之中有一座楼一样大小的灵晶石，灵晶石就是近古天才地宝，而且修士可以直接用灵晶石修炼。

　　三才树朱鱼没有办法找到，找到三才树他也不会炼制三才丹。

　　但是朱鱼拥有“七妙银杏”，七妙银杏神通妙用无穷，可以让朱鱼拥有无数倍浓郁的修炼灵力，纵然不如三才丹，也差不了多少。

　　再说了，修士修炼，丹药毕竟只是补充，并不是每个修士都必须要用丹药才能突破的。

　　朱鱼决定，坚持修炼三才系功法，动用灵晶石修炼。

　　另外，想办法在“庄梦蝶”秘境之上再寻求突破，下一次突破，目标七妙银杏。

　　想到这一点，朱鱼又气得想跺脚。

　　万玄门莲池悟道，一定会对他“庄梦蝶”秘境大有裨益，可惜上次朱鱼没能够充分利用机会，遇到了郭玉那个王八蛋，实在是可惜。

　　苍灵木朱鱼现在没有了，其他的悟道天才地宝也是可遇不可求，“庄梦蝶”秘境要突破。

　　现在唯一的希望就是万玄门莲池悟道。

　　只是进一次万玄门莲池谈何容易？但是有莲池悟道的希望，朱鱼对修炼三才系功法也更有信心了。

　　朱鱼在自己的修炼室布置了一个聚灵大阵。

　　聚灵大阵之中潜入灵晶石，短时间之内，可以让修炼时的灵力达到近古时代的程度。

　　他试着在这样的环境中修炼天地诀，果然，天地决的进境比之前快了很多。

　　但是朱鱼还是没有在天地灵力调动的过程中，感觉到本身的潜力被激发。

　　天地人三才，人的主导没能体会到。

　　这是什么原因呢？

　　朱鱼仔细反复琢磨，又发现，聚灵大阵虽然用灵晶石，灵力浓郁纯净，但是却缺少生机。

　　近古和修真大文明时代比较，最重要的就是天地生机的衰弱。

　　生机如何弥补？

　　朱鱼不由得怀念“七妙银杏”，“七妙银杏”的生机才真叫旺盛啊……

　　无法调动“七妙银杏”的力量，朱鱼只能用芥子空间中的一些生机旺盛的天才地宝来代替。

　　可是天才地宝哪里有？

　　朱鱼芥子空间之中家底极其丰厚，可唯独天才地宝很少，就算有一点天才地宝，也不具备旺盛的生机。

　　直到此时，朱鱼才感觉到天才地宝的重要，以前朱鱼修炼没有过多的依赖天才地宝。

　　但是真正要修炼到顶尖，要完成“天才之路”的秘境，天才地宝还是不能少啊。

　　“咦，这是什么？”

　　“藏灵果？”

　　朱鱼找到了一枚藏灵果，这枚宝贝还是“厚朴仙翁”恩赐他的。

　　当时“厚朴仙翁”把朱鱼困在丹炉之中炼丹，砸的天才地宝可多了，千年还阳草，紫府藤萝，西贝玉液，苍灵木还有藏灵果。

　　其他几种天才地宝都被朱鱼当时就全用了，那一次他触摸到了至高大道之智慧奥义，而且修炼成了“金刚不坏”的神通，这些天才地宝居功至伟。

　　藏灵果就是那一次留下来没用的。

　　藏灵果就是近古至宝，灵力和生机都非常厉害。

　　“服用藏灵果！”

　　朱鱼当即立断，将“藏灵果”吞服，开始认真运转“天地诀”的功法要诀。

　　藏灵果入腹，迅速化为滚滚的灵力和生机。

　　灵力之强，生机之旺盛，几乎让朱鱼难以承受。

　　“坏了！忘记藏灵果的药性了！”藏灵果直接吞服，一般都是万寿级存在才敢尝试的，朱鱼刚才明显冒失了。

　　灵力滚滚如决堤的江水在经脉之中乱窜，强大的生机充盈在丹田之中，欲把丹田都撑破。

　　朱鱼拼命的运转“天地诀”企图引导灵力和生机在经脉之中平缓运转，可是他哪里做得到？

　　几个呼吸之间，他就陷入了巨大的危机之中。

　　脸涨得通红，脖子上青筋毕露，面容狰狞扭曲，经脉之中传来针刺般的剧痛。

　　“不做死，不会死！真他娘的玩大发了！”朱鱼一个疏忽，就面临绝境。

　　而就在此时。

　　识海之中，青冥老人倏然张口。

　　只见他张口一吸，朱鱼体内滚滚的生机和灵力被他吸掉一半。

　　朱鱼的痛苦减轻了一分。

　　他再一次吸一口，灵力和生机再次减弱。

　　他一共吸了五口，朱鱼体内的生机和灵力才堪堪达到他可控制的水准。

　　朱鱼慌忙运转“天地诀”的心法，用心体会周围天地灵力的变化和调动，渐渐的物我两忘。

　　藏灵果的药性一点点的转化为天地灵力，外面浓郁的灵晶石灵力也一点点的被吸入体内，丹田越来越充盈凝实。

　　此时他丹田之中就像一个大的炼炉一般。

　　无数灵力聚集其中，灵力沸腾翻滚，一部分灵力从丹田之中进入经脉，周身的经脉像一张巨大的滤网一般。

　　杂质被剔除，通过周身的毛孔排出去，留下的就是灵力越来越纯粹精纯……


第四百四十七章 该立威了！

　　“天地诀”运转，朱鱼的修为突飞猛进。

　　随着体内灵力越来越精纯，藏灵果的药性也渐渐的散去。

　　朱鱼感觉自己“天地诀”的修为至少提升了一成，差不多到了七成的境界。

　　修为进度可喜。

　　但是朱鱼依旧没有感受到“人”的存在，没有那种潜力被激发的感觉。

　　这是什么原因呢？

　　按照青冥老人所说，修炼“天地决”的中途，除了正常感觉到“天地”灵力的调动之外，人的潜力被激发的感觉会非常强烈，可是为什么没有呢？

　　莫非真的需要三才树？

　　朱鱼想不明白，决定再试一次。

　　这一次，朱鱼入定，青冥老人一张口，浓浓的灵力和生机瞬间充斥在他的经脉之中。

　　幸亏有青冥老人存在，要不然一枚藏灵果的灵力和生机朱鱼承受不住，会导致极其危险的后果。

　　青冥老人将灵力吸入，他本身没有修为，灵力和生机对他根本无用。

　　他很巧妙的把灵力储存了起来。

　　保证藏灵果的灵力和生机一点都不浪费。

　　这一次朱鱼再一次运转“天地诀”修炼，过程和前面一模一样，修为提升的速度也极快。

　　但是……他依旧没有体会到青冥老人所说的那种感觉。

　　“天地诀”的修为提升倒是到了七成巅峰的境界。

　　怎么回事？

　　莫非真的没有办法修炼三才系功法？

　　想想也可以理解，从修真大文明以来，三才系功法就没落了，鲜少有修士和宗派去研究三才系功法。

　　就连三才奥义的至高经典《三才经》也成了众多至高经典最边缘化的存在。

　　这也是朱鱼能从楚歌手中得到《三才经》的原因。

　　这说明什么？

　　这说明三才系功法已经不适合这个时代了，在修真大文明时代，三才系功法没有了舞台。

　　朱鱼思前想后，觉得既然修真大文明这么多万年，无数修士都没有办法在三才系功法之中寻求到突破。

　　朱鱼也不敢认为自己一定就是修真大文明以来最天才绝伦的存在，自己这样的一些奇思妙想的修炼方法，说不定早就被无数人尝试过了。

　　这么一想，朱鱼压力就更大了。

　　天地决无法突破，在功法上面，朱鱼的劣势依旧明显。

　　剑道修为，朱鱼触摸到了剑意，只要把《灵武剑诀》修炼到大成，可以占据优势。

　　但是同时也要看到，朱鱼的修为还只是入虚中期，万玄门内门顶尖弟子都是入虚后期甚至巅峰的存在，修为差了一个等级，劣势太明显了。

　　金剑大比！金剑大比！

　　朱鱼满脑子都是金剑大比。

　　现在时不待我，朱鱼提升实力刻不容缓。

　　在万玄剑冢之中，修为的差距决定最后的成绩，几乎毋庸置疑。

　　更何况朱鱼能否有资格参加大比，首先还得在三组虎狼之组脱颖而出才行？

　　时间指针还有五个月！

　　其实五个月都不到了，最终入选金剑大比的弟子名额会早半个月确定。

　　朱鱼现在仅剩四个月时间。

　　朱鱼自修炼以来，从来没有像现在这般有紧迫感，他思前想后，觉得唯有一个办法。

　　那就是《混沌开天图》的突破，突破第六重，炼体入虚！

　　凭借强大的肉身弥补炼气功法的不足，然后将《灵武剑诀》修炼到大成，再配合手头上掌握的符道，功德之力这些底牌，才有可能在四个月的金剑大比之中和内门顶尖的弟子有一决高下的机会。

　　一念及此！

　　朱鱼不再犹豫，将聚灵阵扩大一倍，开始用灵晶石还有剩下的一般藏灵果的灵力开始突破《混沌开天图》。

　　而且于此同时，朱鱼给灵武商盟发布消息，准备再砸晶石购买天才地宝。

　　朱鱼列出的宝物清单之中包括“苍灵木”、“西贝玉液”、“藏灵果”等等，无一不是价值连城的东西。

　　可是这一些宝物太稀少，灵武商盟根本没有！

　　后来，灵武商盟给朱鱼推荐了一枚天才地宝，“红汗灵草”，这种灵草药性不弱于藏灵果，价格高达三百万晶石。

　　朱鱼没有犹豫把这枚灵草收入了囊中。

　　朱鱼在耗费了百枚灵晶石，以一枚灵晶石十万晶石计算，这就是高达千万的晶石，外加半枚藏灵果，“藏灵果”价值六百万，打个对折也要三百万，还有三百万的“红汗灵草”。

　　足足花了一千六百万晶石，还加上其他的芥子空间的天才地宝不算。

　　付出了巨大代价之后，终于功夫不负有心人。

　　“混沌开天图”第六重突破了，炼体入虚！

　　他肉身力量飙升了十倍，那种久违的强大的感觉终于找到了。

　　而这个过程，让朱鱼又耗掉了两个月的时光。

　　炼体入虚，足可以弥补炼气功法的弱点，朱鱼浑身脱胎换骨，下一步就要专心修炼“灵武剑诀”了。

　　而就在这个时候，灵武商盟又有讯息过来。

　　“嗯？星辰之火？”

　　“竟然有星辰之火这种先天仙火？”

　　朱鱼一下从修炼榻上跳起来，仙火，这对他来说是最重要的东西。

　　朱鱼最早拥有天魔之火，助他神魔炼体的修为大进，后来又借助厚朴仙翁的“地狱鬼火”，他练成了金刚不坏的神通。

　　“这星辰之火一定要拿下了！不管付出多少代价都要拿下来。”

　　朱鱼顾不得修炼，立刻出了修炼室准备迅速奔赴万玄城。

　　朱鱼神魔炼体一方面修炼的是《混沌开天图》，而境界方面，锻体之法却是来自魔族澹台家的传承印记。

　　魔族是以火为图腾的种族。

　　先天仙火对炼体来说太重要了，灵武商盟这一次得到了“星辰之火”仅仅只有一丝。但是这一丝“星辰之火”都不容朱鱼错过。

　　“董师兄，董师兄。走，陪我去万玄城！”

　　“嗯？”

　　朱鱼神识散开，却没有发现董朝的住处有人。

　　“怎么回事？”朱鱼闭关之时，叮嘱董朝，让他寸步不离住处，怎么人不见了？

　　朱鱼立刻从住处中出来，外门很多内门弟子看到朱鱼，都开始窃窃私语。

　　“你们看，朱鱼出来了！终于出来了？自从来了三组，他就闭门不出，故弄玄虚，对师兄门上门挑战他也不敢接受……”

　　“嘘，你不知道现在大家都说他就是牛皮大王吗？吹牛的水准一流，其实修为不行。他崛起都是靠施小手段，标新立异博来的……”

　　“嘿嘿，如果真是这样，那他马上就在三组无法立足了。金剑大比最后的名额很快就要确定。他根本没有能力和几位师兄竞争，到时候活脱脱要被一组打脸。”

　　朱鱼皱皱眉头，心中泛起一丝不快。

　　“董师兄，董朝……”

　　朱鱼再叫了一声。

　　“你就别叫了！再叫也不会来！董朝那小子早被王从师兄打得半残了。只怪那小子不长眼，不懂三组的规矩，还当这里是一组呢，在三组做生意，不跟师兄们孝敬，那不是找死吗？”一个阴测测的声音响起。

　　朱鱼扭头，看见一个青袍大高个一脸邪笑，阴阳怪气的冲自己说话。

　　“王从师兄让我给你带话。让你别一天躲在住处做缩头乌龟。不敢接受挑战，就不要待在三组，三组没有牛皮大王的生存空间！”

　　“是吗？你叫什么名字？”朱鱼道，心中一股怒火直冲云台。

　　这年头，真是人善被人欺，马善被人骑。

　　朱鱼懒得理会王从的纠缠，他的目标根本就不是王从这种排名十名以后的修士，他的目标是闵柔，贺海这样的宗门顶级强者。

　　朱鱼的心思全放在参悟和修炼上面，欲要早一点将自己的实力提上去，针对的也不是王从。

　　没想到自己不理，反倒被人得寸进尺。

　　王从敢对董朝动手？所谓打狗都要看主人，朱鱼心中清楚，自己再不动一动，在三组恐怕不得安生了。

　　被朱鱼问话，高个修士傲然道：“我叫高叶，你连我都不认识，你还在三组混？”

　　高叶，内门弟子排名三十位，诨号“公子叶”，背后有一个实力强劲的六品势力支持，在万玄门内门弟子中颇有名气。

　　“高叶？在我的眼中，你就是一坨屎！”朱鱼冷冷的道：“滚！”

　　一个滚字出口，朱鱼动了。

　　刚刚炼体入虚，他直接就是虚空神掌。

　　他宿主没有触摸虚空奥义，但是虚空神掌之中自有虚空奥义，朱鱼心中怒极，自然没有丝毫的留手。

　　出手的同时，体内猩红的十字符闪耀一下。

　　一掌直接穿透虚空，瞬间出现在高叶眼前。

　　高叶脸色一惊，慌忙祭出飞剑，同时施展身法迅速后退。

　　可是朱鱼的灵魂之力何其强大？强大的神识笼罩一下，一切纤毫毕现，高叶纵然速度快，但哪里逃得出朱鱼的神识锁定？

　　他快，朱鱼更快！

　　朱鱼的实力被就比他高很多，而且还是出其不意的出手，更是占据绝对的上风。

　　“轰！”

　　在最后的时刻，高叶展露了他内门前五十弟子的实力，剑终于触及到了朱鱼的金色巨掌。

　　可是朱鱼这一掌蕴含的力量岂是他炼气修士能够硬抗的？

　　一声巨响，方圆数十丈的地面直接坍塌，高叶的本命飞剑被击飞到无影无踪。

　　而他的人也如飘飞的落叶一般，口吐鲜血，狠狠的砸到了百丈开外的地方。


第四百四十八章 奇迹发生了……

　　朱鱼一掌打伤高叶，虽然有出其不意，高叶仓促迎敌，修为没有完全发挥出来的原因。

　　但是朱鱼的实力已经不容置疑了。

　　高叶在内门也算是一高手，竟然就这样被朱鱼一巴掌扇飞了？

　　这边动静太大，很快壶瓶峰很多内门弟子都被吸引了过来。

　　“谁打了高叶？是谁？”

　　一声暴喝响起，天空之中人影一闪，王从高大的身影浮现。

　　紧跟其后，还有一群人，朱鱼一眼认出其中三人：李守，内门排名第十六位，江恒，内门排名第十五位。曾鸣，内门排名第十二位。

　　这三人都是内门三组七大金刚之一，在某种意义上来说，都是朱鱼争夺金剑大比资格需要面对的对手。

　　当然，三组被称为虎狼之组，争夺金剑大比资格的绝不会只是这几人，可能还有更多的人蠢蠢欲动，怀有野心。

　　不过此时朱鱼内心根本就没有什么争夺大比资格的心思，他内心充斥这怒火，他手痒了，要立威！

　　“是你？你终于肯出来了，不做缩头乌龟了？”王从双眼灼灼的盯着朱鱼，战意熊熊。

　　朱鱼目光幽冷，盯着王从道：“董朝在哪里？”

　　王从眉头一挑，道：“董朝被我废了，怎么？你要给他找场子？”

　　朱鱼双目倏然一收缩，眼神之中泛出一抹杀机，不紧不慢的道：“如果真是这样，你就必须死！”

　　朱鱼杀人无数，他从南海开始，一直到现在杀的人尸体可以堆得比万玄山还要高。

　　在杀戮之中磨砺出的杀气，一旦散发出来，给人的内心冲击是巨大的。

　　围观所有人都感受到了从朱鱼身上散发出的强大的杀气，包括王从。

　　王从心中一惊，神色瞬间变得凝重。

　　他突然有一种感觉，他觉得自己面对的不是一尊新进的内门弟子，而且一尊顶级的内门强者，这种感觉太怪异了。

　　然而他毕竟不是易于之辈。

　　能够杀入内门前二十的弟子，无一不是长期摔打力量，经过血与火淬炼的精英。

　　没有生与死的经历，没有强大的内心，没有可能成为强者。

　　王从也断然不会因为朱鱼一句话就示弱。

　　他阴冷的一笑，道：“那就废话少说！你想灭我，就放手来吧！”

　　他说罢，凌空迈步拔地而起。

　　几乎同时，朱鱼迅速升空。

　　这样级别的战斗，不宜在地面交锋，否则整个壶瓶峰会被彻底糟蹋，双方对这一点都很清楚。

　　王从号称“重剑王”，剑的力量极大，他的剑成深灰色，极其厚重，一柄重剑在空中祭出，给人以一种强大的压力。

　　据说王从天赋异禀，天生力大无穷，本身是炼体好材料。

　　其实他最早也是炼体修士，只是后来接触到了剑道，对剑道变得极其痴迷，便改修了剑道。

　　严格的说王从和朱鱼一样，也是炼体和炼气双修的存在。

　　而他的重剑，也充分发挥了他的力量优势，他被称为“重剑王”，由此可见实力不弱。

　　要知道即使是万玄门内门弟子，也不是每一个内门弟子都有外号的。

　　仙界外号的诞生，往往意味着其拥有仙界的地位，像朱鱼以前，人人都知道他是花花公子。

　　但是在仙界之中，朱鱼就没有“花花公子”的外号。

　　朱鱼在万玄门崭露头角，后来在万玄城出了名，斩杀了一名有影响力的强者之后，他“花花公子”的名号才叫开。

　　王从的飞剑祭出，重剑无锋，剑招古朴厚重，看似运用蛮力，其实奇妙无比。

　　朱鱼一眼就看出其剑道修为果然不弱。

　　“我难道还怕了你不成？你用剑，我也用剑，剑道对剑道，我也能赢你！”

　　朱鱼心中暗道。

　　朱鱼功法比较弱，修为境界低了整整一阶，他唯有以炼体来弥补炼气功法的不足，现在他炼体刚刚突破，正好拿王从试一试自己剑道上的威力。

　　朱鱼的飞剑祭出，殷红如血。

　　《灵武剑诀》漫天落花，七成的剑道修为，但是有剑意的加持，剑招在虚空一现，便是漫天的绵密剑花，剑花凝实，剑意挥洒自如。

　　面对王从强势的一剑，他直接用剑招挡住，然后瞬间便转守为攻。

　　其攻守之间的转换，堪称妙到毫巅，没有丝毫的滞涩。

　　前一刻所有人看见他在守，下一刻呈现在大家面前的就是强大的攻势。

　　攻和守在朱鱼的剑招之中似乎完全就融为了一体。

　　而转攻为守之后，朱鱼的剑再也没有守过，全是攻！

　　《灵武剑诀》并不是万玄门的剑诀，但是这一门剑诀很有名气，所有人都认识。

　　灵武剑诀的各种攻杀的招式，在朱鱼的飞剑之上，展露得淋漓尽致。

　　大家抬头看天，只见朱鱼的剑如狂风暴雨一般，漫天都是剑芒，剑芒之中强大的剑意弥漫，似乎剑意剑芒欲要和天空之中的彤云糅合在一起。

　　双方很快就战了十个回合。

　　仅仅十个回合，王从就落入了绝对的下风，根本只有招架之力，没有防守之功。

　　“这就是朱鱼的实力？朱鱼的实力强劲至此？”

　　“这不可能，我判断朱鱼这样的猛攻，他的灵力根本支持不住。他修炼的貌似是三才系灵力，而且其境界只是入虚中期之境，这样的攻势不可持久！”

　　“我和你的判断一样，朱鱼看似占尽优势，其实危险重重。他可能还不了解王从。王从号称重剑，肉身力量巨大，灵力更是充沛之极。

　　朱鱼这样三板斧抡下来，一旦后继无力，很快就陷入巨大的危机之中……”

　　“我觉得我们的确是高估了朱鱼的实力了！他有点实力，但是要想排进内门前二十，目前看来还有很远的路要走！”

　　各种议论在三组弟子中出现，他们普遍不看好朱鱼。

　　王从显然也和他们一样的认为，所以他虽然落了下风，嘴角的笑容却越来越浓。

　　“朱鱼，二十招后！你必败！”王从傲然道。

　　他将一柄重剑舞得密布透风，渐渐的收缩自己的防御范围，暗中却蓄积力量，时刻准备反击。

　　第十一招！

　　朱鱼一招“草木凄凄”，天地一暗，朱鱼的剑宛若天剑临世，天地一片萧瑟，剑意勃然而出，四成剑意尽情挥洒。

　　“他根本没有灵力不继的现象！”有人惊呼。

　　而面对这强大的一剑，王从的笑容也瞬间敛去。

　　他感觉自己的飞剑被对方牢牢锁定，重剑瞬间重了十倍不止，让他几乎难于承受这样的压力。

　　“这是怎么回事？朱鱼怎么变得更强了？”

　　朱鱼在第十招祭出的时候，的确有灵力不继的现象，但是他此战就是要考验炼体肉身对炼气的弥补效果。

　　所以他根本不准备停手，第十一招，他催动了全身的天地灵力，准备一旦灵力不继，就立刻催动混沌开天图，拿出炼体的本事。

　　炼体是肉身对敌，用炼体之法驱动飞剑，力量自然没问题，但是飞剑的灵动性却要大受影响，这也是朱鱼最担心的问题。

　　可是他没料到，在第十一招祭出的时候，他本来面临枯竭的丹田之中，突然爆发出一股极其强大的灵力，而且是天地灵力。

　　这是怎么回事？

　　他自己都有些懵！

　　然而旋即，他内心一阵狂喜。

　　这是三才灵力催动的人的潜力。

　　三才就是天地人，朱鱼修炼三才系功法一直都在调动天地之力为我所用，却从来没能成功激发出人的潜力。

　　按照青冥老人的说法，三才之中人才是根本，才是第一位的。

　　修炼三才系功法激发不出人的潜力，能运用的天地之力必然也有限。

　　三才缺一，就不再是三才，天地人合力的强悍完全体现不出来。

　　可是现在，朱鱼感受到了他体内那股强大力量，而这强大的力量一旦冲出体外，朱鱼能调动的天地灵力瞬间飙升了数倍。

　　真就是天地变色之威，这样的力量虽然朱鱼有预料，但是一旦展现出来，却还是让朱鱼极度震撼。

　　朱鱼的这一剑“草木凄凄”，他以前从未达到过现在这般境界和威力。

　　这一剑王从绝对扛不住。

　　“砰，砰，砰！”

　　数声巨响，天空之中两柄飞剑触碰，曝出绚烂如焰火般的色彩。

　　美到了极点，但是没有人欣赏这样的美，因为大家都紧张到了极点。

　　王从挡不住了，他剑招大乱，厚实的剑诀完全变了样，变成了蛮力硬抗，企图用一力降十会的办法才抵挡朱鱼这匪夷所思的一击。

　　可是一切都是徒劳的。

　　他挡住了朱鱼的三剑，第四道剑芒穿透他的防御剑幕，刺穿了他的法袍。

　　剑芒闪耀，王从例外的防御灵力护罩瞬间破碎。

　　朱鱼的剑轻轻的一挑，他的左肩就直接被洞穿。

　　“啊……”一声惨叫划破虚空，王从拼命的后退，可是朱鱼的剑依旧穿透他的左肩，任他如何逃，却也摆脱不了。

　　“你再逃，就死！”

　　朱鱼吐出五个字。

　　王从像被施展了定身法一般，不敢挪动分毫。

　　被朱鱼的飞剑洞穿，只要朱鱼灵力一放，他瞬间就会爆成飞灰。

　　万玄门禁制在门内杀人，但是朱鱼是什么角色？郭玉就是他杀的，不能用常理来揣度朱鱼的胆量。

　　一个敢以新进弟子的身份，就挑战闵柔尊严的存在，他有多大的胆子，谁能揣度？


第四百四十九章 谁不服？站出来！

　　静！

　　整个壶瓶峰鸦雀无声。

　　一柄血色的飞剑穿透王从的左肩，王从高大的身躯不再挺拔，变得摇摇欲坠，却不敢有丝毫的动作。

　　他脸色苍白，豆大的汗滴滴落，不知道是因为羞耻还是因为恐惧，他浑身都在颤抖。

　　朱鱼就站在他不远处，两人都落到了地面上，这一幕看上去如此的诡异。

　　刚才所有人都不看好朱鱼，认为朱鱼必败。

　　可是下一刻，朱鱼就狠狠的打了他们的脸，胜王败寇，纵然依旧有人认为朱鱼的战法就是三板斧，可是谁都只能把这种认为压在心底。

　　谁不服？上啊！

　　谁敢上？王从是壶瓶峰七大金刚，不过也就在朱鱼的剑下走了十一招而已。

　　其余的修士有几个敢上？

　　“我再问你一次！这次最后一次问你，董朝师兄在哪里？”

　　朱鱼的语气极其平淡，但是这句话说出口，王从却是浑身巨震。

　　他脸上的肌肉抽搐扭曲，扭头道：“史金，把董……董朝师弟带过来……”

　　只片刻时间，一青袍修士就将董朝带了过来。

　　董朝那个狼狈啊，鼻青脸肿，发髻凌乱，但貌似身上的零件一个不少。

　　见到朱鱼，他表情夸张，接着就是嚎头大哭：“朱鱼师弟，你终于救我了！我可是辛辛苦苦为你护法守关才被王从这家伙给教训的啊……你要为我做主啊！”

　　董朝天生演技派，如此精明的商人一看到这情形，他哪里还不知道如何表现？

　　看他那模样，实在是如跳梁小丑一般滑稽，却偏偏没有人敢笑，因为这不是笑的场合。

　　朱鱼神念运转，殷红的飞剑瞬间从王从身上收回。

　　王从只觉得浑身一轻，总算命保住了！

　　可是下一刻，他只觉得眼前一花：

　　“啪！啪！啪！”

　　左右两边脸传来针刺般的剧痛，头晕眼黑，身体不由自主如陀螺一般的疯狂的旋转。

　　这一通耳光打得响亮啊。

　　王从拼命运转灵力，欲强行稳住身形，却几个踉跄，连连退了数十丈才站稳身形。

　　他双目暴睁：“朱鱼，你欺人太甚！”

　　“欺人太甚么？就算是吧！你不服吗？”朱鱼冷冷的盯着他。

　　他眼神如电，扫向周围所有人，傲然道：“谁不服？”

　　没有人应答，所有人眼神都看向了在场的剩下几尊金刚。

　　今天这场面，朱鱼把壶瓶峰三组的脸给打狠了，他毕竟是新进三组的弟子，虽然实力很强，但是在三组修士心中他还是外人。

　　如果今天就让朱鱼这样横扫了壶瓶峰，三组还算什么虎狼之组？

　　经过了短暂的沉默，就有人跃跃欲试了。

　　“哼！”冷冷的一哼响起。

　　虚空中人影一闪，一名身材颀长的青袍修士倏然浮现：“哪里蹦出来的家伙，竟然敢在壶瓶峰大放厥词？”

　　“是周山！是周山师兄！”

　　人群一阵骚动。

　　“朱鱼竟然惊动了周山师兄？”

　　“翻江小太子”周山，万玄门内门排名第七位，性格桀骜，个性张扬，眼中最是揉不得沙子，这一下朱鱼遇到硬茬子了。

　　朱鱼嘴角微微一翘，眼睛从周山身上一掠而过，冷冷一笑。

　　周山眼睛一眯，眼中的精芒一闪而过，道：“狂妄的小子，壶瓶峰不是你撒野的地方。今天，我就教你一下关于壶瓶峰的规矩！”

　　他嘿嘿一笑，手一扬飞剑祭出，他的飞剑狭长幽冷，虽然是引而不发，却能给人一种极其强悍的压力。

　　他的实力比王从，高了不止一筹。

　　“来吧，小子！我让你先出手，我倒要看看你这三板斧的战法，究竟能够有多强！”

　　朱鱼微微皱眉，目光倏然盯住周山背后很远的地方，那里是一片屋宇的虚影，虚影中藏着一个人影。

　　“风霓裳！”

　　朱鱼强大的神识能够瞬间分辨对方的身份。

　　嘴角露出一抹讥笑，他的视线收了回来再一次落在周山身上，道：

　　“周山，你成名不易，我建议你三思而行，别听某些人的指使，损伤了自己的羽毛。”

　　“桀桀！”周山怒极反笑，道：“小子，你果然够张狂，可惜我周山今天是非得要教训你不可，你有什么本事，就请拿出来吧！”

　　朱鱼不再言语，脚一蹬地面，身形倏然一闪，便腾跃到了半空之中。

　　周山随后跟上，虚空中两道人影闪烁，当再一次身形凝结，两人相对傲立虚空。

　　整个广场彻底的安静了下来。

　　朱鱼对周山？

　　他接受了周山的挑战？

　　“翻江小太子”周山，内门第七，朱鱼这种三板斧式的打法，能够胜得了周山？

　　大家再一次不看好朱鱼，但是这一次却没有人议论，因为这样级别的战斗太难得一见了。

　　朱鱼究竟有多少实力，周山是最好的试金石。

　　“关键看朱鱼能在周山手上坚持多少招！”有人低声道。

　　在远方的暗影中，风霓裳眉毛微微一挑，嘴角露出一抹淡淡的笑容，暗道：“任你狡猾如狐，是龙是虫还得给我现形……”

　　朱鱼的剑殷红如血，飞剑祭出，引而不发，他大声道：

　　“关于我参加金剑之比的事情，貌似在三组还有些争议！这样正好，今天我就把这个争议消除吧！”

　　朱鱼此语一出，壶瓶峰大哗，朱鱼狂傲的姿态，再一次刺伤了三组弟子的尊严。

　　终于有人忍耐不住，高声道：“周山师兄，出手教训一下这小子！狠狠的教训！”

　　周山嘴巴弯起一个弧度，喝道：“动手吧！”

　　他三个字出口，朱鱼的剑就动了。

　　《灵武剑诀》之“漫天落花”，殷红的飞剑在天空之中轻轻一颤，天空之中就浮现出朵朵剑花。

　　剑芒锐利，花开朵朵，挥洒的剑意之中，蕴含的是狂风暴雨。

　　猛攻！

　　朱鱼的剑芒瞬间将周山罩住。

　　周山嘴角浮现出一抹冷傲的笑容，他狭长的飞剑灵动如风，瞬间倒卷过来。

　　就在眨眼的功夫，天空之中浮现的就是漫天的剑芒。

　　朱鱼攻如狂风暴雨，守如阴云卷积，攻守之间的变化如羚羊挂角，无迹可寻。

　　而周山的剑则如灵蛇一般灵动飘逸，任朱鱼的剑攻势多猛，他总能巧妙的化解，在守的同时，像毒蛇一般的剑芒常常刺穿那整片的阴云，对朱鱼展开诡异的袭杀。

　　不愧是内门排名第七的强者，周山的修为远远不是王从可比。

　　对手很强劲，愈发刺激了朱鱼的战意。

　　他刚刚体会到“天地诀”的妙处，此时更将“天地决”催动到了极致。

　　天地人三才达到一个奇妙的平衡，朱鱼感觉体内灵力似乎源源不断，永无止境一般。

　　自身潜力被激发的同时，周围的天地之力被疯狂的调动，明明只是入虚中期的功法，在气势上丝毫不弱于周山。

　　而他的剑，《灵武剑诀》八成不到，却能配合四成的剑意，发挥出极大的威能。

　　朱鱼铁定了心要以剑道对敌，所以根本不做他想，一人一剑在天空之中挥洒，将自己所有的实力毫无保留，全部施展了出来。

　　面对朱鱼的狂攻，周山的神色渐渐的凝重，出剑的速度也在不断的加快。

　　双方很快就以快打快，将广场上空的一片天地搅得天翻地覆。

　　强大的灵力卷积，天地之力肆掠，激起的是狂风暴雨。

　　双方很快就战了三十多个回合，不分胜负。

　　四十回合，依旧不分胜负。

　　……

　　一直战到八十个回合，还是不分胜负。

　　朱鱼根本没有灵力衰竭之相，反而是越战越勇，他《灵武剑诀》在修为之上略有欠缺，刚开始剑招运转还显得有些滞涩。

　　但是渐渐的越来越流畅，《灵武剑诀》的诸般奇妙变化，渐渐的被朱鱼展露出来。

　　两人战斗太快，周围的人只能看到剑影和人影，然后是一片扭曲的虚空，根本不知道谁占上风。

　　然而，对战的双方却各自心中有底，所谓如人饮水冷暖自知。

　　朱鱼越打，越觉得得心应手，无论是功法还是剑诀，他都觉得妙到毫巅，他的攻势也越来越猛，心中只想这场斗法一直这样斗下去，让他能体会到更多《天地决》的精髓。

　　在剑道修炼之上，朱鱼向来就天赋惊人，面临强手，更是加强他对剑道的理解。

　　对《灵武剑诀》的理解和领悟，随着时间的推进，他领悟越来越多，修为也在一点点的提升。

　　相比朱鱼的兴奋，周山的感觉就完全不一样了。

　　他额头之上沁出细密的汗珠，刚开始的自信开始渐渐的动摇，越打越胆战心惊。

　　他想破脑袋都想不明白，为什么一门入虚中期的功法，竟然有如此强大的威力。

　　而剑意的强悍，随着时间的推移，他的感受也愈来愈深。

　　朱鱼的分明没有把《灵武剑诀》修炼到大成，但是其剑诀的威力却丝毫不比周山弱。

　　周山的《灵蛇诀》可是已经修炼到了大成了，朱鱼的《灵武剑诀》如果修炼到大成之境，又会有怎样的威力？

　　“嗯？”

　　周山倏然觉得心猛然一跳。

　　下一刻，一道剑芒就飞临到了他的眼前，他心神大骇，身影一闪，身体瞬间后退数十丈。

　　然而，他只听到“嗤！”的一声，腋下一凉，一柄飞剑一闪而过，瞬间又消失得无影无踪了……


第四百五十章 金剑大比资格！

　　周山败了，如果不是朱鱼手下留情，他已经被朱鱼灭了！

　　对这样的失败，他难以接受，他眼睛死死的盯着朱鱼，嘴唇颤动：“怎么可能？你……你修炼的是什么功法？怎么……”

　　朱鱼嘴角弯起一个弧度，道：“我提醒过你，你没有听我的劝告，所以你败了。”

　　周山双眼瞪得老大，十分狂躁的道：“朱鱼，告诉我你这是什么功法？怎么可能有这样的威力！不可能！请告诉我，你的功法是什么？”

　　朱鱼目光平和，他感受到了周山眼中的狂热，对这人也不由得高看了一眼。

　　修炼之路，困难重重，唯有强者才能一步步的走向巅峰。

　　周山的内心够强大，并没有因为失败而失魂落魄，朱鱼看到的是周山对修炼的狂热和痴迷。

　　三组总算有个看上去稍微顺眼的家伙。

　　“我修炼的功法名为《天地诀》，三才系功法，修炼不在于功法，而在与人！就以入虚级功法来论，每一种功法，都是出自强者之手。并不是入虚级修士能够创造的。

　　你能领悟到多少，就决定你的修为！”朱鱼淡淡的道。

　　说这句话他觉得十分汗颜，他也不知道为什么自己突然能够领悟三才系功法的真谛，这算是个意外之喜。

　　周山脸色一正，拱手道：“受教了！我输了！你果然实力很强，有狂傲的资本。”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“其实你没那么容易输，只是你一直认为我的战法会后继无力，所以开始打法太保守。等你意识到问题的时候，一切已经晚了。”

　　朱鱼顿了顿，朗声道：“今天三组修士云集，我想关于金剑大比的资格问题，应该没有多少异议了！”

　　朱鱼眼神倏然射向远处，声音再一次拔高，道：“风师姐，你认为呢？”

　　众人倏然一惊，齐齐回头。

　　远处山峰的一处屋宇的阴影中，一个人影缓缓的走出来。

　　风霓裳！

　　“是风师姐，她一直在关注这场战斗？”

　　“朱鱼好强大的神识啊，竟然能够如此远距离发现风师姐的藏身之处！”

　　风霓裳依旧是红袍加身，面若桃花，巧笑倩兮，每一步都风采照人，芳华绝代。

　　“格格！”风霓裳标志性的笑声响起，她眼眸如水，从朱鱼脸上一扫而过，道：“朱鱼，你今天可不乖哦，在壶瓶峰大打出手，还伤及同门，按照门中的律令，你可是要受重罚的！”

　　她又是一笑，轻轻的摆摆手，道：“不过念你是初犯，而且我们三组内部向来鼓励竞争，今天的事儿我也不会向门中长老汇报。我相信我们三组的弟子，也不会多嘴多舌的！”

　　朱鱼有些无语。

　　风霓裳这个女人就是个妖精。

　　这一切分明背后都有她的影子，可是她却撇得干干净净，而且说得比唱得还好听。

　　朱鱼想，如果自己刚才不是展露出强大的实力，又会是什么结果？

　　果然，任何时候实力都是最重要的。

　　风霓裳和闵柔最大的不同就在这里，闵柔对朱鱼是有些变态的刁难，风霓裳不过是用心的想验证朱鱼的实力。

　　朱鱼表现出足够的实力，她就有足够好的态度。

　　这个女人很现实……

　　不过这样也好，至少以后在三组，朱鱼不担心再有人给他下绊子了。

　　朱鱼淡淡一笑，嘴角撇了撇，扭头看向董朝，道：“董师兄，我们走！”

　　董朝屁颠屁颠的凑过来，一副点头哈腰的样子，祭出了符舟，前前后后的帮朱鱼清理法袍，活脱脱一个奴才的样子，看得周围很多弟子一阵鄙夷。

　　董朝却丝毫不觉得自己热情过度。

　　开玩笑，朱鱼是他最大的金主，在朱鱼身上他赚的晶石已经过百万了。

　　比他过去几十年做生意挣得钱还要多，有了晶石，董朝砸钱买天材地宝，修炼的底气也更足了，这不也是为了求道吗？

　　修炼之路千万条，谁规定董朝选择这样的世俗之道不行？

　　“哎呀！朱鱼师弟，你怎么就要走啊？我还想跟你说说话儿呢！”风霓裳娇声道，那模样就像是怨妇看情郎一般，似嗔似娇。

　　若是别的女人这般声音，朱鱼必然其鸡皮疙瘩，浑身不自在。

　　可是风霓裳说这席话，却是如此的自然，让人不觉得丝毫突兀。

　　看她的模样，实在是美艳绝伦，表情没有丝毫的矫揉造作，朱鱼不由得感叹这女人实在是影后级的人物，让她修炼都算是走歪门邪道了。

　　朱鱼淡淡的道：“风师姐，我去万玄城有点要事要办，您有什么话，可以说！”

　　“格格！”风霓裳睁大眼睛：“又去万玄城？一定是为了修炼吧，好，好！值得鼓励！”

　　她顿了顿，朗声道：“三组的各位道友，你们看到了没有，你们的朱鱼师兄自从进入了我三组，直接就闭关修炼，今天他的实力你们都见到了。

　　你们羡慕吗？

　　如果羡慕的话，就像朱鱼师兄一样努力刻苦吧！

　　他就是你们的榜样。”

　　她语气一缓，道：“这一次金剑大比，我们组依旧是四个名额，你们朱鱼师兄必然占据一席。你们就等着瞧吧，在金剑大比之上，在朱鱼师兄的领军之下，我们三组必将再创辉煌……”

　　她眼睛看向朱鱼，道：“朱鱼师弟，你快去快回，有什么困难随时通过弟子铭牌联系我。你可是宗门各大长老都看好的人，现在整个门中的长老都想看你在金剑大比之上的表现呢！”

　　朱鱼张张嘴，一个字都说不出来。

　　他能说什么？

　　风霓裳的这张嘴啊，简直就是翻手为云覆手为雨，这一番吹捧，简直就把朱鱼捧上天，听起来就让人觉得浑身不自在。

　　也亏她说得如此自然，说得如此一本正经。

　　更奇葩的是三组众多弟子个个一副受教的模样，前一刻这帮家伙看向朱鱼的眼神还很异样，现在却个个都充满了羡慕和崇拜。

　　如果风霓裳不是万玄门的弟子，朱鱼都会认为她就是个妖。

　　朱鱼凌空登上飞行符舟，没有回头，御使符舟就冲下了壶瓶峰，再不走他都扛不住了。

　　出了宗门，朱鱼扭头看向董朝，却发现董朝看向朱鱼的眼神一脸的崇拜和狂热。

　　朱鱼只觉得心一寒，道：“董朝，你……你怎么回事？能不能不用这样的眼神看我？”

　　董朝伸出一个大拇指，眼神更是狂热，道：“厉害，朱鱼师弟你太厉害了！竟然这么快就能征服风师姐，我对你真是五体投地的崇拜。”

　　朱鱼只觉得眼一黑，差点就要晕过去。

　　真不知道这是什么世道，风霓裳还真是个妖，竟然连董朝都被她给迷惑到了。

　　……

　　仅仅一个多时辰，朱鱼就到了万玄城。

　　这一次灵武商盟乐嫣儿亲自接待她。

　　朱鱼以前觉得这个乐嫣儿很妖，可是自从见识了风霓裳之后，他都觉得这女人清纯可人了。

　　朱鱼这一次来目的很明确，就是为了星辰之火而来。

　　乐嫣儿眯着眼睛，似乎并不急着谈事情，她轻轻的娇笑，道：“朱鱼道友，士别三日当刮目相看啊！我听说你在万玄门中大放异彩，实在是为你高兴。上一次的‘红汗灵草’你还满意吧？”

　　“乐道友有心了，上次我们合作很愉快！”

　　乐嫣儿格格一笑，伸手击掌。

　　大执事老赵从侧门进来，手捧一个小骨台。

　　骨台是用名贵的魔主级魔骨大造，骨台架构小巧，做工美轮美奂，每个节点处都打造得极其光润。

　　在华夏大陆，凡属火类天才地宝，全都用骨台来安放，朱鱼看到骨台，就知道东西来了。

　　老赵将骨台放在朱鱼的面前，骨台上面有个晶莹剔透的小孔。

　　透过小孔，朱鱼可以非常清晰的看到里面有一簇红色的小火焰。

　　火焰仅仅就一丝，但是却极其的旺盛，其在骨台之中闪烁，真就宛若星辰一般耀眼。

　　星辰之火！果然是星辰之火。

　　大执事轻轻的一按小孔，一股强大的热浪瞬间奔涌而出。

　　几乎就在一瞬间，房间的温度遽然上升，那种感觉就像是天上突然之间扔进了一个巨大的火盆一般，不仅只是热，而是有那种烈火炙烤的感觉。

　　“好强的火！”

　　朱鱼内心震动。

　　星辰之火的品级比天魔之火以及地狱之火还要高。

　　果然是好宝物！

　　朱鱼心中激动，可是面上却不动声色，道：“乐道友，果然是星辰之火。不知这一簇火焰的价格……”

　　“格格！”乐嫣儿嫣然一笑，摆手道：“朱道友，怎么这么关心价格。你是我灵武商盟的无上贵宾，一簇小火焰，要谈价格太俗气了。”

　　“这簇星辰火是送你的！”

　　“赵执事，把这火给用玉盒包上。”

　　“朱鱼道友，这东西就是你的了！”

　　朱鱼眉头一皱：“送我？”

　　星辰之火是什么东西，乐嫣儿随便拿来送人？

　　朱鱼打了一个哈哈道：“乐道友，你这我就有些糊涂了。所谓无功不受禄，这么贵重的东西你送我，有些不太合适吧？”

　　乐嫣儿又是格格一笑，道：“我就知道你有这一问，你先收下。我慢慢跟你讲原因……”


第四百五十一章 天地决的奥秘！

　　对灵武商盟朱鱼一直就怀有极度的警惕，灵武商盟总部在西楚城，而且受西楚郡王府的庇护。

　　对西楚城，朱鱼是怀有很深的戒心的。

　　朱鱼身上有太多的秘密，他不是镇西将军的儿子，他不过是冒名顶替。

　　西楚强者众多，甚至可能存在天师级的强者。

　　自己的“逆天改命”的秘法，会不会真万无一失？不会被人察觉？

　　朱鱼对红尘宗绝对的信任，但是朱鱼修炼的秘法是张桐传授的，张桐自己都懵懵懂懂，是个失败者，谁又能保证朱鱼修炼的秘法没有疏漏？

　　尤其是上一次朱鱼听到乐嫣儿和赵执事的谈话，似乎是在搜集自己的信息，更让朱鱼对灵武商盟怀有戒心。

　　但是现在朱鱼却离不开灵武商盟。

　　他需要增加灵魂的药物，除了灵武商盟之外，他找不到买家。

　　万玄门仙药殿可能也有这方面药物，但是朱鱼现在贡献点不够，再说了，以朱鱼的修为，长期大量的从宗门之中获取这类天才地宝，会不会引起宗门的注意？

　　灵武商盟暂时还得罪不得啊！

　　而且“星辰之火”对朱鱼的诱惑也非常大。

　　有“星辰之火”，朱鱼就可以骨塔炼体，宿主成就魔化肉身有望。

　　一旦宿主的魔化肉身练成，在入虚境界，几乎可以横扫其他的对手，朱鱼“天才之路”的秘境，必然能更进一步。

　　“朱道友，你不要有太多的顾虑。实话跟你说，我灵武商盟之所以能够遍及整个西楚，一方面得益于我们经营有方，另一方面也是得益于仙界各方道友的帮助和支持。

　　在我们灵武商盟内面有个精英会，加入精英会的全是我们整个西楚的后辈精英。

　　朱鱼道友少年英才，我们精英会非常欢迎像您这样大有前途的后辈修士。”乐嫣儿侃侃道。

　　她目光流转，又道：“加入灵武商盟精英会，只要符合条件就行，没有任何义务。相反，凡加入精英会的修士，我们都准备一份丰厚的见面礼。

　　后续灵武商盟的资源可以完全和精英会修士共享，商盟有大量的回报丰厚的任务可以供精英会的修士来完成。

　　这一些都是宗门比不了的。”

　　朱鱼心一沉，心想果然来了。

　　灵武商盟精英会？没有义务，凡加入就有丰厚见面礼，而且以后还有大把的钱可以挣，世上有这么好的事情？

　　朱鱼前世在地球见识过太多这类手段了，别的不说，单单免费手机的陷阱都能把人给坑死。

　　商人不可信，他们说得越好听，挖的坑就越大，朱鱼根本不相信灵武商盟是散财童子。

　　一时朱鱼不由得沉吟起来。

　　灵武商盟暂时得罪不得，如果直接拒绝，势必要得罪对方，如果那样，以后朱鱼要“三叶碧兰”这类天才地宝从何而来？

　　再说了，“星辰之火”对朱鱼太重要的，直接关乎他的修为，他也不能不要。

　　怎么办？

　　乐嫣儿目光一直在朱鱼面上打转，目光如水，几乎就是含情脉脉，她又道：

　　“朱道友不要有顾虑，这‘星辰之火’你先收着。我们灵武商盟有一套功法，名叫‘火焰诀’，这门功法是一门极其奇特的功法。不是炼体功法，却能够有炼体的效果。

　　练成‘火焰诀’，肉身力量暴增，练到至高境界，甚至可以到飞剑不伤，断肢重生的地步。

　　附带这‘星辰之火’还有一套‘火焰诀’供你修炼。”

　　她顿了顿，又道：“至于精英会的事情，我们不强求，你可以考虑一下。这几天我们商盟的最好的修炼室免费为你开放，你可以先试着尝试一下‘火焰诀’的修炼，我相信修炼了‘火焰诀’之后，你对我们的能力会有更深刻的认识。”

　　朱鱼还没说话，青冥老人传音道：“先答应她，这‘火焰诀’我听过，源自一门很奇特的传承，名义上是以炼气的方法炼体，实际上是却是一种焚烧自身血脉和精血的功法。

　　功法的威力很强，让修士难以自拔，但是修炼之后必须要一种火焰丹来滋补肉身，否则对自身损耗极大。

　　我判断灵武商盟必然有火焰丹，所以才会如此大方。”

　　朱鱼眼睛一眯，心中霍然开朗。

　　灵武商盟果然不是散财童子，原来他们早就设计了后手。

　　指望自己修炼了“火焰诀”之后，痴迷于其功法带来的强大实力，以后他们就可以用‘火焰丹’作为筹码，一步步的将自己引入坑中。

　　真是好算计！

　　可是自己是什么修士？自己本身就是炼体修士，会看得上“火焰诀”这类传承古怪的旁门功法？

　　于是没有任何犹豫，朱鱼便收下了对方的厚礼。

　　灵武商盟最高端的修炼别墅已经给朱鱼准备好了，朱鱼自然也统统笑纳。

　　还别说，灵武商盟的修炼别墅条件还真好，尤其是最顶尖的修炼别墅，比万玄门内门弟子的修炼室还要好。

　　进入修炼室，朱鱼并没有急于处理“星辰之火”。

　　他先审视自身，修炼“天地诀”。

　　他依旧尝试用灵晶石修炼，布下了聚灵符阵，将修炼是的灵力保持在非常浓郁的条件。

　　运转“天地诀”，强大的灵力在经脉之中运转。

　　“咦……”

　　他心中忽然一惊，他突然发现自己丹田之中本来已经非常精纯的灵力在经脉之中运转过程中，竟然变得更加的精纯。

　　本来一股很强的灵力，运转一周天之后损失差不多三分之一。

　　但是剩下的灵力虽然量少了，但是质量却提升了近五成。

　　灵力中的一些极其细微的杂质通过经脉过滤之后，全部通过体表渗出。

　　而随着灵力品质的提升，朱鱼感觉丹田之中的灵力变得越来越旺盛，越来越活跃。

　　一种强大的力量感瞬间充斥全身。

　　“这是怎么回事？这是潜力得到激发了吗？怎么会这样？”

　　朱鱼一下疑惑了。

　　在万玄门壶瓶峰他和王从一战中途，他忽然发现自己竟然成功的激发的潜力，一瞬间触摸到了三才系功法的精髓。

　　他一直没弄明白自己是怎么突然开悟的。

　　而现在，这种感觉又来了，莫非是前段时间自己频繁尝试，厚积薄发，在御敌之时受到了压力的刺激，突然就触摸到的吗？

　　除了这样解释，朱鱼还真不知道怎么解释……

　　“青冥前辈，我触摸到了三才系功法的精髓了，无意中就突破了！我自己都弄不明白！”朱鱼对青冥老人道。

　　“呵呵！”青冥老人呵呵一笑：“真是无意突破的吗？照我说你是因为炼体突破的入虚之境，肉身和经络变得和以前不一样了。回头再修炼‘天地诀’的时候，能够将‘天地诀’的灵力修炼得更加精纯。

　　而触摸三才系功法‘人’的潜力，最关键的因素可能就是在灵力的精纯度上，这一点我以前也不知道。”

　　“是这样？”

　　朱鱼一下愣住了。

　　他仔细揣摩青冥老人的话，细细一想还真是这样。

　　炼气功法，都是以身体为熔炉，将吸纳的生机和灵力不断的在经脉之中运转，通过经脉和身体过滤提纯，最后将精纯的灵力储存在丹田之中。

　　而功法分等级，每一种功法，其吐纳方法和灵力运转方式都不一样，越高级的功法，其吐纳方法和运转方式越复杂，从而能够将灵力提炼得越精纯。

　　当入虚级功法修炼到最高境界，灵力足够精纯，足够多的时候，就会到一个临界点，突破这个临界点，就凝结万寿金丹，万寿金丹之中的灵力可以近乎无穷无尽……

　　朱鱼在炼体为突破之前，肉身和经脉和现在不可同日而语。

　　《混沌开天图》突破六重之后，他的肉身和经脉变得更加凝实绵密，自然在修炼炼气功法上面，可以将灵力提炼得更加精纯。

　　而精纯得灵力就是三才诀修炼激发本身潜力的关键。

　　这也能解释为什么修真文明以来，三才系功法衰落的原因。

　　因为自修真文明以来，炼体彻底衰落了，修士没有合适的身体来锻造灵力。

　　即使现在修真文明时代又少数炼体的修士，但是炼体修士同时炼气的能有多少？就算是炼体炼气双修，也不是每个人都修炼三才系功法，自然也就难有人找到其中的诀窍了。

　　想明白这些道理，朱鱼豪情大增。

　　三才系功法太厉害了。

　　按照青冥老人的说法，三千大道，三才是大道之一，三才系功法都算是大道功法。

　　大道功法的威力比其他功法要强很多。

　　所以朱鱼修炼天地决，比其他入虚中级的功法要厉害很多，更何况三才大道还是七十二至高大道之一？

　　“一定要将三才系功法修炼到巅峰！”朱鱼暗暗下定了决心。

　　朱鱼判断，自己将天地诀修炼到巅峰，应该可以在内门击败花飞舞这样的存在。

　　下一步朱鱼把入虚高级的功法“天人诀”修炼到巅峰，在入虚级弟子中，功法这一块，朱鱼足可以傲视群雄。

　　功法的问题解决了，朱鱼在剑道之上触摸到了仙道修士最梦寐以求的大道——剑意的奥义，本就占据了优势。

　　功法和剑诀都占了优势，朱鱼还有什么值得害怕的？


第四百五十二章 翻脸！

　　炼体骨塔之中，血红的星辰之火锻烧，释放出炙热的热量。

　　朱鱼赤身裸体盘坐在骨塔之中，浑身都被锻烧成了赤红之色。

　　那他模样就像个官窑中被煅烧的瓷人一般，唯一不同的是他身体的表面，有金色的符文流动。

　　《混沌开天图》的心法在他体内运转，澹台家的传承印记若隐若现，在剧烈的痛苦之中，他的肉身在不断的蜕变。

　　魔族澹台家，魔族的印记在他体内疯狂的生长。

　　爆裂般的魔性在他体内疯狂的运转，在烈火的刺激之下，魔族的传承印记慢慢的被他吸纳。

　　这是属于澹台家的独门炼体法诀，朱鱼却运用《混沌开天图》和这门法诀融合，最终练成魔化肉身的境界。

　　由于他本体有修炼的经验，现在他只要按照过去的经验，重新修炼一次，自然简单多了。

　　但是星辰之火的品级比天魔之火更高，朱鱼用星辰之火淬炼肉身的过程，比天魔之火更痛苦。

　　“吼……”

　　一声发自内心深处的怒吼，宛若魔族的巨魔扬天怒吼一般。

　　一声怒吼之后，朱鱼体内的魔性蹿升到了顶点。

　　他赤红的身体倏然从炼体骨塔之中冲出来，血红的火焰已经自动进入了他的身体之中。

　　魔族以火为图腾，当朱鱼体内的魔性达到某个临界点之后，星辰之火就会不受控制的被导入体内。

　　然后烈火煅烧，成就魔体。

　　这个过程的痛苦难以言表。

　　朱鱼疯狂的嘶吼，吼声如巨魔一般狂暴，他的身体在修炼室之中不断的摔打。

　　魔火的煅烧似乎要将他的内藏都烤化，他双目变得赤红，渐渐的身体变得高大。

　　然后皮肤开始变得粗糙，面容渐渐的扭曲。

　　一个巨魔的虚影开始在空中凝结。

　　魔化肉身，这是炼体的一个境界，同样也是神通。

　　当巨大的虚影彻底成形之后，朱鱼的肉身超过十丈，面容狰狞恐怖，皮肤黝黑粗糙，已然是面目全非。

　　强大的力量在他体内凝结，属于魔族疯狂的力量不断的飙升。

　　朱鱼再一次长吼一声，声音直接穿透外门的重重符阵。

　　符阵瞬间崩裂。

　　整个修炼区都听到这边的凄厉的嘶吼声。

　　远处，一个紫袍女人倏然现身，凌空迈步向这边扑过来，在朱鱼修炼室门外，赵执事一直在守候。

　　“老赵，怎么样？他成功了吗？”

　　紫袍女人不是别人，正是乐嫣儿。

　　赵执事摇摇头，脸色煞白道：“不知道，但是看情况可能失败了。”

　　“嗯？”乐嫣儿的眉头不由得皱了起来，她走到朱鱼修炼别墅前面，大声道：“朱道友，朱道友……你能听见我的声音吗？”

　　她一连叫了三声，里面没有应答。

　　她和赵执事对望一眼，两人同时点头，赵执事出手，撞开别墅的大门，两人同时扑了进去。

　　眼前的一幕将他们两人惊呆了。

　　整个别墅区一片狼藉，院子里的花园直接被整个翻过来了，已然面目全非，尘土飞扬。

　　修炼室的门已经碎成了粉末，修炼室里面，朱鱼横卧在地上，赤裸着身体，面若金纸，像是奄奄一息一般。

　　乐嫣儿皱皱眉头，道：“老赵，快去看看情况！”

　　赵执事也十分尴尬，冲进了修炼室之中。

　　大约半个时辰，朱鱼才从里面出来。

　　乐嫣儿不顾尴尬，连忙迎上去道：“朱道友，情况怎么样？”

　　朱鱼摇摇头道：“乐道友，看来这‘火焰诀’不适合我，我无法修炼！”

　　乐嫣儿愣了愣，睁大眼睛道：“你用星辰之火为辅，也没法修炼？”

　　朱鱼轻叹一口气，道：“我体内的精血支撑不了，连续尝试了三次都失败了！”

　　乐嫣儿眼神之中流露出一抹失望之色，道：“那星辰之火呢？”

　　“已经用光了……”

　　“什么？”

　　乐嫣儿倒吸一口凉气，脸色一变数变，眼睛灼灼的看向朱鱼，如果眼神能杀人，朱鱼现在就死了。

　　良久，乐嫣儿的脸色变得冰冷，道：“朱道友，按照规矩，你损坏了我灵武商盟的高级修炼室，你需要付百万晶石作为赔偿！还有，我灵武商盟的‘三叶碧兰’也已然空了，以后也无法供货了。

　　朱道友再需要这种级别的灵药，我们实在是爱莫能助了！”

　　乐嫣儿脸变得飞快，昨天的风情万种巧笑倩兮不见了，取而代之的是极其的冷漠。

　　一缕星辰之火，价值连城就这么砸了。

　　本来一般的精英会弟子灵武商盟是给不了星辰之火的，最多也就是炼狱之火而已。

　　星辰之火是至高仙火，跟炼狱之火这种后天的灵火完全不在一个档次。

　　乐嫣儿这一次砸了血本是看中了朱鱼逆天的天资，进入了万玄门内门大比名人堂，而且还保留了十枚傀儡晶，这样的天资太逆天了。

　　可她怎么也没料到朱鱼根本就是个水货，白白浪费了她如此多的资源。

　　她不能要求朱鱼赔她星辰之火，但是心中实在是火气没地方撒，便以毁坏修炼别墅为由头，也要狠狠的敲朱鱼一笔。

　　朱鱼嘿嘿冷笑。

　　这一切都是他早就算计好的，灵武商盟是什么东西，一试便知道了。

　　这样的商盟，还指望掌控自己？真是异想天开。

　　一百万晶石算个屁啊！

　　至于“三叶碧草”的事情，朱鱼反正还可以坚持几个月，他还真不相信自己有大把晶石，还找不到增长灵魂的药物。

　　反正朱鱼已经做好了和灵武商盟决裂的准备，现在只不过大家撕破了脸而已。

　　朱鱼慷慨的付了一百万晶石，出了灵武商盟，才发现董朝已经先回去了。

　　他也不在意，祭出自己的飞行符器腾空，一直飞出万玄城百里开外，他才忍不住哈哈大笑。

　　这次来万玄城真是太赚了！

　　仅仅花了一百万晶石，就成就了魔化肉身的神通。

　　有了魔化肉身的神通，朱鱼参加金剑大比有多了一个极其牛逼的底牌，灵武商盟靠不住，那就靠万玄门。

　　金剑大比是最好赚宗门荣誉点的机会，这是专门给内门精英准备的大捞钱的机会。

　　有了宗门荣誉点，宗门中的资源任意兑换，在万玄门肯定也有壮大灵魂的药物，到时候朱鱼再也不用靠灵武商盟了。

　　“金剑大比，我来了！”

　　朱鱼一路意气风发，将“瘦身鸭”催动到了极致，径直向万玄门飞去。

　　“嗯？”

　　朱鱼感受到前方不远处有强大的灵力波动。

　　谁在斗法？

　　没有任何犹豫，朱鱼调转符舟，就向那个方向驶过去。

　　走到靠近波动位置千米之外，朱鱼看清，赫然是万玄门和白玉门的弟子对上了。

　　他看到一尊万玄门的灰袍修士，祭出一柄狭长的弯道，不断的斩裂虚空，而另一方一尊万玄门弟子祭出一柄深绿色的长剑，两人斗得正酣。

　　在战阵外围，还有几名白玉门弟子在一旁游弋，对灰袍修士形成合围之势。

　　朱鱼眯眼看清，万玄门的弟子赫然是左手刀汪正。

　　而他对手……白玉门“山中鹤”郝翔。

　　这两人又斗起来了？

　　汪正号称左手刀，他的刀很奇怪，明明是祭在空中，他的左手却不断的晃动，似乎在控制着刀势，左手刀之名就由此而来。

　　御刀之法和御剑之法完全不同，这涉及到两种法器巨大的差别。

　　剑的变化多，刀的力量大。

　　看汪正的战力果然了得，一刀劈出，有撕裂虚空之威。

　　刀势变幻，强大的灵力卷积，刮起如惊涛骇浪般的灵力风暴。

　　看这架势，他应该练成了“小金丹”了。

　　双方打得非常激烈，“山中鹤”郝翔人如其名，剑法极其灵动，身法更是诡异，真就如一只鹤一般飘忽不定。

　　但是很显然，他已经落了下风。

　　汪正占尽了优势！

　　“各位师弟，火候差不多了，大家并肩子上！今天我们一起灭了汪正这王八蛋。”白玉门一尊旁观弟子高声道。

　　他一声喝，其余几人同时祭出法器，向汪正杀过去。

　　看他们的修为竟然个个都是入虚后期修士，汪正以一人之力战郝翔尚且难以轻易取胜，现在多了数名入虚后期的强者，他哪里扛得住？

　　“卑鄙！”汪正森然道，凌空迈步瞬间飙升到千丈高空。

　　“哈哈！”郝翔哈哈大笑：“汪正，你逃不了了！这一战之后，你就会在仙界除名。到时候谁都知道是我郝翔杀了你。你本就是我手下败将，我杀你天经地义。

　　就算是万玄门不服也不行，因为我会说是你主动挑战我的。

　　只有失败者才会主动挑战胜利者。

　　哈哈……”

　　郝翔得意的狂笑，他冲白玉门另外几人道：“各位师弟，今天事成之后，每人十万晶石，我郝翔说到做到！”

　　他的剑在空中撒出漫天剑芒将汪正的刀势封住，另外几人，则可以从四面八方，对汪正展开毫无阻挡的袭杀。

　　汪正目龇俱裂，却毫无办法。

　　就在这时，天空中“嗤”的一声轻笑：“我道白玉门是些什么家伙，原来都是一些只会使下三滥手段的小人。哈哈……汪正师兄莫慌，咱们今天就灭了这帮小子，让他们偷鸡不成蚀把米。”


第四百五十三章 杀得爽！

　　汪正本已经陷入绝境，却突然从半路杀出一人，而且此人称自己师兄，定是万玄门弟子无疑。

　　他扭头一看，只见一道金光闪过，那人……

　　朱鱼？

　　他精神一震，道：“朱鱼师弟，谢谢你施以援手，对方势强，你我联手，一起冲出去！”

　　白玉门这边，除了山中鹤郝翔之外，还另有三名入虚后期修士。

　　这三人肯定都是万玄门内门顶尖的弟子。

　　一名核心弟子，三名内门顶尖的弟子，这样的实力的确够强了。

　　反观汪正自己这一边，他是核心弟子，朱鱼则是刚刚进入内门的修士，虽然据说实力很强，但是其毕竟只是入虚中期的修为，这一战貌似没有一丁点胜算。

　　也正因为如此，汪正对朱鱼很感激。

　　明明会陷入绝境，却依旧挺身而出，朱鱼这人有义气。

　　在两人对话的当口，朱鱼已经迅速的杀了过来。

　　“不要慌！来的这小子是来送死的，一个入虚中期修士而已，我们一起给灭了！”郝翔眼观六路，耳听八方，朗声道。

　　他目光灼灼，盯着了朱鱼，蓦然想起了那一次拍卖会，他认出了朱鱼，心情瞬间变得激动。

　　朱鱼在拍卖会上豪掷五百多万，显然是一尊大金主。

　　本来拍卖会之后，郝翔就要找朱鱼的，只是当时因为汪正的原因，容不得他分心，他没顾上。

　　没想到今天这小子竟然送上门来了。

　　发财了机会来了，这小子油水很多，一不做、二不休，将汪正和这小子齐齐杀死，既可以扬名，还可以发财，这不是天上掉馅饼吗？

　　看这小子的修为不过是入虚中期而已，这样修为凑上来不是飞蛾扑火吗？

　　“嗯？”

　　就在郝翔认为胜券在握的时候，突然，朱鱼的剑出手了。

　　飞剑祭出，天空变成了一片花海。

　　一柄血红的飞剑，撕裂虚空，穿透花海，倏然杀向一名白玉门的修士。

　　这一剑速度之快，攻击之锐利，威力之大，实在是出人意料。

　　“曹横小心！”郝翔大吼道。

　　叫曹恒的修士已经感受到了威胁，他本没把朱鱼放在眼里，明知朱鱼杀过来了，他根本没有撤回飞剑，而是继续御使飞剑斩向汪正。

　　他哪里料到朱鱼速度如此快，攻势如此凌厉？

　　等他感受到危机，再想应对却来不及了。

　　他身影一闪，欲以身法躲闪，与之同时，飞剑倏然收回。

　　而就在这时，他看到的是一团血色在眼前倏然放大，下一刻，眉心一凉，眼睛一黑失去了知觉。

　　朱鱼的剑芒刺穿了他的眉心，下一刻，“轰！”的一声爆裂开来。

　　一尊白玉门修士就是陨落。

　　朱鱼从出手到杀人，不过几个呼吸的功夫，速度太快了。

　　对方轻敌在前，所谓骄兵必败，这家伙死得不冤。

　　要知道现在朱鱼的战力丝毫不弱于入虚后期的修士，甚至比大部分入虚后期的修士都要强悍。

　　曹恒就算不轻敌，和朱鱼正面对垒都很危险，更何况他轻敌在前？

　　朱鱼一上来就杀了一人，白玉门几人一下慌了，郝翔也傻了。

　　他以为来的是个软柿子，没料到朱鱼这么扎手。

　　上来就杀一强手，白玉门仅剩两名入虚后期的修士，加上郝翔，已经没有压倒性优势了。

　　可是事已至此，双方谁都不能退缩，郝翔凶性大发道：“柳君，商饶，你们两人联手先杀这小子。我来对付汪正！”

　　不用他说，另外两人已经齐齐收回了杀向汪正的飞剑，转头向朱鱼攻过来。

　　少了两尊强手的偷袭，汪正也终于缓过劲来。

　　他小金丹已成，实力已经超越了郝翔，单单对付郝翔一人，他完全有余力。

　　他扭头看朱鱼这边，只见朱鱼以一敌二，竟然毫无所惧，双方在空中绞杀在一起，战况极其激烈，朱鱼却不落下风。

　　“听说这一次新进内门弟子强悍，朱鱼能击杀郭玉，挺有实力。但是这样的实力未免也太强了吧！”

　　汪正自问，就算是自己面对这样两尊强手，估计状态也最多和朱鱼差不多。

　　可是朱鱼分明还只是入虚中期的存在啊，这样的同级战力实在是太恐怖了。

　　也许朱鱼比自己还要弱一筹，但是绝对有万玄门内门顶级弟子的实力，宗门之中都说他是两百年的天才，果然传言不虚。

　　“朱鱼师弟，坚持一刻钟，我料理了郝翔就过来帮你！”汪正大声道。

　　他内心杀意升腾，体内的小金丹疯狂的转动。

　　强大的灵力喷薄而出，一柄长刀势大力沉，瞬间杀出四刀，将整个空间割裂成四块。

　　郝翔被他的长刀死死的困在一块空间的中间，汪正的杀招此时毫无保留，全部祭出来了。

　　郝翔的剑也不弱，剑如游龙一般在空中穿梭，剑芒刺穿郝翔的刀芒，展开强力的反击。

　　可是两人的实力终究出现了差距。

　　在一年多以前，汪正实力不如他，但是经过一年的卧薪尝胆，刻苦修炼，汪正进步神速。

　　尤其是成就小金丹之后，他的实力上了一个大台阶，他和郝翔之间的实力对比已经逆转了。

　　上一次两人对垒过一次，汪正击败了郝翔。

　　郝翔以为是奇耻大辱，而汪正修炼成小金丹之后，实力更强，郝翔见单打独斗没有胜算，才处心积虑策划了这么一出天衣无缝的伏击计划。

　　杀死汪正，郝翔依旧可以保持自己的地位，两人之仇，已经是不死不休。

　　可是人算不如天算，郝翔永远也想不到半路会杀出一个程咬金。

　　他体内灵力疯狂运转，将剑道威力提升到极致，他现在只能指望他的两位师弟能够快点解决朱鱼。

　　不用他想，白玉门另外两人也是同样的想法。

　　两尊入虚后期修士灭杀一尊入虚中期修士，还不是手到擒来？

　　可是他们想得太乐观了。

　　朱鱼的剑道的强悍，远远超过了他们的想象。

　　而朱鱼修炼三才灵力，触摸到了三才灵力的精髓，本身的潜力得到极大的激发，体内灵力源源不断，似乎永无止境。

　　无论是灵力强度，还是剑道修为，都不弱于万玄门内门顶级弟子。

　　这两尊白玉门弟子虽然修为达到入虚后期，但是其排名在白玉门却难以进入前十，同级战力并不是十分出众。

　　两人如单独和朱鱼对垒，任何一人都不是朱鱼的对手。

　　而两人联手，能够略微占据上风，但是要想轻易击败朱鱼，却是万万不能。

　　双方的战局胶着，转眼就斗了超过五十回合。

　　两人久攻不下，不由得心浮气躁，而这一来反倒犯了大忌。

　　本来处于下风的朱鱼，一点点的将劣势扳回来，反倒渐渐的占据了优势。

　　这一边战况胶着，而汪正那边就不一样了。

　　汪正的实力更强，而且杀心攀升到了极点，在他最强杀招的攻杀之下，郝翔的局面越来越危险了。

　　“郝翔，没料到吧！人算不如天算，你机关算尽，最终把自己算上了绝路！今天我就灭了你这个卑鄙小人，从此西楚仙界就没有你这个人物！”汪正大声喝道。

　　他长刀祭出，一刀劈开一道空间裂痕，“轰”一声，强大的灵力轰然爆裂。

　　这一声巨响，虚空扭曲，将郝翔的剑芒瞬间击碎。

　　剑的防御破碎，长刀如虹，长驱直入。

　　郝翔号称“山中鹤”，他人在空中翻滚，在万分危机时刻，欲瞬间挪移自身的方位。

　　可是汪正的刀太快了。

　　一刀劈下，在毫厘之间劈中他的左臂。

　　一截左臂瞬间和其身体分离，顷刻间血流如注。

　　“啊……”郝翔惨叫一声，剧烈的腾空，刺激得他整个人几乎晕厥。

　　一时他肝胆俱裂，求生的本能在这一刻飙升到极致，他“山中鹤”的潜力完全发挥了出来，身形如一只巨鹤一般，几个闪身，就隐匿在一片云之中。

　　下一刻，飞行符器祭出就要逃跑。

　　“哪里逃？”汪正的长刀再一次劈出，将一片云径直从劈开，撕裂的虚空如白色的闪电一般诡异。

　　“不要杀我，汪正，不要杀我……我以后绝对不敢对你不敬了，你要你留我一条命，我……”

　　“死！”

　　汪正长刀如虹，一刀劈下，强大的神识牢牢将郝翔锁定，郝翔躲无可躲，避无可避，一刀下去，郝翔被劈成两半……

　　郝翔死！山中鹤变成了一只死鸡。

　　汪正杀了郝翔，回头就往朱鱼这边杀过来。

　　朱鱼已经占据了上风，郝翔一死，这两尊修士瞬间心神大乱。

　　他们心神一乱，朱鱼就有了可乘之机。

　　朱鱼的剑瞬间撕裂他们的防御，一剑杀入，一尊修士躲闪不及被斩成了两截。

　　另一名修士疯狂的逃跑，却堪堪迎上了汪正的长刀。

　　他竭斯底里的哀求，像一只狗一样摇尾乞怜希望汪正能放他一马。

　　然而汪正心硬如铁，一道劈下，天地之间瞬间归于寂静。

　　白玉门内门弟子山中鹤郝翔死！

　　白玉门内门入虚后期的三尊弟子曹恒，柳君，商饶死！

　　杀这四人的就是朱鱼和汪正两人。

　　所有人死光，朱鱼迅速打扫战场，毁尸灭迹然后清空对方的储物袋。

　　忙完一切，他再和汪正碰头，两人对视一眼，同时大笑，这一战，两人杀得爽，酣畅淋漓。


第四百五十四章 白玉门的追查！

　　灭杀郝翔等四人，这几个家伙身上油水不少。

　　一共搜刮了晶石百万，另外还有各种天才地宝不少，其中郝翔身上甚至还有一株“红汗灵草”。

　　对所得的好处，汪正本来是一分不想要。

　　毕竟如果不是朱鱼帮他，今天被灭的是他，朱鱼救了他的命，他岂能要好处？

　　但是朱鱼还是给了他一半，没有独吞。

　　左手刀汪正，在万玄门风评不错，朱鱼看得顺眼，愿意交这个朋友。

　　汪正对朱鱼也不矫情，他知道朱鱼是大金主，不在于这点东西，收下东西他道：“朱鱼师弟，我就不说谢的话了，以后有什么事情知会一声，赴汤蹈火在所不辞。

　　凭你的实力，这一次金剑大比必然大放异彩！”

　　他从储物袋拿出一张图递给朱鱼，道：“这张图是我两次参加金剑大比绘制的，里面有些心得和经验，希望对你有用！”

　　他嘴角微微一翘，道：“不是我汪正自傲，这张图除我之外，再也没有人有。就算是宗门的资料之中，也不会有这般详尽的图纸。

　　剑冢之中自成世界，方圆万里，里面有强大的符阵禁制，除了剑道修士，任何修士进去都是废人。

　　你进入剑冢之中后，除了寻找剑胎和飞剑，更重要的是要体悟其中的剑意，强者的剑意……”

　　朱鱼一下愣住了，道：“有这样的事情？那你……你怎么有机会参加大比的？”

　　汪正用的是刀，人称左手刀，也不是剑道修士啊。

　　汪正微微一笑，道：“我也会用剑，只是用剑实力比用刀低三成。参加金剑大比，要求的是同级战力的，我用剑的同级战力也能够资格……”

　　朱鱼心中恍然，同时暗暗庆幸。

　　这个规矩他还真不知道，幸亏他最近在剑道之上用功很深，否则还真有可能没机会参加大比。

　　同时朱鱼也不由得感叹，核心弟子果然是核心弟子。

　　汪正的实力之强，要远胜于现在的朱鱼。

　　想当年他是内门弟子的时候，他能用剑争得金剑大比的名额，那份战力也很让人钦佩。

　　汪正在核心弟子中仅排名第五位，由此可见，闵柔强到何种程度。

　　朱鱼再一次感受到了压力！

　　朱鱼时刻都在提醒自己完成的秘境为“天才之路”，目前看来距离依旧遥远。

　　就算是在万玄门之内，要成为顶尖的存在，都不容易啊。

　　“朱鱼师弟，得罪闵柔师姐是很不明智的。她的战力可能远远超过了你的想象，贺师兄是三江四海级高手，尚且败在了她的手上。嘿嘿，这个女人很可怕……”汪正道。

　　朱鱼皱皱眉头，道：“是吗？可惜我早不认识你，要不然我可能会走另外一条路！但是现在，一切都晚了。兵来将挡水来土掩，先看金剑大比吧！”

　　朱鱼语气平淡，从朱鱼的语气中，汪正听不到有丝毫的遗憾。

　　汪正能感觉到的是朱鱼强大的自信，纵然是面对闵柔这种让万玄门其他天才感到绝望的存在，他依旧自信。

　　这样的自信汪正也曾经有，但是随着一次次挑战闵柔的失败，两人的距离越拉越远，他渐渐的消磨掉了。

　　真正的天才，生来就是让人感到绝望的，闵柔就是这样的天才！

　　朱鱼呢？

　　汪正暗叹一口气，他不得不承认，朱鱼将来有挑战闵柔的实力，以入虚中期修为，就可以拥有内门顶尖的战力，他和闵柔走的是同样的路。

　　……

　　万玄门，内门各个山头这几天气氛都比较诡异。

　　出事了！

　　出大事了！

　　白玉门核心弟子“山中鹤”郝翔被杀了，连带郝翔一起被击杀的还有三尊万玄门内门顶尖的好手。

　　据说杀郝翔的人是汪正，同时还有一名内门弟子。

　　这件事已经震动了白玉城和万玄城周边万里江山，白玉门的长老级强者已经到了万玄门，要求万玄门给个交代。

　　四门之中，万玄门和白玉门一直都是同盟关系，如果死的人是翡翠门弟子，这个时候所有的万玄门弟子都会拍手称快。

　　但是死的白玉门的核心弟子，万玄门中的气氛就微妙了。

　　核心弟子对一个宗门来说意味着什么不言而喻，同盟的宗门弟子之间斗殴，一方击杀对方的核心弟子，处理得不好，同盟关系就会因此瓦解。

　　对万玄门和白玉门来说，一旦同盟瓦解，彼此皆伤，翡翠门和古木门可不是省油的灯。

　　分裂的万玄门和白玉门同盟，正好给他们各个击破的机会，以后两门的发展就更不容易了。

　　“听说了吗？据说汪正师兄已经被关进了万玄殿，等待他的可能是极其严厉的惩罚。真是弄不明白，为什么郝翔可以压汪正一头，汪正就不能击杀郝翔？

　　白玉门的这种做法实在是太霸道了……”

　　“我觉得这事诡异邪乎，据说白玉门手上有一段幻影，记录了当时对战的片段。他们说这是郝翔临死前发出的。分析这段幻影后，他们非得说汪正和一内门弟子配合，灭杀了他们四尊弟子。

　　内门弟子中谁有这样的实力？要知道对方四人撇开郝翔不算，另外三人都是内门强手，排名都在前三十。

　　我们内门有谁能有一灭三的实力？恐怕连周师兄都够呛吧？”

　　“是啊，我也觉得疑惑，所以我认为古木门和翡翠门制造事端的可能性比较大。说不定他们就故意炮制了这一起事件，目的就是挑拨我们和白玉门的关系，让我们联盟崩析，最终他们好趁虚而入，坐收渔利……”

　　内门之中，很多弟子都在私下里议论此事。

　　各种小道消息满天飞，但是有一个共识，大家对白玉门的说法都觉得不信。

　　汪正和郝翔实力在伯仲之间，两人斗法，很难轻易分出胜负，就算是分出胜负，一方也很难击杀另一方。

　　现在白玉门硬说汪正和一内门弟子配合击杀了郝翔等四人，万玄门中有哪个内门弟子拥有一挑三的实力？

　　要知道白玉门的实力比万玄门要强，白玉门内门入虚后期的好手，万玄门的内门弟子遭遇了，一对一可能还说得过去，一对三，根本没可能……

　　所以对白玉门的指控，万玄门内门弟子普遍觉得无理，霸道，大家心中有气呢！

　　而此时，万玄门万玄殿的气氛也很紧张。

　　大殿之上，万玄门门主贺傲率领宗门主要长老在座。

　　在他们旁边，有五名灰袍修士，这五人都穿着白玉门的法袍，显然是白玉门的修士无疑。

　　大殿所有人的眼睛盯着前方一面巨大的晶壁之上。

　　晶壁之上不断重复闪烁一段简短的幻影。

　　幻影很模糊，但是能看清一场大战在如火如荼的进行，对战双方实力都很强，灵力风暴撕裂，虚空扭曲。

　　但是在扭曲的虚空之中，却还是能依稀分辨出人影。

　　白玉门四人，法袍样式不同。

　　万玄门两人，一人穿着精英弟子法袍，另一人穿着内门弟子的青色法袍，这名穿内门弟子法袍的弟子，仅仅能看到一个模糊的影像。

　　但是偏偏，长袍最下面的花纹很清晰，花纹上清晰的绣着万玄门的标示。

　　幻影很短，一息不到，但是每个人都看得很仔细，看了一遍又一遍。

　　“好了！”贺傲手上打出一道法诀，晶壁幻影瞬间消失：“再看也就是这些东西，看不出什么其他的信息来！”

　　他眼睛倏然注视前下方。

　　在那里汪正规规矩矩的跪在地上。

　　“汪正，你再口述一次当时的情形！”

　　汪正道：“门主大人，当时的情形我和郝翔先大战了一场，郝翔落入下风之后，其他三名白玉门的师弟就加入战斗，我形势瞬间变得岌岌可危。

　　可就在这时，突然一声长笑响起，一道红光闪过。当时我根本没精力分神去看发生了什么事，就听到一名白玉门的师弟的惨叫声，一个回合，他就死了！

　　然后郝翔一人对付我，另一人对付那名青袍修士。我和郝翔战到五十个回合的时候，郝翔分神，被那青袍修士突然的一道剑芒一下伤到！

　　然后那人的剑……”

　　汪正低下头，不住的摇头，良久道：“那人的剑实在是太快了，伤到郝翔的同时，下一剑就斩开了郝翔的头颅！这人面孔很陌生，我实在是不认识。

　　内门前五十的好手，我个个熟悉，但是这人我绝对没见过。”

　　“杀了郝翔之后，还剩两人欲逃，青袍修士瞬间将两人的逃跑之路全部封死。最多两个呼吸，这两人同时身死……整个过程就这样，或许略有出入，但是当时我很紧张，我记住的就这么多！”

　　“你撒谎！你在你们门主面前也敢撒谎？”白玉门阵营，一干瘦老者倏然站起身来，目光都要喷出火来，灼灼的目光盯住汪正，如果不是忌惮万玄门有如此多的强者在，他定然毫不犹豫出手击杀汪正了。

　　“郝长老，你冷静！”

　　万玄门大长老眼皮一抬，肃然道。

　　他目光如电，看向对方，一股无形的气势从他身上散发出来，这名郝长老脖子一抽，想说几句狠话，却终究没有说出口。

　　渐渐的，他神色变得冷静了一下，拱手对贺傲道：“贺门主，我一时激动，冒犯了您，请您见谅……”


第四百五十五章 如何收场？

　　“哈哈！”贺傲哈哈大笑，大度的挥挥手道：“郝长老你的心情我理解，郝翔这孩子实力很强，你寄予了很大的期望。他的陨落，对你打击，对白玉门的打击都是巨大的。”

　　他轻轻的叹一口气，道：“这正是那些别有用心的人有机可乘的地方。汪正和郝翔一直都有矛盾，有心人用这个矛盾，故意制造出了这么一出看上去天衣无缝的事件。”

　　他声音猛然拔高：“事情已经很清楚了，刚才我内门最顶尖的几名弟子你们都看过了，内门弟子有实力做到这一点的只有周萧肃，阮小丹和花飞舞。

　　阮小丹第一个可以排除，因为她是女修，幻影之上的影响虽然模糊，但是谁都能看出其是男修无疑。

　　花飞舞也不可能，花飞舞的样貌和幻影中修士的样貌差距太大。再说了，花飞舞和汪正之间关系一直不融洽，他们两人没有联手的可能……

　　剩下的就是萧肃这孩子了，这孩子一个月之前就进了魔域历练，昨天才紧急赶回来。和他一起入魔域的有白玉门的霜清，我相信霜青的证明，诸位长老不会有异议吧？薛道友，你认为呢？”

　　“嗯！”

　　白玉门这一边，坐在首位的白发老者缓缓点头，他神色一直平静，个子不高，却自有一股威严。

　　他就是白玉门大长老薛机，实力无限接近化神，在整个西楚仙界都赫赫有名，人称“神算子”薛机，极其精擅谋略。

　　薛机轻轻的嗯了一声，道：

　　“刚才万玄门各位道友通过种种推断已经证明，这件事情背后有他人的影子。现在仙界不太平，有些人希望通过这样的举动来挑拨和白玉门和万玄门的同盟关系。

　　殊不知我白玉门和万玄门结盟数百年，双方的关系牢不可破。

　　区区小摩擦，我们双方一起推论，很快就发现了疏漏所在。这件事就这么结束了，我希望我们两门不要因为这件事有什么芥蒂。”

　　“好！薛道友果然识大体！”贺傲赞道，他声音拔高道：“来人啊，奉上礼物！”

　　“薛道友，这一次冲突，郝翔这孩子陨落，我万玄门上下也感到十分遗憾。区区薄礼还望笑纳。”

　　“这三十枚万寿级剑胎，还有两柄化神级飞剑，就权当是我们的一点意思！”

　　两名执事将剑胎和飞剑送上来，郝长老冷哼一声，扭过头去。

　　“嗯？”薛机眉头一皱，道：“老四，你这是什么态度？”

　　郝长老激动的道：“大哥，我认为这事很有蹊跷，不能就这么算了，我觉得要继续刨根问题，一定可以找到原委！”

　　薛机勃然怒道：“胡说！事情已经证明得很清楚了，还查什么？难不成你还认为是贺门主护短？快收下礼物，跟我一起回去！”

　　郝长老脸色一变数变，最后微微鞠躬，接下来对方的厚礼。

　　薛机站起身来冲贺傲拱手道：“贺门主，让您见笑了！既然事情已经水落石出，我们也该回去了。经历了这件事，我相信我们的关系会更加稳固，我们一起对抗翡翠门和古木门的决心会更加坚定！

　　西楚花比的时间越来越近了，届时我们两派联手，我相信一定会创造历史！”

　　他话锋一转，道：“对了，贺门主，贵门金剑大比的时间马上要到了吧？今年的金剑大比一定会有大的收获，届时我会亲自前来为贵门大比助威，后辈们成长很快啊。

　　我们白玉门的那帮小子，也该带他们出来见见世面了。”

　　薛机面带微笑，脸上的神情自然和蔼，让人如沐春风。

　　但是他这话一出，万玄门几位长老都开始皱眉了。

　　薛机亲自来来观摩万玄门金剑大比，恐怕不是来助威的，他恐怕还是想在万玄门内门找一找人吧！

　　薛机号称“神算子”，城府之深，计谋之利害，在西楚仙界是有名的。

　　别看他一团和气，神情和蔼，其实一肚子尽是诡诈机变，杀伐决断……

　　“好！”贺傲洒然道：“薛道友是我请都请不来的贵客，你能来捧场，我相信这一次金剑大比必然不会让我失望！”

　　“祝长老，你送一送白玉门的众位道友吧！”

　　大长老站起身来，伸出手客气的道：“请！”

　　薛机和大长老对望一眼，不再说话，一马当先出了门。

　　白玉门的人走了，可是万玄门这边的强者还没散，贺傲扭头看向三长老，道：“老三，你看出来是谁了吗？”

　　万玄门三长老李沧水，人称“无敌剑”，其为人极其低调。

　　今天自始至终他都没说一句话，一直缩在后面。

　　其实在万玄门之中，他的眼力是最厉害的。

　　面对贺傲的提问，李沧水点点头道：“看出来了，没想到此子的成长这么快。快得出乎我们的意料！”

　　“还有谁看出来了？”贺傲朗声道。

　　六长老，七长老，八长老同时站了出来，三人的神色都很严肃。

　　贺傲脸上浮现出一抹笑容，道：“这就是你们几个培养出来的弟子！差点捅破天了，后续你们有什么意见？”

　　六长老鞠躬道：“门主，我建议金剑大比不让朱鱼参加，雪藏他！”

　　七长老和八长老同时站出鞠躬道：“我们支持老六！”

　　“哼！”贺傲冷冷一哼，道：“一把锋利的锥子，放在布袋之中，你觉得能够隐藏主其锋芒吗？”

　　三人哑口无言，六长老脸一变，急道：“那怎么办？”

　　“没有怎么办的！这孩子既然是天才，我们就给他一片广阔的天空让其尽情发挥。金剑大比如果表现优秀，直接让其进核心层，享受核心弟子的待遇！”

　　“一只雄鹰的成长，不是我们能够想象的，也许几年之后的西楚花比，就是他大放异彩的时候！不用担心白玉门，白玉门很清楚联盟的重要性，要不然这么多年，他们早跟我翻脸了。

　　就算他们知道了事情的真相又如何？至少在明面上，他们再也不会提这件事情。这就足够了！”贺傲傲然道。

　　六长老道：“如果他们在暗中出幺蛾子呢？”

　　贺傲眼睛一眯，眼中的杀机一闪而过，幽幽的道：“暗中的事情就谁也说不到了。天才的成长从来不是一帆风顺的，一切看他自己的造化。”

　　他扭头看向李沧水，严肃的道：“老三，还是那句话，万寿以上的存在如果胆敢图谋不轨，杀无赦！其他的情况，我们也管不了了……”

　　贺傲说完，再一次站起身来。

　　他一道法诀打出，晶壁之上又浮现出刚才的那段幻影。

　　他眼睛盯着幻影，脸上不由得浮现出一抹笑容，渐渐的他哈哈大笑，道：

　　“万玄门的列祖列宗，你们终于开眼了！带给了我门复兴的希望。”

　　朱鱼拥有杀死白玉门三组内门好手的实力，这对白玉门来说是噩耗，可是对万玄门来说则是惊喜。

　　朱鱼入内门才短短几个月，就有这样的成长，假以时日，朱鱼的成长还了得？

　　在这一刻，贺傲决定，一定要在朱鱼身上放手一搏，纵然因此付出再多的代价，也是值得的。

　　……

　　再说朱鱼，回到壶瓶峰之后他就开始闭关。

　　金剑大比的时间近了，他无论是功法还是剑道都还没有达到大成之境。

　　他决定最后闭关冲刺，争取在大比之时“天地决”修炼到九成境界，“灵武剑诀”也修炼到九成境界。

　　有了九成境界的天地诀，配合朱鱼的九成“灵武剑诀”外加剑意，应该能够有一番建树了。

　　由于闭关，外面的事情他根本不知道，他也没想到自己和汪正的一次酣畅灵力的杀戮，会给宗门带来这么大的风波。

　　又一次修炼功法结束，朱鱼缓缓的睁开眼睛。

　　聚灵阵中的灵晶石光芒变得黯淡了，一百枚灵晶石报销。

　　刚刚从郝翔身上得到的“红汗灵草”药性也耗尽了，这仅仅只是十天的修炼。

　　十天耗费百枚灵晶石，还有一枚价值三百万的“红汗灵草”，朱鱼的消耗如流水。

　　不过好在收获不错，“天地诀”的进境达到了八成境界，后面的修炼没有天才地宝了，就只能硬抗了。

　　朱鱼当年本体修炼，并没有意识到天才地宝的巨大作用。

　　现在他才真切的感受到天才地宝太重要了，借助资源修炼，拥有足够的资源，这是一名修士成长的最关键所在。

　　还是缺资源啊！

　　金剑大比之后，一定要想办法去寻找资源，朱鱼暗暗下定决心。

　　“嗯？”朱鱼皱皱眉头。

　　他一抬手，一道法诀打出，修炼室的门轰然开启。

　　“风师姐，既然都来了，还躲着干什么？”朱鱼淡淡的道。

　　“格格！”一声轻笑，旋即风霓裳的身影倏然出现在院子中，她依旧穿着红袍，红袍之上挂满了珠玉的装饰，一步一摇，珠玉落盘，当真就是风情万种。

　　“哎呀，朱鱼师弟，你的神识可真强大啊。我才到你门外，就被你发觉了，你真是让我无所遁形呢！”风霓裳娇声道，声音慵懒，充满了诱惑。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“风师姐过谦了，我看你都在外面待了半个时辰了，再不叫你，你都感染风寒了……”


第四百五十六章 战风霓裳？

　　对风霓裳，朱鱼一直心怀警惕。

　　所以，纵然风霓裳风情万种，朱鱼内心也没有丝毫的旖旎，他只是想，这个女人又在谋算什么东西？

　　风霓裳一直在笑，她道：

　　“朱鱼师弟真是用功，看到你这般用功，我相信你定能在金剑大比之上大放异彩。啧，啧，刚刚入内门不足一年，就能够参加内门金剑大比，太让人羡慕了。”

　　风霓裳声音慵懒，举止有些夸张，说到最后，手轻轻的拍了拍胸口的位置，一副花痴样，作风极其大胆。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“风师姐，你过来不会是这点事儿吧？”

　　风霓裳眼珠一翻，给了朱鱼一个白眼，道：“你这家伙，一点不解风情呢，还花花公子呢！名不副实。”

　　“我说你这般防着我，是担心我吃了你么？我能吃人？”她边说边凑近朱鱼，眼神灼灼的盯着朱鱼的脸，俨然就是在挑逗。

　　朱鱼嗅着女人迷人的体香，微微皱眉，他突然神识运转，欲将风霓裳牢牢锁定。

　　风霓裳后退一步，像一只受惊的小鹿，道：“哎呦，花花公子有反应了？不错嘛！”

　　她的目光再一次从朱鱼脸上滑过，道：“好了，好了，我不跟你闹着玩儿了。我来就问你一件事，你和汪正是怎么认识的？”

　　朱鱼嘴角微微翘了翘，道：

　　“你是想问是不是我杀了白玉门的人吧？你不用拐弯抹角，白玉门郝翔几人就是我和汪师兄两人灭的。怎么？现在这事传开了？”

　　“啊……”风霓裳心中倏然一惊。

　　最近这段时间，宗门内疯传郝翔被杀的事情，风霓裳自然也是高度关注。

　　她一直怀疑和汪正配合的那尊内门弟子就是朱鱼，因为从时间上推断，朱鱼几乎和汪正一同回宗门，她没看过那段幻影，纯粹只是靠直觉怀疑。

　　但是她又想，如果是朱鱼，朱鱼的实力真就太强了，这小子的修为进境简直可以用一日千里来形容。

　　一个人面对白玉门三尊入虚后期的好手，这完全就是核心弟子的实力了。

　　朱鱼有那么强吗？

　　现在证明这事还真就是朱鱼干的。

　　一时她又惊又喜，终究还是喜悦多一些，一时只差手舞足蹈，因为她的三组在这一次金剑大比上更有把握了。

　　良久，她按捺住心中的喜悦，表情罕见的严肃，将外面的情况向朱鱼一一通报。

　　朱鱼灭杀白玉门弟子，这件事千万不能传出去，一旦白玉门知道了朱鱼的存在，朱鱼将会陷入巨大的危机之中。

　　白玉门郝翔的来历可不一般。

　　他的父亲就是白玉门内门四长老郝彬，一尊万寿级强者。

　　郝彬绝对会把这件事查到底，汪正现在已经被限制出宗门，如果郝彬知道了朱鱼，那后果……

　　听了风霓裳的话，朱鱼才知道这件事在外面引起的风浪竟然如此大。

　　谁让白玉门和万玄门是同盟呢？有时候威胁最大的不是敌人，反倒是盟友。

　　人朱鱼杀了，风波也惹下了，发晕当不了死，以后的事情以后说吧！得罪了郝彬又如何？

　　朱鱼迅速将心情调整过来，目前对他来说，最重要的事情就是修炼。

　　“天地诀”现在已经修炼到八成了，“灵武剑诀”现在也是八成的修为，尽早将功法修炼到大成，然后完美。

　　而在这其中，朱鱼继续悟道，争取一鼓作气，两年之内达到入虚后期境界。

　　“风师姐，好了！外面的事情咱就不谈了。这里就你我两人，你也不用尽说一些好听的话了！我现在修炼《灵武剑诀》遇到了瓶颈，你来了正好，咱们打一场！”朱鱼道。

　　风霓裳睁大眼睛，道：“你跟我打？”

　　“怎么？你不愿意还是不敢？”

　　“格格！好，好，我们就来打一场！”风霓裳格格笑道，“姐姐我可不会留情哦！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，不再废话凌空踏步而起，祭出飞剑就向风霓裳杀了过去。

　　朱鱼知道，以自己的修为目前还难以战胜风霓裳，所以他根本不留手。

　　一上来就是最强攻击，将“天地决”催动到极致，然后以《灵武剑诀》配合四成剑意，剑的威力惊人。

　　风霓裳的身形如一朵红色的云，在空中飘忽不定。

　　她的飞剑也是红色，剑芒撒出，如同云霞一般灿烂。

　　朱鱼的《灵武剑诀》的剑招和三才系功法隐隐暗合，剑诀的招式源自天地自然的领悟。

　　比如“漫天落花”，剑势施展，天空中尽是绚烂的剑花，美轮美奂至极，而这一招就是源自春日百花露开的意境。

　　又比如“草木凄凄”，剑势展开，天地万物萧瑟，如同深秋降临，剑招之中自然就有一股肃杀的意境。

　　朱鱼修炼的三才灵力，本就有调动天地之人的能力，所以《灵武剑诀》在他的施展之下，威力更强，攻击也更锐利犀利！

　　风霓裳入虚巅峰的修为，核心弟子排名第三，地位仅次于闵柔和贺海，实力之强自然是毋庸置疑。

　　她修炼的剑诀乃万寿级剑诀《飘摇剑诀》。

　　其剑诀等级比朱鱼要高，而且风霓裳已经将这一剑诀修炼到了大成，她更是领悟了大道之“刚柔”奥义，领悟大道，触摸生死轮回，结万寿金丹。

　　风霓裳领悟了大道，已经向万寿境迈出了坚实的一步，其实力能不比朱鱼强？

　　“嗯？”

　　双方交手七八个回合，风霓裳就皱起了眉头，她发挥六成的实力，没想到根本就挡不住朱鱼的剑。

　　她将实力遽然提升到八成，竟然还没占优势。

　　“怎么可能？”

　　陪朱鱼修炼剑诀，风霓裳本以为是陪太子读书，随便玩玩，没想到这一随便，险些出了事。

　　“我就不信，八成实力竟然占不了优势！”风霓裳心中也发狠了，一剑比一剑锐利，双方很快都全情投入，如火如荼的大战了起来。

　　两人的大阵在数百丈的空中。

　　随着比斗的激烈，一片虚空都被剑芒染成了红色。

　　风霓裳的《飘摇剑诀》本就是快剑，轻灵快捷无比，她的本体如穿花蝴蝶一般，在剑芒之中来回穿梭。

　　而朱鱼的速度也不慢，两人以快打快，越打场面越大。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　红色的天空出现惊雷般的声响，一道道虚空裂痕随后出现，动静大了。

　　壶瓶峰全被惊动，无数弟子从住地出来观战。

　　“朱鱼和风师姐打起来了，两人打起来了！”

　　“什么？朱鱼在一组和闵柔师姐对着干，来三组才这几天，又和风师姐对上了？”

　　弟子们不明原委，还以为朱鱼和风霓裳两人是真打，一时个个惊恐，甚至有人还去向长老汇报。

　　而对战的双方，却根本没有停下来的意思，朱鱼的功法和剑诀都催动到了极致，风霓裳是个好对手，让他的功法和剑诀都得到了最彻底的发挥。

　　而风霓裳久攻不下，内心惊骇的同时，也愈发不服。

　　朱鱼的同级战力太恐怖了，入虚中期就有这样的实力，一旦踏入入虚后期，那还了得？

　　“剑诀用八成战力击败他！”风霓裳下定了决心，手上根本不留手，朱鱼越处于下风，她攻势越猛。

　　三十回合，朱鱼支持不住了！

　　风霓裳嘴角露出一抹笑容，在她看来朱鱼能坚持三十回合，已经非常了不起了。

　　“朱鱼师弟，三招解决问题！”风霓裳傲然道。

　　“未必！”朱鱼暴喝道，面临危机，他丝毫不退缩，反而战意正浓。

　　他知道风霓裳未尽全力，未尽全力就有这样的战力，如果尽全力朱鱼能挡几招？

　　朱鱼意识到自己犯错误了，因为他发现天地诀的潜力激发和他触摸到的“留三分”秘境冲突。

　　《天地诀》是超越本身的战力，激发潜力的功法，而留三分则是要求保留实力，时刻掌控一切的秘境，似乎难以融合啊。

　　朱鱼觉得自己陷入死胡同了！

　　怎么办？

　　三招！三招都挡不住了吗？

　　朱鱼觉得光凭剑道，自己的战力已经被催动到极致了，似乎再也难以应对危局。

　　风霓裳的剑再一次变化，剑芒飘忽变幻，从四面八方将朱鱼包围在中间。

　　锐利的剑芒撕开朱鱼的防御，直接袭杀朱鱼的本体，挡不住了吗？

　　挡不住，也逃不了，风霓裳似乎对这一剑志在必得。

　　朱鱼使出一招“云雾漫漫”，剑芒撒开，若有若无，像雾一样飘渺莫测。

　　这一招是《灵武剑诀》最强的防御招式，就在施展这一招之时，朱鱼脑海之中忽然灵光一闪。

　　他在施展剑诀之时，蓦然想到一个秘境“四两千斤”。

　　他的剑诀迅速变幻，放弃了正面和风霓裳纠缠，而是剑招施展到半途，突然变为另一式“百年树人”。

　　“百年树人”他并没有从头施展，而是只施展出下半招，这样他等于将剑诀中的两招糅合成了一招奇特的剑诀，风霓裳的剑芒瞬间被挡住。

　　而朱鱼反击又来了。

　　这一次，他将“漫天落花”施展到一半，就在双方要硬碰的时候，朱鱼剑势一变，变成了“草木凄凄”。

　　他再一次避开锋芒，一剑宛若刺透空间，强大的剑意挥洒，径直向风霓裳杀过去。


第四百五十七章 绝对不败！

　　朱鱼挡住风霓裳的剑芒，然后迅速转守为攻，这是他的强项。

　　极度精妙的一招进攻，风霓裳被迫防守，而先前她精心构筑的四面攻杀瞬间就崩散。

　　风霓裳第一招失败！

　　而这只是开始。

　　朱鱼瞬间领悟，一发不可收拾，《灵武剑诀》各种招式，被他随意的揉碎再组合，竟然又构成了全新的剑招。

　　这些剑招依旧是《灵武剑诀》，但是其特点和威力变得更加强大。

　　《灵武剑诀》九成，原来这就是灵武剑诀九成么？

　　九成的灵武剑诀，需要对剑诀有极深的理解，将各种剑招融汇贯通，施展之时信手拈来，没有丝毫的滞涩。

　　无疑，朱鱼现在就到了这般境界。

　　剑招施展，剑随心动，往往一招剑法，轻易的揉进另一招剑法之中，如羚羊挂角一般，竟然无迹可寻。

　　对剑的运用，已然超越了其固有招式，等于将剑招全部拆散打碎，去芜存菁，剑势的威力自然不可同日而语。

　　风霓裳第一招失败，心中一惊，她敏锐的感觉到朱鱼的剑道威力大增。

　　下一招，她的攻势更猛，更急。

　　朱鱼依旧挡住。

　　第三招，风霓裳怒了！

　　她放出话来要三招击败朱鱼，最后一招。

　　她的《飘摇剑诀》快到了极点，数道彩虹穿透虚空，极快的剑在空中划出弯曲的弧线，就如同彩虹折弯了一般，只在一瞬间，剑芒就到了朱鱼的身前。

　　三千大道之“刚柔”奥义，“刚”，一往无前，无可阻挡。

　　“柔”，婉转曲折，困敌如泥，朱鱼的剑芒瞬间变得滞涩缓慢。

　　挡不住了吗？

　　朱鱼的额头沁出细密的汗珠。

　　他脑子里依旧是“四两千斤”的秘境，这秘境朱鱼总结为神通秘境。

　　但是这一刻他却感觉自己在领悟。

　　正如青冥老人所说，神通秘境有领悟，悟道秘境有神通。

　　按他的说法推断，朱鱼将秘境总结为任务秘境，神通秘境和悟道秘境就有些浮于表面了。

　　“四两千斤”的秘境只是一个小秘境，但是朱鱼此时却觉得这个秘境拥有不可思议的威力。

　　他不断的深入“四两千斤”，手上的剑招也不由自主的施展出来，恰恰就暗合了“四两千斤”的奥义。

　　他的功法比不上对手，剑诀比不上对手，修为更比不上对手。

　　如何能挡住对手这一波又一波的疯狂进攻？

　　一切就只能“四两千斤”。

　　以四两之力，撼动千斤，剑招被巧妙的揉碎，去芜存菁的速度进一步加快。

　　两招剑诀糅合已经不行，那就三招剑诀糅合成一招。

　　一招“漫天落花”为起手，紧接着转为“草木凄凄”最后的挥洒写意，然后又迅速的转为“雨雾漫漫”的起势作为结束。

　　这三式剑诀中间三个不同的部分，糅合成了一招剑诀。

　　这一招剑诀的作用就是八个字：“避其锋芒，四两千斤”。

　　对手的剑招强，就避之，寻求薄弱之点，以弱小之力果断出击，攻其要害，四两千斤。

　　一种难以言表的奇妙感觉在朱鱼内心滋生。

　　面对风霓裳强大的攻势，朱鱼如有神助一般竟然能清晰的感受到对方的招式结点，然后剑招自由变化，攻击这些部位。

　　强大的剑招构筑成了华丽的进攻体系以肉眼所见的速度一点点的崩溃。

　　朱鱼明明修为低，活动空间极其狭窄。

　　可是任凭风霓裳的攻势多猛，朱鱼皆能一一抵挡，他的空间一点点被压缩，但是就是不败。

　　第三招，风霓裳志在必得的一招，又被朱鱼挡住。

　　风霓裳早就忘了三招之约了，三招未建功，继续第四招……

　　第五招！

　　一共又斗了十招！

　　朱鱼已然完全处于了下风，只有招架之功，没有还手之力了。

　　但是他所表现出的韧性太惊人了。

　　天空已经变成了一片红色的海洋，而朱鱼的一身青袍成为了红色海洋之中唯一的杂色。

　　那一点青色就在一片汪洋之中起伏，如大海中的一叶孤舟。

　　风浪狂急，却总无法将这一叶孤舟湮灭。

　　不知不觉，朱鱼和风霓裳已经斗了五十回合，整整五十回合他不败！

　　围观的众多弟子个个目瞪口呆。

　　风霓裳有多强大？核心弟子无一不是同级战力卓越的存在，其纵然没有用全力，内门弟子也断然不是其对手。

　　朱鱼拥有内门前十的实力，但是他毕竟只是入虚中期的修为。

　　这同级战力也太恐怖了吧！

　　在极大的压力之下，朱鱼在苦苦的支撑，身处在绝境之中，更激发了他无尽的潜力。

　　天地诀本就是激发本身潜力的功法，在高压之下，他的潜力更是被催动到了极致。

　　而他的“四两千斤”秘境也在不断的深入，这似乎就是一门神通。

　　因为风霓裳密不透风的攻势之中，朱鱼总能奇迹般的找到各种关节要害，然后他的剑便会指向要害，以弱斗强。

　　正是靠着这一点，朱鱼才不断挡住风霓裳的杀招，不断的创造不可思议的奇迹。

　　风霓裳有些绝望了，她甚至觉得自己如果不出全力，根本就永远无法将朱鱼击败。

　　朱鱼的剑招很弱小，实力和她差距很大，但是偏偏朱鱼能够敏锐的洞察她剑招中的缺陷，让她越斗越不自在。

　　越斗越不舒服。

　　终于，她收剑了！

　　剑光敛去，天空之中的红色海洋如退潮一般缓缓的退去。

　　朱鱼只觉得压力骤减，他浑身上下已经被汗水浸透，丹田之中的灵力几近枯竭，本身的潜力近乎耗尽。

　　回头看看，他都不知道自己是怎么抗过来的。

　　但是，“四两千斤”的秘境依旧在深入，他隐隐感悟到了有一种奇妙的神通在自己身上出现。

　　神通秘境果然有神通，而朱鱼现在就在触摸到神通的边缘。

　　一定要趁机闭关，将这门神通修成！

　　“嘿，朱鱼师弟，没想到……呃……”

　　风霓裳话说一半，朱鱼却人如闪电，瞬间坠地，一头扎进了修炼室，根本不理风霓裳。

　　他又要静修？

　　对朱鱼的修炼方式，风霓裳一直都弄不明白。

　　因为一般的修士修炼，除了功法修炼之外，基本都不是静修的方式。

　　比如剑道的修炼，修炼室就不能完成。

　　而要提升战力，更需要历练和磨砺，所以修士最常用的修炼都是游历。

　　很多内门弟子长期通过接任务的方式，一边赚钱贡献点，一般通过任务磨砺自己，让自己不断的变强。

　　而也有一些内门弟子常年都在魔域之中淬炼摔打，静修占用的时间并不多。

　　可是朱鱼则完全不同。

　　宗门任务除了强制任务之外，他似乎从不接任务。

　　他基本都是静修的方式修炼，而且实力飙升让人叹为观止。

　　一场比斗之后，朱鱼闭关了，风霓裳眼睛看向周围，此时整个壶瓶峰的弟子都在她周围。

　　她微微一笑，道：“你们刚才都看到朱鱼师兄的实力了吗？能在我剑下走五十多个回合不败，人家这才刚刚入内门而已。我早说过，我们三组是个天才之组，朱鱼师兄就是真正的天才。

　　我希望你们每个人都自问，自己能否挡住我的五十招！”

　　她顿了顿，道：“各自都回去修炼吧！三组没有弱者，内门大比并不遥远。大比之上表现最差的弟子，会一律清除出去，绝不留情！”

　　风霓裳的语气变得罕见的冷肃，一反她平日的慵懒亲和。

　　说完这些话，她眼睛再一次看了看朱鱼的住处。

　　然后扭头看向东方。

　　壶瓶峰的东方，最高的那座山峰就是山竹峰。

　　从这个角度看，山竹峰像是直插云霄一般，傲然立在群峰中间，让其余诸峰都黯然失色。

　　“天才都是让人绝望的么？”

　　风霓裳紧紧的抿了抿嘴唇，使劲了握了握拳头。

　　山竹峰闵柔，就像这山竹峰一样无可逾越，万玄门核心弟子八人，她的存在让其余核心弟子绝望。

　　而现在，朱鱼……

　　朱鱼是三组的！他会比闵柔更强。

　　但是闵柔之上呢？

　　整个西楚的天才是一霸二山三江四海，被人熟知的只有三江四海。

　　而一霸二山则完全超越了普通后辈的境界，到了一个更高的境界之中，他们就如同天上的云一般，唯有让人高山仰止。

　　风霓裳一想到这一点，她就更加绝望。

　　自己的命运，似乎自己永远都掌控不了，就算自己再努力，能掌控么？

　　她蓦然想到在三江四海之上那个让她最为绝望的存在，她的心情就会瞬间低落，变得极其的脆弱，良久，她嫣红的身形消失，无影无踪……

　　“朱鱼，如还要再战，随时找我！”风霓裳的声音飘荡在朱鱼住地的上空，经久不散。

　　而朱鱼此时已经在修炼室，完全进入了物我两忘之境。

　　他自己回顾刚才这一场精彩至极的斗法。

　　他将每一招，每一式，每一个细节都从头到尾的回顾。

　　然后他仔细体会自己在运用《灵武剑诀》以及催动天地诀过程之中，自身的变化。

　　这些变化怎么出现的？

　　他对灵武剑诀运用的突然提升，又是基于怎样的领悟？

　　很明显，他的《灵武剑诀》已经修炼到了九成之境，但是他隐隐觉得自己对灵武剑诀的运用，和其他同样修炼灵武剑诀的修士不一样……


第四百五十八章 一日千里的进境！

　　所谓剑道，就是炼气在前，以气御剑，然后以剑入道。

　　所有的功法修炼，剑诀修炼，归根到底都要归到一个“道”字上。

　　然而道从何来？就是一个“悟”字。

　　所以对剑道修士来说，修炼功法，剑诀，然后悟道，这就是一个剑修的基本功课。

　　朱鱼现在终于把剑道的真正含义弄明白了，算是触摸到了精髓。

　　但是朱鱼毕竟不是纯粹的剑道修士，朱鱼的悟道无处不在。

　　就比如现在，他深入“四两千斤”的秘境，奇迹般的触摸到“四两千斤”的神通，而这个秘境也助他的《灵武剑诀》修为瞬间提升一成。

　　剑诀的修为的提升，并不是剑道的提升，功法靠修炼，大道靠领悟。

　　一尊修士，就算功法剑诀修炼得再好，没有悟道，其一切修炼都是白搭。

　　因为大道是天地的至理，只有触摸领悟到这些至理，剑诀才真正的有威力，修士也才有战力。

　　但是朱鱼奇怪的是他今天的悟道，并不是因剑悟道。

　　而他几乎每一次触摸大道，除了剑意的触摸之外，其他所有的大道奥义，他都不是因剑而触摸到的。

　　这就相当于他明明修炼的是剑道，但是却不靠剑来悟道，这天下恐怕也就朱鱼的修炼方法如此独特。

　　朱鱼靠什么悟道？

　　答案很简单，就是靠“秘境”悟道。

　　“四两千斤”是神通秘境，朱鱼在触摸神通的同时，也就触摸到了大道。

　　神通秘境中亦有领悟，“四两千斤”的神通朱鱼仅仅只触摸到一丝，而他对大道之“强弱”奥义，却也在同时触摸到了。

　　事情就是这般奇妙。

　　朱鱼也不得不感叹青冥老人的厉害。

　　他推断神通秘境中有悟道，朱鱼现在得到了证实。

　　同时他又推测悟道秘境中有神通，朱鱼现在虽然还没有证实，但是这一定是真的。

　　如果真是真的。

　　朱鱼将来会触摸到多少大道，会领悟多少神通？

　　要知道朱鱼单单一个“天才之路”的秘境之中就有三十个小秘境。

　　每个秘境深入都领悟大道，然后诞生出神通来，那朱鱼还不是无敌？

　　当然，朱鱼现在的所谓“四两千斤”神通还算不上真正的大道神通，因为大道神通唯有化神修士才拥有的本领。

　　神通可是可以硬抗法宝的逆天存在，哪里有那么容易掌握？

　　但是，朱鱼已经触摸到了“四两千斤”神通的一丝，哪怕这细微的一丁点，估计离真正的大道神通还有十万八千里，但是这一丁点神通几乎就让朱鱼的战力飙升不止一点半点。

　　朱鱼以前只知道领悟大道是一个曲折的过程。

　　入虚级修士先是触摸大道，然后是领悟，领悟又分境界，朱鱼以前听说的是初级境界，中级境界，高级境界。

　　这样的划分，其实只是边陲四郡的一个通俗的划分方法。

　　真正的仙界对领悟大道的划分为是道，非道，归真，得道。

　　这四个境界对应传统的所谓初级境界，中级境界，高级境界，还有求得大道。

　　这四个境界听上去很不容易理解。

　　但是如果通俗的解释，则很容易懂。

　　如果把一座山比作成一个大道，那么先是触摸到这座山，相当于找到这座山的位置，这就是入虚修士需要完成的工作。

　　然后悟道的过程就是领悟这座山。

　　领悟的四个境界就出来了，第一个境界见山是山，这就是所谓的是道境界，是道境界就是见道是道。

　　而第二境界就是见山不是山，这就是非道境界，即见道不是道，对大道出现疑惑，出现困境，出现各种各样的怀疑。

　　第三个境界就是见山还是山，这就是归真境。

　　通过了疑惑，困惑，怀疑，最终重新返璞归真，觉得大道还是大道，而在这个过程之中，修士对大道的理解完全的升华，返璞归真。

　　而最后一个境界，就是这座山你得到了，山就是你的了，也就是得道境界。

　　修士修炼，从触摸大道开始，到领悟大道，最终的目的就是得道。

　　所谓得道成仙，就是因此而来。

　　三千大道，得到一道便是天仙，天仙就是真正的仙人，和天地同寿。

　　对入虚境的修士来说，这还太遥远了。

　　但是朱鱼想到了一种可能，那就是红尘中的各个秘境，深入到无尽的境界，最终都可以得道，也就是这些秘境不管是神通秘境，悟道秘境还是任务秘境，到了最后的极致，都能得到。

　　“四两千斤”不过是小秘境，但是其却源自三千大道“强弱”之道，深入到最后的极致，不久求得了强弱大道吗？

　　那个极致无尽遥远，但是朱鱼却看到了一种可能。

　　而关于神通，原来也可以大道一样，可以慢慢的触摸然后获得。

　　当然神通和大道不能比，因为其毕竟是大道的衍生而来。

　　化神修士就是得到了大道神通的强者，朱鱼是不是可以理解，红尘宗的各种秘境，在某种意义上又是一种神通秘法？

　　“四两千斤”之中，就有“四两千斤”的神通秘法。

　　“生死缘”中，就有关于生死奥义的神通秘法。

　　朱鱼最后都可以通过这些秘境，直接将大道神通修炼出来？

　　尽管已经无数次感叹过红尘宗秘法的神通，但是朱鱼现在也不得不再感叹一次。

　　二品势力的强大，低级势力永远想不到，朱鱼现在的修炼和万玄门弟子的修炼就判若云泥。

　　试想万玄门的弟子，又怎么可能及得上朱鱼的修炼速度？

　　万玄门的修士辛辛苦苦的修炼功法，修炼剑诀，一直修炼到大成，过程漫长。

　　修炼到大成之后，又需要找机缘，然后靠仙莲悟道，这个过程更漫长。

　　而这一切，对朱鱼来说，他不过是和风霓裳打一架，秘境推动功法剑诀提升，别人苦苦的在外面风餐露宿的历练锤炼，艰难的提升着修为，朱鱼就一蹴而就。

　　功法提升过程中，随着秘境的深入，领悟自然滋生，奇特的通过神通的触摸，而触摸到大道。

　　“四两千斤”就是神通，朱鱼就是隐隐约约触摸到了这个神通，然后大道自然触摸。

　　别的弟子苦苦修炼几年，可能还比不上朱鱼这样随便打一架，个中的玄妙，实在是难以用言语表达。

　　想想其中的道理，也能浅显的理解。

　　神通是大道的衍生，大道难求，一般传统的修炼，都是直接奔大道而去，自然千难万难。

　　但是朱鱼却是先触摸比较简单的神通，然后通过神通触摸大道，自然容易。

　　这就好比一个小学六年级的学生，假如初二的课程就是大道，初一的课程是神通，传统的修炼，是要让小学生将初二的课程学会，然后再去衍生理解初一的课程。

　　这个过程有多难？

　　但是朱鱼的修炼则不一样，他是先学初一的课程，触摸到神通，然后再学初二的课程触摸大道。

　　朱鱼的修炼方式，循序渐进，比之万玄门其他弟子的修炼，自然有无与伦比的优势。

　　万玄门的修士，纵然其是超越天灵根的仙灵根，修炼到死，恐怕也比不上朱鱼的进境。

　　这就是宗派秘法的威力！

　　所以决定一个修士成就的，不止是资质和资源，更重要的还是要宗派秘法厉害，传承越久远的宗派，其修道的秘法就越玄奥，就越厉害！

　　万玄门已经算是大势力了，拥有几万年的传承，在众多小势力眼中，其就是高山仰止的存在。

　　高山仰止的存在，都尚且如此，更何况那些六品还有七品势力？

　　朱鱼不由得感叹自己本体的际遇实在是太逆天，太幸运了，如果不是南海大变，不是后来的四海大变。

　　让朱鱼在诸多逆境之中，获得了无数的仙缘，得到了逆天的各种传承，他怎么可能到万寿之境？

　　但是……

　　纵然朱鱼的本体到了万寿之境，如果他没有得到红尘宗“逆天改命”的秘法，他依旧还在五品势力或者四品势力中修炼，他也永远不会有今日的进境。

　　也许他修炼一辈子，依旧还是万寿修士都有可能。

　　就算他超越万寿，达到了化神之境，化神之后还有渡劫，渡劫之后还有地仙，这一关关的困难有多少？

　　朝闻道，夕可死。

　　朱鱼这一刻对这句话体会尤其深刻。

　　试想天下有多少天才绝伦的修士，他们永远也无法知道世界上还有红尘宗这样的“逆天改命”秘法，他们的修炼都是靠一点点的打拼，一点点的磨，一直到死，却也与大道无缘。

　　如果他们重堕轮回之前，临死前那一刻，朱鱼将“逆天改命”的秘法告诉他。

　　让他知道自己走了一辈子的弯路，他也许死得更加坦然，也更加欣慰。

　　因为他知道自己一辈子苦修，其实走了一条极其曲折的路，别人走一步，他要走十步、百步才能追上人家的脚步，怎么能比？

　　朱鱼不由得又想，红尘宗逆天改命这么厉害了，那一品宗派的传承又是什么样子？

　　试想天下之大，无尽宇宙，又还有多少更强大的势力？又还有多少更玄奥莫测的传承？

　　朱鱼对这一切充满了渴望，而这样的渴望，则鞭策他更加努力，因为只有足够强大，才有可能见识到更多玄奥莫测的传承……


第四百五十九章 阮小丹的实力！

　　修炼无年月，几个月的时间，朱鱼除了和风霓裳斗法，就是闭关静修，日子过得飞快。

　　基本没隔六七天，壶瓶峰顶就有一场大战。

　　对战的双方自然是风霓裳和朱鱼。

　　这样的大战一场比一场精彩，一场比一场惊心动魄。

　　而朱鱼的修为也在一场又一场的战斗中突飞猛进。

　　短短几个月时间，风霓裳用八成之力，在朱鱼面前就已经占不到任何优势了，双方成了势均力敌的态势。

　　朱鱼现在已经完全触摸到了“四两千斤”的神通，“四两千斤”是大道神通，触摸神通，对入虚级修士而言，战力至少提升五成。

　　在功法方面，朱鱼修炼的天地决已经达到了九成的境界，离大成仅一步之遥。

　　剑诀的修炼，入虚高级的剑诀《灵武剑诀》已经达到了大成，正在向完美挺进。

　　这样的进境超出了他的计划。

　　而一场又一场的战斗，对风霓裳来说，她是越打越心惊肉跳。

　　但是同时，在战斗之中，她竟然也感觉自己停滞已久的修为在渐渐的松动，这样的发现，让她更愿意给朱鱼做陪练。

　　做天才的陪练，也能从对方的进步之中感悟到剑道的神奇。

　　对以剑道的修士来说，这样的感悟弥足珍贵。

　　又是一场大战结束了。

　　这一次双方战了两百多个回合，不分胜负！

　　风霓裳收了飞剑，香汗淋漓的摆手道：“不打了，不打了，再打下去也不会有结果。下次再战，我要施展全力了！”

　　她用手捋了捋额前的青丝，吐气如兰，双颊因为激烈的战斗，而染上了一层红霞，看上去风情更甚平日。

　　“金剑大比只有十天了！这十天时间为避免受伤，我不会再来。

　　十日之后，金剑大比，我们三组的成绩，一切就看你了！”风霓裳道，她攥着拳头，狠劲的舞动：“一定要超越一组和二组！上次金剑大比，成功夺金剑已经是十年前的事情了，这一次大家都是冲着金剑而去的。”

　　金剑大比，之所以叫金剑大比，是因为在万玄剑冢的最中心有一座金剑大殿。

　　这座大殿在每一次大比都会出现一柄至尊品质的飞剑。

　　这种飞剑成金色，可以直接和修士的本命飞剑融合，提升修士飞剑的品级。

　　比如朱鱼现在的飞剑为万寿级的飞剑，如果融合了金剑，飞剑等级就会无条件提升到化神级。

　　可以将修士的本命飞剑直接提升一级，可以想象飞剑的价值。

　　这种飞剑被称为金剑！是万玄门的至宝。

　　每一次剑冢开启，金剑大殿中只会有一柄金剑出现，而要夺取飞剑，必须要资质、修为、战力绝佳的天才才有可能。

　　并不是每一次金剑大比都能成功的夺到金剑。

　　就如风霓裳所说，上一次成功夺得金剑的大比，已经是十年前了。

　　十一年前贺海成功夺金剑，本命飞剑提升，修为突飞猛进，从而在三江四海之中占据了一席。

　　而十年前闵柔又夺金剑，修为飙升，甚至超过了贺海的进境，几年之后，核心弟子大比，她强势击败了贺海，占据了万玄门弟子第一的宝座。

　　而闵柔之后，整整十年再也没有弟子夺得过金剑了。

　　万玄门对这一次金剑大比寄予的希望极高。

　　因为继闵柔贺海之后，新的一波弟子实力已经提升起来了。

　　这一期内门弟子经过了多年的磨砺，愈发成熟，其中周萧肃，阮小丹和花飞舞三人都有了挑战核心弟子的实力。

　　去年的金剑大比，花飞舞差一点就成功夺剑，最后是因为周萧肃和阮小丹在中间作梗，他才失之交臂。

　　在金剑大比之中，宗门并不干预弟子之间的竞争。

　　金剑只有一柄，唯有最强者才可能夺走，这是为真正天才准备的宝物。

　　在弟子激烈的竞争之中失败，只能说明修为还不够，还没有资格拥有金剑。就算是最终因此谁都没得到金剑，宗门也不会觉得遗憾。

　　所以金剑是天才之剑。

　　现在万玄门中成功夺金剑的弟子只有贺海和闵柔，其他的弟子都没有夺得过金剑。

　　这届大比，内门前五的存在，基本都是冲着金剑去的，所以在金剑大比之前，整个万玄门就开始弥漫紧张的气氛。

　　……

　　万玄门四组所在的西华峰，内门第一人周萧肃属于此峰。

　　离金剑大比还有九天的时候，他风尘仆仆的从魔域赶回来，长期在魔域中历练，让他的皮肤变得黝黑，身体显得更健硕壮实，双目更加的拥有神采。

　　西华峰所有内门弟子在执事核心弟子周望的率领下齐齐迎接他的到来。

　　西华峰的实力比较弱，但是因为周萧肃的存在，西华峰在八峰之中也能和前面的三峰抗衡。

　　当然，西华峰不像壶瓶峰那样强者云集，四组的一切都是以周萧肃为核心的，除了执事周望，周萧肃就是整座山峰至高无上的存在。

　　“大师兄！”众多弟子齐齐高呼，看向周萧肃的眼神充满了狂热的崇拜。

　　周萧肃哈哈大笑，凌空踏步直登峰顶，道：“各位师弟，你们太客气了！一别一年，就不知道你们的修为进境如何，等金剑大比之后，我可要一一考校你们。修为毫无寸进的弟子，统统赶出四组！”

　　执事周望从人群中走出来，笑道：“萧肃，刚回来可别吓坏了师弟们！今天大家给你专程准备了丰盛的接风宴席，我们今天全体狂欢！”

　　周望年龄近五十岁，看上去中年人的模样。

　　他看向周萧肃的眼神充满了喜悦和宠爱，他捏了拳头，狠劲的在周萧肃身上擂了几拳，以此来发泄见到周萧肃的喜悦。

　　周萧肃看向周望，道：“哥，一年不见了，你的‘嵩阳剑诀’不知进步到了几成！”

　　“你这小子，一回来又迫不及待挑战我了？好！今天宴席之后，我也见识一下你的‘养吾剑诀’的进境。看你神采奕奕，想来这门剑诀已经到了大成了！”

　　“好！”周围的弟子齐声叫好，有几名修为不错的内门弟子凑上来道：“今天大伙儿有眼福了，大师兄和执事大人斗法，在门中这可是最巅峰级的斗法了。

　　也只有我们四组的弟子才有福气看到如此巅峰级的斗法！”

　　“轰！”周围的弟子再次起哄，齐声道：“大师兄威武，大师兄无敌！大师兄必夺金剑！”

　　周萧肃被所有的弟子团团围住，一时如众星捧月一般。

　　他嘴角弯起一个傲人的弧度，眼睛扫向东方，在层峦叠嶂的深处，那就是剑冢入口的所在。

　　夺金剑？

　　周萧肃就是冲着金剑才回来的，这一次，他再也不会让花飞舞的幸运重演。

　　而几乎就在这同时，内门第七组望月峰。

　　峰顶之上，天空风云卷积，强大的灵力风暴肆掠，将整座山峰都笼罩在了其中，在巨大的灵力风暴之中，两名修士身影若隐若现。

　　战况激烈，惊动四方山峰很多弟子齐齐观战。

　　“你们看望月峰，那是阮师姐回来了，她又挑战阮师兄了！真厉害啊，这就是阮师姐的‘风雷剑诀’吗？真是一剑风雷动啊！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　天空响起惊雷一般的声响。

　　“这已经是两百招了！阮师姐竟然占据了上风，风雷剑诀太强大了！”

　　山峰之巅，半空之中，一绿袍女子御使一柄漆黑的飞剑，将整片天空都绞成了一片灰暗。

　　强大的灵力卷积在一起，天空构成强大的云阵，乌云之中惊雷阵阵，闪电肆虐，这就是万寿级“风雷剑诀”的威力。

　　突然！

　　一道急遽闪耀的电光从虚空掠过，强光刺眼，让人目眩神驰。

　　而强光之后伴随的是巨大的雷声。

　　虚空完全扭曲，一道裂痕以肉眼可见的速度形成，像是天空突然出现了一道巨大的裂痕。

　　这是剑！

　　一剑劈下，风雷声响，地动山摇。

　　“啊……”一声轻哼，一灰袍身影从战阵中脱离，径直飞出了数百丈之遥。

　　天空之中的阴云风暴，因为这一剑渐渐的隐去，扭曲的虚空恢复了正常。

　　此时所有人看清相对而立的两人，一冷艳绿袍女子傲然而立，她就是阮小丹。

　　而另一人则是七组执事，核心弟子阮强，阮小丹的嫡亲哥哥。

　　阮强的灰色法袍已然残破，左肩殷红一片，那是血……

　　“阮师兄竟然败了？怎么可能？”围观的弟子个个目瞪口呆。

　　内门弟子战胜核心弟子，这是什么情况？

　　阮强败了！但他脸上没有丝毫的沮丧，反倒哈哈大笑道：“小妹，这一年你苦修果然没有白费。在同级战力上你超过了我。惊雷剑诀修炼到后期，实在是太强大了！

　　但是你别忘记我并没有施展‘巫山诀’，如果我动用全力，在绝对战力上你还是要略逊一筹！”

　　阮小丹神色不变，依旧冰冷，简短的吐出三个字：“我知道！”

　　她顿了顿，又道：“但是败了就是败了！未尽全力也是败了！”

　　阮强一愣，摇摇头又是一笑，对自己这个好强的小妹，有时候他真没办法。

　　现在七组望月峰就靠阮小丹，和四组一样，阮小丹是七组所有弟子的精神支柱。

　　“今天就战到此为止吧！这样的实力如果还无法夺金剑，哥哥我也无法可说了！”阮强道，言语之间极度的落寞萧瑟。

　　他已经永远没有金剑大比的资格了，他入剑冢三次，都没成功夺剑，这个遗憾也只能由阮小丹去弥补了……


第四百六十章 金剑大比！

　　望月峰精彩的一场大战，似乎将万玄门金剑大比的氛围推到了巅峰。

　　内门八峰，几乎所有的弟子都看到了在望月峰之巅进行的这一场大战，阮小丹强悍的实力，让每个有机会参加内门金剑大比的弟子都忍不住掂量，自己的实力和她相比有多大的差距。

　　山竹峰。

　　英俊飘逸的花飞舞神色变得极其的严肃，眉宇间没有了往日的狂傲和自信。

　　望月峰大战结束之后，他紧抿嘴唇，极其恭敬的冲着闵柔道：“闵柔师姐，我和阮小丹的战力应该在伯仲之间，没想到我‘九玄诀’大成，她却也……”

　　闵柔站在一个山包之上，背对花飞舞，望月峰的大战在她眼中，并没有什么特别的。

　　作为万玄门无可争议的第一弟子，这样级别的战斗，在她心中掀不起波澜。

　　她依旧是那样的冷傲、孤独，似乎对万玄门的一切都不屑一顾，入不了她的法眼。

　　良久，她淡淡的道：“阮小丹有夺金剑的实力，你也有，周萧肃也有。三人都有实力，其实就是三人都没实力。”

　　花飞舞一愣，被阮小丹这几句话绕得有些迷糊了。

　　“金剑是天才之剑，你不明白我说的意思吗？”闵柔冷冷的道。

　　花飞舞摇摇头，又点点头。

　　他似乎有些明白闵柔的意思，真正的天才是无人可以比肩的，既然有人比肩，三人实力伯仲之间，那又怎能称为天才？

　　只有独一无二，远超其他人，让所有人都感到绝望的人物才能称为天才，才有资格拥有金剑。

　　十一年前的贺海是，贺海成为核心弟子之后，十年前她闵柔是。

　　这一批内门弟子，有好几人都有夺金剑的实力，但是在闵柔眼中，他们都算不上天才，配不上天才之剑。

　　整个万玄门，除了闵柔外，恐怕没几人能说这样的话，闵柔不仅实力让人感到绝望，其高傲也让人绝望！

　　花飞舞脸色通红，想反驳，却无从反驳。

　　只有他知道，他这个所谓的天才，和闵柔比差距有多大。

　　他用全力战斗，恐怕都难以挡住闵柔一招，这就是巨大的实力差距。

　　闵柔慢慢转身，眼睛盯着花飞舞，道：“这一次金剑大比，最重要的还是你和朱鱼的约定！找机会，杀了他，能完成这个任务，我可以让人得到比金剑更珍贵的东西。

　　将来万玄门强者之中，也必然有你花飞舞一席之地。”

　　“杀朱鱼？”花飞舞不明白为什么闵柔对朱鱼有那么深的仇恨，但是对花飞舞来说，朱鱼他是绝对不能饶恕的。

　　金剑大比就是机会！

　　夺不到金剑，能击杀朱鱼，能讨得闵柔师姐的欢心，以后自然会得到莫大的好处。

　　既然这样，那就让朱鱼做自己成功的垫脚石吧。

　　内门大比花飞舞只能排第三，但是他却要成为三人中杀入核心弟子的第一人！

　　成了核心弟子，就是宗门的核心。

　　最有潜力的弟子，有机会进入更大的王府势力中建功立业，得到更强大的势力青睐和支持，前途无量。

　　就算是没有进入更大的实力，在宗门之中，也是踏入万寿有望，将来捞个长老的位子不在话下。

　　而核心弟子以下的修士，前途和命运就难说了。

　　……

　　万玄山后面，也有一个不输于万玄广场的巨大广场，这个广场叫剑冢广场。

　　金剑大比的当天，整个剑冢广场变得人山人海。

　　不仅内门弟子今天齐聚剑冢广场，外门弟子也都到广场之上为即将参加金剑大比的师兄门呐喊助威。

　　金剑大比虽然不是内门大比，没有内门大比那样规模宏大。

　　但是参加金剑大比的内门弟子，个个都是精英，所以在某种意义上来说，金剑大比就是内门精英的大比。

　　在剑冢之中能够为宗门抢到多少资源，决定的是万玄门在今后一年的资源的多寡，所以金剑大比的重要性也不言而喻。

　　辰时未到。

　　便开始有一艘艘巨大的飞行符舟驾临广场的上空。

　　“你们看，那是二组的师兄门到了！贺海师兄亲自率领弟子前来。”

　　一艘巨大的符舟引起了大家的注意，因为符舟之上，最前方的修士为核心弟子贺海，三江四海之一的强者，虽然在上一次核心大比之中，贺海败在了闵柔的手上。

　　但是他“莫测海”的名号，在仙界之中依然响亮。

　　二组这一次参加金剑大比一共四人，四人整齐的站在贺海的身后，个个精神饱满，斗志昂扬。

　　“贺海师兄，贺海师兄！”广场之上无数人高喝贺海的名字。

　　贺海面带微笑，向大家点头示意，朗声道：“没想到金剑大比，今天我们是第一个到。希望我们在这次大比之中，表现也是第一！”

　　“轰！”下面人群轰动喝彩。

　　“贺海师兄真平易近人，我最喜欢他这种温婉尔雅的气质，在我心中，他永远是门中第一。”一名女修激动的道。

　　“是啊，是呀，贺海师兄不仅修为高，而且人品好。虽然是门主的儿子，却从来不摆架子，常常都指导咱们低级弟子修炼呢！”

　　贺海在万玄门人气很高，得益于他温和的性格。

　　对宗门弟子他向来关爱有加，从来不因为他是宗主的儿子，就盛气凌人，不可一世。

　　相比宗门其他的所谓天才，贺海无疑是最得人心。

　　二组的弟子到了。

　　紧随其后，山竹峰一组的符舟也到了。

　　闵柔驾临，霎时广场变得鸦雀无声，和贺海的到来形成鲜明的对比。

　　宗门两大天才，贺海师兄随和，闵柔师姐冷傲，门中弟子人尽皆知。

　　大家对闵柔都有一种出自内心的惧怕，而这样的惧怕，导致她的到来，甚至没有人敢高声喧哗。

　　闵柔傲立在符舟之上，眼睛望天，似乎根本不在意所有人的眼光，她驾临广场之上，仅仅朝贺海微微的点头算是打了招呼，然后再也不看任何人一眼，径直走到自己的位置上落座。

　　“那是花飞舞！一组这次也是四人参加大比，由花飞舞率领，实力比二组要强啊。”

　　人群中窃窃私语。

　　二组没有高手，二组的第一高手姜山仅仅在内门排第五位，无法对三甲的强者构成威胁。

　　一组二组都到了。

　　接下来四组的到来又是一个高潮。

　　四组周萧肃是夺金剑的热门人选，而且周萧肃的性格豪爽张扬，四组的飞舟刚刚驾临广场，他的笑声几乎同时响起：

　　“哈哈，今天真热闹啊，老朋友不少！花飞舞，一年不见，你还是那小白脸模样，今年大比，你不会再有机会了，我周萧肃必夺金剑！”

　　周萧肃傲然凌空踏步，径直登上广场高台，动作干净利落，浑身上下散发出极其强大的气势。

　　引起广场之上一阵起哄。

　　作为内门第一人，周萧肃的人气很高，无数内门弟子都将他作为自己的偶像。

　　他强壮的身躯，豪迈的性格，大胆的作风，都让他拥有独特的魅力。

　　“哼！”一声冷哼从天空响起，一个青袍女子御剑而来，阮小丹。

　　“周萧肃，少大言不惭，你想夺金剑，还得问我阮小丹答不答应呢！”

　　阮小丹的速度极快，声音还在空中飘荡，她人已经站在了周萧肃的旁边。

　　周萧肃嘿嘿只笑，道：“小阮，别以为前几天一战你胜了阮强师兄，你就自信爆蹦。明眼人都能看出来，那是阮强师兄让着你，目的是让你提升自信。

　　嘿嘿，只是你那点自信，在我面前就太可笑了……”

　　“周萧肃，你……”

　　“嘘！美女来了！”周萧肃打断阮小丹的话，用手指了指天空。

　　三组到了！

　　三组执事风霓裳在万玄门就是个焦点存在，她的容貌太美，被誉为万玄门第一美女，气场惊人。

　　“格格！来了这么多人了？看来我们是来得有些迟了，都怪小秋，拖拖拉拉，让众位久等了……”风霓裳道，巧笑倩兮，风情万种，惹得一众男弟子目眩神驰。

　　“作为三组弟子，真是太幸运了，天天都能见到风师姐！”

　　“切！三组是虎狼之组，综合战力最强，就你那小身板去三组，非得被废不可，真是异想天开！”

　　“我就想想不行吗，咦，这一次三组实力很强哦，参加大比四人都是内门前十！”

　　“你看，你看，那是朱鱼！那就是朱鱼，你们认识吧？”

　　三组的到来，引起了广场再一次轰动。

　　三组四人之中，内门前十就占了四个。

　　分别是内门第四秋寒，内门第六沧木，还有内门第七朱鱼，朱鱼的排名是其战胜了周山之后取代了周山的位置而获得的。

　　而周山自然顺后排在了第八位。

　　三组虽然没有三甲的强者，但是四人都是内门前十的弟子，说到综合战力没有哪个组能比。

　　三组之后，五组，六组，八组，纷纷驾临。

　　内门八个组全部到齐。

　　一共参加金剑大比的弟子二十四人，这二十四人几乎就是整个内门最精英的存在。

　　而明显也可以看出来，内门弟子之间也有等级差异。

　　比如周萧肃，阮小丹和花飞舞三人就站在了一起。

　　其他内门前十的弟子站在了一起，再剩下的十名开外的弟子围在一圈，彼此都是一个小集团。

　　而在着所有的集团之中，唯有朱鱼是个例外，他和这些人都不怎么熟，是个新人……


第四百六十一章 闵柔的一剑！

　　辰时中刻，万玄门高层，金剑大比其他各派贵宾登上高台，整个剑冢广场的气氛达到了高潮。

　　而参加今天金剑大比的二十四名内门精英，自然成为了所有人的焦点。

　　二十四人几乎代表了万玄门内门的最强实力。

　　二十四人中，内门前十的强者全部都在，这样的豪华阵容，除了内门大比之外，再也不可能出现。

　　周萧肃、阮小丹、花飞舞三人是一个圈子，处在二十四人的最顶端。

　　他们彼此挖苦，不时的对其他的弟子指指点点，评头论足。

　　“咦，那小子是谁？”周萧肃指向朱鱼的位置。

　　所有的弟子都三五成群的聚在一起，等待大比的开始，唯有朱鱼一人自成一派，一个人是一个阵营。

　　甚至包括壶瓶峰的三人，都将他排除在外。

　　朱鱼击败周山，扫了周山的面子，也扫了壶瓶峰其他几人的面子，彼此的关系并没有缓和。

　　阮小丹眯眼看着朱鱼，缓缓的摇头，扭头看向花飞舞道：“老花，你认识？”

　　花飞舞轻轻的哼了一声，道：“他是个死人！有什么值得看的！”

　　“死人？”阮小丹皱起了眉头，脱口道：“你要灭了他？他威胁到了你？”

　　花飞舞咧嘴冷笑，道：“威胁我？凭他也够资格？”

　　就在这时，朱鱼却突然扭头看向三人的位置，一咧嘴，做了一个鬼脸。

　　花飞舞眼神如刀，大声道：“朱鱼！今天就是你的死期，你还笑得出来？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“娘娘腔，谁死还不一定呢！你以为你是什么东西？不过就是闵柔的一条狗。”

　　正在彼此交头接耳的二十四人突然一静。

　　几乎所有人齐齐回头看向朱鱼，然后看向花飞舞。

　　除了周萧肃几个长期在外面历练的弟子不认识朱鱼之外，朱鱼的名气在内门几乎是人尽皆知。

　　他入内门一年时间，先杀郭玉，随后从一组出走，在三组击败王从，周山，在内门弟子的排名之中一路飙升。

　　现在内门任务堂的晶壁之上，朱鱼的排名赫然在第七位。

　　这样奇迹般的崛起，实在是太吸人眼球了，内门弟子还有几人不知道朱鱼？

　　朱鱼在内门的根基浅，很多人可以不服，但是不会不认识他。

　　这次金剑大比，内门很多弟子都认为是朱鱼实力最好的试金石。

　　而朱鱼和一组几尊弟子，尤其和花飞舞之争，也是这次大比的一大看点。

　　花飞舞在众目睽睽之下被朱鱼如此羞辱，脸上哪里挂得住，他面容扭曲，脸上露出阴狠之色，道：“朱鱼，让你嚣张一时，待会儿进了剑冢，嘿嘿……就是你的死期。”

　　朱鱼冷哼，扭过头去，眼睛看向八大执事的坐席。

　　贺海和朱鱼对视，脸上露出微笑，竟然站起身来道：“朱鱼，没想到你第一年入内门就获得大比的资格，事实证明，我的眼光不错，没有看错你。希望你努力！”

　　朱鱼微微一笑，点点头道：“谢谢贺师兄鼓励，断然不会让你失望！”

　　第五组执事空缺，汪正被宗门囚禁，位置一直空着。

　　朱鱼看了看那个空位，内心泛起一丝遗憾。

　　在万玄门中，他除了和董朝熟悉，就只和汪正算是朋友了。

　　汪正性格很合朱鱼的脾胃，奈何……

　　朱鱼的视线并没有在汪正的位子上停留多久，随即他的眼神就看向了闵柔。

　　而恰恰，闵柔也看向他。

　　两人的目光在空中交接，几乎就要蹦出火花。

　　一向高傲的闵柔，目空一切，对所有人都无视的闵柔，脸上罕见的浮现出怒容。

　　朱鱼眼睛倏然一眯，瞳孔一收，淡淡的道：“闵柔，今天可能又要让你失望了。你的那条狗我稍后就会收拾他，下一次要对付我，还是劳烦你亲自出马把握大一些。

　　老指使一些小猫小狗，是起不到作用的。”

　　所有人瞬间石化。

　　朱鱼说什么？他对闵柔说什么？

　　对闵柔，就算是宗门核心弟子，都没有几个不怕的，朱鱼竟然敢对闵柔这样说话？

　　包括风霓裳在内的所有人，都傻了，目瞪口呆。

　　但是旋即，风霓裳心中忽然感到特别的快慰。

　　闵柔啊，闵柔，你不是自诩天之骄女吗？把所有人都没看在眼里吗？

　　现在，终于有人敢挑战你的威严了，而且这个人还是三组的弟子，你如何应对？

　　闵柔如何应对？

　　所有人只看到一道白光闪过。

　　虚空倏然撕裂，硕大的高台顷刻间裂成两半，高台上的符阵轰然崩塌。

　　朱鱼的立身之处，倏然爆裂开来。

　　强大的爆裂声响，竟然将高台上二十四人纷纷震开。

　　闵柔竟然在这个场合下动手？

　　整个万玄广场本来喧嚣无比，却瞬间鸦雀无声。

　　能容纳万人的广场，场上所有人都被这一幕给吓呆了。

　　没人看清闵柔是怎么出手的，因为一切就在电石火花之间。

　　等大家看清一切的时候，高台上的大比弟子已经纷纷被震散，而正处在最中心的朱鱼呢？

　　漫天的尘土散去。

　　在迷蒙的尘土之中，一个人影渐渐的清晰。

　　朱鱼依旧站在那里，没有动，浑身上下完好无损，就像是他从来没有动过似的。

　　天空之中几道强大的神识扫过。

　　下一刻，六长老，五长老，四长老几乎同时出现。

　　“你们在干什么？胡闹，今天是大比之日，竟然惹出了事端，闵柔，你是要让宗门的面子丢尽吗？”六长老厉声喝道。

　　闵柔脸色不变，脸上没有丝毫的做错事的觉悟，只是淡淡的道：

　　“长老，我不过是想看看这次金剑大比的弟子有几分实力，不值得大惊小怪。”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈一笑，漫步从残破的高台之上走出来，道：“所谓的第一天才，也不过如此！这一剑，我接下了！”

　　“这一剑，我接下了！”

　　这句话声音异常的洪亮，洪亮的声音飘荡在整个仙冢广场的上空。

　　这句话，饱含的涵义太多了，语气中的那份不屑，那份傲然，让所有人感到震撼。

　　虽然只是一剑，但是这一剑出自闵柔之手，就完全不一样了。

　　闵柔的实力有多强，普通的弟子可能不知道，但是核心弟子和内门顶尖弟子绝对知道。

　　放眼整个内门，能够接下闵柔一剑的弟子，恐怕难以超过三人，但是朱鱼接下了她的一剑，而且毫发无伤，神情如此的轻松淡然，气势上丝毫不弱。

　　仅此一点，朱鱼的实力就表露无遗。

　　这一刻，朱鱼成了万人的焦点。

　　而闵柔则成了这个焦点的陪衬，因为就是闵柔的这一剑，成就了他这个焦点的存在，她不是陪衬是什么？

　　六长老仔细打量朱鱼，确认朱鱼没有大碍他才放心。

　　刚才他心情是最紧张的，如果朱鱼没挡住闵柔这一剑，就这样被闵柔一剑杀了，万玄门恐怕连贺傲门主在内，都要扼腕叹息。

　　两百年的天才，就这样陨落，万玄门还有什么气数？

　　闵柔太嚣张跋扈了，好在朱鱼挡住了她这突然的一剑，没有酿成憾事。

　　因为几大长老的出现，闵柔已经没有了再出手的机会，朱鱼就算再嚣张，她也只能忍耐。

　　这也可能是她在万玄门纵横这么多年以来，遇到的最为尴尬的事情，什么叫偷鸡不成蚀把米，闵柔现在就是这样。

　　她太低估朱鱼的实力了。

　　离开一组之后，朱鱼苦修一年，已经脱胎换骨，又哪里还是昔日的吴下阿蒙？

　　再说朱鱼，体内的灵力疯狂的运转，压制着丹田如针刺一般的疼痛，他接下这一剑，用了“四两千斤”的神通，可以说竭尽了全部的力量。

　　他并没有外表表现的那般从容，而他内心深处的更是惊骇莫名。

　　闵柔竟然如此强大！

　　这还是入虚修士的实力吗？

　　朱鱼可以肯定，闵柔的战力已经超越了当初边陲三郡韦青、沙仁等万寿级强者的实力。

　　入虚修士超越万寿级修士的战力，这是怎样恐怖的同级战力？

　　显然闵柔这一剑还保留了，因为她低估了朱鱼，如果不保留，朱鱼的宿主现在可能已经完蛋了。

　　朱鱼就算再讨厌这个女人，也不得不承认她是个天才，比自己以前遇到了那些所谓的天才都要强。

　　这个女人对自己的威胁太大了，修为在没有突破入虚后期之前，自己没有任何机会对抗她。

　　“金剑大比马上就要开始，所有参加大比的弟子听令，你们每个人手上有一枚传送符。这枚符是让你们在生死时刻使用的，使用传送符自动出剑冢，可以保住你们的命。

　　所以这枚符就是你们的生命，你们一定要妥善保管！”六长老朗声道。

　　大比之前的一场风波随着六长老的话语渐渐的在众人心中淡去。

　　剑冢已经开启了，大比马上就要开始了。

　　大家将所有的精力都聚焦到大比之上，二十四名弟子也火速归位，几乎所有人脸上都露出了紧张之色。

　　金剑大比，剑冢之中危险重重，而更大的危险可能还来自于同门其他弟子。

　　一年一度的金剑大比，在内门顶尖弟子这个层面，就是一道巨大的分水岭，大比的表现，几乎能决定修士的前途和命运……


第四百六十二章 剑冢中的追杀！

　　万玄剑冢开启。

　　剑冢外面的传送大阵光幕大亮。

　　二十四名弟子鱼贯而入进入光幕之中，下一刻他们的身形便消失得无影无踪。

　　剑冢传送阵会将二十四名弟子随即传送进剑冢的不同位置。

　　根据以往的经验，一般是随机的两名弟子传送的位置近似。

　　所以，进入剑冢之后，第一件事就是寻找自己不远处另外一名弟子的踪迹。

　　然后根据对方的身份选择是否合作，如果不合作，往往就是将对方击杀。

　　当然，所谓的击杀并不是杀死对方，而是被迫对方不得不使用传送符，从而失去继续大比的机会。

　　万玄门对这样的击杀，从不禁止，当然也不鼓励。

　　完成第一步之后。

　　接下来就是定位，定好自己的位置，所有的弟子都有共同的目标，那就是向金剑大殿的位置靠拢。

　　由于剑冢和华夏大世界是另外一个时空，剑冢开启对华夏大世界来说只是一天，但是对剑冢中的人来说却是一月。

　　一般，月中的那一天，金剑大殿会开启，金剑会出现。

　　所以，对目标是为夺金剑的弟子来说，必须要在半月之内赶到金剑大殿。

　　一旦时间延误了，就必然和金剑失之交臂。

　　要知道剑冢可不小，足足有万里之遥。

　　在万里之遥的世界之中，面对前路重重的困难，要在半月时间杀到中心位置，并不容易。

　　这中间也有运气的因素。

　　如果传送阵堪堪就把弟子传到了离中心不远的位置，自然就能占据先机。

　　当传送阵的光幕完全消失，二十四名弟子的传送已经完成了。

　　这一次传送顺利，没有意外发生，负责传送的六长老也不由得松了一口气。

　　而此时剑冢之中，黑暗的天空之下，某个角落，一名大比弟子晕晕沉沉的醒来，第一步定位。

　　“我操！离中心四千里？老子怎么这么倒霉啊……”

　　这名弟子欲哭无泪，离金剑大殿的距离越远，靠近金剑大殿的机会就越渺茫。

　　半月到不到金剑大殿，就意味着与金剑无缘。

　　参加金剑大比的弟子个个都是精英，又有几个人没有野心的？

　　就算实力明明不济，也总有人有侥幸心理，实力不济，说不定能赶上几个强者对攻夺金剑，数败俱伤之时，自己能够坐收渔利呢？

　　金剑的诱惑太大了，几乎没有人能够抵抗住这样的诱惑。

　　这名弟子爆了几句粗口，情绪渐渐的稳定。

　　他决定不去金剑大殿了，就在剑冢之中找剑胎和飞剑，能够寻找到足够的剑胎和飞剑，狂赚宗门贡献点，这也是闷声发大财的事儿。

　　他拿出自己的信圭晶壁，开始在晶壁之上规划自己前进的路线图。

　　“嗯？谁？”

　　他神识感觉到有人存在，倏然扭头。

　　他的身后一尊青袍弟子含笑看着他。

　　“韩当？内门第十一韩当？”他吃惊的道，蓦然意识到自己犯了错误。

　　进入剑冢第一步应该是找人，第二步才是定位，找到身边的同门决定是否与其合作。

　　如果没有合作的可能，要么选择击杀对方，要么逃之夭夭。

　　他一时激动过头，竟然忘记了这一点，直接定好位就准备一个人单干，却不想被对方先发现了自己，陷入了被动。

　　无疑韩当的实力要比他强，韩当既然现身，要么自己死，要么与他合作，没有别的选择。

　　“嘿嘿，韩当师兄，你我运气太差了，被传送到了这个鸟不拉屎的地方。但是只要你我同心协力，一起往前冲，一定可以在十五日内杀到金剑殿。

　　到时候韩当师兄，你依旧有夺金剑的希望……”

　　韩当咧嘴一笑，脸上露出一抹狠辣，倏然出手，一剑向他劈来。

　　“我操，我的妈……”这名弟子大惊失色，慌忙用飞剑抵挡，可是韩当修为比他高得多，他哪里挡得住？

　　对方的剑直接穿透他的防御，径直刺到了他身前。

　　下一刻，他就要被一剑串成糖葫芦。

　　就在这时，他别无选择，被迫捏碎传送符，一道光影一闪，他的身影消失。

　　金剑大比还没开始，他一枚剑种和飞剑都没找到，就直接失去了资格。

　　韩当灭了对手，呸了一口，道：“就是这个霉星拖累了我，蝼蚁一样的家伙，凭什么跟我联手？真是不自量力……”

　　“四千里么？就算是踏遍整座剑冢，我也能杀到金剑大殿！”韩当傲然道。

　　这里发生的事情，不过是整个剑冢的缩影。

　　剑冢其他有十二个位置，也在发生着同样的事情。

　　内门弟子第一人周萧肃被传送到离中心两千里的地方，运气还算不错。

　　而在他附近，是另外一名五组弟子，这小子还没来得及庆幸，就被周萧肃一剑灭了，排名前十以后的弟子，根本就没有和他合作的资格。

　　周萧肃的目标是夺金剑，带个拖油瓶，处处掣手，还不如直接将其灭了心里舒坦。

　　离中心位置三千里某个位置，花飞舞捋了捋额前一缕头发，狂傲的道：“出来吧！躲着也没用，不想死就给我出来！”

　　悉悉索索，从一处暗影之中走出一尊青袍弟子。

　　“花师兄，我是壶瓶峰周山，我能帮你以最快的速度赶到金剑大殿……”

　　周山，三组的周山，内门排名现在在第八位，前十的强者，他有资格和花飞舞合作。

　　然而他话说一半，花飞舞的剑就出手了，花飞舞的“九玄剑诀”，一出手剑如金龙，强大的气势向周山席卷而去。

　　周山大骇，道：“花师兄，你……你听我说，听我说……我……”

　　“什么都别说，怪就只怪你是三组的，三组没一个我看得顺眼的。遇到三组弟子，杀无赦！”花飞舞狂傲的道。

　　他的攻势倏然加速，顷刻之间就击破周山的防御。

　　周山既怒又无奈，逃也没法逃，他只要狠狠的一咬牙，捏碎了传送符，失去了大比的机会。

　　“两千里？”剑冢某处，朱鱼喃喃的道，一收弟子铭牌，身影如风，迅速消失在原地。

　　就在他消失的瞬间，他刚才站的位置便出现一个青袍身影。

　　身影窈窕修长，一名女修？

　　藏在某处暗影中，朱鱼的眉头皱了起来，他没料到自己竟然和这个女人传送到了同一个位置。

　　阮小丹！内门第二！

　　免不了要一战吗？

　　朱鱼现发现阮小丹，主动权现在在他手中，他可以选择离开。

　　但是离开的方向必须向外围，然后绕个大圈子再往前进，那样很耽误时间。

　　主动离开，一般都是实力低的修士，没办法的选择。

　　但是如果不离开，这个女人会愿意跟自己联手吗？

　　阮小丹站在一块岩石之上，秀眉微蹙，她刚刚明明感觉这里有人，可是这小子逃这么快？

　　“嗯？”

　　阮小丹心中倏然升起警兆，蓦然扭头。

　　离她百丈之遥，一处小山包上，一尊青袍修士面含笑容，正看着他。

　　“阮师姐，咱们真是有缘分，竟然传送到了一处。不知道小丹师姐是想灭我，还是想跟我合作呢？”

　　阮小丹双目一瞪，道：“你……你就是朱鱼？”

　　因为大比之前的那场风波，阮小丹也认识了朱鱼。

　　而关于朱鱼的种种轶闻，她在外面历练，通过弟子铭牌上的晶壁也了解了一些。

　　“花花公子”朱鱼，外号很难听，尤其对女修来说，这个外号最是拉仇恨值，阮小丹怎么选择？

　　双方的距离百丈，只要一方出手，两人瞬间就能绞杀成一团。

　　彼此对立，心中都有些紧张。

　　朱鱼对自己的实力有信心，但是阮小丹的实力可不弱，望月峰的那场大战，朱鱼也亲眼目睹。

　　而朱鱼……是弱者吗？

　　这就要看阮小丹怎么认为了。

　　两人对立足足十分钟，阮小丹道：“你跟在我后面吧！记住，一旦遭遇危机，出手要迅速果断。我们的位置比较有利，两千里不算遥远。

　　但是我们在剑冢的北方，前进的路途遭遇的危险会很多。

　　而且剑冢绝对不能御空而行，因为剑冢的空中常常会出现虚空裂痕，这些你都明白？”

　　朱鱼含笑点点头，表示明白。

　　阮小丹这个选择多少出乎他意料。

　　他本以为免不了一战，现在看来，万玄门也不是人人都面目可憎，至少阮小丹貌似不是。

　　阮小丹是师姐，自然摆出一副师姐的样子，给朱鱼讲解剑冢的各种险恶。

　　剑冢世界，是人为的世界，剑冢之中埋葬着各种剑胎和飞剑。

　　而这些埋葬剑胎和飞剑的所在，潜藏的最大危机就是傀儡。

　　剑冢的傀儡被称为影子傀儡，无声无息，而且没有生命，战力最低都是入虚后期，遇到强大的飞剑，其影子傀儡极有可能达到万寿一级。

　　面对这样的飞剑，除了逃，基本没有任何选择。

　　当然，万寿级的傀儡一般不容易出现，除非进入剑冢的弟子修为太高，比如核心弟子中强者进剑冢，就非常容易激发剑冢中万寿级的影子傀儡爆发。

　　这也是为什么万玄门金剑大比选择内门弟子的原因。


第四百六十三章 万寿级的影子傀儡……

　　“小心！”阮小丹娇声喝道。

　　一尊幽暗的身影从朱鱼右侧倏然而起，朱鱼只看见绿光一闪。

　　那绿光阴惨惨如同磷火一般，让人见之毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩。

　　绿光闪耀，意味着有剑胎或者飞剑。

　　朱鱼身子一扭，凌空躲过暗影的一击，他血红的飞剑几乎同时出手，“漫天落花”，剑芒撒出，将暗影罩在其中。

　　双方的飞剑在空中对垒数招，那暗影轰然爆裂，消失无踪。

　　一枚黝黑的剑胎就出现了空中。

　　“这就是剑胎？”朱鱼感觉很神奇，他一手将剑胎抓在手中，入手温热，似乎隐隐有跳动的感觉，像是有生命一样。

　　果然是剑胎！

　　夺得一枚剑胎，一旁的阮小丹却也杀入了两尊暗影之中。

　　阮小丹的剑为《风雷剑诀》。一剑风雷动，威力极强，剑招祭出，电闪雷鸣，将漆黑的剑冢，都照亮。

　　干净利落，击杀两尊影子傀儡，阮小丹两枚剑胎入手。

　　这影子傀儡的实力果然是入虚后期的境界，万玄门排名十名以后的内门弟子最多能独自对付一尊傀儡。

　　可是阮小丹这种顶尖的弟子，以一敌二不在话下。

　　但问题是这一路下来，几乎处处都是暗影存在，这些影子傀儡似乎拥有灵智。

　　他们很少单独行动，一旦有四五尊影子傀儡同时出现，朱鱼和阮小丹两人就只能联手，而且一旦击杀不了对方，他们还会逃。

　　所以，要得到剑胎并不容易。

　　得剑胎不容易到也罢了，关键是影子傀儡的不断纠缠，不断战斗，前进的速度会被拖得极其缓慢。

　　朱鱼和阮小丹两人厮杀一天，仅仅向前两百里。

　　按照这样的速度，得十天才能赶到金剑大殿。

　　万玄剑冢不好混啊，幸亏朱鱼和阮小丹的实力很强，如果是其他的弟子，估计寸步难进……

　　剑冢之中永远都是一片漆黑，真就像一个巨大的坟墓一般。

　　这里的灵力比外界稀薄，长时间战斗之后，恢复灵力很不容易。

　　要快速的恢复灵力，就得靠丹药。

　　第一天战斗结束，朱鱼得到了三枚剑胎，而阮小丹收获了四枚剑胎。

　　一般参加金剑大比的弟子，平均也就能得到三到四枚剑胎，能得到飞剑的机会平均一人没有一柄。

　　所以，两人的这一天，算是收获颇丰。

　　果然如阮小丹所说，两人传送的位置虽然离中心比较近，但是因为靠近北方，路难行，所以情况不容乐观。

　　一天战斗结束，两人找了一处隐蔽之地休息。

　　阮小丹目光闪烁，盯着朱鱼道：“你的目的也是金剑吗？”

　　这一天的战斗，她一直都在观察朱鱼。

　　朱鱼的修为等级，功法等级都不高，剑诀等级也不高，但是战力却非常的强。

　　阮小丹估计，其实力和自己应该相差无几。

　　能接住闵柔一剑，实力不会差，从同级战力来说，甚至算得上很恐怖。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“夺金剑我没经验，但是目标肯定要去金剑殿，夺不到金剑，看一眼金剑殿也不错。”

　　阮小丹嘴角弯起一个弧度，道：“你最好不要动金剑的念头，否则你我就要被迫为敌了。你的修为不错，但是要战胜我，目前还不能……”

　　朱鱼抿上嘴唇不说话，闭上双眼开始运转功法，恢复灵力。

　　阮小丹人很不错，就是有点骄傲，夺金剑？当然要夺金剑！

　　不仅要夺金剑，而且朱鱼对此志在必得。

　　现在对他来说，能提升实力的宝物，都是他志在必得的宝物。

　　只是现在和阮小丹合作，朱鱼也不能把自己的目标挑明。

　　调息了一刻钟，朱鱼的灵力恢复，他开始看汪正给他的地图。

　　“阮师姐，我建议我们向右走，绕过前面的山峰，从离这里一百里的峡谷中穿过，直接就插到了剑冢的西方位置。那一带我们遇到的阻力为小一些……”

　　阮小丹点点头，正要说话。

　　突然，她蓦然冲出去，高声喝道：“飞剑！快，飞剑！”

　　朱鱼紧随其后冲出去，便看见天空之中一个幽灵一样的暗影倏然划过。

　　划过的暗影就像是流星，只是颜色是黑色的，速度飞快。

　　那就是飞剑级的影子傀儡吗？

　　朱鱼还没反应过来，阮小丹的身影已经腾空而起，倏然杀过去。

　　一剑风雷动，飞剑祭出，天空乌云卷积，电闪雷鸣。

　　那高速掠过的影子傀儡感受到了威胁，立刻祭出一柄飞剑，向阮小丹倒卷过来。

　　那剑芒……

　　剑芒挥洒，强大的灵力喷薄而出。

　　一种死亡的意境充斥在虚空之中。

　　剑意？

　　这是剑意？

　　不好！阮小丹危险。

　　朱鱼感受到这一股剑意，心中大惊。

　　这影子傀儡的剑意至少是五成剑意，配合其诡异的杀招，可想而知这家伙实力之强。

　　没有犹豫，朱鱼的飞剑也同时祭出，《灵武剑诀》之“草木凄凄”，天地决的功法被催动到极致，朱鱼的潜力完全激发了出来。

　　大成的灵武剑诀，糅合的是“四两千斤”的神通，这一剑的威力丝毫不弱于阮小丹的风雷剑诀。

　　朱鱼判断得不错，阮小丹竟然不是这影子傀儡的对手。

　　影子傀儡一剑就刺穿了阮小丹构筑的防御剑阵，下一刻，他一个翻滚，就向朱鱼杀过来。

　　对方的剑还没杀到，朱鱼已经感受到了其强大的剑意。

　　那种死亡气息的剑意，让朱鱼的灵力运转都为之一滞，实在是太可怕，太可怖了。

　　“叮，叮，叮！”飞剑在空中相交，朱鱼的心脏如遭受重锤一击，整个人飘飞出百丈开外才勉强稳住身形。

　　“影子傀儡怎么这么强？”朱鱼骇然道。

　　阮小丹也不好受，她娇喝一声，道：“朱鱼，快走！我们分头走。这是一尊接近万寿级的傀儡。应该是这一带的剑王，我们今天猎杀了剑胎级影子傀儡太多，他定然是闻讯赶过来的……”

　　她说罢，人形如电，向东逃去。

　　“朱鱼，这一带很危险，可能是一条鬼路，说不定还有万寿级的影子傀儡，我们必须绕个大圈子，绕到南方，然后再北进，否则不可能能抵达金剑大殿。

　　我们各自好自为之吧！”阮小丹的声音从远方传来，瞬间消失得无影无踪。

　　而朱鱼却没有选择，阮小丹向东，朱鱼只能向西。

　　那影子傀儡略微犹豫了一下，最终还是向朱鱼追击而来。

　　剑冢中的鬼路，朱鱼听说过。

　　据说剑冢有些奇特危险的路径，这些路径之上强大的影子傀儡极多。

　　凡是走上鬼路的探险者，会面临剑冢之中的各级影子傀儡疯狂追杀，而且是毫无道理的追杀。

　　万玄剑冢之中的影子傀儡有多少谁也不知道。

　　万玄门存在已经几万年了，一直到现在，也没见剑冢之中的影子傀儡少过，可以想象这是个多么奇特的地方。

　　而这座剑冢的缔造者，可以想象是怎样的存在。

　　剑冢之中，除了剑道之外，一切法门都是无用的。

　　朱鱼的符道根本不能施展，朱鱼的炼体之法倒是不受限制，但是那作为朱鱼的底牌，哪里能轻易使用？

　　朱鱼疯狂的逃跑，他幸亏在刚在休息的时候已经设计好了前进的方向。

　　向西一百里，穿过一片峡谷之中，再往南，朱鱼也不知能不能躲过这影子傀儡的追杀。

　　踏上鬼路是不吉之兆，估计阮小丹突然逃跑，也是因为这个原因。

　　她也是很精明的，希望自己逃跑了，能够把霉运转到朱鱼的身上，让朱鱼独自承受影子傀儡的怒火。

　　逃了几十里，身后的影子傀儡阴魂不散，速度越来越快。

　　朱鱼觉得继续逃也不是办法，逃不了，那就唯有战。

　　他迅速祭出飞剑，《灵武剑诀》再一次施展出来，这一次他有经验了。

　　他起初不识得影子傀儡的厉害，出手一心只想将其击杀，然后夺得飞剑。

　　由于攻得太猛，反倒吃了亏。

　　而这一次出手，他将自己所触摸到的“四两千斤”神通完全施展出来，大成的《灵武剑诀》招式糅合各种变化，不和对方硬拼灵力。

　　“四两千斤”的神通运转，影子傀儡的剑芒之中的诸般节点关窍被他尽收眼底。

　　而他的剑撒出的剑芒，便攻向这些关窍之点，通过四两拨千斤的战法，和对方缠斗在一起。

　　这尊傀儡影子速度极快，双方的交手瞬间就是十几个回合。

　　朱鱼虽然落了下风，但是并未成败像。

　　但是这样打下去，朱鱼迟早扛不住，终究要败。

　　毕竟对方是傀儡，谁也不知道其灵力有多强大，万一其灵力永不枯竭，朱鱼岂不要活活的累死？

　　在剑冢之中，朱鱼的各种底牌，符道，法宝皆无用。

　　朱鱼现在体内还有三道功德力量，需要用这三道功德力量吗？

　　“青冥前辈，青冥前辈，这是怎么回事？怎么这傀儡如此强？”危机时刻，朱鱼唯有询问青冥老人。

　　“这些不是傀儡，这些个个都是剑灵！”青冥老人的声音响起。

　　“什么？剑灵？怎么会是剑灵？剑灵不是没有修为吗？”朱鱼一下懵了，青冥老人的话颠覆了他的想象。


第四百六十四章 中古遗迹？

　　修仙世界有法器和法宝之分。

　　法器是没有生命的，法器的生命就是修士本身的生命，修士的修为越高，法器的威力越大。

　　而法宝则是强大的修士炼制的一种宝物。法宝可能有生命，而法宝的生命就是器灵。

　　青冥老人说剑冢中的影子傀儡不是傀儡，而是剑灵，那岂不是说剑冢中的剑胎和飞剑都是法宝？

　　“这应该是中古时代某个法宝大宗派的遗迹！这里也根本不是剑冢，而是宗派炼制法宝的熔炉！”青冥老人娓娓道。

　　“炼制飞剑类法宝，是从剑胎开始的，让剑胎融入器灵，经历百年千年融合生长，期间配合其他的独门炼制方法辅助，练成的就是飞剑类法宝。”

　　“您说什么？这么大的一个世界竟然就只是一个宗门炼制法宝的熔炉？”朱鱼目瞪口呆。

　　这剑冢之大，方圆万里，自成空间，简直就是一方小世界。

　　用一方小世界作为炼制法宝的熔炉，那该是多牛逼的宗派？

　　朱鱼再想，这些炼制的法宝个个都有器灵存在，那岂不是都是道级以上法宝？

　　现在天下第一法宝宗派混元宗，也无法炼制出道级法宝来，由此推断，这里如果真是法宝宗派的遗迹所在，那这个宗派比混元宗更要强大。

　　混元宗可是天下第一宗，当今华夏世界当之无愧的王者，华夏大世界顶尖的王者，竟然比不上中古时代这神秘的法宝宗派吗？

　　无数的思绪在朱鱼脑海中纷飞。

　　大战依旧在继续，可是他的内心却再也无法平静。

　　他第一次对青冥老人的说法有了怀疑。

　　因为这实在是太匪夷所思，让人不敢想象了。

　　“青冥前辈，可是你看眼前这家伙，分明就是一尊傀儡啊。虽然其姿态比较怪异，但是和傀儡一样啊！”

　　“哈哈！”青冥老人哈哈大笑，道：“用傀儡炼制法宝，本来就是中古炼宝的特点，所以我才说这是中古的遗迹！”

　　“让傀儡和剑胎融合，然后用外力催生剑胎生长，慢慢成形为飞剑。而在这个过程之中，傀儡便会滋生出灵智，成为剑灵！关于法宝的炼制，传承实在是太过神奇，我对法宝也不是很了解，我也只能这般推测！”

　　朱鱼道：“青冥前辈，照你这种说法，那岂不是我万玄门发财了？这些飞剑都是法宝，而且都是道级法宝，能够将一柄飞剑连带器灵带走，万玄门就会拥有一尊道器。

　　万玄门还是五品势力吗？”

　　“嘿嘿！”青冥老人嘿嘿一笑，又道：“当然不是那样，因为这一炉法宝是炼废的宝物。你没看见剑冢之中有些还是剑胎，有些成为了飞剑的样子，却没有一点法宝的灵气吗？

　　如果真是一炉练成的法宝在这剑冢之中，恐怕就算天师级强者进来，也没有活着出去的可能！”

　　他顿了顿，又道：“你发现没有，这些影子傀儡虽然有灵智，但是灵智并不完全，看上去懵懵懂懂，傻傻呼呼的。真正成形的器灵，其灵智是不输于人类的。

　　另外，这些剑灵也没有经过禁誓的洗礼，器灵只有经过了禁誓洗礼才会安分的做器灵，因为他们一旦动用灵力就会受到禁誓的限制，自身也会迅速被禁誓湮灭。”

　　青冥老人的话让朱鱼无可辩驳，要知道青冥老人活了两百多万年，见识之广博不是朱鱼能比的。

　　再说了，青冥老人本身就是剑灵，对剑灵他自然被朱鱼更有发言权。

　　“朱鱼，要不咱们试一试，这东西是不是剑灵，我一试便知！”青冥老人道。

　　“怎么试？”朱鱼心中一动。

　　下一招你使出“无边落木”然后迅速后退，将飞剑收回来。

　　任由对方傀儡击杀你，后面的就交给我！

　　“这……好吧！”朱鱼内心泛起一丝犹豫，但是旋即便同意了。

　　按照青冥老人的说法，风险太大了，因为朱鱼一旦收回飞剑，等于就是束手就缚，没有半点反抗之力。

　　这尊影子傀儡如此强大，其一剑的威力，朱鱼赤手空拳怎么可能挡住？

　　但是朱鱼还是无条件的选择了相信青冥老人。

　　因为青冥老人让他这样做，肯定不会害他。

　　朱鱼的剑势一变，“无边落木”的剑招施展出来，剑芒从天上洒下，如同深秋漫天飘洒的落叶一般，看上去毫无章法，一片凌乱。

　　但是这一式却是《灵武剑诀》最犀利的一招。

　　这一招祭出，挡开对方的飞剑，朱鱼迅速后退。

　　后退百丈，将飞剑收回。

　　那影子傀儡挡住朱鱼的剑芒，飞剑化作一道流光，向朱鱼身前杀过来。

　　速度快如闪电，瞬间就到了朱鱼的眼前。

　　朱鱼只觉得后背一凉，任他自诩定力超群，也不由得下意识的要闭眼。

　　死亡离他的距离就在咫尺之间，尽管朱鱼无数次经历了生死，但是这一次距离似乎更近。

　　就在这千钧一发之际。

　　朱鱼突然觉得识海一动，他的眼前出现一团雾。

　　青冥老人的虚影瞬间闪现。

　　青冥老人一现，倏然张口。

　　一股强大的力量倏然爆发。

　　那影子傀儡眼见青冥老人，吓得浑身颤抖，灵力宛若冰封一般凝固。

　　下一刻！

　　“轰！”一声爆裂，一团诡异的黑雾被青冥老人瞬间吸入口中。

　　天空之中一柄黝黑的飞剑悬浮在空中，就在离朱鱼尺许远的地方一动不动，成了死物。

　　朱鱼身手就将飞剑收入。

　　整个人还处在呆傻的状态，他被刚才看到了这一幕惊呆了。

　　这一幕让他想到了聊斋志异中的鬼怪吃人的情形，青冥老人吃掉的是什么？不是刚才那尊傀儡吗？

　　莫非剑灵就是鬼魂一样的存在？

　　“果然是剑灵，不过这剑灵的灵魂之力太弱小了，被我吞噬之后，对我的作用很小。差不多只相当于百分之一株三叶碧兰……”青冥老人的声音响起。

　　朱鱼倏然惊醒过来，道：“青冥前辈……这……这都行？这还是真的是剑灵？”

　　不错，这些影子傀儡果然是剑灵。

　　因为只有剑灵才会对青冥老人如此惧怕，而且青冥老人能够随手灭了他们，并将他们的灵魂吞噬掉。

　　刚才这一尊影子傀儡，可是接近万寿级的存在。

　　如此强大的一尊傀儡，竟然就这样被灭了？

　　旋即朱鱼心中狂喜。

　　因为这意味着，就算有再多的影子傀儡，对朱鱼来说都不在话下。

　　影子傀儡越多越好，青冥老人只需一一将他们吞噬，既帮朱鱼夺得剑胎和飞剑，也壮大了青冥老人自己的灵魂。

　　虽然一尊接近万寿级的影子傀儡对青冥老人的灵魂壮大效果极小，但是架不住多啊！

　　朱鱼把自己的想法和青冥老人交流。

　　青冥老人呵呵一笑，道：“可以这么说，既然这是一处废弃的飞剑法宝的熔炉，有我的存在，对你来说根本就不存在难度。”

　　他顿了顿，道：“但是，你也不能太过急功冒进，你要知道这些影子傀儡在这熔炉之中已经待了几百万年，他们不断的进化，练成了强大的剑诀，还有触摸到了强大的剑意。

　　这一些剑诀和剑意，对你来说都是最宝贵的财富。”

　　“还有，这是一次难得的历练机会，就以这尊影子傀儡来说，你大可和他大战一场，提升自己的战斗经验，磨砺自己的修为。这样的机会你在宗门之中根本遇不到。

　　就算是在魔域或者妖族的聚集之地历练，也没有现在这样好！

　　接下来一个月，你完全可以当做一次历练和修炼。利用好这一个月，争取将战力提升一大截。

　　最后，我们还要奔金剑殿而去。

　　我判断所谓的金剑殿，就是这座熔炉中一处禁誓高塔，在金剑殿中的飞剑，器灵基本成型，只要通过禁誓高塔的器灵，就算是真正的器灵。

　　所以金剑器灵，个个灵智不弱，算是这批废品中最宝贵的东西，对你对我都大有裨益！”

　　朱鱼哈哈大笑，心中瞬间升腾起万丈豪情。

　　这次真是赚大发了，这剑冢对自己来说简直就是一座宝藏。

　　有了青冥老人的无敌，夺金剑还有什么难度？

　　一点难度都不会有了！

　　夺了金剑，将金剑和本命飞剑融合，提升本命飞剑的等级，朱鱼的实力要飙升一大截。

　　另外，现在还有一个月和强大的傀儡历练的机会，有这么多强大的陪练陪着自己修炼剑诀，这样的机会哪里去找？

　　“青冥前辈，您真是我的福星！”朱鱼道。

　　青冥老人哈哈笑道：“好了，你就别说奉承话了，我一把年纪了，听奉承话脸红。你马上入定，开始体会刚才这尊傀儡的剑意！”

　　朱鱼连忙随便找了一个地方坐下，刚刚入定。

　　他便感觉一股奇妙的信息涌入了自己的脑海之中。

　　这是什么……

　　无数的领悟，无数剑招，还有剑意……统统的都在这些信息中。

　　这是刚才这尊影子傀儡灵魂中的信息吗？

　　青冥老人吞噬掉了影子傀儡的灵魂，可是对灵魂中的那些信息却根本没用。

　　他是朱鱼的伴生灵魂，自然可以将这些信息转给朱鱼，而这些信息对朱鱼来说太珍贵了。


第四百六十五章 大收获！

　　信息的融合速度很快，大约一刻时间，朱鱼就将这尊飞剑级的影子傀儡灵魂中所有的信息全部消化。

　　消化这些信息，这尊影子傀儡灵魂中的剑诀剑招朱鱼全部会了。

　　正如青冥老人所说，这尊影子傀儡是一尊没有成形的剑灵，灵智虽然开启，但是很简单。

　　灵魂之中仅仅存在剑的信息，而这些信息，恰恰是朱鱼所需要的。

　　更重要的是，对方的剑招和剑意，朱鱼瞬间掌握。

　　掌握对方的剑意，朱鱼的剑意奥义也瞬间触摸到了五成境界。

　　有了五成剑意，朱鱼的战力又提升了一大截。

　　完成了修炼，朱鱼又重新回来了原来的位置，继续往中心位置进发。

　　这一路果然传说中的鬼路，一路遇到的骚扰不断。

　　对剑种级影子傀儡，朱鱼根本毫不费力，一剑就杀之，反正剑冢级傀儡的灵魂太弱，对青冥老人的作用可以忽略不计。

　　有时候遇到好几尊剑种级影子傀儡的围攻，朱鱼便恰好可以用他们练剑。

　　双方战个几百回合，朱鱼继续锤炼《灵武剑诀》的修为，同时也在不断的消耗和补充灵力的过程之中，锤炼着《天地诀》的功法。

　　而经过了两天的赶路，朱鱼也终于遭遇到了第二尊飞剑级的影子傀儡。

　　这尊影子傀儡实力不是很强，最多入虚后期之境，但这样的实力恰好可朱鱼势均力敌。

　　朱鱼和其对战了三百多个回合不分胜负，修炼的作用达到了，青冥老人便再次出来，一张口将对方吞掉。

　　然后这尊影子傀儡的灵魂信息也全部被朱鱼吸收。

　　朱鱼的剑意也更加凝实，而且因为糅合了多种剑意，让朱鱼的剑意变得更加多变。

　　至于一些剑招，朱鱼只觉得其精妙，但是这些没有完成灵智进化的傀儡很难将剑招的精妙地方发挥出来，所以剑招对朱鱼的作用其实不大。

　　就这样一连走了五天，朱鱼往前进了一千里。

　　朱鱼有意的控制了速度，如果不控制速度，他已经到了中心位置了。

　　在五天之中，朱鱼击杀剑冢级傀儡二十多尊，得到了二十多枚剑胎。

　　飞剑级影子傀儡三尊，得到了三柄飞剑。

　　这些飞剑都可以直接融入朱鱼的本命飞剑中，但是朱鱼却没有轻易的尝试。

　　他的目标是金剑殿的金剑，从青冥老人口中，朱鱼知道，这些飞剑的品质虽然好，但是融合本命飞剑对本命飞剑的提升有限。

　　而且贸然融合太多的材料，反倒不利于飞剑等级的后续提升。

　　就算要融合，朱鱼也得出了剑冢，和青冥老人商讨方案，争取把自己本命飞剑的提升做到极致。

　　五天时间，朱鱼发了大财了，这样的收获不用说，肯定冠绝整个大比弟子。

　　想想这些参加金剑大比的弟子，一个个拼死拼活，好不容易才能得到一枚剑胎，至于飞剑，除了几名顶尖的弟子之外，其他人根本不用想。

　　而朱鱼则边修炼，一边疯狂的提升着修为，一边就把剑胎和飞剑给收了。

　　别人拼死拼活和影子傀儡大战，一不小心还让其给逃了。

　　在朱鱼手下，甭管剑胎级影子傀儡还是飞剑级影子傀儡，就没有逃的可能。

　　想逃？青冥老人一现，一张口就吸了回来，连灵魂都给吃掉。

　　正印了一句话，人各有命，人比人，真就是气死人。

　　就这样，朱鱼优哉游哉，每天到处找影子傀儡修炼，融入影子傀儡的灵魂信息，修为突飞猛进。

　　渐渐的，离中心位置越来越近了。

　　朱鱼算算时间，刚刚过去八天。

　　八天之中，朱鱼夺得剑胎五十多枚，飞剑七柄，一枚剑胎价值宗门荣誉点三百，一柄飞剑宗门荣誉点两千。

　　朱鱼将这些剑胎和飞剑全部换成宗门贡献点，差不多三万贡献点。

　　一般内门弟子，辛辛苦苦接宗门任务，一年干上头估计能获得一千荣誉点的就算很牛的了。

　　内门顶级的弟子能够获得两千荣誉点撑死。

　　朱鱼用八天时间，积累的荣誉点是内门顶尖弟子接任务十五年的成绩。

　　这要是让内门弟子知道了，估计有人要气得直接自杀。

　　当然朱鱼不会傻到将所有的剑胎和飞剑都去置换宗门荣誉点，宗门荣誉点够用就行，要知道万玄门的剑胎和飞剑，在外面可是抢手货。

　　万玄门剑胎最低的都是价值几百万，飞剑就不用说了，都是千万晶石级别的宝物。

　　至于万玄门金剑，那直接就是无价！

　　万玄门从来也没有拿过金剑去出售，金剑都是为万玄门培养天才用的，给再多的钱宗门也不会卖。

　　朱鱼现在虽然财富很多，但是晶石不多了，灵晶石他舍不得卖，其他的一些魔族的小东西，不值几个钱。

　　朱鱼现在大量需要钱。

　　他需要购买壮大灵魂的药物来维系青冥老人的灵魂，一月一百万晶石雷打不掉，然后本身的修炼，要提升速度，天才地宝少不了。

　　天才是少不了晶石的，华夏大世界的很多天才，也是靠晶石堆出来的。

　　朱鱼靠近中心位置，他便开始运转诛仙之眼符阵。

　　通过诛仙之眼符阵的探测，目前在这一个范围之内，还没有其他的弟子赶过来。

　　恰好，朱鱼决定布一个阵。

　　花两天时间，布一个环形大阵，将中心区两百里的范围全部囊括在大阵之中。

　　反正有的是时间，朱鱼布阵的器具也不少。

　　这个大阵一旦布成，所有进入金剑殿百里范围的修士，都在朱鱼大阵的笼罩之下。

　　到时候谁不听招呼，谁图谋不轨，朱鱼轻松将他们玩弄于股掌之间。

　　万玄你们内门之中傲气的人可不少，周萧肃，阮小丹还有花飞舞，个个都颐指气使得很，朱鱼感觉他们已经很近了。

　　既然这样，朱鱼就来个请君入瓮，凡是态度好的，朱鱼放他们一马，让他们能够全身而退。

　　至于花飞舞这种家伙，朱鱼就要好好的治一治他。

　　朱鱼不会去杀这小子，杀人容易，让人生不如死才叫痛快。

　　现在有这个条件，朱鱼就要把花飞舞打得像狗一样，然后让他像狗一样爬着回去见闵柔。

　　布阵对朱鱼来说很简单，但是一开始布阵他就发觉自己想岔了，忘记了这里是剑冢，任何其他法门都是排斥的。

　　他尝试了各种办法，推演了各种符道法门，依旧不行。

　　他的犟脾气又上来了。

　　符道号称是天下第一修炼法门，怎么在这鬼地方，就没用了呢？

　　朱鱼还非得要把这个阵给布成功。

　　后来，经过不断的尝试，朱鱼发现，直接布阵肯定不行。

　　因为青冥老人说这里是一座熔炉，既然是熔炉，内面肯定有超乎寻常的禁制符阵。

　　朱鱼可还没有狂妄到自己有能力破解这样的禁制符阵。

　　既然这样，那就用阵盘。

　　反正朱鱼芥子空间有不少阵盘，用阵盘布下大阵，朱鱼一尝试果然可以。

　　阵盘布阵弱点很多，效果没有直接布阵好，但是终究朱鱼还是把阵给布下来了，而且耗时刚好两天。

　　这样算起来，朱鱼进入剑冢十一天了。

　　离金剑大殿开启仅仅四天时间。

　　估计这四天之内，会有很多弟子要赶到了。

　　朱鱼又启用诛仙之眼符阵，可是符阵开启，还是发现不了有人的踪迹。

　　他才蓦然想到，自己又忽略了这个鬼地方的禁制，诛仙之眼符阵根本没有用，哪里能发现人？

　　朱鱼是真后悔没有把诛仙之眼符阵做成阵盘，不过现在后悔也来不及了！

　　他索性不管了，立刻决定向正中心进发。

　　“嘘！秋师兄，你看那人……不是朱鱼吗？”一处暗影中，一名青袍弟子轻声对旁边的另一人道。

　　被称为秋师兄的弟子正是三组秋寒，内门第四的强者。

　　这一次传送，他运气不错，他和排名第五的姜山传送到了一起，而且两人离中心位置只有一千五百里。

　　两人的实力在伯仲之间，自然成功合作。

　　凭两人之力，一路杀过来，终于在离金剑大殿开启还剩四天的时候，赶到了金剑大殿的附近。

　　姜山怎么也没料到，他们赶到的时候，看到的第一个人竟然是朱鱼！

　　秋寒眼睛眯了起来，眼睛死死的盯着朱鱼的后背。

　　朱鱼站在一座山包之上，他的眼前是一座金碧辉煌的大殿，他站立的位置离大殿的位置最多数千米。

　　而那座晶壁辉煌的大殿正是金剑大殿。

　　“朱鱼么？他的速度这么快？”秋寒淡淡道。

　　“怎么办？要不要……”姜山用手比了比自己的脖子，做了一个杀的手势。

　　秋寒脸色一变数变，良久，他道：“不急，我们先上去探探虚实，到了这里，咱们千万不要冒失了！”

　　只发现朱鱼一人，秋寒不敢轻易动手。

　　万一朱鱼有帮手埋伏在隐蔽之处，这是个陷阱怎么办？

　　同样作为三组的弟子，秋寒更了解朱鱼，这家伙可不是省油的灯。

　　风霓裳多难对付的人，偏偏朱鱼和她关系处理得如胶似漆，仅此一点，就可以看出这家伙鬼点子多，不是易于之辈啊。


第四百六十六章 尔虞我诈！

　　秋寒和姜山两人鬼鬼祟祟，就在他们做出决定的时候，朱鱼突然回头冲他们一咧嘴：

　　“两位师兄，来得早啊！”

　　秋寒和姜山两人一惊，彼此对望一眼，两人均心想幸亏没有贸然出手，要不然真被这小子坑了。

　　朱鱼分明已经发现了他们，却故意装作不知道一样，这不是引他们上钩是什么？

　　“哈哈！”姜山哈哈一笑，道：“朱鱼师弟果然实力强劲，这一路过来收获不小吧！咦，你就一个人？”

　　姜山装作漫不经心的踱步过来，却始终和朱鱼保持在百米之外，而秋寒则左顾右盼，暗中用神识探查周围。

　　周围没有人？

　　“朱鱼师弟，你不会也是冲着金剑而来的吧？”姜山又道。

　　朱鱼眯眼看着两人，道：“莫非你们不是吗？”

　　秋寒和姜山对望一眼，极有默契的左右分开，姜山又道：“金剑大殿开启，金剑只有一柄！这么多人够分吗？”

　　朱鱼不动声色，心中只觉得好笑，又淡淡的道：“那两位师兄的意思应该怎么办？要不咱们合作合作？待会儿等周师兄他们到了，我们给他们一个惊喜？”

　　秋寒和姜山灵力运转，正要准备对朱鱼出手，可一听朱鱼这话，他们一下愣住。

　　他们突然想到，真正有实力夺金剑的人还没到。

　　周萧肃，花飞舞和阮小丹几人才是最大的威胁，这个时候万一突袭朱鱼受伤，那岂不是……

　　就在他们一犹豫的瞬间。

　　朱鱼动了！

　　他身影一闪，就消失得无影无踪。

　　而与此同时，秋寒和姜山心中警兆倏生，齐齐回头。

　　一个高大的青袍修士凌空而降，人未到，剑已出：“哈哈，我道是谁比我早，原来是你们两个！呵呵，那正好，趁着现在没人，咱们先一决高下吧！”

　　周萧肃？

　　周萧肃的剑诀为《养吾剑诀》，剑诀朴实厚重，钝刀割肉，看上去慢，实际上效率极高。

　　周萧肃袭击的第一个人为姜山。

　　姜山和秋寒如站在一起，双方同时出手，周萧肃断然没有机会。

　　可是刚才他们却分开了。

　　这无疑让周萧肃有了可乘之机。

　　姜山面对周萧肃这强大的一击，仓促之间他神色大骇，吼道：“周师兄……我……们……”

　　他的实力本来就比周萧肃差了一大截，周萧肃是蓄势一击，姜山是仓促应对，他哪里会是周萧肃的对手？

　　周萧肃的《养吾剑诀》乃万寿级剑诀，他已经修炼到了大成之境，这一门剑诀，对付修为比他低的修士，有压倒性优势。

　　姜山的飞剑祭出，仓促构筑的防御剑芒哪里挡得住周萧肃的一击？

　　周萧肃的剑毫无阻挡，将姜山的剑芒瞬间湮灭，下一刻，他的飞剑就已经飞临到姜山的头顶。

　　“不……”姜山怒吼一声，内心是如此的不甘。

　　他和秋寒配合，这一路过来，历尽了艰辛，甚至为了尽快赶到金剑大殿，他们还故意的放弃了好几尊影子傀儡。

　　他们急着赶路，收获其实不多。

　　姜山仅仅收获三枚剑胎，飞剑一枚都没得到。

　　一年一度的金剑大比，苦等一年，姜山内心充满了欲夺金剑的野心。

　　可是现在，面对周萧肃的突然一剑，他的野心注定了要被埋葬。

　　姜山在怒吼，周萧肃没有怜悯，姜山胆敢不捏碎传送符，那就死吧！

　　浓浓的血腥味弥漫开来，天空中血雾弥漫。

　　一道金色的光华闪过，姜山的身影消失得无影无踪。

　　几乎就在临死的那一刹那，他捏碎了传送符，留得青山在，不怕没柴烧，相比金剑来说，生命还是更重要。

　　而与此同时，秋寒却已经趁机逃之夭夭了。

　　在附近的某处暗影之中，朱鱼嘴角弯起一个弧度，静静的欣赏着眼前的一切。

　　这都是他亲手策划的。

　　周围方圆百里，都是他掌控的符阵。

　　进入百里范围内的修士，都会进入他的迷幻符阵之中。

　　朱鱼可以随意的调动符阵，巧妙的制造各种不同的弟子之间的邂逅，而这样的邂逅，往往就意味着杀戮。

　　继周萧肃到了之后。

　　朱鱼看到了阮小丹，阮小丹跟另外一尊七组的修士都到了，两人同组，彼此之间没有敌意。

　　“阮师姐，您看，那不就是金剑大殿吗？真美啊！”

　　阮小丹淡淡的笑笑，道：“当大殿开启的时候，那时候更美！”

　　她顿了顿，喃喃的道：“朱鱼师弟，你不能怪我，你的实力比我弱一筹，就算来了金剑大殿，也没有夺得金剑的希望！而我，这一次金剑非我莫属！”

　　朱鱼在暗处听到阮小丹的自语，嘴角翘了翘。

　　而就在这时，符阵又有示警。

　　朱鱼诛仙之眼符阵失效，但是他用阵盘布下的大阵却能给他示警，这也让他的“视野”变得极其开阔。

　　他身影隐去，一会儿功夫便到了大阵的另外一个节点。

　　花飞舞？

　　朱鱼看到了花飞舞，他一袭青袍纤尘不染，依旧风度翩翩，满脸傲气。

　　他慢慢的走上一座小山的山顶，眼睛看着不远处的金剑大殿，脸上浮现的尽是冷笑。

　　几个青袍弟子从四面八方也往这边赶过来，竟然也是一组的几人。

　　花飞舞倏然回头，其中一名弟子加快速度抢在最前面，道：“花师兄，我们一路探查，没有发现朱鱼那小子的踪迹。我估摸这小子肯定已经完蛋了！”

　　另一名弟子接口道：“花师兄，朱鱼根本就是无胆之人，想来他也知道花师兄不会放过他，兴许他根本就不敢往金剑殿靠拢！”

　　花飞舞皱皱眉头，神情很是不耐。

　　没找到朱鱼，让他心中一口恶气没地方撒，憋得难受。

　　他轻轻的哼了哼，眼睛冷冷的看着几人道：“你们这一路过来收获怎样？”

　　一听到花飞舞问收获，几人的脸色都变了。

　　刚才最先冲在前面的那小子连忙缩了回去，捏捏诺诺的道：“花师兄，我们修为低微，哪里有多少收获？在金剑大比之中，也唯有像花师兄这样修为强大的存在，才能获得大收获。”

　　“是吗？王锵！那现在这样说吧，两条路给你们选择。你一条路你们一人交一枚剑胎给我，我保你们！否则，嘿嘿……”

　　花飞舞阴阴一笑，言语之中尽是威胁。

　　一组这次四人，四人皆赶到了金剑大殿外围。

　　随着所有弟子的集中，势必会引发冲突。

　　花飞舞现在赤裸裸的收保护费，反正这几人夺金剑肯定没希望，从他们身上榨点油水也好。

　　花飞舞最近很多天都在找朱鱼的踪迹，浪费了很多精力。

　　现在朱鱼没找到，反倒影响了他猎取剑胎和飞剑。

　　到现在为止，他才收四枚剑胎，一柄飞剑，这成绩放在普通弟子上来算是很厉害了。

　　但是对顶尖弟子来说，未免太普通。

　　一组的几名弟子心在滴血，可是有什么办法？最终，就算他们极其不情愿，也只好一人给花飞舞进贡一枚剑胎。

　　朱鱼冷笑着看着这一幕。

　　悄无声息的变幻大阵。

　　花飞舞心有所感，皱皱眉头，倏然道：“是谁？”

　　“哼！”一声冷哼，一青袍女子倏然凌空踏步上了山崖，阮小丹？

　　“花飞舞，这一次，我倒想看看你是否还能故技重施。今天我就让你没有坐收渔利的机会！”阮小丹傲然道。

　　朱鱼布下的符阵转动，很轻易的就让花飞舞的位置暴露。

　　阮小丹第一个杀到了。

　　见到阮小丹，花飞舞不惊反喜，他没有任何废话，祭出飞剑嚷道：“各位师弟，阮小丹此女是咱们夺金剑最大的威胁。关键时刻，我们无须顾忌，大家并肩子上，灭了她！”

　　他的《九玄剑诀》祭出，剑化作一条金色的长龙，向阮小丹猛扑过去。

　　阮小丹娇叱道：“我看谁敢？我和花飞舞一战，与其他人无关，无关人立刻给我滚！否则别怪我不客气！”

　　阮小丹霸气侧漏，一声高吼，让周围本欲加入战团的几名弟子动作一僵。

　　得罪阮小丹，后果太严重了。

　　就算今天能在剑冢之中将阮小丹灭掉，一旦出去，必然遭阮小丹疯狂的报复。

　　阮小丹的怒火，岂是他们能扛得住的？

　　就在他们一犹豫的功夫，阮小丹和花飞舞已经战在了一起。

　　双方从地面迅速升空，在虚空之中开始了一场大战。

　　双方的修为相差不大，一时难分出胜负。

　　但是大战的声势却极大，尤其阮小丹的《风雷剑诀》，一剑风雷动，只见天空之中电闪雷鸣，方圆百里之人都可见。

　　朱鱼趁机调动迷幻符阵，将这场大战全部暴露。

　　很快，天空之中就有无数神识扫过来。

　　很多弟子或明或暗，向这边靠过来。

　　内门排名第一的周萧肃，排名第四的秋寒，排名第六的仓木，还有排名第十一的韩当，这几人都是目前的最强者。

　　参加大比的二十四名弟子，能够最终赶到金剑大殿外围的弟子只有一半，刚刚十二人。

　　剩下的十二人估计大部分都被踢出了局。

　　现在这十二人都往阮小丹和花飞舞大战的方向靠拢，但是谁也不会出手干预。

　　两天以后，金剑大殿就要开启了，夺金剑才是大家的目的……


第四百六十七章 战花飞舞！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　天空之中电光闪烁，雷鸣声响。

　　一条金色的剑龙穿过电闪雷鸣的天空，被强大的惊雷击中，巨龙倏然敛去，浮现出一柄飞剑的样子。

　　一声极低的闷哼，花飞舞的人影暴退百丈。

　　虚空之中另一尊人影慢慢浮现，阮小丹神色肃然，眼睛盯着不远处的花飞舞。

　　她并没有乘胜直追，因为周围很多弟子环伺。

　　她和花飞舞真要斗得两败俱伤，正好给别人坐收渔利的机会。

　　但饶是如此，两人也斗了一百余回合，最终，阮小丹还是狠狠的给了花飞舞一个教训。

　　在内门之中，唯有周萧肃是她的劲敌，花飞舞终究还是差了一筹。

　　花飞舞脸色泛白，强行的压抑住内心的气血涌动，他丹田部位隐隐的刺痛。

　　这一战他败了，受了轻伤。

　　再战下去他要输！

　　他运转灵力，审视自己的身体，还好没有大碍，两天之后可以完全恢复，不会影响最后的夺金剑。

　　“好！哈哈，小丹、老花，你们两人过去一年果然颇有进步！要不我也算一个，咱们再打一场？”一声长笑声响起，周萧肃身形如电，瞬间窜到了半空之中。

　　阮小丹和花飞舞下意识的靠拢。

　　他们前一刻还是对手，但是这一刻就很有默契的靠拢。

　　因为对他们来说，周萧肃都是劲敌。

　　周萧肃身材高大，典型的人粗心细。

　　他腾到半空之中，见无机可乘，又是哈哈一笑，故作坦然的道：“好了，好了！这会儿不要把力气都用光了，关键还是两天之后，大家一决高下！”

　　“现在这样，金剑大殿一共有三个门！按照规矩，我们四方都要有人。南边归我，小丹你西门，老花你东门。其他弟子按照他们的意愿，看愿意归属哪一方，你们意下如何？”周萧肃道。

　　金剑大殿开启，在事先必须占据有利的位置。

　　大殿三个门，三个门其实都在前方。

　　其中被称为南门的为大门，而西门和东门为小门，周萧肃自己占据大门，让阮小丹和花飞舞一人占一个小门。

　　至于其他的弟子，就只能站在他们三人后面。

　　要不然，就直接给除名！

　　在夺金剑的关键时刻，实力还是决定因素。

　　刚刚阮小丹和花飞舞大战一场，在某种意义上来说，也是争取主动权，能够在大殿开启之前抢一个好的位置。

　　阮小丹胜了，周萧肃将他安排在西门，上一次金剑出现，西门就是一个很黄金的位置。

　　“我没有意见！同意！”

　　阮小丹表态道：“谁愿意跟我一组！”

　　阮小丹支持周萧肃的分配，很快七组剩下的一根独苗就向她靠拢。

　　花飞舞没有选择，他声音嘶哑的道：“王锵，你们几人还不过来？”

　　阮小丹身后跟一人，花飞舞身后跟三人。

　　周萧肃道：“其余的人，你们都选择跟我一组吗？”

　　剩下的未分配的几人，有内门排名第十一的韩当，内门第六的仓木，还有内门第四的秋寒，还有五组剩下的一根独苗，内门排名二十七位的萧守。

　　萧守实力最弱，自然愿意跟周萧肃一组。

　　跟周萧肃一组夺金剑的机会渺茫，因为他太强大了，只要金剑一出，其他的人哪里有机会？

　　萧守站了队！周萧肃阴测测一笑，看向仓木、韩当几人道：“怎么？你们三人想自成一组？”

　　秋寒和仓木两人都是三组弟子，两人实力都不弱，心中对夺金剑也是充满了欲望的，自然不愿意和周萧肃一组。

　　而韩当犹豫良久，最终还是顶不住压力，站在了周萧肃的身后。

　　剩下秋寒和仓木两人，两人迟迟难做决断。

　　花飞舞冷哼一声，道：“早就听说三组的人傲气，果然傲气得很呐！周萧肃，这两小子想自成一派，现在怎么办，你发话吧！”

　　“花师兄，你别挑拨离间！”秋寒冷声道：“周师兄我们不敢得罪，但是真要打起来，我和仓木两人联手，你不一定能讨到便宜！”

　　花飞舞愣了一下，突然大笑，道：“你们想挑战我？王锵，你们听到了吗？三组要挑战咱们呢，你们还愣着干什么？”

　　以花飞舞为中心，一组四人迅速散开四方，将秋寒和仓木围在了中间。

　　花飞舞只要一声令下，四人同时出手，秋寒和仓木两人会是什么后果？

　　花飞舞不用说了，内门三甲，战力高于其他弟子很多，就算是秋寒和他比，中间都隔着一道鸿沟。

　　除了花飞舞，王锵内门排名第九，还有两人也均是排名前二十的存在。

　　四人灭两人，胜负没有悬念。

　　“今天我就让你们三组见识一下山竹峰的实力！嘿嘿，朱鱼那小子算他够废物，早早就淘汰了，要不然……”

　　花飞舞话说一半。

　　天空之中一个轻飘飘的声音响起：“要不然怎么？山竹峰就是个屁。你够聪明就让出东门，否则，一组全灭！”

　　所有人心神巨震，齐齐抬头。

　　天空之中，一青袍修士不知什么时候已经在大家的头顶上了。

　　没有人感觉到他是怎么来的，就好像天空突然就多了一个人，而这个人就是——朱鱼。

　　三组朱鱼。

　　朱鱼一到，秋寒和仓木下意识向他靠拢。

　　都这个时候了，他们也顾不得心中的芥蒂了，唯有和朱鱼合作，才有一线机会，要不然都得完蛋。

　　花飞舞倏然看到朱鱼，表情精彩极了，一时他竟然忘记了该如何开口说话。

　　而比他更惊讶的是阮小丹。

　　阮小丹和朱鱼一同出发的，两人走的那是一条传说中剑冢的鬼路。

　　踏上鬼路，别说是一人单枪匹马的杀到金剑殿，就是两人联手，也断然没有没有机会。

　　可是现在，朱鱼分明就站在了她的眼前。

　　朱鱼目光从花飞舞脸上扫过，视线挪向了阮小丹：“阮师姐，你可不够意思啊！咱们说好了合作，你却丢下我一人不管，自己先跑了！

　　不过还好，中间虽然有些波折，最终我还是到了！嘿嘿……”

　　朱鱼嘿嘿一笑，看不出是怒是喜，阮小丹却不由得脸一红，捏捏诺诺无言以对。

　　花飞舞此时终于缓过劲来，他阴测测的一笑，道：“好，踏破铁鞋无觅处，我苦苦寻你不得，现在你竟然敢主动送上门来！那你就受死吧！”

　　花飞舞的剑没有犹豫，直接出手。

　　他一出手就是最强杀招。

　　他要让朱鱼连捏碎传送符的机会都没有，他要不惜一切代价，杀死这小子。

　　《九玄剑诀》为万寿级剑诀，是一路极其霸气的剑诀，此剑诀有九五至尊之意，飞剑祭出，化为金龙，隐隐有化神级超级强者的神通风范。

　　花飞舞将此剑诀修炼到大成之境，拥有挑战核心弟子的实力。

　　朱鱼是什么剑诀？灵武剑诀大成，剑诀等级比花飞舞低了一级。

　　功法方面，朱鱼的《天地决》不过是入虚中级的功法，功法等级还是低。

　　修为等级朱鱼依旧低！

　　看上去朱鱼没有一点优势，花飞舞几乎是必胜之势。

　　然而。

　　花飞舞出手，朱鱼也同时出手。

　　一条金龙在空中凝结，朱鱼的剑就到了，那看上去强大的金龙，被朱鱼一剑刺穿，顷刻之间化作了原形。

　　朱鱼的五成剑意，配合天地诀对本身潜力的高度激发，他在进入剑冢之前，就已经有了内门巅峰弟子的实力。

　　进入剑冢之中，朱鱼进境更是一日千里，吸收了七八尊入虚巅峰级影子傀儡的剑招和剑意，朱鱼对剑的理解已经有了质的提升。

　　五成剑意已经完全凝实，而《灵武剑诀》的修为依旧在继续提升。

　　剑诀大成并不代表潜力耗尽，朱鱼的目标是要将剑诀修炼到完美的境界。

　　而朱鱼现在的剑诀，离完美级《灵武剑诀》已经不远了……

　　所以修为等级等各方面，朱鱼比不上花飞舞，偏偏在战力上，朱鱼已经华丽的超越了他。

　　加上花飞舞刚刚和阮小丹大战了一场，受了伤，而且灵力消耗很大。

　　还有最关键的一点，他终究还是轻视了朱鱼。

　　尽管他知道朱鱼的实力很强，但是朱鱼能强到超越他的地步，他根本就没想过。

　　综合各种因素，注定了他悲剧的结局。

　　朱鱼一剑刺穿他的金龙，下一剑就直接指向他的面门。

　　剑的速度之快，变化之妙，让观战者无不动容。

　　这还是入虚高级的剑诀吗？

　　朱鱼竟然能把《灵武剑诀》施展到这种程度？

　　花飞舞脸色瞬间煞白，他毕竟修为不弱，迅速撤剑回防。

　　在关键时刻，他想直接和朱鱼拼修为，剑的路子大开大合，欲和朱鱼在空中硬对几记。

　　然而朱鱼有“四两千斤”的神通在身，神通运转，花飞舞的剑中尽是破绽。

　　毫不犹豫，朱鱼一一将这些破绽击碎，花飞舞再也防不住，被朱鱼一剑从脑袋左侧刺过，没有受重伤，一只耳朵却被直接削掉。

　　他还没来的及惊骇，朱鱼的剑身已经抽在了他的身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，他整个人被抽到了半空中。

　　他体外的防御灵力护罩如玻璃罩般皲裂，然后破碎，朱鱼这一抽，他就算不死也得受伤……


第四百六十八章 直接打残！

　　“噗！”浓浓的鲜血从花飞舞的口中喷出。

　　天空之中血雾飘洒，漫天弥漫的都是血的腥味。

　　他败了！

　　速败！

　　可是这根本就没结束，朱鱼凌空踏步，飞临空中，抬起就是一脚，将刚刚坠落下来的花飞舞的身躯再一次踢飞。

　　然后人同时凌空而起，将欲上升的花飞舞的身体一把揪住。

　　手一扬。

　　“啪！啪！啪！”无数耳光甩出去。

　　朱鱼的炼体功法并没有被禁锢，但是他并没有运用炼体功法。

　　因为那样会把花飞舞打死。

　　朱鱼的目的是要将他打成一条狗，然后让他滚出去，滚到闵柔身边去，朱鱼要用这样的方式向闵柔宣战。

　　花飞舞先是被飞剑削掉了左耳，然后被剑身抽飞就已经受重伤。

　　接下来朱鱼上来一通拳打脚踢，硬是将他的抽得面目全非。

　　花飞舞外号“蝶舞公子”，平常最是在意自己的形象，走到哪里都是风度翩翩的公子哥儿的形象。

　　也因此，他也是西楚仙界很多低级女修眼中的白马王子。

　　现在，他的身体如秋风中的落叶落下，狠狠的砸在地上，地面之上扬起一片尘土。

　　再看他的样子，依旧是王子，不过成了白狗王子，或者白猪王子。

　　面目全非，脸肿得像馒头，一脸的血污，鼻子嘴巴眼睛中都是血，嘴巴张开嘶叫，满口的牙齿全脱落，样子骇人。

　　他拼命的在地上挣扎，嘴巴里发出哀嚎之声，终于悉悉索索从储物袋中找到了传送符。

　　可是他并没有机会捏碎，因为朱鱼的剑已经刺穿了他的手心。

　　惨！

　　凄惨无比！

　　围观的众多弟子，就没有一个不色变的。

　　每个人都闭上了嘴巴，脸上保持这惊容，表情全部定格，鸦雀无声。

　　朱鱼让他们震惊，太震惊了！

　　朱鱼的战力让所有人想到四个字：“深不可测！”

　　就连周萧肃和阮小丹，此时的表情都精彩之极，他们一直自诩为内门最强者，可是看了朱鱼刚才的出手，他们还是内门的最强者吗？

　　朱鱼的剑给他们留下的印象太深了。

　　分明是低级的剑诀，但是在朱鱼的手上却仿佛拥有奇迹般的威力。

　　严格的说，花飞舞没有挡住朱鱼的一剑。

　　这其中也许有很多客观的因素，但是这些客观的因素不能说明任何问题，因为结果证明，朱鱼的实力太强大了，要超过花飞舞很多。

　　朱鱼分明还只是入虚中期的修士，这样的同级战力让人感到恐怖。

　　“花飞舞！与我为敌，就是这样的下场！一组第一个不识时务的是郭玉，他已经死了！”

　　“一组第二个不识时务的是你，我要杀你易如反掌……”

　　“不！不要杀我，不要杀我！求你不要杀我，朱……朱鱼，就算我是瞎了眼，我猪狗不如，我罪该万死，只求你不要杀我……”花飞舞恐惧的道。

　　他终于清醒了过来，他有生以来第一次感觉到和死亡的零距离。

　　他怕死！

　　一个人是不是英雄，唯有在这个时候才能看出来，显然花飞舞不是，他狗熊都不是，他只是一条狗。

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，将飞剑收回。

　　“我怎么会杀你呢！我绝对不会杀你。因为你就是一条狗，我要对付的是闵柔，她是第三个不识时务的人！”

　　朱鱼顿了顿，又道：

　　“把东西留下，然后滚回去，告诉闵柔。我没有杀你，让她记住感恩戴德，听清了吗？”

　　“听清了，听清了！”花飞舞跪在地上，像鸡啄米似的点头，丢下储物袋，心中恐惧到了极点，同时看到了生的希望，又渴望到了极点。

　　“滚！捏碎传送符给我滚！”朱鱼肃然道。

　　花飞舞另一只手悉悉索索抓住了传送符，倏然捏碎。

　　一道金光闪耀，他消失得无影无踪了。

　　剩下的一组的还有三名弟子。

　　领头的王锵见识不妙，第一个捏碎传送符出去了。

　　剩下两个小子，彻底的放弃了念想，紧随其后，逃了！

　　一组本来四人都到了金剑大殿外围，可是现在全灭，取代他们的是朱鱼和三组。

　　一下走了四人，剩下的仅有八人。

　　朱鱼三组三人，除去朱鱼，还有秋寒和仓木，这两人一个内门排名第四，一个内门排名第六，实力都很强劲。

　　很自然，他们只能以朱鱼为首。

　　朱鱼脸上露出笑容，看向周萧肃和阮小丹，道：“现在清净多了，你们说呢？”

　　阮小丹还没从震惊中回过神来，下意识的点点头，而周萧肃脸色极其的严肃，眼睛死死的盯着朱鱼，下意识向阮小丹靠近。

　　良久，他嘿嘿一笑，道：“精彩，精彩啊！朱鱼师弟够狠辣，够厉害！藏得也够深，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　周萧肃脸上浮现出笑容，神色渐渐的恢复正常。

　　朱鱼淡淡的笑笑道：“周师兄，你是大师兄。刚才你们几人谈论金剑大殿几个门的事儿，我隔得远也没听清楚。要不，你再发话，咱们重新分一分？你觉得怎样？”

　　朱鱼此言一出口。

　　周萧肃几人脸色大变。

　　朱鱼这话是什么意思？

　　意思很明白，那就是他不认同周萧肃的分组，周萧肃凭什么独霸大门？

　　就凭周萧肃几人的实力吗？

　　看周萧肃那边，除了他之外，实力最强的就是韩当而已，真要争起来，他和朱鱼等三人能争得过吗？

　　朱鱼的实力刚才大家都看过了，不说比周萧肃强，但绝对不会弱。

　　而秋寒和仓木，两人一个内门第四，一个内门第六，临时附庸到周萧肃身边的几人，能是他们的对手？

　　朱鱼一方的实力占据了优势，他当然要占据大门的位置。

　　周萧肃脸色一变数变，先是通红，然后瞬间变白，最后慢慢又变成了青色。

　　这对他来说是羞辱，是挑衅！

　　他周萧肃自入万玄门以来，还没有被如此羞辱过，但是现在情况如此，他怎么选择？

　　所有人都静止了，大家的眼睛都盯着周萧肃，等待他的选择。

　　良久，周萧肃干笑一声道：“好，朱鱼师弟不懂，我就再说一次，师弟你占据南门，我占据西门，阮师妹占据东门，这个分法，谁还有异议？”

　　“好！我没异议！”朱鱼朗声道。

　　秋寒和仓木对视一眼，两人脸上露出了一抹喜色。

　　能够占到大门的位置，三个人可以并肩进入大殿。

　　他们本来很渺茫的机会，现在又放大了一分。

　　而周萧肃一方的几人，则明显失落，尤其是韩当和另一名加入周萧肃一组的弟子，两人肠子都悔青了。

　　如果当时他们顶住了压力，现在他们就能依附朱鱼，占据大门。

　　可惜世上没有后悔药，他们只能跟在周萧肃的屁股后面混。

　　阮小丹张张嘴，终究没有说话。

　　她能说什么？

　　无论是朱鱼还是周萧肃，她一方就两人，根本无法挑战，唯有认命。

　　“阮师妹，我们一起行动，这小子邪乎得很，千万不能让他夺了金剑……”周萧肃向阮小丹传音。

　　两人对视一眼，阮小丹点点头。

　　于是他们两组自然靠近，隐隐对朱鱼构成威胁。

　　没有绝对的友谊，只有绝对的利益。

　　朱鱼势强，他们就联合，一旦情况有变，他们顷刻间就会翻脸。

　　朱鱼对阮小丹和周萧肃的心思洞若观火，但是他毫不在意……

　　他一切尽在掌握，夺金剑对他来说没有悬念。

　　如果不是一个人在剑冢之中太过没意思，朱鱼启动大阵，将阮小丹和周萧肃分割，然后各个击破，他们根本就没机会等到金剑大殿开启的那一天。

　　分好组，三组齐头并进向金剑大殿方向进发，接下来两天，他们就要静静等待了……

　　……

　　万玄门剑冢广场。

　　已经是下午时分，太阳在西沉。

　　从时间上判断，参加金剑大比的弟子应该靠近金剑大殿了。

　　这一次大比收获还不错，只有四人颗粒无收，他们是一开始就被踢出局的。

　　现在已经出来的八人，一共获得了两柄飞剑，二十七枚剑胎，应该算是很好的成绩了。

　　现在还有十二人在剑冢之中，想来这十二人都是奔着金剑去的。

　　枯燥的等待，难免让仙冢广场之上有些嘈杂。

　　八大执事的坐席，每个执事脸上都写满了焦虑，除了一个人例外，那就是闵柔。

　　到目前位置，一组四人全部都还没有出局，可以说表现冠绝整个内门八组。

　　而二组贺海这一组，则人人出局，就连贺海寄予了最大希望的姜山，在刚才都出局了。

　　灭他的人是周萧肃，他的运气太背了。

　　“贺师兄，您不必太过介怀。你们的收获也不错，一共收获了一柄飞剑，还有九枚剑胎，这个成绩可以满意了！”风霓裳和贺海说话，安慰他。

　　贺海摇摇头，道：“我是可惜姜山，他没能见识到金剑太遗憾了。倒是三组这一次表现让人一亮，风师妹的心血没有白费！”

　　“格格，还不错吧！希望他们有更好的表现！”风霓裳轻笑道，满脸的期待。

　　“不要吵！吵什么吵？你三组有几个人留在里面，有那么值得骄傲吗？”闵柔的声音冷不丁的响起，她的头依旧高昂，眼睛根本瞟都不瞟风霓裳一眼。


第四百六十九章 闵柔的怒火

　　闵柔说话了。

　　整个执事席鸦雀无声！

　　万玄门长老以下唯一能和闵柔比肩的唯有贺海，可是贺海性格随和，断然不可能和闵柔一般见识。

　　而除了贺海之外，没有任何人敢忤逆闵柔的意思，风霓裳也不行。

　　闵柔的实力最强，超越同样是精英弟子的其他人很多，这就是她可以狂傲，可以颐指气使的根本。

　　风霓裳脸色很难看。

　　因为闵柔分明是冲着她的，但是她能怎么办，她敢怎么办？

　　风霓裳入门二十多年，二十年以来，闵柔就像一座山一样，长期积累下来的自卑让闵柔没有抗争的勇气。

　　所以她紧抿嘴唇，一语不发。

　　心中却恨恨的道：“牛什么牛，被一个内门弟子骂得像狗一样，现在还抖什么威风，装什么高傲！”

　　贺海面含微笑，扭头看向风霓裳道：“好了，好了，风师妹，咱们不说话了。闵师姐需要安静……”

　　贺海在一旁打圆场，总算让风霓裳有了一个下台的机会。

　　这一下，执事席都安静了。

　　七大执事（汪正缺）都不敢说话，气氛不由得诡异了起来。

　　“啊……”

　　广场之上，人群突然传来了惊呼。

　　传送阵的光幕亮了，又有人出来了？

　　众人没办法认出那人是谁，只看到其满脸血污，面目全非，一只左耳不翼而飞，法袍破碎，浑身上下没有一处完整的地方。

　　“这是谁？看样子受伤了，伤还不轻！”

　　踉踉跄跄，那人从传送阵中冲出来，七位执事除了闵柔之外，有六位执事站起身来，却没有一个人冲出去。

　　因为这家伙实在是太惨了，面目全非，根本无法辨认其身份。

　　“啊……那是花师兄！”

　　一组内门弟子聚集区，突然有人惊呼道。

　　“花师兄？怎么可能？咦……真……真是……”

　　花飞舞，蝶舞公子花飞舞喜欢用红绳束发，还有综合其体型特点，装束特点，别的人难以辨认其人，但是一组有些内门弟子却能辨认出来。

　　竟然是花飞舞？

　　“闵师姐……”花飞舞向执事席闵柔的位置冲过来，脚下一个踉跄，一下摔到了地上，再也没爬起来，晕过去了。

　　而他这一声闵师姐，却一下暴露了他的身份。

　　整个仙冢广场瞬间哗然。

　　“真是花飞舞师兄，天呐！谁这么狠，把他打成这模样？”

　　“切，怎么可能是被人打的？肯定是剑冢中出事了！”

　　“花师兄修为这么高都成这样了，那其他人岂不是……”

　　叽叽喳喳，议论纷纷，仙冢广场成了一个蜂巢，这一次七大执事同时冲了出去，其中包括闵柔。

　　不仅是执事，连长老也惊动了。

　　他们显然也判断，花飞舞成这模样肯定不是弟子内斗造成了，说不定在剑冢之中遭遇了极强的影子傀儡，如果是那样，今天的金剑大比，变数就多了。

　　六长老第一个冲到花飞舞身前，扶起花飞舞，往他最中塞了一颗万玄丹。

　　掰开他嘴巴的时候，六长老才发现花飞舞的牙齿全掉了，似乎被什么东西打掉的，他动作不由得一顿。

　　“快，快！老八，你快通知二哥前来，剑冢之中可能出事了。”六长老大声道。

　　万玄门二长老是药堂长老，是一尊丹修，剑冢出事，意味着接下来会有很多重伤的弟子出来，那就需要专业人士来治疗伤员了。

　　八长老祭出飞行符器，正要腾空而起。

　　传送大阵又亮了。

　　“王锵，是王锵！”

　　传送大阵再亮，又有两尊修士从传送大阵中冲出来。

　　三人冲出来，动作整齐划一，齐齐向闵柔奔过来，众人才发现，竟然三人都是一组的弟子。

　　“怎么回事？”闵柔双眉一挑，脸上瞬间变得杀机毕露。

　　王锵脸色苍白，结结巴巴的道：“是……是……朱鱼，是……是朱鱼干的……”

　　“轰！”

　　这一下彻底乱了。

　　八长老呆立当场，六长老也怔怔说不出话来。

　　本来心急如焚的几大执事，表情瞬间定格，个个呆若木鸡。

　　闵柔杀气一闪而过，喝道：“朱鱼？又是朱鱼？你是说花飞舞是朱鱼打成这样的？”

　　王锵连连点头，道：“就是朱鱼干的，朱鱼一剑先削掉了花师兄的耳朵，然后用剑身将其抽飞，接下来一通拳打脚踢，就……就成这样了……”

　　“哦，对了！花师兄想捏碎传送符逃跑，又被朱鱼一剑刺穿手掌……”

　　闵柔的表情不断的变幻，浑身都在发抖。

　　她眼神如刀，如果眼睛能杀人，这周围所有人都已经死了。

　　其时花飞舞服下了万玄丹也悠悠转醒了。

　　闵柔的眼睛盯着花飞舞，喝道：“花飞舞，王锵说的是真的？”

　　花飞舞嘴唇不断的颤抖，浑身也在发抖。

　　只是他的抖不是气的，而是惊魂未定，他艰难的点头，一张嘴，嘴巴里全是血，牙齿也没有了，发出的声音“咿咿呀呀”像哑巴一样。

　　“废物！”闵柔再也忍不住了。

　　她猛然一跺脚，脚下的白玉石地面瞬间开裂，一道数十丈长的裂痕触目惊心。

　　她深深的吸了一口气，强行稳定住自己的情绪，良久，她又道：“王锵，你详细说一下情况？究竟是怎么回事？”

　　王锵已经吓傻了，结结巴巴的道：

　　“当时的情况，周师兄正跟大家分组……”

　　王锵将当时的情况慢慢说出来，待说到朱鱼和花飞舞一战，他道：

　　“花……花师兄根本不是那个……朱……朱鱼的对手，朱鱼一剑就将花师兄击败。然后……说一组就是个屁……然后又说他不会杀花……花师兄，说是要留一条狗回来给您报信！

　　让……咱们都跟你带话，说一组……一组就是个屁……说……说您就是个……是个……屁！”

　　“轰！”

　　万玄广场万余人再一次哗然。

　　大家集体凌乱。

　　王锵说花飞舞竟然挡不住朱鱼的一剑？

　　那朱鱼有多强？

　　朱鱼极尽羞辱花飞舞，真正挑衅的是闵柔，他有多高的修为，竟然敢如此大胆的挑战闵柔？

　　实在是太嚣张，太让人意外了。

　　万玄广场大乱，执事席的气氛却极其诡异。

　　没有人敢议论，更没有人敢笑，不过这实在是很好笑，朱鱼说闵柔是个屁，闵柔虽然脾气傲，但是也算一美女，有朱鱼这般羞辱人家美女的吗？

　　还有这王锵也实在是太耿直了，带个话也不知道转弯，你看让闵柔师姐多难堪？

　　“够了！”闵柔暴跳如雷，这一次她是彻底火了，“滚，都给我滚！一群废物，丢人现眼，滚！”

　　闵柔花容大变，不复骄傲的气质，此时她变成了一头暴躁的母老虎。

　　“朱鱼，我不杀你，誓不为人！”闵柔怒声道，她飞剑祭出，就要运剑泄愤。

　　六长老出手了，两人在空中对一剑，一座高塔瞬间化成了飞灰。

　　这一下场面更乱了。

　　“闵柔，注意场合！这里是你撒气的地方吗？”六长老沉声道。

　　刚才一击他没有全力，但是闵柔竟然挡住了，而且还势均力敌，闵柔这几年实力更厉害了……

　　闵柔紧紧的抿了抿嘴唇，突然凌空而起，直接御剑走了。

　　她需要静一静，更无法忍受大家的目光，她只能离开……

　　“嗤！”终于有人忍不住笑出来，众人定睛望过去，风霓裳正捂着嘴，脸涨的通红，笑声就是从她嘴中发出来的。

　　她实在是忍不住了！

　　这么好笑的事情，她怎么忍得住？

　　她入万玄门二十多年，第一次听到有人骂闵柔是个屁。

　　屁是什么？就是一团臭气，亏朱鱼骂得出来，太辱没斯文，太不懂怜香惜玉了。

　　这样的骂，真就是焚琴煮鹤，大煞风景。

　　但是风霓裳心中很爽！太爽了！一组全军覆没，花飞舞储物袋空空，肯定是被朱鱼那小子顺手牵羊，连剑胎和飞剑都被朱鱼抢走了。

　　其他三人有点收获，但是那点收获实在是微不足道，远远和一组的实力不相符。

　　更重要的是，刚刚风霓裳还受了闵柔的气，心中憋得难受，一直找不到地方释放。

　　没想到这么快，她就找到了释放的机会。

　　闵柔牛什么牛？一组全灭，连当家的花飞舞都被朱鱼打残了，她闵柔还有什么傲气的资本？

　　反观三组，除了周山运气差早早出局外，剩下的三人都还在剑冢之中。

　　如果三人同心协力，说不定夺金剑的希望都有。

　　风霓裳突然心中充满了期待。

　　她有一种奇妙的感觉，觉得这一次朱鱼一定会夺得金剑。

　　万玄门金剑大比，金剑难夺，在风霓裳的内心，她没有夺得过金剑一直是她最大的遗憾。

　　现在，她作为执事率领的三组如果有弟子能成功夺金剑，对她来说是莫大的慰藉……

　　一场风波，慢慢散去，不知不觉，一个时辰又过了。

　　外面一天，剑冢中是一月。

　　而外面的一个时辰，就相当于剑冢中的两天多。

　　一个时辰过了，这个时候金剑大殿开启的时候差不多到了。

　　当所有人看天上的太阳意识到这一点的时候，大家注意力再一次回到了大比之上。

　　这一次金剑大比，有没有人夺得金剑？这件事突然让人有了期待……


第四百七十章 金剑剑灵

　　万玄剑冢，金剑大殿。

　　气氛很紧张！

　　南门外，朱鱼占据有利的地形，静静的等待大殿正式开启的那一刻。

　　而西门和东门两个小门，周萧肃和阮小丹两人同样紧张。

　　他们两人已经结成了联盟，两人决定一旦发现金剑，共同出击。

　　而朱鱼一旦发现金剑，他们就联起手来对付朱鱼。

　　反正无论如何，不能让朱鱼有得到金剑的机会。

　　朱鱼对他们的所谓联盟，感到很好笑。

　　现在仅剩八人，有哪个人没有野心的？

　　此时此刻，金剑大殿就要开启的时刻，每个人的野心会彻底的释放出来。

　　大家冲入大殿之后，所有的一切联盟都会瓦解，结果不是你死就是我活……

　　“开启了！”

　　秋寒突然道。

　　朱鱼抬头。

　　眼前古朴宏伟的大殿突然之间符光大亮，下一刻“咔，咔，咔！”巨大的声响响起。

　　朱鱼眼前硕大的两扇门户缓缓的开启。

　　按照青冥老人的说法，整个剑冢不过是一个法宝的熔炉。

　　而这金剑大殿就是一处法宝禁誓塔，按照青冥老人所说的法宝炼制的步骤，先是剑胎和傀儡入炉。

　　剑胎和傀儡融合之后，慢慢的生长进化，生出灵智。

　　有了灵智就有了剑灵。

　　剑灵然后需要通过禁誓塔，完成了禁誓之后，飞剑法宝才真正的成形。

　　那样说来，金剑大殿中的飞剑，应该都是剑灵成形的飞剑，离法宝的距离无限接近。

　　灵智完全滋生的剑灵，灵魂力量强大，如果被青冥老人吞噬，肯定大有裨益。

　　“咔，咔，咔！”

　　大殿终于开启了。

　　秋寒和仓木几乎同时冲了出去，往大殿方向杀过去。

　　这个时候谁也顾不得什么组不组了，冲进大殿，抢夺金剑，这是众多弟子心中唯有的念头。

　　东门和西门的修士也同时杀入了大殿之中。

　　朱鱼的速度并不快，也踏进了大殿之中。

　　一入大殿，强大的剑意扑面而来，让人遍体生寒，实在是太恐怖可怕了。

　　这是多强大的剑意？

　　六成剑意？七成？八成，九成？

　　好像还要更强。

　　超越了九成的剑意，就真正到了领悟剑意的层次了。

　　领悟剑意第一层次“是道”剑意，朱鱼判断，这剑意至少到了这样的层次。

　　大殿很空旷，但是朱鱼却感受到了符文的流动，很显然，大殿之中有强大的迷幻符阵。

　　朱鱼冲进大殿，看到眼前秋寒和仓木两人已经被两尊飞剑级影子傀儡包围，金剑大殿之中没有剑胎级影子傀儡，全是飞剑级影子傀儡。

　　而且这些飞剑级影子傀儡的实力都非常强大，至少都是入虚巅峰级的傀儡。

　　被两尊影子傀儡缠住，秋寒和仓木瞬间落了下风，局面岌岌可危。

　　“朱鱼师弟，救我！”秋寒大声道。

　　朱鱼嘿嘿冷笑，身体没有任何停留，绕了过去。

　　这两小子狼子野心，满肚子的小算盘，这个时候知道呼救了？

　　他们自己找死，朱鱼自然不会理他们，而是径直绕过两尊影子傀儡，继续前进。

　　大约进了百丈，他遭遇到了第一尊影子傀儡。

　　在大殿之中，朱鱼也懒得去拿影子傀儡练招，青冥老人直接出现，一张口就将这家伙的灵魂给吞了。

　　“啧，啧！”青冥老人咂咂嘴道：“不错，这尊影子傀儡灵魂之力要强大很多，对我大有帮助，相当于半颗‘三叶碧兰’。”

　　朱鱼心中一喜，道：“青冥老人，您推测的果然不错，金剑大殿的影子傀儡灵智都基本成形，刚才这家伙见势不妙，差点让他逃了呢！”

　　朱鱼信心大震，一路飞速向前，途中遭遇的影子傀儡统统直接给灭。

　　这金剑大殿对其他的弟子来说寸步难行，但对朱鱼来说却是畅通无阻。

　　杀了四尊影子傀儡，夺得了四柄飞剑，这些飞剑的品质也被外面的品质要高很多，朱鱼真是收获大了。

　　朱鱼在大殿之中绕了一圈，并没有发现金剑的踪迹。

　　而这时，阮小丹和周萧肃两人也回合到了一处。

　　两人果然联起手来，一起刚刚灭了一尊影子傀儡，夺了一柄飞剑。

　　而他们身后跟随的修士，则已经无影无踪了。

　　很显然，金剑大殿不是那么好闯的，实力不济，根本就是寸步难行。

　　“阮师妹，看到朱鱼那小子了吗？”周萧肃问道。

　　阮小丹摇头道：“不知道，他虽然从主门进来，但如果是单枪匹马，速度绝对比我们慢！嘿嘿，他的实力不错，但是闯金剑大殿却没有经验。

　　走，我们直接奔金剑殿的中心位置而去。”

　　周萧肃点点头，两人齐头并进，却没有向朱鱼那样在大殿中厮杀，而是进了一扇耳门。

　　朱鱼心中嘿嘿冷笑，不动声色跟在他们后面。

　　前进了一段距离，朱鱼隐隐弄明白了这金剑殿的原委。

　　从大殿进门之处的那宽阔的区域，是不可能有金剑存在的。

　　因为金剑是品级最高的飞剑，飞剑之间相互之间存在极大的冲突，所谓一山不容二虎。

　　其他飞剑级影子傀儡存在的地方，怎么可能会有金剑存在？

　　而周萧肃和阮小丹明显有经验得多，两人走的这条路迂回曲折，似乎是一条暗道。

　　而暗道之中阴森恐怖，蕴含强大的剑意，却没有一尊影子傀儡出现。

　　也不知行了多久。

　　突然，前方“轰！”一声，剧烈的爆炸声响。

　　下一刻，一道金光冲天而起，一尊金色的身影倏然在天空之中浮现。

　　那身影身高不过三尺，不像是傀儡，反倒像是个三岁的小孩。

　　这小孩一身都是金色，五官清秀，明眸善睐，以一种极其好奇的目光盯着向他靠近的两人。

　　很显然，这剑灵已经有了很完整的灵智，已经有了人的一切特点。

　　“金剑，是金剑！”

　　周萧肃和阮小丹同时惊呼。

　　“杀了他，杀了他！”

　　阮小丹和周萧肃同时凌空，飞剑祭出，向那金色的小孩绞杀过去。

　　小孩脸上露出一抹惊恐之色，然而旋即，他手一扬。

　　一柄金色的飞剑倏然射出，剑速极快，倏然将阮小丹惊雷一剑挡住。

　　天空之中“砰！”一声，阮小丹暴退，周萧肃的剑随即杀到。

　　周萧肃《养吾剑诀》，剑招质朴厚实，将金剑的剑芒挡住，阮小丹随即又糅身而上。

　　他们两人和这小孩战成了一团。

　　这金色小孩剑招犀利，但是似乎缺乏章法，以一敌二似乎不敌。

　　突然，他“啊……”一声惨叫，原来周萧肃一剑，已经刺穿了他外面金色的防御罩。

　　“哈哈！”周萧肃哈哈大笑，“我周萧肃两次参加金剑大比，今天终于夺金剑！哈哈……”

　　“金剑是我的，我是真正的天才，我才是将来可以和闵柔师姐和贺海师兄比肩的人物！”

　　周萧肃灵力运转，就要击杀这金色小孩。

　　可是就在这时，倏然一冷剑凭空出现在他面前。

　　他一愣，旋即怒吼道：“阮小丹，你干什么？”

　　阮小丹哼了一声，道：“周萧肃，你应该把金剑让给我，你不配！”

　　阮小丹这一袭杀极其突然，显然是蓄谋已久。

　　周萧肃纵然修为高，而且对阮小丹也有所防备。

　　但是他在金剑唾手可得的时机，情绪太过激动，高手之间对垒，些许疏漏都是致命的。

　　周萧肃飞快的后退，但是阮小丹的剑比他的身法却快得多。

　　“唰”一下。

　　周萧肃的法袍被阮小丹的剑刺破。

　　几乎同时，周萧肃一式“甩撇式”，他的飞剑倏然一隐，运用的是虚空奥义。

　　下一刻，他的剑芒就出现在离阮小丹头顶三寸处倏然劈下。

　　“养吾剑诀”名字很温文尔雅，其实攻杀极其犀利，算是一门专门用于攻杀的剑诀。

　　而“甩撇式”，顾名思义，这一招是“养吾剑诀”的救命招数。

　　将本身的灵力迅速催动，飞剑直接穿透虚空攻击，几乎就是要和对手同归于尽。

　　阮小丹脸色一变，她没料到周萧肃还有这样的救命招数。

　　现在她有两个选择，一个是退，放弃攻杀周萧肃，那样自己不会受伤。

　　另一个选择是进，他只需灵力运转，就可以逼迫周萧肃捏碎传送符，甚至直接将其击杀。

　　但是那样她自己也会陷入极度危险之中，生死难料！

　　留给她做决定的时间极端。

　　阮小丹极其果断的退！

　　周萧肃已经伤到了，就算留在金剑大殿，两人公平对战，他也不一定能胜阮小丹。

　　阮小丹现在握尽优势，没必要以身犯险。

　　她退了！

　　“嗯？”就在她退的一刹那。

　　那金色小孩突然出手，只见一道金光闪过，阮小丹尖声嘶吼：“不……”

　　“轰！”

　　金光爆裂。

　　阮小丹的身影瞬间消失，不知道她是死是活。

　　这个变化猝不及防，就连在一旁观战的朱鱼也瞠目结舌。

　　他万万没料到，这金剑剑灵竟然如此狡诈，敢情他先前是故意卖了一个破绽，让周萧肃“得逞”，其目的是让阮小丹和周萧肃窝里斗。

　　这一来，他不就坐山观虎斗，可以各个击破了？

　　金剑剑灵果然有不输于人的灵智，剑灵拥有了完整的灵智，金剑离法宝就无限接近……


第四百七十一章 成功夺金剑！

　　阮小丹出局，周萧肃终于有了喘息之机。

　　刚才他死里逃生，耗费的灵力太多了，战力不足平日的五成。

　　以这样的战力，怎么可能和金剑斗？

　　那金色的小孩目光闪烁盯着周萧肃，脸上浮现出一抹嘲讽之色。

　　突然，他出手了！

　　一柄金色的飞剑，上面流淌着慑人的符文，剑身宽而厚，样式极其的怪异。

　　这一剑没有任何的花哨之处，就一个字“快”。

　　一剑击出，下一刻剑芒就将周萧肃死死的罩住。

　　周萧肃祭出飞剑，拼命的防守，同时从储物袋中抓出一把丹药塞在嘴中。

　　关键时刻，他也豁出去了。

　　要夺金剑，必须先战胜这金色的傀儡。

　　但是这金色的影子傀儡，修为已经达到入虚巅峰级，周萧肃就算不受伤，也最多可以和其打成平手，现在……

　　他没有任何的希望。

　　但是他不甘心啊……

　　金剑本来唾手可得，一切都因为阮小丹，如果不是阮小丹，周萧肃也许已经成功了！

　　周萧肃想到这一点就咬牙切齿，虽然明知不敌，却也殊死抵抗。

　　突然……

　　他眼睛的余光看到一个人影。

　　他扭头定睛一看，几乎要吐血。

　　那人赫然是朱鱼！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，周萧肃和阮小丹两人本是合作的，却在最后的时候破裂，相互攻击。

　　朱鱼本来是两人同仇敌忾对付的存在，却一个人笑到了最后。

　　这想想是多么的讽刺？

　　“朱鱼师弟，快来灭了这金剑傀儡，你我共同战胜他，一起夺回金剑，共同创造内门十年以来最新的辉煌……”

　　周萧肃大声道。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“周师兄，你还是放弃吧！什么比生命更重要呢？”

　　而那金色的小孩一看又有人杀到，他心中一惊。

　　扭头一看朱鱼，却旋即一笑。

　　朱鱼暗暗好笑，这金剑傀儡灵智已开，智慧不输于人类。

　　他肯定是看出朱鱼的修为只是入虚中期，很自然就将朱鱼忽略了。

　　而周萧肃见到朱鱼现身，他以为金剑傀儡又要耍花招，只要金剑傀儡去对付朱鱼。

　　周萧肃储物袋里面还剩好几枚压箱底的天才地宝，他逮着机会全部服用，最多一刻钟，他便可以修为尽复。

　　到了那个时候，情况又会逆转。

　　可是……

　　他算计失败了。

　　金剑傀儡只瞟了朱鱼一眼，下一刻，他攻势更猛。

　　一柄怪异的金剑如幽灵一般神出鬼没，处处指向周萧肃的要害之处猛攻。

　　显然金剑傀儡要速战速决。

　　“啊……”

　　周萧肃的防御剑阵终于出现了疏漏，被金剑傀儡一剑刺穿。

　　他尖叫一声，下一刻，“轰！”

　　一声，金光爆裂，周萧肃的身影无影无踪。

　　周萧肃出局。

　　“朱鱼，看到没有，这金剑已经具备法宝的特性了，有了部分法宝的威力……”

　　朱鱼点点头，慢慢的靠近金剑傀儡。

　　金色小孩眯眼瞅着朱鱼，脸上露出一抹轻蔑的冷笑，显然在他看来，朱鱼不是他的对手。

　　“青冥老人，我先跟他打一场，看看他的修为！”

　　“好！记住不要伤他！这金剑傀儡既然灵智开启，将来有大用……”

　　“明白！”

　　朱鱼哈哈大笑，祭出飞剑，对金色小孩道：“小子，我知道你是一尊剑灵，没有禁誓的约束，你肆无忌惮无所顾忌，可惜……你今天遇到了我！”

　　金色小孩愣了一下，旋即，脸上的杀机乍现。

　　接下来，他率先发动攻击，旋即和朱鱼战成了一团。

　　朱鱼运用近乎完美级的《灵武剑诀》对敌，同时配合“四两千斤”的神通，一柄剑极尽变化，专攻金剑傀儡的薄弱之点。

　　而朱鱼的天地诀也终于突破到了大成之境，天地人三才高度契合，天地之力调动，人的潜力也得到了极致的发挥。

　　金剑傀儡入虚巅峰的战力，可是在朱鱼面前却占不到一丝上风。

　　转眼间，两人就战了一百余回合。

　　这金剑傀儡的剑诀十分高妙，攻击形同鬼魅，招式神出鬼没，而且速度极快。

　　朱鱼如果没有四两千斤的神通，能随时把握对手的弱点所在，估计二十回合都坚持不了，就要落败。

　　由此可见，要夺金剑，难度实在是太高了……

　　难得遇到一个厉害的对手，朱鱼越战越勇，功法运用也越来越毫无滞涩，剑诀运用更是如羚羊挂角，无迹可寻。

　　这一刻，朱鱼觉得内心极度的平静。

　　整个人沉浸在比斗之中，物我两忘。

　　《灵武剑诀》在激烈的比斗之中，招式变幻越来越复杂，先是就简及繁。

　　简单的招式通过不断的分解，糅合，变换成无穷无尽的新的剑招。

　　有些极尽变幻的剑招，一招之中糅合了《灵武剑诀》十几招的精髓，将十几招的变化糅合进一招之中，可以想象这一招变化的厉害和不可思议。

　　剑招之复杂繁奥，可以说到了极致。

　　朱鱼将《灵武剑诀》修炼到这样的层次，这门剑诀就到了大成境界。

　　可是现在，朱鱼和这金色傀儡相斗，剑诀的变化又是不一样了。

　　极其复杂的剑招，慢慢的去芜存菁，变得越来越简单实用。

　　常常一剑祭出，剑芒挥洒，简单直接，直攻要害，诸般变化似乎不存在，但是一旦对方剑招变化，那些变化就会倏然出现。

　　敌变我变，千般变化隐藏在剑招之中，却一直引而不发，含而不露。

　　外表看上去平平无奇的剑招，其实其中糅合了千万般变化，所有的变化就在一招之内……

　　朱鱼对《灵武剑诀》很多运用滞涩之处，现在渐渐的融会贯通，剑越来越随意，却也越来越犀利。

　　完美！

　　完美级的《灵武剑诀》终于展现了出来。

　　朱鱼剑的威力倏然飙升五成，这就是完美级剑诀不可思议的威力。

　　如果现在他再面对风霓裳，风霓裳全力出手，在朱鱼面前也不一定能占到上风。

　　而在内门之中，他已经是当之无愧的第一。

　　就算周萧肃和阮小丹两人联手，朱鱼现在以一敌二，也毫无所惧。

　　一次内门金剑大比，朱鱼的成长太快了，剑意突破五成，《领悟剑诀》达到了完美级，“四两千斤”的神通运用极其的熟练。

　　还有，《天地诀》修炼到了大成之境。

　　要知道朱鱼不过是入虚中期的修为，就可以挑战两尊入虚后期的内门巅峰强者，这样的战力多么恐怖？

　　“天才之路”的秘境，再一次向前迈出了坚实的一步。

　　可以想象，如果朱鱼能成功夺金剑，一旦回到万玄门，他的诸多秘境必然会齐头并进的向前突破。

　　到时候朱鱼将会迎来新的悟道机缘，悟道之后，朱鱼的修为会再一次飙升。

　　这样的修炼速度，在五品势力之中实在是太惊世骇俗，一年多时间，朱鱼从初入内门，杀到内门第一，这样的成长，谁还质疑他是天才？

　　朱鱼和金剑傀儡斗了一百余回合之后，朱鱼的修为在战斗之中不断的提升，渐渐的占据了上风。

　　金剑傀儡一脸的郁闷和不可思议。

　　夺金剑，意味着他的生命将消融，对灵智未开的傀儡来说，对生死没有概念。

　　可是金剑傀儡灵智已经完全开启，其哪里愿意死去？

　　战不赢，那就逃！

　　这金剑大殿大阵很多，金剑傀儡逃走的空间极大。

　　“逃？”

　　朱鱼嘿嘿一笑：“小子，在我手中，你没有逃的可能！”

　　“青冥前辈！”

　　朱鱼一声高喝，青冥老人的虚影瞬间在空中凝结。

　　同样是剑灵，青冥老人比金剑傀儡不知强大多少倍。

　　那金色的小孩一看到青冥老人，如同见到鬼一样，脸色倏然变得苍白，浑身颤抖，眼神之中露出极其恐怖之色。

　　下一刻，他迅速匍匐在地，头深深的埋在地上，身体已经没有任何反抗之能。

　　青冥老人神色严肃，道：“后辈小子，你本是一尊傀儡，上天眷顾才让你拥有了灵智。嘿嘿，这是天地造化之功！来之不易，现在我问你，你想死还是想活？”

　　金色小孩猛然抬头，他口不能言，但是脸上却流露出祈求之色。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是拥有了人类灵智的剑灵？

　　青冥老人手一扬，三道法诀打在金色小孩的身上。

　　金色小孩脸上流露出极其痛苦之色，似乎是在做着某种抗争。

　　“你想死吗？快快放弃本体，将灵魂交给我！”青冥老人断喝一声，声色俱厉。

　　金色小孩蓦然垂首，放弃了抵抗，金色的身体渐渐的消融，化作一团拳头大小的灵魂符光，青冥老人一伸手将这光芒摄入手中，一柄金色华丽的飞剑出现在朱鱼的面前。

　　剑灵和金剑分离，剑灵不复存在，其灵魂落入了青冥老人手中。

　　而那金色飞剑也变成了普通的飞剑，只是品质极高而已。

　　朱鱼一伸手，将金色的古怪飞剑摄入手中，一入手，就感觉有一股寒意入体。

　　他心中一惊，慌忙运转灵力将寒意驱散，然后仔细打量手中的宝物。

　　此剑不知是什么材质所铸，灵力在剑身运转畅通无阻，没有一丝的滞涩。

　　飞剑的品质之高，朱鱼生平仅见，也仅有朱鱼本体所拥有的那柄“孤杀”飞剑，可以和此剑比肩。


第四百七十二章 万众瞩目！

　　飞剑的品质，最重要的就是灵性。

　　所谓灵性，并不是玄之又玄的东西，而是能够清晰感知的。

　　比如万寿级飞剑，一般入虚修士运用，灵力在飞剑中流转就会毫无滞涩，但是修士突破万寿以后，再运用这样的飞剑，就明显难以发挥本身的修为了。

　　而一旦修为难以发挥，飞剑的品质就必须提升，而提升飞剑品质的材料极其珍贵。

　　万玄门的金剑就是最好提升飞剑品质的材料。

　　另外，同一级别的飞剑，灵性也有差别。

　　比如同样是万寿级的飞剑，灵性好的飞剑，能够更好的于修士契合，能够真正的人剑合一。

　　修士的本命飞剑，一般都是剑胎开始温养，一直都入虚飞剑才成型，而这个过程就是人和剑契合的过程。

　　一般本命飞剑炼成之后，剑和人就为一体，飞剑受损，本体必然受损。基本可以说剑在人在，剑亡人亡。

　　所以对剑修来说，能够提升本命修为品质的材料和宝物，都是无价之宝。

　　而朱鱼现在拥有的金剑就是这样的宝贝！

　　因为有青冥老人存在，朱鱼夺了金剑，金剑剑灵并没有消融。

　　其灵魂被青冥老人摄入了朱鱼的识海之中，朱鱼能够清晰的感受到识海之中多了一个金色的小孩。

　　青冥老人将此剑灵留下有大用，而对朱鱼来说，他则需要更多提升灵魂的药物来供养这一尊新的剑灵。

　　剑灵一旦和飞剑脱离，其灵魂就成了无根浮萍，好似无源之水，如果没有灵魂药物的维系，他们灵魂就会慢慢的消融，不复存在。

　　青冥老人离开了青冥剑，寄生在朱鱼的识海之中就是这样的情况，而这金剑剑灵同样也是这样的情况。

　　唯一让朱鱼松一口气的是这金剑剑灵灵魂比青冥老人弱小得多，其所需的灵魂药物也要少很多，要不然，朱鱼非得破产不可……

　　不管怎么说，这次金剑大比，朱鱼算是大胜而归，金剑剑冢之中，朱鱼修为得到了极大的提升。

　　这样的提升会一直延续很长的时间，因为朱鱼现在有太多的信息还没来得及消化。

　　等他将这些所有的信息消化之后，他必定会更加强大。

　　……

　　时间已经是黄昏，旭日西沉。

　　剑冢广场之上，却依旧人头攒动。

　　剑冢马上就要关闭了，最后留在剑冢之中的修士陆续出来。

　　内门排名第十一位的韩当出来了，神色黯然，他失败了！

　　但是所有的长老和六大执事都围拢了过去，六长老道：“韩当，里面的情况怎么样？”

　　韩当摇摇头，道：“具体情况不清楚，周师兄和阮师姐已经进入了金剑大殿的深处，而我……”

　　他再次摇头，不愿再说什么。

　　显然，他也进了金剑大殿，只是刚刚冲进去，就被影子傀儡给灭了，金剑是什么模样他都没看到。

　　就在这说话的当口，传送符阵又闪现出亮光。

　　沧木和秋寒几乎同时现身。

　　两人十分狼狈，灰头灰脸的，显然也是失败者。

　　风霓裳脱口道：“沧木，韩当，你们也……”

　　沧木和秋寒看向风霓裳，同时摇头，道：“我们修为还是太低了，金剑大殿中的影子傀儡太强大，哎……”

　　六长老紧抿嘴唇，良久，道：“现在还剩三人，就看他们三人的运气了……”

　　七组执事阮强攒紧拳头道：“小丹好样的，一定能夺金剑！”

　　四组执事周望冷冷一笑，道：“阮强，你不要自信过度，有萧肃在，金剑必然是他的……”

　　阮强瞪了周望一眼道：“周望，你……”

　　风霓裳娇声一笑，道：“你们吵什么吵？三组朱鱼也在里面呢！你们两人哪里来的自信？”

　　“朱鱼？”阮强和周望对望一样，嘿嘿笑笑，不说话了。

　　朱鱼也许很强，但是在他们两人眼中，其绝对难以对周萧肃和阮小丹造成威胁。

　　此时秋寒也似乎缓过劲来，对风霓裳道：“风师姐，朱鱼师弟夺金剑的希望最大，我们在他的带领下，是从正门进的金剑大殿。周师兄和阮师姐都是走的侧门，难以占据主动！”

　　“什么？”

　　一众人面面相觑，朱鱼竟然走了正门？

　　这意味着什么？这意味着在剑冢之中，他表现出了超越周萧肃和阮小丹的实力。

　　要不然周萧肃和阮小丹两人都不是吃素的，怎么可能让他走正门？

　　刚刚还信心十足的周望和阮强，两人是神色瞬间变得凝重。

　　而在高台之下，其他人也了解了剑冢中的情况，纷纷流露出惊讶之色。

　　就连一向沉稳的六长老，内心也掀起了巨大的波澜。

　　朱鱼这是要逆天啊！

　　堪堪进入内门一年多时间，他的修为竟然就到了这样的境界，真希望他能再创造奇迹，成功夺得金剑，那样他就是万玄门五百年来第一人了。

　　要知道就算是现任门主贺傲当年夺金剑，也是入虚后期修为，而以入虚中期修为夺金剑的修士，那要追溯到五百年前了。

　　消息传播的速度很快。

　　很快内门弟子阵营之中就引起了骚动。

　　在某个不起眼的角落，“小顽童”韩江倏然站起身来，双眼几乎瞪出，道：“金耀师兄，怎么可能？朱鱼他……”

　　坐在他旁边的金耀脸上的肌肉狠劲的抽动，良久摇摇头。

　　自入内门以来，金耀就拼了命的修炼，目的就是有朝一日要再一次挑战朱鱼，将朱鱼踩在脚下。

　　可是现在，他不仅没有拉近两人的距离，反而朱鱼已经成长到了让他难以企及的高度。

　　金耀从未像现在这样赶到绝望，他也是天才啊。

　　从小到大，他已经习惯了傲视周围所有人，在所有人面前他都有强烈的优越感。

　　但是现在，朱鱼的出现让他所有的优越感全部消失。

　　朱鱼太可怕了，成长的速度让金耀感到无力，可以说超越了他的一切想象。

　　“啊……”

　　有人惊呼。

　　传送阵的光芒再一次大盛。

　　这次是谁？

　　众人来没看清传送阵的人影，阮强第一个扑了过去，大声道：“小丹！”

　　其他人才看清，大阵之中的人是阮小丹。

　　阮小丹发髻散乱，脸色苍白，前胸尽是血迹，身体摇摇欲坠。

　　“哥……”阮小丹一下扑进阮强的怀中，眼泪不受控制流了出来，旋即便晕了过去。

　　六长老眼疾手快，立刻给他塞进了一枚万寿丹。

　　阮小丹失败了！

　　现在剑冢之中仅剩两人，整个万玄广场的气氛紧张到让人窒息。

　　这次有人能成功夺金剑吗？答案很快就要揭晓，也许就在十分钟之内。

　　符阵光芒再闪，所有人的目光死死的盯住传送大阵。

　　“周师兄！”有人喊出声来。

　　周强立刻扑了过去，周萧肃也受了伤，但是伤势并不严重，但是脸色着实难看。

　　他缓缓的摇头，情绪低落到了极点。

　　“内面情况怎样？”风霓裳扑过去激动的道，她明显失态了，因为现在剑冢之中唯有一人存在，这个人就是三组的朱鱼。

　　周萧肃看向风霓裳，狠狠的咬了咬嘴唇，道：“朱鱼小心之心，暗中使诈暗算我。哼，哼，他以为他能夺得金剑？金剑影子傀儡的强大，绝对不是他能抵御的！”

　　他顿了顿，大声道：“这次不会有人成功夺金剑！金剑剑灵的强大，入虚修士单人无法抵挡！正如门主判断的那样，金剑剑灵越来越强大，非万寿级强者，绝对无法夺金剑！”

　　周萧肃说出这几句话，似乎心情畅快了一些。

　　因为他失败了，他自然也希望其他人失败，那样他心中就舒坦一些。

　　人性就是这样，不怕失败，就怕其他人不失败，大家都失败，内心就平衡。

　　周萧肃不相信，朱鱼凭一己之力能够战胜金剑影子傀儡。

　　因为金剑影子傀儡的实力深不可测，而且十分狡猾。

　　如果他全力出击，周萧肃觉得自己挡住其十招都难，有这样实力的存在，万玄门唯有闵柔和贺海两人。

　　而这两尊妖孽可都有万寿级战力的存在……

　　“你们看……”

　　贺海突然指向传送符阵的位置。

　　传送符阵光华大盛，朱鱼出来了。

　　“朱鱼！”好几人齐齐大叫，同时向传送大阵围过去。

　　符光的渐渐的消失，朱鱼的声音慢慢的出现。

　　看他的表情十分的平淡，无喜无忧，平淡得让人从他脸上看不到一丝喜悦。

　　六长老声音颤抖的道：“朱鱼，你……”

　　朱鱼恭恭敬敬的向六长老鞠躬，然后慢慢的从符阵之中走出来。

　　他这个动作让六长老神色一黯。

　　而周萧肃越大喜过望，高声道：“果然不出我所料，这一次又没有人成功夺金剑，朱鱼，你以为你暗算了我，就能成功吗？真是愚蠢之极！”

　　朱鱼冷冷的瞟了周萧肃一眼，嘴角露出一丝莫测高深的微笑，淡淡的道：

　　“周师兄，让你失望了！”

　　他顿了顿，朗声对着剑冢广场高喝道：“内门三组弟子朱鱼，这次不辱使命！”

　　他言毕，手一扬，一柄古朴怪异的金色巨剑倏然浮现在他的头顶。

　　那剑一现，金光毕露，强大的符光将朱鱼笼罩，让朱鱼的形象瞬间变得异常的高大。

　　“轰！”一声，整个剑冢广场瞬间的陷入了巨大的疯狂之中……


第四百七十三章 修为飙升！

　　万玄广场沸腾了！

　　时隔十年，内门金剑大比终于有弟子重新夺得了金剑，也因此，这次金剑大比必将会载入万玄门的宗门历史之中。

　　更了不起的是这次成功夺金剑的弟子仅仅是一名入虚中期的修士，朱鱼这样的成绩，让他成为万玄门五百年来第一人！

　　这一刻，朱鱼成为所有人瞩目的焦点。

　　此时剑冢广场高台之上，其他参加大比的弟子都在，他们看向朱鱼的目光极其的复杂。

　　尤其是周萧肃和阮小丹。

　　他们一直都是内门顶尖的存在，是最有希望夺金剑的存在。

　　可是现在，成功的人是朱鱼，他们沦为了朱鱼的陪衬。

　　多年的努力就为了这一天，可是现在一切付诸东流，金剑和他们无缘，他们此时内心的感受可想而知。

　　虽然现在没有进行内门大比，但是朱鱼成功夺了金剑，在内门之中声望必定无人能及。

　　内门第一的位置非他莫属，其他的弟子都只能屈居他下面，朱鱼入内门一年的时间，就有这样的成就，着实太惊人了！

　　周萧肃脸色很阴沉，突然开口道：“内门金剑大比，除了金剑以外，获取剑胎和飞剑的数目也是考核的内容之一。朱鱼，你可敢跟我比宗门荣誉点？”

　　周萧肃突然开口，显得如此的不合时宜。

　　仙冢广场倏然一静，随即大家看向周萧肃的眼神就有些不对劲。

　　如此全门同庆的时刻，周萧肃的话就如同一锅绝妙美食中发现的一只死苍蝇，让人十分扫兴，恶心！

　　周萧肃太不识时务了……

　　就连他的哥哥周望都不由得脸一红，神色十分尴尬。

　　金剑大比，还有弟子质疑成功夺金剑的弟子，在万玄门历史上周萧肃可能是头一个。

　　他就是典型的死不认输，鸭子死了嘴硬。

　　朱鱼满含微笑，扭头看向周萧肃，道：“周师兄，你收获很多？”

　　周萧肃丝毫不顾及周围人的眼光，大声道：“不错！当然不少！”

　　他一抖储物袋，十枚剑胎，三柄飞剑悬浮在了空中，周围人不由得一惊。

　　周萧肃果然收获巨大。

　　金剑大比弟子，平均不过三枚剑胎，一人一柄飞剑不到，可是周萧肃却是普通弟子的三倍还多，这样的成绩果然……

　　“周师兄的实力还是很强啊！”下面很多弟子感叹。

　　“夺金剑看来也是和运气有关，周师兄的实力比朱鱼应该强一些，只是朱鱼占了偷袭的便宜，才让周师兄和金剑失之交臂。”

　　“看来金剑大比还是没有内门大比权威，朱鱼师兄虽然夺了金剑，但是修为方面却不一定比得上周师兄！”

　　“是啊，是啊，在剑冢之中获得剑胎和飞剑，这可是真修为，没有半点投机取巧的余地。普通的内门弟子面对金剑级影子傀儡，根本只有逃了份儿。

　　一般需要两尊师兄配合，才有可能成功夺取飞剑。可是周师兄一人之力竟然夺了三柄飞剑，实在是了不起！”

　　弟子们议论纷纷。

　　高台上执事和长老们看向周萧肃的眼神也流露出赞许之色。

　　剑胎和飞剑是万玄门最重要的出产，决定宗门接下来一年的财力，周萧肃能够在剑冢之中收获如此多的剑胎和飞剑，价值数千万晶石之多。

　　他一个人抵得上三四个普通弟子了……

　　六长老从周萧肃手中将剑胎和飞剑手下，朗声道：“周萧肃夺剑胎十枚，飞剑三枚，获得宗门荣誉点九千点！”

　　“哗！”人群瞬间大哗，九千荣誉点是什么概念？

　　内门前五十的弟子拼死拼活接宗门任务，一年上头撑死一千荣誉点。

　　就算是内门顶级弟子一年接宗门任务，最多能获得两千荣誉点。

　　可是周萧肃一次金剑大比获得九千荣誉点，相当于内门顶尖弟子四年多在外面接任务打拼，这能不让人动容？

　　要知道宗门荣誉点在万玄门内部比晶石都管用。

　　万玄门的功法、剑诀、灵药、资源等等，全都要荣誉点才能兑换，周萧肃获得了这么一笔巨财，该能得到多少宝物啊。

　　万玄门价值最高的莲池悟道，一次也只需要两千荣誉点。

　　周萧肃九千荣誉点可以得到四次莲池悟道的机会，周萧肃现在本来就是入虚顶级的修为，再入莲池悟道，成长为核心弟子几乎就不存在悬念。

　　六长老宣布过后，周萧肃脸上露出得意之色。

　　他以挑衅的目光看着朱鱼，道：“朱鱼，我知道你得了花飞舞的剑胎和飞剑，你可以把不义之财都算上，我不介意！”

　　朱鱼眯眼看着周萧肃，缓缓摇头道：“周师兄，可能又要让你失望了……”

　　朱鱼一抬手，一拍储物袋。

　　剑胎哧溜哧溜的从储物袋中钻出来。

　　十枚？

　　好像还没结束，十五枚？

　　“天呐，有十五枚了！”

　　“快看，快看，二十枚了！”

　　在大家的惊呼声中，朱鱼的储物袋似乎深不可测。

　　二十枚根本没有停止，继续二十五枚，然后三十枚……

　　终于，数字定格在了三十枚。

　　大家齐齐傻眼，三十枚是什么数字？这相当于十名普通参加金剑大比的弟子的收获。

　　周萧肃眼珠子都要瞪出来，喃喃的道：“怎么可能？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“还要看飞剑吗？飞剑也太多了……”

　　朱鱼再一次拍储物袋。

　　一柄柄飞剑从储物袋窜出来，整整八柄飞剑浮现在空中，被周萧肃也多了近三倍。

　　“朱鱼师兄怎么可能夺得如此多的剑胎和飞剑？莫非剑冢之中的飞剑和剑胎都被他夺光了？”有弟子吃惊的道。

　　但是这一次却没有人答话。

　　因为所有人都目瞪口呆，难以置信。

　　一枚飞剑背后是一尊入虚级后期甚至是巅峰的影子傀儡，朱鱼凭一己之力，斩杀如此多的影子傀儡，而且还可能遭遇影子傀儡的围攻，这是什么战力？

　　周萧肃也许很优秀，但是在朱鱼面前，他的光芒是如此的黯淡。

　　天才让人绝望，天才更让人惊艳。

　　就连六长老嘴唇都忍不住颤抖，凑近朱鱼道：“朱鱼，你……你怎么这么多？”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“没办法，不小心走了一条剑冢中传说中的鬼路，一路影子傀儡太多了。杀都杀不完，所以收获自然多一些……”

　　“鬼路？”

　　这一次连贺海也忍不住惊呼。

　　万玄剑冢之中存在鬼路，唯有真正进入剑冢的弟子才能体会。

　　贺海就曾经倒霉的走上了鬼路，那一次经历真是死里逃生，金剑大比弟子走上了鬼路，绝对没有可能成功杀到中心区。

　　可是朱鱼……创造了这个奇迹……

　　鸦雀无声，万玄门所有人陷入了寂静之中。

　　朱鱼带给他们的震惊一波接一波，前一波还来不及消化，后一波又席卷而来，让他们越来越感到不适。

　　也难怪他们惊讶。

　　万玄剑冢的鬼路，万玄门历来就有研究，得出的结论是万寿之下的修士，没有可能走完鬼路。

　　朱鱼竟然有万寿级强者的战力？

　　他们自然不知道朱鱼拥有青冥老人这尊数百万老怪的存在，对付影子傀儡别人拼死拼活，朱鱼根本不用动，青冥老人的灵魂一现，分分钟灭杀一切影子傀儡。

　　他们只觉得恐怖，就连贺海看向朱鱼的眼神都流露出敬畏之色。

　　良久，六长老总算缓过劲来，朗声道：“朱鱼获得剑胎三十枚，飞剑八柄，一枚剑胎三百荣誉点，一柄飞剑两千荣誉点。朱鱼获得总共荣誉点两万五！”

　　“轰！”

　　万玄广场齐声轰动。

　　这一次的轰动比朱鱼夺金剑之时更是巨大。

　　因为朱鱼夺金剑，先前还有人怀疑他是投机取巧，要知道周萧肃内门第一已经存在了无数年，在内门弟子和外面弟子中间拥趸众多，可以说其影响力树大根深。

　　朱鱼虽然表现惊艳，但是他的根基毕竟薄了，夺金剑让他成为大家瞩目的焦点，但是难免有人怀疑其真实修为。

　　但是现在，这一刻！

　　再也没有人质疑朱鱼的实力了。

　　其夺得剑胎和飞剑的数量是周萧肃的近三倍，而且入剑冢踏上了鬼路，竟然能在半月之内杀到金剑大殿，一件件不可思议的事情被他创造，谁还敢质疑朱鱼？

　　当大家心中的疑虑尽去，取而代之的就是狂热的崇拜。

　　朱鱼的内门第一无可争议，不仅内门第一无可争议，就算是朱鱼立刻就成为核心弟子，也无可争议。

　　核心弟子之中，朱鱼的修为恐怕都要名列前茅。

　　“也许朱鱼真有挑战闵柔的实力！”很多人心中终于开始把朱鱼和闵柔联系到一起了。

　　闵柔是天才，万玄门目前最让人高山仰止的存在。

　　而现在，朱鱼的势头之强劲，隐隐已经盖过了闵柔当年，假以时日，朱鱼超越闵柔似乎是没有悬念之事。

　　万玄门全体弟子狂欢。

　　朱鱼被请上了高台的最高处，他手握金剑，接受万玄门所有弟子的集体膜拜。

　　而就在这期间，朱鱼的感觉自己的“天才之路”大秘境又往前迈出了一步。

　　而随着这一步迈出去，朱鱼的诸般小秘境“求同异”、“求异同”，“假亦真”、“凡俗胎”、“生死缘”、“真亦假”还有“庄梦蝶”，“见仁智”，“留三分”、“四两千斤”等等，几乎同时提升。


第四百七十四章 融合金剑！

　　朱鱼大秘境“天才之路”乃任务秘境，内门金剑大比力挫其他弟子，成功夺金剑，让他成为万玄门内门当之无愧的第一人。

　　很自然“天才之路”大秘境会深入一大步。

　　而大秘境的深入，其他所有小秘境同时深入。

　　等于朱鱼什么都没做，既没有历练也没有静修，修为却自动飙升。

　　朱鱼初初估计，就一瞬间的功夫，他的战力至少提升了三成。

　　如果说前一刻朱鱼已经拥有核心弟子的实力。

　　那这一刻，他的修为已经至少可以战胜风霓裳，直追贺海和闵柔了。

　　红尘宗的修炼就是这么不可思议，朱鱼和闵柔之间的矛盾不可调和。

　　可是现在他已经无惧闵柔了，因为就算他的战力比闵柔还差一些，但是在闵柔面前全身而退已经没有问题。

　　闵柔想杀他，现在绝对不容易了！

　　朱鱼成功夺金剑，金剑自然归他所有，而万玄门也专门给他准备了高级修炼室，供他将金剑融入本命飞剑，提升本命飞剑的威力。

　　除此之外，朱鱼再一次额外获得一百万晶石，一次莲池悟道的机会，另外万玄丹一百枚，其他天才地宝若干。

　　这次金剑大比，朱鱼作为最大的赢家，收获之丰富，别人唯有眼红的份儿。

　　“高级修炼室果然不一般啊！”朱鱼是第一次进入万玄门的高级修炼室。

　　修炼室由一幢巨大的别墅构成，此处灵力充沛，设施齐全，绝对不是普通内门弟子能够想象的。

　　朱鱼可以拥有这间修炼室半年。

　　半年的时间足够朱鱼静修消化金剑大比的所得了。

　　朱鱼要做的第一件事当然是融合金剑，提升飞剑的品质。

　　朱鱼宿主的本命飞剑虽然是万寿级本命飞剑，但是品质的确不怎么样。

　　毕竟朱鱼宿主的身体以前就是个废柴，虽然剑胎不错，但是踏入入虚境很勉强，本命飞剑成形并不完全。

　　在这样的情况下，本命飞剑的品质必然减弱不少。

　　纵然朱鱼占据宿主身体修炼，修为方面可以进步，但是对本命飞剑他却一点办法也没有。

　　所以对朱鱼来说，这柄金剑来得太及时了。

　　有青冥老人指点，朱鱼仅花三天时间就将金剑彻底融入了自己的本命飞剑中。

　　朱鱼本身的飞剑是红色的，融入了新飞剑之后，颜色变成了暗红色，看上去褪去了华丽的外壳，变得更加厚重凝实。

　　由于品质的提升，此剑已经成为了化神级的飞剑，飞剑的灵性大幅度的提升。

　　朱鱼用此剑施展剑诀，威力强了很多，朱鱼的战力又有一个极大的提升。

　　三天融合新飞剑，朱鱼花了半个月时间熟悉飞剑的性能，让本命飞剑契合自身，渐渐的做到人剑合一。

　　对这个过程朱鱼过去有经验，现在又有青冥老人的指点，做起来更是轻车熟路。

　　忙完的飞剑的事情，朱鱼已经迫不及待的要进入莲池悟道了。

　　万玄门对朱鱼最有吸引力的机缘就是莲池悟道。

　　上一次莲池悟道朱鱼收获巨大，如果不是因为郭玉半路杀出来，朱鱼的收获会更大。

　　朱鱼这一次莲池悟道目的很明确，那就是要进一步提升“庄梦蝶”神通秘境。

　　青冥老人说，神通秘境可以修炼，朱鱼上次尝试用观想之法悟道，“庄梦蝶”神通秘境前进了一大步。

　　朱鱼这一次，一定要让“庄梦蝶”秘境再进一步。

　　那样他就可以让宿主获得“七妙银杏”，另外本体之中还有“千回子母鼎”法宝，“混元裂天衣”法宝，还有芥子空间的其他物品，还有四海印。

　　更重要的还有青冥剑的剑体。

　　这一些本体的法宝和资源，都是朱鱼现在急需要的。

　　在完成“天才之路”秘境之前，朱鱼的本身没办法分离，只能依靠“庄梦蝶”秘境将本体的法宝和资源调出来，为宿主所用。

　　朱鱼夺了金剑实力飙升并没有让他得意忘形。

　　相反，朱鱼尝到了甜头，对提升自己修为的愿望更加迫切。

　　朱鱼宿主踏入入虚后期之境，本体修为立刻就可以踏入万寿后期，离化神的距离就愈发近了！

　　将来朱鱼一旦完成“天才之路”秘境，本身分离，实力直接上一个大等级，至少纵横楚仙国无忧。

　　万玄门莲池依旧是大长老守护。

　　朱鱼登上莲池峰，大长老手捻胡须，眼光如电，扫向朱鱼，淡淡的道：“来了？”

　　朱鱼连忙行礼。

　　在万玄门之中，大长老威望极高，修为也极高，朱鱼对大长老可是极其敬畏的。

　　“你先别急着进去，你看你后面！”大长老缓缓开口道。

　　他说罢，手一扬，朱鱼看清后面原来有一块巨大的晶壁。

　　晶壁之上幻影闪现。

　　幻影之中一尊灰袍老者，狼顾鹰视，目光如刀，死死的在盯着一个人。

　　那个人……朱鱼倏然一惊，因为这个场合他太熟悉了。

　　就是那天金剑大比，朱鱼成功夺金剑的场面。

　　而这尊强大的灰袍老人，眼睛盯着的就是自己！

　　虽然是幻影，朱鱼也觉得自己后背猛然有一股冷气在往上蹿升。

　　直觉告诉他，这个灰袍老者极其强大。

　　就算是自己本体面对这灰袍老者，绝对也不是其一合之敌。

　　要说修为，此人可能没有达到化神之境，但是……离化神应该无限接近了，可能就差最后一步领悟大道神通了……

　　“这是谁？”朱鱼目光闪烁，向大长老头投去疑惑的目光。

　　大长老淡淡笑笑，道：“你和汪正一起杀了人，你认为白玉门会善罢甘休吗？此人就是白玉门大长老，仙界人称‘神算子’的薛机……”

　　“白玉门？薛机？”

　　朱鱼瞬间明白大长老给自己看这段幻影的意思。

　　朱鱼杀了郝翔，郝翔乃白玉门核心弟子，白玉门岂会善罢甘休？

　　汪正现在被门中禁足，估计也是门中在保护他。

　　可是自己呢？

　　一看到这薛机，朱鱼就浑身发冷，自己这点修为，面对万寿级巅峰的存在，就如蚂蚁一般脆弱，人家一个小指头就能捏死自己。

　　不怕被贼偷，就怕被贼惦记，白玉门也是五品势力，而且综合实力比万玄门还要强。

　　其门中有多少万寿级的巨头？

　　大长老又道：“朱鱼啊，你是我万玄门五百年来最出色的天才，可是任何天才只有活着才是天才，死了的天才都是废材。所以这一次你成功夺金剑，固然是一件大喜事。

　　但是另一方面，天才总是别人喜欢扼杀的对象，这就好比一阵大风刮过来，总是大树遭殃，所以你要时刻清醒认识到这一点！”

　　朱鱼连忙拱手道：“谢谢长老点拨，今后我定当小心谨慎，低调行事！”

　　大长老含笑点头，脸上浮现出一丝欣慰。

　　朱鱼成长迅速，才华惊艳，却没有年轻修士那种自以为是，咄咄逼人，以为老子天下无敌的骄横，心性极其的成熟，这一点尤为难得。

　　“你也无须有太多的顾虑，我们和白玉门毕竟是联盟关系。薛机纵然恨你入骨，也断然不会亲自出手对付你，因为你一个人破坏两门联盟，不值得。

　　但是薛机此人诡计多端，他的阴谋权谋比起修为更是厉害，所以在暗中，他肯定会使出很多绝妙的手段对付你。

　　门主大人有话，只要不是万寿级巨头以大欺小，宗门不会管你。

　　毕竟就是天才，也需要磨砺，如果你连白玉门都突破不了，你也罔顾宗门对你的重视了……”

　　朱鱼连连称是，态度更是恭敬。

　　大长老脸上再一次浮现出笑容，指了指莲池传送大阵，道：“去吧，去吧！机会来之不易，你要好好珍惜。希望这一次莲池悟道，能够给予你更多的领悟！”

　　朱鱼慢慢后退，进入了传送大阵。

　　传送大阵开启，下一刻朱鱼便进入了万玄莲池之中。

　　因为有了一次进入莲池的经验，朱鱼这一次显得轻车熟路。

　　他找了一处莲蓬坐在下面，迅速入定，而观想之法也同时开启。

　　仙莲悟道！

　　朱鱼借助仙莲之法观想周围很多莲蓬。

　　这茂密的莲蓬有小莲才露的幼莲，有如巨伞一般高达数丈的盛叶，有莲花初出花蕾的花骨朵，有莲花半开的幼花，还有莲花怒放正值最佳时月的巨花。

　　还有莲子初成，莲子成熟，莲子衰败……等等。

　　仙莲的种种姿态，全部都在这片莲海之中。

　　普通弟子仙莲悟道，只能把握一处莲蓬，可是朱鱼用观想之法，渐渐的以他的为中心，将周围数丈范围的仙莲全部纳入了自己的观想世界。

　　各种奇妙的领悟在他内心开始滋生。

　　仙莲中自有大道，而大道的领悟如涓涓流水，融入朱鱼的思想之中。

　　很快，朱鱼就进入了一种十分奇妙的境界。

　　渐渐的，他感觉自己触摸的诸般大道开始出现松动，朱鱼现在触摸的大道有“意”的奥义，无上大道“功德”奥义，还有“强弱”的奥义，还有“变化”的奥义等等。

　　以前这些大道奥义，朱鱼只是刚刚的触摸。

　　但是随着各种感悟在朱鱼内心滋生，这些奥义的领悟也不断的深入。


第四百七十五章 仙莲悟道！

　　十天，整整十天！

　　朱鱼在莲池之中悟道十天，十天不吃不喝，完全入定。

　　通过不断的观想，不断的领悟，朱鱼脑海之中倏然闪过无数灵光。

　　他不由自主的祭出了自己的飞剑，飞剑祭出，随意一剑击出，剑光如虹，深红色的剑影之中，一只金鹏的影子有如实质，栩栩如生。

　　朱鱼施展的是入虚中期的剑诀“金鹏剑诀”。

　　可是此时的金鹏剑诀施展出来，却是威力惊人。

　　而且更奇特的是金鹏剑诀的剑影之中，形成了一只巨大的金鹏的模样，就真像金鹏攻击一样锐利犀利，无可抵挡。

　　朱鱼金鹏剑诀本来就已经修炼到了完美一级。

　　可是这一剑的威力比以前完美的剑诀更加强大。

　　为什么？

　　功夫不负有心人，因为朱鱼通过十天的领悟，终于领悟到了大道“变化”奥义。

　　触摸大道和领悟大道完全不可同日而语，朱鱼触摸变化奥义之时施展金鹏剑诀，纵然是完美的剑诀，剑诀之中也只是隐隐有个金鹏的虚影。

　　但是现在，他一旦领悟大道，这金鹏的虚影就凝结成了实质，宛若实质的金鹏就由“变化”奥义而来。

　　领悟大道分三个层次，朱鱼现在已经将进入了变化奥义的“是道”层次。

　　“是道”之后是“非道”，“非道”之后是“归真”。

　　“归真”之后，就超越了领悟层次了，而是直接得道了……

　　领悟大道，触摸生死，结万寿金丹，这是从入虚修士踏入万寿一级的三道关卡。

　　朱鱼现在已经越过了第一道关卡，而他此时的修为却依旧只是入虚中期之境，在入虚中期之境能够领悟大道的修士少之又少，非资质超群的天才，断然没有可能。

　　很显然，朱鱼现在就是天才。

　　朱鱼本来修炼的是红尘宗秘法，红尘宗秘法都要求红尘悟道。

　　在红尘宗弟子心中，没有仙莲悟道之说。

　　但是朱鱼虽然修炼了红尘宗的秘法，却偏偏没有开启红尘之门，并不能算是正式的红尘宗弟子。

　　而朱鱼几世为人，思维开阔成熟。

　　他自然没有其他红尘宗弟子的迂腐，认为悟道必须在红尘之中。

　　在朱鱼想来，红尘可以悟道，仙莲也可以悟道，红尘宗的传承久远，其缔造比必定是了不起的大能。但是仙莲悟道的传承更久远。

　　无数纪元以来，人类修仙悟道，都是通过仙莲悟道。

　　所谓尺有所长，寸有所短，世界上修炼的秘法千千万万，既然能够传承下来，其必然有存在的价值。

　　就像朱鱼现在这样，通过仙莲悟道，他也能成功领悟大道之“变化”奥义。

　　领悟了变化奥义，朱鱼并没有停止领悟。

　　而这一次，他将所有的注意力都集中到“庄梦蝶”秘境之中。

　　渐渐的，他又进入了以前的那种奇妙境界。

　　他感觉自己的灵魂似乎和宿主的身体脱离了，渐渐的本体回归。

　　回归本体，他发现本体的修为暴增，隐隐已经到了万寿中期的巅峰。

　　本体的修为，比修炼红尘宗秘法之前强了数倍之多。

　　丹田之中，万寿金丹熠熠生辉，内门蕴含着极其强大的灵力和生机。

　　灵力和生机源源不断，似乎永远不会干涸。

　　而朱鱼内视体内，体内盘古图依旧旋转，熠熠生辉。七妙银杏枝繁叶茂，翠绿欲滴。

　　“千回子母鼎”蠢蠢欲动，似乎随时等着朱鱼的召唤，另外还有朱鱼从“楚歌”获得“混元裂天衣”也静静的悬浮在他的体内。

　　最后，朱鱼看到了青冥剑。

　　青冥剑剑光已经黯淡，了无生机，但是依旧存在。

　　朱鱼在剑冢之中夺得金剑的数目多达十五柄，他只上交最差了的八柄，品质最好的几柄飞剑都还留着。

　　就是等待有一天，将这些飞剑融入到青冥剑之中，让青冥剑重新焕发出光芒来。

　　朱鱼盯着青冥剑，久久不愿挪开双目。

　　然后，朱鱼最后开启了芥子空间。

　　芥子空间视野开阔，里面藏着朱鱼本体多年积淀的一切天才地宝。

　　魔族的材料堆积如山，巨魔之心四处散落，另外妖族的材料也不少，入虚级妖丹都有好几颗。

　　朱鱼迫不及待的推开东厢房耳门，东厢房之中，“四海印”不动如山，古朴厚重的气息扑面而来。

　　可是朱鱼依旧没能感受到琪琪郡主所化的“四海印”器灵的存在。

　　对此朱鱼也十分释然，毕竟他没有完成本身分离。

　　现在这种奇妙的状态完全是“庄梦蝶”的神通在起作用，这些所有的感觉像是真实存在的，其实虚幻无比……

　　好东西真的不少，但是对朱鱼来说，能从本体带到宿主的宝物却极少。

　　“庄梦蝶”的神通太神秘了，朱鱼掌握得很有限，他现在能够运用这神通观想到自己的本体，都已经是了不得了。

　　朱鱼最终决定，拼命关注“七妙银杏”。

　　有“七妙银杏”朱鱼宿主获得灵力的速度至少快五倍，这意味着朱鱼修炼速度会提升五本。

　　同样一套功法，别人修炼五年大成，朱鱼只需一年甚至半年就能大成。

　　“七妙银杏”实在是太宝贵了！

　　如果朱鱼宿主之中存在一株“七妙银杏”，朱鱼天才之路必定会更加平坦……

　　就在朱鱼仙莲悟道之中，在他的识海之中，青冥老人也没有休息。

　　自从收服了金剑剑灵之后，青冥老人就努力的教这剑灵。

　　金剑剑灵灵智已经开启，但是作为一炉没有练成的法宝，金剑剑灵从未接触过外面的世界。

　　他不会人类的语言，不懂人类的修炼，甚至连人是什么，他脑子中都没有概念。

　　所以金剑剑灵就是一块璞玉，一张白纸，青冥老人从基础的语言开始教他，然后让他慢慢的了解仙界和剑灵的种种世界。

　　不得不说这个工作很繁琐漫长，但是对一尊活了几百万年的老鬼来说，青冥老人的耐心是惊人的。

　　也就一个月的时间，青冥老人已经让这金剑剑灵有了语言的能力。

　　虽然这金色的小孩口齿还不清晰，但是至少能交流，这个进步让青冥老人看到了希望。

　　自从成了朱鱼的寄生灵魂之后，青冥老人就一心想办法帮朱鱼提升修为，增强战力。

　　可惜，他自己有禁誓在身，能够帮到朱鱼的东西很少。

　　现在他教这金剑傀儡，就看中这尊剑灵没有禁誓。

　　以后朱鱼重新找到青冥剑的本体之后，青冥老人依旧限于禁誓，依旧无法帮到朱鱼。

　　但是金剑傀儡不一样，青冥老人计划将这剑灵培养成青冥剑的新剑灵。

　　由于金剑剑灵没有禁誓的限制，青冥剑法宝的威力就无须朱鱼再去破一个个禁制了。

　　因为金剑剑灵可以直接催动青冥剑，将这尊道级法宝的威力淋漓尽致的展示出来……

　　不过现在金剑剑灵还太弱了，凭他现在的实力，根本无法驱动青冥剑这样的逆天法宝。

　　所以青冥老人要教他，培养他，让他的灵魂不断变强。

　　青冥老人冥冥之中觉得自己的灵魂不会久远的存在了，他存世几百万年，经历过数十位剑主。

　　唯独朱鱼让他屡破禁誓，他觉得冥冥之中自有天道主宰。

　　也许上天让他活这么久，就是等待朱鱼的出现。

　　他和朱鱼也实在投缘，而且朱鱼也让他十分欣赏，他现在已经脱离了金剑本体，再要回去……他不抱希望了。

　　于是，自朱鱼夺金剑之后，朱鱼和青冥老人一老一少都没闲着，各自都在做自己认为最紧迫的事情，而两人的目标却是共同的。

　　那就是让朱鱼快速成长，一直成长成一棵参天大树……

　　……

　　仙莲莲池之中。

　　一座枯败的莲蓬之下，闵柔紧抿嘴唇，用心悟道。

　　莲池悟道，不同等级的修士有不同的选择，一般新入莲池的修士，当选择小莲露角悟道。

　　然后随着悟道深入，开始选择莲叶渐渐开启的莲叶悟道。

　　然后后面还有莲花，莲子，一直到莲叶衰败，整个仙莲生长枯萎，凋零的过程，其中都蕴含天地大道。

　　这样算起来，一名万玄门弟子要完成所有的莲池悟道，至少需要五次以上进入莲池才有可能，这还只是理想的可能，因为每一种仙莲的姿态，不是一次悟道就能完全感悟到的，很多姿态需要多次领悟方能掌握其精髓……

　　这样算起来，一般弟子莲池悟道需要数十次之多。

　　万玄门的规矩，入莲池悟道一次需要数千荣誉点，相当于内门顶级弟子一年接任务的宗门荣誉点的全部。

　　可以想象，这些修士要真正完成仙莲悟道需要付出多少代价，需要多少年。

　　现在闵柔坐在一棵枯败莲叶之下，显然闵柔已经多次进入莲池了。

　　也许这就是她最后一次在万玄门莲池之中悟道了，因为万玄门莲池都是一品叶仙莲占多数，只有极少数二品叶仙莲存在。

　　一品叶仙莲对入虚修士管用，但是一旦踏入万寿级之后，这座莲池对其的作用就很有限了。

　　闵柔现在是入虚巅峰，她在努力的完成最后的莲池悟道……


第四百七十六章 和闵柔一战！

　　“领悟大道，一定要领悟大道！”

　　闵柔暗暗下定决心。

　　闵柔触摸的大道很多，但是一直未能领悟大道。

　　她虽然是入虚巅峰之境，离领悟大道只差一丝距离，但是一直捅不破这层窗户纸。

　　领悟大道，触摸生死，结万寿金丹，这是踏入万寿之境必须经历的三步，闵柔对万寿境的渴望，现在已经无法遏制。

　　当今西楚仙界，最强的后辈弟子为一霸二山三江四海，闵柔的修为已经达到了三江四海的水平。

　　但是刚刚仙界爆出消息，二山之一千雪派“断山剑”柳泰山已经踏入万寿之境。

　　这意味着后辈弟子之中除了路霸之外，又有一尊强者踏入了万寿之境。

　　万寿和入虚之间的距离形同天堑，一旦踏入万寿之境，修士就拥有了万年的寿命，完全可以说脱胎换骨了。

　　柳泰山踏入万寿之境，和柳泰山实力相当的“踏平山”魏重山也应该离万寿不远。

　　这样一来，一霸二山的实力，就彻底的将三江四海拉开了。

　　闵柔并不是三江四海中的人，但是她却拥有挑战一霸二山的野心，现在看来，她必须踏入万寿之境，才有可能有资格挑战一霸二山级的强者。

　　微闭双目，闵柔完全入定，仙莲的初生、繁茂，花开，莲熟，枯萎，仙莲的种种姿态在她脑海之中变幻。

　　悟道莲池她已经进来了无数次。

　　各种莲蓬的悟道他都经历过，现在终于到了她融会贯通的时候了。

　　她资质超群，悟性极高，随着仙莲的种种姿态在她脑海之中变幻，源源不断的领悟自然在他心中滋生。

　　三千大道“杀”之奥义，突破了？

　　闵柔只觉得自己脑海之中灵光闪烁，她祭出飞剑，凭空挥剑，强大的杀气喷薄而出，死亡恐怖的气息弥漫在她的周围，这样的气息让人窒息。

　　她心中一喜，终于领悟了大道“杀”之奥义。

　　“嗯？”

　　闵柔忽然眉头一皱。

　　她闭上眼睛，准备再一次入定，将刚刚的领悟再捋一捋，稳固一下根基。

　　然而就在此时，她忽然觉得一阵心烦意乱。

　　她所处的仙莲莲蓬大道的气息突然的紊乱。

　　她心中一惊，立刻站起身来，她看到了极度震惊的一幕。

　　她眼前一片莲海，至少方圆数十丈的仙莲，仙莲之上同时闪烁着金色的符光，就好像天上的神光打在了这一整片仙莲之上。

　　那些符光轻轻的流淌，宛若一条缓缓流动的小溪。

　　小溪蜿蜒曲折，环绕盘旋，最终溪水汇聚一处，而那一处符光大盛。

　　这样的景色之美，让人震撼。

　　“这是……这是有人在悟道？”闵柔心中惊讶莫名。

　　要知道万玄门的仙莲悟道，一名修士只能占据一座莲蓬，就从来没见过有谁悟道囊括一片莲海的。

　　这片莲海之中，仙莲各种姿态都存在，而此人的悟道方法，岂不是一次悟道，就能将仙莲的各种姿态全部融汇贯通？

　　“是谁？”

　　闵柔身形移动，迅速靠过去。

　　而就在这时，朱鱼也心有所感。

　　自从上次他和郭玉冲突之后，这一次他就吸取教训了。

　　在莲池悟道开始之时，预先在周围布下了各种禁制符阵。

　　有人触动符阵，他立刻就能感应到。

　　朱鱼从入定中惊醒过来，迅速站起身来，而此时闵柔已经靠拢。

　　两人目光对视，脸上均露出惊容。

　　“闵柔？怎么是你……”朱鱼冷声道，灵力运转，迅速和其拉开了距离。

　　闵柔一见朱鱼，神色瞬间变得冰冷。

　　朱鱼屡次挑战她的威严，好几次让她颜面扫地。

　　而且这一次金剑大比，闵柔伤一组花飞舞，让一组全军覆没。

　　她和朱鱼之间的矛盾，就此不可调和。

　　“朱鱼，你敢干扰我修炼！你该死！”

　　闵柔说罢，便是一剑祭出。

　　朱鱼暗暗叫苦，倒不是他害怕闵柔这一剑，而是莲池之中严禁斗法，一旦斗法就会被大阵直接传送离开。

　　朱鱼此时刚刚领悟到妙处，却又要离开莲池，损失太大了。

　　闵柔的剑极其的锐利，她的剑本就强于攻杀，而她刚刚有领悟了“杀”之奥义，剑诀的威力比平日更是提升了三成。

　　很显然，她是想一剑杀死朱鱼！

　　作为万玄门毋庸置疑的第一人，闵柔有秒杀内门顶尖弟子的实力。

　　她全力一击，就算是周萧肃也难挡，现在她的战力更强，她对自己的剑更有自信。

　　朱鱼身形变幻，整个人腾空而起。

　　闵柔用剑，朱鱼也用剑。

　　朱鱼暗红色的飞剑随手祭出，点点红芒平淡无奇，其中却蕴含有无穷的变化。

　　完美级的《灵武剑诀》，飞剑在朱鱼御使下如羚羊挂角，无迹可寻。

　　剑诀之中，剑意挥洒，无形的剑意割裂空间，无可阻挡。

　　还有，朱鱼刚刚领悟大道之“变化”奥义，四两千斤的神通运用更是得心应手。

　　闵柔的修为很高，但是修为再高，剑诀之中依旧有薄弱点，四两千斤的神通就是攻击薄弱之处，以四两之力，撼动千斤重击。

　　闵柔的剑杀意腾腾，如滚滚海浪一般席卷而来。

　　朱鱼的剑便是涓涓细流，任海浪如何猛，这涓涓细流总能渗透进去，无孔不入。

　　闵柔强大的一招，朱鱼潇洒化解。

　　与此同时，朱鱼的攻势也暗藏在防守的一招之中。

　　“嗯？”闵柔心中一惊，她没料到自己这一剑，竟然能被朱鱼轻松化解，要知道朱鱼在金剑大比之前，可绝对没有这样的战力。

　　经历了一次金剑大比，他就有这么快的成长？

　　一念及此，闵柔收起了轻视之心，剑诀变换，迎面将剑芒撒出去。

　　双方很快战成一团，两人以快打快，转眼就打了十个回合。

　　此时在莲池之中悟道的弟子全部惊动，齐齐现身。

　　能入莲池悟道的弟子，无一不是万玄门的精英。

　　大部分都是内门顶级的强者，还有核心弟子。

　　而今天恰好有五名核心弟子都在莲池之中，其中赫然有风霓裳。

　　内门弟子中，花飞舞的伤势已经痊愈，最近在发奋图强的修炼，以期有一天能够重新在朱鱼面前找回场子。

　　另外，周萧肃，阮小丹等人赫然都在莲池之中。

　　当所有人看到眼前这一幕，惊讶得眼珠子都快要瞪出来。

　　谁如此大胆？竟然在宗门的莲池禁地之内斗法？

　　大家一看才明白，斗法的两人赫然是闵柔和朱鱼，闵柔自不用说了，万玄门后辈第一人。

　　而朱鱼刚刚夺得金剑，声望一时无两。

　　这两人是绝对的冤家仇人，想来两人在莲池相遇，一言不合就动手了。

　　十个回合的斗法，堪称精彩绝伦，双方展露出的都是超越同辈很多的战力。

　　让人惊讶的是朱鱼没有丝毫的落入下风。

　　和闵柔直接对垒，十招不落下风，这已经很惊人了。

　　闵柔可是三江四海级的强者，超越其他弟子很多，内门弟子就算是顶尖的存在，也鲜少有人能是其一合之地。

　　可是朱鱼和她交手十个回合，有守有攻，看不出丝毫败像，仅此一点，朱鱼就冠绝了内门。

　　风霓裳瞪大眼睛看着这一幕，难以压抑自己内心的震撼。

　　作为三组的执事，朱鱼的成长她是最清楚的。

　　在金剑大比之前，风霓裳天天和朱鱼对垒，当时她以八成的修为可以和朱鱼打成平手。

　　可是现在……

　　风霓裳自问自己纵然用全力，恐怕也难以是朱鱼之敌。

　　从金剑大比到现在才一个多月，算上朱鱼在剑冢之中待了一个月也才两个多月，两个多月的时间，朱鱼就成长到了这一步？

　　风霓裳目光闪烁，脸色变幻，眼睛死死的盯着朱鱼。

　　而和她一样，花飞舞，周萧肃和阮小丹等人的眼睛也死死的盯着朱鱼，尤其是花飞舞。

　　他脸色苍白，浑身在颤抖。

　　这样的颤抖不是因为激动，而是因为无奈。

　　从这一战，周萧肃看到了自己和朱鱼巨大的差距，这种差距靠勤修苦练根本无法弥补。

　　这是天才和普通人之间巨大的鸿沟……

　　周萧肃和阮小丹也觉得手脚冰冷，他们同样感到绝望。

　　一年之前，朱鱼还籍籍无名，可是现在，他们已经被朱鱼轻松超越。

　　而一旦被朱鱼超越，朱鱼就一骑绝尘而去，距离越来越远，很快朱鱼就要超越他们的层次了……

　　天空之中符光闪耀。

　　一阵扭动的符光将朱鱼和闵柔两人的身体紧紧包裹。

　　下一刻，两人的身形同时消失。

　　违反了宗门的禁令，两人双双被传送出了莲池。

　　但是周围的人却久久未能平静，刚才这一战只是一个华丽的开始，仅仅一个开始就震撼住了大家。

　　意犹未尽啊……

　　看这种级别的强者对战，兴许比莲池悟道更有作用！

　　也许是因为这种心思，有人已经通过传送符阵出去了。

　　风霓裳最果断，她第一时间进入了传送符阵出去。

　　紧随其后，周萧肃，阮小丹也同时走向传送阵之外。

　　花飞舞怔怔发愣了半天，终于还是经不住诱惑，进入了传送符阵出去。

　　而和他们一起出去的还有其他的莲池悟道的弟子。

　　本来莲池之中悟道弟子不少，但是一瞬间，莲池之中就变得空空荡荡了……


第四百七十七章 新的秘境！

　　莲池峰，大长老眉头皱得很深，同时略带惊讶。

　　朱鱼和闵柔终究还是斗起来了，而且这一次又是在莲池之中？

　　莫非朱鱼的悟道方法和其他弟子不同？

　　大长老也察觉到了似乎有些不同，但是万玄门传承数万年，功法典籍各种法门汗牛充栋，没有人能学到全部，就算是朱鱼的悟道法门不同，也不值得惊奇。

　　而现在最大的问题就是朱鱼和闵柔这对生死冤家该如何处理。

　　看莲池峰传送阵中一个个弟子接二连三的出来。

　　显然，第朱鱼和闵柔一战，他们心中都很期待……

　　万玄门衰落了这么多年，好不容易培养出两个天才，实属不易，怎么偏偏力就不能往一块儿使呢？

　　大长老心中虽然这么想，但是神情却十分严肃，道：

　　“莲池禁地，竟然敢违背宗门规矩斗法，你们两个谁先动手？”

　　闵柔神情冷漠淡然，道：“长老，我先动手！但是朱鱼干扰我修炼在先……”

　　朱鱼咧嘴一笑，并不反驳闵柔。

　　离开莲池有些遗憾，但是对朱鱼修炼红尘宗的功法来说，修炼无处不在。

　　在莲池悟道十多天，恰好需要沉淀，此时出来也没有什么不妥。

　　宗门处罚大不了禁足思过，对别人来说可能很痛苦，但是对朱鱼来说，却无所谓。

　　现在对他来说，他唯独缺灵魂类的药物。

　　但是万玄门仙药殿有增强灵魂的药物，朱鱼现在荣誉点根本用不完，所以那也不是问题。

　　“你们两人，都有过错，既然这样，你们每人禁足思过半年！”大长老朗声道。

　　他指了指朱鱼道：“你先去自己的修炼室，闵柔等一等再走！”

　　朱鱼拱手为礼，眼睛却瞟向闵柔，淡淡的道：“宗门天才战力也不过如此！下一次我们去十里广场……”

　　闵柔脸色阴沉，哼了一声，没有做声。

　　朱鱼祭出自己的“瘦身鸭”飘然而去。

　　紧随其后出来的一众弟子本以为有一场大战，却没料到却是这个结果，难免有些失望。

　　但是朱鱼和闵柔这一战的事情，也迅速的传遍了整个万玄门。

　　很多好事之徒，开始纷纷推测起朱鱼真正的实力……

　　再说朱鱼，从莲池回来，一头便扎进了宗门特意为他准备的高级修炼室。

　　这间修炼室他最多能用半年，后续再要用，就得支付贡献点或者不菲的晶石。

　　朱鱼现在根本不在意贡献点，便直接把另外半年的使用权全部买断。

　　所以对朱鱼的处罚，根本没有用处，朱鱼本来就是要闭关静修的。

　　在修炼室入定之后，朱鱼开始反思和闵柔的一战。

　　他得承认，闵柔实在是恐怖，如果朱鱼不是金剑大比获得了奇遇，同时本命飞剑等级提升，还有领悟了“变化”奥义，他绝对不是闵柔的对手。

　　就算是现在，朱鱼判断自己最多能挡住她五十招。

　　对闵柔这个女人，朱鱼观感十分不好，但是对其修为却不得不佩服。

　　闵柔的修为就如此了得了，还有一霸二山这些厉害的存在呢？

　　朱鱼还是要加紧修炼，提升实力啊……

　　思前想后，朱鱼缓缓入定内视。

　　在他的识海之中，一株“七妙银杏”浓翠欲滴。

　　这就是他这次进入莲池最大的收获，“庄梦蝶”神通运用更加深入，终于将“七妙银杏”挪移到了宿主身体之中。

　　有了“七妙银杏”朱鱼以后的修炼必定突飞猛进……

　　朱鱼尝试和“七妙银杏”沟通，片刻，脑海之中便多了一道讯息：

　　“小子，你修炼是什么鬼法门？怎么如此怪异？”七妙银杏枝叶摇晃，声音极其的倨傲。

　　朱鱼叹口气道：“鸿蒙树神前辈，这几年我也十分苦恼，自从没有您的神通帮助，我的修为缓慢停滞。现在好了，我终于又把您请出来了……”

　　朱鱼对这七妙银杏的性格最是了解。

　　这家伙可是个高傲到没边的主，但是却偏偏喜欢听奉承话。

　　只要吹捧他，他定然就会欢喜，果然，七妙银杏一听朱鱼这话，心情舒畅了很多。

　　他道：“是啊，我看你修炼越来越回去了，这模样像是只有入虚中期的境界，莫非上次受伤，你修为倒退了？”

　　他顿了顿又道：“不过那也没关系，只要有我在，你的修为迟早会上去的！”

　　朱鱼连忙附和道：“那是，那是，您是鸿蒙至宝，先天之物，对我们凡夫俗子的帮助，简直是太大了……”

　　朱鱼把“七妙银杏”哄得服服帖帖，下一步就要重新到藏经楼找剑诀了。

　　功法方面，朱鱼修炼了《天地诀》还未圆满，朱鱼估计《天地决》修炼到圆满之境，自己的修为就可以突破入虚后期。

　　一旦进入入虚后期，他就可以和闵柔正面一战了。

　　《天地诀》之后，朱鱼还有《天人诀》可以修炼，所以万寿之下，功法方面朱鱼并不缺。

　　朱鱼本体还有一本《三才经》，朱鱼领悟了天地人三才的妙处，下一步就是要参悟三才经了，不过那都是万寿之后的事情，现在还颇为遥远。

　　现在朱鱼所缺，就是一本万寿级的剑诀。

　　朱鱼将入虚后期《灵武剑诀》修炼到了完美，下一步，剑诀方面需要提升了……

　　因为禁足的缘故，朱鱼只能通过弟子铭牌进入藏经楼。

　　藏经楼开启，朱鱼直接进入第三层。

　　和下面两层一样，修炼法门区剑诀占据了一多半，谁让现在剑道昌盛呢？

　　朱鱼突然意识到，最近自己一直都沉迷于剑道，可是自己却是实实在在的符道修士，符道似乎有些荒废了。

　　一念及此，他暂时压抑住寻找剑诀的念头，而是去找符文典籍。

　　万玄门藏经楼符文典籍区很小，最多剑诀典籍的十分之一还不到。

　　朱鱼本体练剑修符，大都是靠自己，没有经过宗门系统的基础修炼。

　　进入万玄门之后，朱鱼才知道功法和剑诀的配合，在五品势力之中，功法等级和剑诀有严格的等级。

　　而这些严格的等级，恰恰是五品大势力最强的综合实力的体现。

　　修士入虚之后，一步步按照等级修炼功法和剑诀，将每一级的剑诀至少修炼到大成，然后再稳扎稳打的提升。

　　这样的修炼方式，能够将修士的根基打得极为牢固。

　　唯有基础牢固，才能更进一步。

　　所以一般小宗派或者散修，万寿级是一道天堑，可是在万玄门这样的大宗派，万寿级的修士却不少，很大程度上就是于大宗派传承的修炼方法和秘诀有关。

　　朱鱼修炼剑道对此领悟很深，那符道也是不是有严格的等级划分？

　　朱鱼现在的攻杀符道“独步千军”算是什么等级的攻杀符道？

　　朱鱼修炼的攻杀符道，“独步千军”、“四面楚歌”、等等，都是自己推演的，虽然战力不错，但是真能比得上传承的攻杀符道吗？

　　这就好比一个学霸级的小学生，写了一篇很厉害的文章。

　　但是小学生毕竟是小学生，受限于他的年龄和阅历，就算文章写得再好，能比得上大家之作？

　　朱鱼突然想到了这一点，一时对大宗门的符道修炼方式产生了浓厚的兴趣。

　　在符道方面，朱鱼的基础夯得极其扎实。

　　符道不比剑道，剑道追求剑诀的运用，而符道更要求修士自己的悟性和临场的应变。

　　但是万变不离其宗，一切都需要牢固的基础作为后盾。

　　朱鱼的基础符道很厉害，但是其攻杀符道全是源自那些高深的典籍，比如《十字符经》、《虚空符经》等等高深经典。

　　在基础和这些高深经典之间存在很长的断层，而这些断层都是朱鱼不知道的。

　　这也是朱鱼薄弱的地方。

　　而要成为真正的符道大师，这些薄弱之处，必然阻碍朱鱼将来的修为进境。

　　一念及此，朱鱼对这些符道典籍更是产生了浓厚的兴趣。

　　而不知不觉，朱鱼又触摸到了一个秘境，此秘境叫“悟三省”。

　　这个秘境通俗的意思就是修士“一日三省”的意思。

　　红尘宗修士深入红尘之中，融入红尘之中，但其毕竟和红尘中的芸芸众生有差别。

　　红尘之中花花世界，修士是不是会因为在红尘打滚而沉迷，从而忘记了自己的修炼初衷？

　　红尘宗融入红尘，还要超脱红尘，而要做到这一点，“悟三省”秘境就尤其重要了。

　　这也是一个神通秘境，修士一日三省，反省自己的在红尘中的点点滴滴，获得神通，领悟大道。

　　如果说“四两千斤”的神通是发现攻击对手弱点，以弱胜强，以巧胜拙。那“悟三省”秘境就是反省自身弱点，弥补自身弱点，让自己变得无懈可击。

　　任何人都有弱点，任何功法剑诀符道都有弱点，任何法门都有弱点。

　　“悟三省”的神通，就是找到这些弱点……

　　原来如此！

　　朱鱼已经好久没有触摸到秘境了，没想到今天自己无意中的一次触动，竟然又触摸到了一个秘境。

　　这个秘境很重要！

　　朱鱼既然找到了自己符道上的弱点，下一步自然要弥补，可惜万玄门的符道典籍太少了……


第四百七十八章 千雪派的邀请！

　　《符元经》是一本介绍符道基础的经典。

　　朱鱼花三天时间读完这本经典。

　　“嗯？果然和我判断得差不多，在大宗门之中，原来符道修炼也是有严格等级的！”

　　一本《符元经》让朱鱼霍然开朗。

　　万玄门是剑道宗门，但是毕竟底蕴深厚，修炼符道的也大有人在。

　　在万玄门符道和剑道一样，炼气功法甚至完全相同，而攻杀符道等级也和剑道一样有严格的划分。

　　唯一不同的是符道比剑道更追求攻杀符道的延续性。

　　攻杀符道大类一般分为“兵符类”、“阴阳符类”、“攻杀符类”、“异符类”等等。

　　像朱鱼修炼的“独步千军”就要划分在“兵符类”攻杀符道。

　　但是朱鱼所领悟的《十字符经》却又是典型的“攻杀符类”的符道。

　　所以严格说起来，朱鱼的符道兵符和攻杀符都有。

　　和剑道的问题一样，朱鱼的攻杀符道过于注重本身的天赋和临场的发挥，缺乏结构严谨的符阵基础。

　　这样的攻杀符道运用起来常常威力惊人，但是对朱鱼以后修为的提升则是很大的瓶颈和限制。

　　朱鱼现在修炼的功法为“三才系”功法，恰好适合修炼兵符类攻杀符道。

　　可惜万玄门的符道典籍太少，朱鱼找到一本入虚初期的攻杀符经《滴水符经》，仅仅花数天时间，朱鱼就将这一门攻杀符修炼到了大成。

　　尽管只将一本入虚初期的攻杀符经修炼到大成，朱鱼都觉得自己对符道的领悟深化了很多。

　　而这恰恰就是大宗门按部就班修炼的妙处。

　　下一步，朱鱼需要寻找入虚中期的兵符类攻杀符经，这可是个不小的难题。

　　符道经典暂时找不到。

　　剑道方面朱鱼终于找到了一本合适的万寿初级剑诀《千寻剑诀》。

　　这一套剑诀极其注重天地人三才之力的调动，更重要的是，“千寻”有变化之意，朱鱼刚刚领悟“变化”奥义，这套剑诀对朱鱼来说正合适，几乎就是为他量身打造的。

　　而朱鱼有了这套剑诀之后，短时间剑诀和功法方面，就不需要了。

　　接下来，朱鱼又进入仙药阁用荣誉点换了一批“三叶碧兰”，然后又极其豪气的一次性买了十珠“红汗灵草”，采购基本完成。

　　从边陲三郡走进了广袤的修仙世界，朱鱼才体会到天才地宝的难得。

　　朱鱼希望拥有的“西贝玉液”、“紫府藤萝”、“苍灵木”甚至是“藏灵果”都不是有钱就能买到的，像万玄门这种五品宗派的仙药阁也没有这类东西供弟子购买。

　　想来这样级别的天才地宝，万寿级的长老恐怕都难以得到，一般的弟子哪里有这样的福分？

　　……

　　万玄门后山。

　　门主贺傲的居所，贺傲和几尊长老围坐一团，像老朋友一样聊天。

　　“祝老大，那张请柬你看了？”贺傲淡淡的道。

　　大长老点点头，道：“看了，千雪派这一次特别青睐我万玄门，二派、三宗、四门，他们请两宗四门，唯独请我们让人觉得怪异，难不成是想将我们绑上他们的战车？”

　　西楚宗门实力，二派三宗四门，排名是有先后的。

　　两派千雪派和归一派实力不相上下，两派矛盾很深，纷争数千年，彼此不服。

　　两派之下才是三宗和四门。

　　千雪派后辈弟子柳泰山突破万寿境，力压归一派同样的“二山”之一的“踏平山”魏重山。

　　他们便借此事大肆发挥，邀请仙界诸宗派庆贺。

　　而且这一次邀请的两宗四门，其中两宗魁首宗和凌云宗都是其同盟，四门之中翡翠门、古木门向来靠千雪派近。

　　唯有万玄门和白玉门并不算是千雪门的同盟。

　　所以这一次万玄门免不了要经受一番软硬敲打，恐怕要被逼站队了……

　　万玄门的实力已经大不如前，虽然同为五品势力，但是早已经难以和千雪派抗衡了，所以现在的局面对万玄门来说颇为微妙。

　　贺傲嘿嘿冷笑，道：“千雪派既然发出了邀请，我们不去反倒让人觉得咱们胆怯。去一定要去！”

　　他顿了顿，道：“这次我准备带海儿去见一见世面，另外霓裳这丫头是肯定要去的，最后……就带朱鱼去吧！”

　　“嗯？”大长老发白的胡子颤抖，道：“那闵柔……”

　　贺傲摇摇头，嘿嘿一笑，道：“祝老大啊，你太实诚了。闵柔这孩子是我万玄门第一，我带过去让他跟柳泰山做陪衬吗？嘿嘿，千雪派在王府脚下，这些年日子过得滋润。

　　我们天高皇帝远，但也不能让别人小瞧了，咱们的弟子之中，也有和他们抗衡的人物……”

　　“门主的想法妙！”六长老笑道，“我们第一核心弟子不去，就算千雪派跋扈，也不好派柳泰山以大欺小。既如此，海儿这孩子也是三江四海的强者，比之他们的“铁锁横江”尹长河也不差。

　　至于朱鱼嘛！那惊喜就更大了，我倒想看看千雪派有哪个内门弟子敢挑战朱鱼……”

　　贺傲斜睨了六长老一样，突然一笑，道：“老六看你得瑟得，需知天外有天，人外有人。”

　　六长老一挺胸脯道：“门主大人，您这话还是留到千雪派跟李千雪那个老鬼去说吧！朱鱼不是千雪派的弃徒吗？这次就让他杀回去好好的给我打脸。

　　我看李千雪那个老鬼有多厚的脸皮，哈哈……”

　　六长老一笑，其余诸位长老都笑了起来，紧张压抑的气氛也是一缓。

　　贺傲当即拍板，这一次去千雪派一共五人，他和大长老祝峰都去，带的弟子为贺海，风霓裳还有朱鱼三人。

　　既然千雪派以弟子跨入万寿为噱头，唱主角的肯定是几名弟子，一帮老家伙彼此试探刀兵相加的机会不存在。

　　别忘了千雪派也是西楚王府的势力，在西楚王府那个老东西的眼皮底下，谁都翻不了天。

　　小打小敲，指使几个弟子斗一斗可以，真要大规模的搞内斗，西楚霸王的烈虎营不是吃白饭的。

　　宗派势力别看彼此斗得欢，但是在王府势力面前，都只能算是一群狗奴才……

　　谁让这是西楚呢？在这片天下，唯一敢和西楚霸王叫板的存在，恐怕唯有镇西将军府的那一头老猪了……

　　再说朱鱼，正闭关练剑修符，沉浸在修为一日千里的奇妙之境中。

　　六长老却突然造访，让他立刻准备去西楚城。

　　朱鱼着实吃了一惊。

　　虽然他修炼“逆天改命”有了好几年了，“假亦真”秘境已经很深入了，但是对西楚那个地方还是有些犯怵。

　　他毕竟是彻头彻尾的假冒货，西楚强者如云，对朱鱼来说无疑是龙潭虎穴。

　　弄不好就得生死道消……

　　“终于要去西楚了，真是等得我心里都长草了！”

　　一个信息传递进朱鱼的脑海。

　　红尘之门背后，那个很久没出现的猥琐家伙张桐的脑袋竟然又升了出来。

　　“去西楚是去送死！张桐你个老东西，老子修炼提升修为的时候，你躲得无影无踪。等老子要闯龙潭虎穴，倒大霉的时候，你狗日的就出来了，大不了我这‘逆天改命’不修炼了，重新他妈的浪迹天涯。

　　我就不信没有逆天改命，老子就没发修炼，天才到哪里都是天才，非得吊死在红尘宗这棵歪脖子树上？”朱鱼怒道。

　　张桐是修为高绝的大高手，化神巅峰的强者，但是被朱鱼一通臭骂，他半点脾气没有。

　　反倒是咧嘴露出一口黄板牙，满脸推笑的道：

　　“朱鱼，你消消气，我知道你不容易。你的表现实在是了不起，这么快就走出了万玄门，走到了整个西楚仙界。哈哈，连带我也跟着你沾光了……”

　　他顿了顿，道：“你放心，这几年我没闲着，一直在为你去西楚城做准备。在西楚城待了几年，那边的情况我已经摸清楚了。真要到了西楚城，你一切听我的肯定不会错！”

　　朱鱼死死的盯着张桐那猥琐脑袋，一颗激荡的心慢慢平静。

　　但是他还是忍不住道：“那万一错了呢？”

　　张桐脸色一正，道：“错了也无所谓啊，你那便宜死鬼老爹的修为不会比我高。三年时间我数次刺探将军府，和这老东西倒碰了几次面。

　　一切托你努力的福，你的出色表现，让我的‘俗子仙缘’进境迅速，真要错了，大不了咱们一起远走高飞？

　　天下之大，又不只西楚一个地方，离开西楚，你还是天才！”

　　张桐一脸胸有成竹的样子，但是朱鱼一看他那副尊荣，对他的话就不怎么相信。

　　但是不管怎么说，有了张桐的保证，朱鱼的心也定了些。

　　西楚城是他跨不过的一道坎儿，迟早要去的，入西楚就有一个悟道秘境等着他，此秘境叫“险中求”。

　　两年前张桐搜罗了一个关于“逆天改命”秘法的小册子，说是红尘宗某位大能的修炼手记。

　　朱鱼也无法辨别真伪，但是这册子朱鱼大致都看了。

　　在这册子中就有“险中求”秘境的介绍。

　　这个秘境的悟道和触摸生死轮回有莫大的关系，朱鱼要踏入万寿境，“险中求”秘境至关重要。


第四百七十九章 千雪派的气派！

　　入门数年，朱鱼终于见识到了象征万玄门门派威严的万玄符舟。

　　万玄符舟长宽都超过五十丈，舟头位置，一尊巨大的“烈火貔貅”的图案，让符舟看上去威严霸气至极。

　　其飞行速度也是普通万玄舟的十倍，超过了朱鱼的“瘦身鸭”。

　　看到这万玄符舟，朱鱼不由得想到地球的一句话：“车是男人的脸！”

　　而在仙界之中，象征宗门威严的飞行符舟就是宗门的脸。

　　纵然万玄门不是符道宗派，但是万玄符舟的复杂符阵，也不是朱鱼现在一时半会儿能掌握的。

　　一尊符舟，不仅是代步工具，而是一宗门万年的底蕴全在这一舟之中。

　　一行去千雪派的五人齐齐登舟，三名弟子凑在一块儿，兴致都很高。

　　贺海的脾气本来就好，为人随和，处处谦让。

　　风霓裳今天倒有些古怪，像是有心事，可是这个女人城府极深，表面上看不出丝毫。

　　只是她有意无意和朱鱼凑得很近，一副倒贴也要跟朱鱼攀关系的媚样，模样着实可人。

　　而朱鱼也暂时放下了去西楚城的紧张，向贺海请教西楚仙界的知识。

　　朱鱼毕竟是个冒牌货，虽然他知道西楚仙界分王府势力和宗门实力，宗门势力又分二派三宗四门，但是具体各方势力的纠葛和关联，却完全一无所知。

　　就像王府势力这一块，西楚王府和镇西将军府之间的关系，矛盾，利益等等都一无所知。

　　要知道，西楚这个地方，宗门实力都是附属于王府势力的。

　　西楚的仙界，王府势力一家独大，所谓九大宗门这些五品势力，都只能算是西楚霸王的奴才。

　　宗门势力培养的优秀弟子，最好的出路就是进入西楚王府或者是镇西将军府。

　　所以真正称得上高手如云的地方还是西楚霸王的旗下的虎烈军和千策军，另外就是镇西将军府的镇西军。

　　贺傲为人随和，朱鱼问什么，他知道的毫不藏私，一一跟朱鱼讲解，朱鱼倒是受益匪浅。

　　不过隔三岔五，总会被风霓裳打断，这女人妖娆，眼眸如水，每当朱鱼问到关键处，她就凑过来，恨不得将身子贴到朱鱼后背上道：“你们真无趣，这一路风景多好，你们尽说这些无趣的事情……”

　　每到这时候贺海就是闭口不言，只是呵呵的笑。

　　而朱鱼尽管很恼火，但是她和风霓裳毕竟和解了，一行出去就三人，也不好闹翻。

　　而贺傲和大长老两人则完全在另一处，摆出一副不打扰后辈弟子交流的高人姿态。

　　从万玄门到西楚千雪派有数万你之遥，就算万玄符舟速度极快，也整整用了一天的时间才驾临千雪派。

　　“到了，朱鱼师弟，看一看千雪派的气派吧！”贺海淡淡道。

　　朱鱼连忙站起身来走出舟舱，站在甲板之上，首先映入眼帘的是一潭方圆数百里的碧湖。

　　湖水碧绿，平静如镜，上面氤氲的白雾飘荡。

　　湖中间有数个小岛，岛上古木参天，苍翠欲滴。

　　环绕湖的四方，山岚起伏，山峰嶙峋巍峨，极尽造化之美。

　　天空之中有仙鹤飞鸣，地面上有灵鹿嬉戏，好一处人间仙境。

　　万玄门在朱鱼眼中就气派惊人了，可是万玄门更千雪派一比，则又完全不在一个层面上。

　　“这就是千雪湖？果然气派！”朱鱼淡淡的道。

　　风霓裳不知什么时候凑到了朱鱼的身后，道：“朱鱼师弟，你不是很早就在千雪派修炼吗？”

　　朱鱼心猛然一跳，一时疏忽，就露出了马脚。

　　但是他面色却并不动声色，淡淡的道：“风师姐，谁跟你说我在千雪派修炼过？我是万玄门的弟子！”

　　其时贺傲和大长老祝峰也走了出来。

　　他们本来心中也有疑惑，可是一听朱鱼这话，两人对视一眼，内心均无比欣慰。

　　朱鱼是千雪派弃徒，现在千雪派耀武扬威得很。

　　万玄门实力拼不过对方，无法跟他们硬抗，但是有什么比拿朱鱼来恶心他们更过瘾呢？

　　千雪派的长老师尊们是瞎了眼，将如此珠玉白白弃掉，这一回贺海和祝峰就想看看那帮傲气横生的千雪派大佬门的尴尬老脸。

　　风霓裳格格一笑，凑得离朱鱼更近，道：“朱鱼，我明白了！你好样的，这次别忘记好好的打脸！”

　　她伸出凝脂一般洁白光滑的右手，握了一个拳头轻轻的挥了挥：“让他们见识一下万玄门天才的厉害，尤其是有个女人，你说呢？”

　　朱鱼微微皱眉，一语不发。

　　风霓裳不提，朱鱼都差点忘了曾经的那一出闹剧。

　　厉青莲？

　　这个女人可还好？有好几年不见了，这一次见面注定了意外吧。

　　朱鱼不断的提醒自己现在的身份，自己现在是镇南将军府的公子，一切的做派都符合宿主的身份。

　　飞临千雪湖上空，千雪派的千雪飞舟迎面来了三艘。

　　为首的一人是一尊长老，其遥遥拱手道：“能请来贺门主亲自大驾，今日我千雪湖畔草木生辉啊，门主一行请跟我来……”

　　说罢此人立刻调转符舟，一路飞驰。

　　祝峰轻轻的哼了一声，显然被对方的傲慢很不满。

　　倒是贺傲一直面带微笑，不以为忤。

　　在三尊飞舟的带领之下，朱鱼等人驾临一座山峰之上。

　　这山峰之中阁楼林立，鳞次栉比，屋宇极尽华贵大气。

　　飞舟降落，早有一众绝色女子出来迎接，排场惊人。

　　千雪派的一尊长老将麻利的将大家安顿，只说一声告罪便潇洒离开，根本没有一丁点尽地主之谊的意思。

　　就连朱鱼都有些看不下去了！对这千雪派的观感可以说相当之差。

　　“咦？”跟随长老的那尊执事在朱鱼身前顿了顿，扭头盯着朱鱼：“你……”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“老子是朱鱼，你不认识了？”

　　那执事朱鱼真不认识，看他那副嘴脸，显然以前两人相熟。要知道朱鱼在千雪派修炼过几年，熟人不少，所以朱鱼就直接反客为主。

　　果然，朱鱼这么一说，那家伙脸色倏变。

　　然后狠狠的甩了甩衣袖，扭头便走，道：“你还敢再来千雪派，真是好大的胆子！”

　　“关你屁事！”朱鱼说了四个字，引得身后的风霓裳一阵娇笑……

　　而这时空中又有一尊符舟驾临。

　　“哈哈，贺老弟，没想来你们早来一步！”符舟之上站着一个黑脸汉子朗声道。

　　黑脸汉子身后，是一张和蔼慈祥的老人。

　　但是朱鱼一看到这个老人，心中却倏然一跳。

　　他脑子里想起那一天大长老给他的那个幻影，脑子里蹦出一个名字“薛机”。

　　白玉门的人到了？

　　白玉门的符舟落下，薛机眼神扫过朱鱼等三人，目光在朱鱼身上只是顿一顿，笑容丝毫不减，淡淡的道：“这一次贺门主可是将门中的精英悉数带来了，是准备狠狠的露脸吧？”

　　贺傲一笑，道：“薛老弟说笑了。你们不也一样吗？”

　　白玉门的符舟之下也走下三人，为首一人大高个，一脸的憨笑，白玉门核心弟子第二“笑面佛”鲁冲。

　　鲁冲之后，是一翩翩少年公子，“江上飞”万兴。白玉门三江四海级的高手，另一个外号叫“狂公子”，是白玉门新崛起的一尊后辈强者。

　　最后一人，一干瘦女子，看那模样一阵风就可以吹到，此人便是“鬼姑娘”叶倩。

　　白玉门显然和万玄门一样的心思，他们的第一高手四海之一“笑面海”邱海风没来，想来也是不愿意让邱海风做柳泰山的绿叶。

　　但是随行来的三人，除了叶倩修为弱一点外，鲁冲和万兴都有三江四海的实力。

　　尤其是万兴，他自己取外号“江上飞”，通过这外号就看出他多么狂妄。

　　现在后辈弟子强手之中三江四海如日中天，他叫江上飞，完全就是要压三江一头。

　　如果不是顾忌白玉门有一个“笑面海”邱海风，估计他要取名“江山海上飞”了……

　　白玉门这一次来也是柔中带刚，准备露脸来的。

　　因为和白玉门是同盟关系，双方见面都很亲切。

　　而这一座山也就住白玉门和万玄门的客人，显然主人也考虑到了这一点。

　　贺海和风霓裳都很熟络的和白玉门三人打招呼，唯独朱鱼冷眼旁观。

　　白玉门的郝翔是他和汪正两人杀的，天下没有不透风的墙，所以对白玉门他防备之心很重。

　　不过双方也不过就是寒暄。

　　毕竟这里是千雪派的地面上，明天有一场大会等着大家，各自寒暄过后，都返回住处。

　　朱鱼刚刚回自己的住处，就听到敲门声。

　　他皱皱眉头，门一下被推开。

　　风霓裳一袭红袍，娇艳如花，如一阵风一般窜进来。

　　“‘花花公子’朱鱼师弟，我能在你这里坐一会儿吗？我换了一个陌生环境，很不适应呢！”

　　风霓裳的语气慵懒，那股娇媚味儿，只让人骨头都要化掉。

　　看眼前这个女人，浑身上下没有一丝瑕疵，风情万种，像熟透的蜜桃一般，引人无限的遐想。

　　只要是正常男人，谁能抵挡这样的诱惑？


第四百八十章 打脸的感觉！

　　如果是其他人，面对风霓裳这般风情，估计早就神魂颠倒了。

　　但是朱鱼对风霓裳太了解了，他眯眼瞅着风霓裳，嘴角微微一翘，道：“风师姐，您有什么事情直接说，我看你一路心事重重的，像是遇到了什么难题似的……”

　　风霓裳睁大眼睛盯着朱鱼，只是格格的笑，花枝乱颤，而就在这时，朱鱼便听到外面有人喊：

　　“霓裳，霓裳……你怎么在这里？”

　　“霓裳？”

　　朱鱼眼睛一花，院子里就多了一个人。

　　来人一袭灰色的法袍，身材笔直修长，五官却并不规整，看上去模样像脸是长倒了一般。

　　别人的脸上宽下窄，他的脸上窄下宽，脑袋生得像个倒陀螺。

　　这是……

　　朱鱼脑海之中立刻浮现出一个人名，“断山剑”柳泰山，这一次千雪派大宴宾客的主角。

　　柳泰山一现身，眼神如刀，死死的盯着朱鱼。

　　风霓裳这女人，做戏的本事一流，她竟然毫不避讳，挡在了朱鱼的面前，道：

　　“柳师兄，你……你要干什么？你……怎么跑到这里来了？你休得伤我朱鱼师弟！”

　　朱鱼就算再傻，也明白风霓裳在拿他当枪使。

　　可是他哪里会想到，柳泰山和风霓裳原来还有这层关系？

　　风霓裳不说话还好，一说话无疑是火上浇油。

　　柳泰山杀机倏现，强大的气息以他为中心喷薄而出。

　　“竟然是你？一个本派的废物，你……还敢回千雪派？你……你还和霓裳……”

　　柳泰山神情激动，显然朱鱼作为千雪派的弃徒，名气也不俗。

　　当年朱鱼被逐出门派，调戏的可是千策军厉将军的女儿，而他本人更是镇西将军府的公子，千雪派的弟子鲜有不认识他的。

　　柳泰山一直高高在上，但是他也恰好认识朱鱼。

　　但是他怎么也难以相信，这个废物竟然勾引了他的心上人。

　　“柳泰山，你少乱来，我和朱鱼师弟只是谈谈心而已，你可别摆你‘断山剑’的威风！”风霓裳怒道，杏梅冷目，面若寒霜。

　　柳泰山气得浑身发抖。

　　而就在此时，周围强大的神识往这边扫过来。

　　显然这边的动静惊动了万玄门和白玉门的强大的存在。

　　柳泰山虽然踏入了万寿之境，但是他的修为和前一辈的强者还是不能比，尤其在这座山头可是有两尊化神级的强者存在，岂能容他放肆？

　　狂笑一声，柳泰山面目赤红，道：“好！好！你们这对狗男女，我看你们能猖狂到几时。风霓裳，你会为你的愚蠢付出代价的，你等着！”

　　柳泰山本来生得就面目可憎，暴怒之下，容貌让人更是触目惊心。

　　他身形腾空而起，如旋风一般飚升到半空之中，下一刻，人便消失得无影无踪。

　　显然，他临走也没有忘记炫耀自己的修为。

　　千雪派的天才，万寿级的强者，当今西楚除了路霸之外，就是他柳泰山冠绝后辈。

　　他的前途无可限量……

　　柳泰山走了，朱鱼眯眼看着风霓裳。

　　风霓裳脸上不见丝毫尴尬，依旧笑容嫣然，媚态撩人。

　　“风师姐，你给个解释吧！”朱鱼淡淡的道。

　　风霓裳嫣然一笑，道：“格格，朱鱼师弟，误会，误会！我没料到姓柳的这么不长眼，不过柳泰山也没什么了不起的，他是千雪派的天才，你是万玄门的天才。你此行就是狠狠打脸来的，既然柳泰山主动找上门来了。

　　你在庆典之上就再无顾忌，恰好可以狠狠的打脸，扬眉吐气！”

　　“是吗？”朱鱼冷哼一声，手一抬倏然出手。

　　朱鱼这一击极其突然，运用了虚空十字的法门，同时又是虚空神掌的招数。

　　一掌直接穿透虚空，倏然便到了风霓裳面前。

　　风霓裳一惊，没料到朱鱼会突然出手。

　　她慌忙后退，但是朱鱼已经不是昔日的朱鱼了，他的修为已经胜过了风霓裳很多。

　　同样是虚空神掌，朱鱼这一掌的速度比以前至少快了三倍。

　　而且掌法之中蕴含无数变化，任风霓裳修为不俗，却也躲不开。

　　“啪！”

　　一耳光结结实实的扇在风霓裳的脸上。

　　风霓裳粉红的身影直接被扇飞，飞出十几丈，她才勉强落地。

　　脸颊之上五个指印清晰可见，而她的嘴中更是鲜血溢出，娇嫩的脸变成了血肉模糊。

　　“朱鱼，你……”风霓裳眼珠子都瞪了出来，难以置信的看着朱鱼，心中又恼又怒。

　　朱鱼竟然敢打她？这一巴掌打得实在啊，打在脸上却痛彻心扉，打掉了她的尊严。

　　朱鱼依旧神情平淡，呵呵一笑，道：“风师姐，生气就不好了。刚才你不是老说打脸吗？我突然想体验一下打脸的滋味！嗯，果然感觉不错，你放心，我已经找到打脸的感觉了，明天大典，我定然能发挥得更好！”

　　哈哈！

　　朱鱼又是一笑。

　　风霓裳恼羞成怒，正要祭出飞剑和朱鱼拼个你死我活。

　　可是她一听朱鱼这话，剑也祭不出来了，他拿朱鱼当枪使在前，朱鱼打脸在后，而且朱鱼偏偏满脸笑容，说是要找打脸的感觉，让她想撕破脸，却又不得不犹豫。

　　“噗！”风霓裳吐出一口浓血，吼道：“朱鱼，你竟然打女人！你就是个孬种，刚才为什么不敢打柳泰山的脸，你就只知道欺负弱女人……”

　　朱鱼呵呵一笑，道：“我本就不是君子，打得赢就打，打不赢就跑，欺负的就是弱小。你不服？”

　　风霓裳哑口无言。

　　她最大的倚仗就是自己的容貌和风情，在朱鱼面前她的优势完全发挥不出来。

　　要说斗嘴，她也不错，但是和朱鱼斗嘴，两人完全不在一个层面，她只有认栽的份儿。

　　“好，好！朱鱼，今天咱们两清了，以后你我谁也不欠谁的，但是这一巴掌，我是不会忘记的……”风霓裳怒声道，她身形一闪，就要离开。

　　朱鱼嚷嚷道：“别！风师姐，别走啊，你不是不适应环境，要跟我聊聊人生排解寂寞吗？咱们还没开始呢！”

　　风霓裳脸变成了猪肝色，嘴唇连连掀动，想骂几句粗话狠话，却硬是一句话都骂不出来。

　　朱鱼就是个恶魔无赖，这一刻，这小子是如此的让人憎恨，真是恨不得将他一口吞掉，连骨头都嚼碎。

　　风霓裳走了……

　　朱鱼伸出自己的右手，潇洒的甩了甩，喃喃的道：“打脸？感觉的确不错，够爽！”

　　一夜无话。

　　第二天清早。

　　千雪湖正中心的千雪岛张灯结彩，硕大的白玉高台高耸入云。

　　高台之上，来自各宗派的贵宾整齐落座。

　　千雪派掌门李千雪年过两百岁，但看上去却是一副中年文士的模样，白面无须，风度翩翩，满脸含笑，一派超凡脱俗的姿态。

　　千雪派八大长老齐聚，仙乐齐鸣，仙雾氤氲，当真就是仙家气派。

　　前面的广场之上，身穿白袍的外门弟子数万，身穿深红长袍的内门弟子上千，整齐划一的站立，个个精神饱满，朝气蓬勃，尽显大派的底蕴。

　　朱鱼站在大长老的身后，眼睛看着这了不得的排场，心中也不由的感叹千雪派的底蕴之深，果然要超过万玄门很多。

　　高台之上，来自两宗四门的后辈精英都在，今天如此多人，一起见证柳泰山的万寿大典。

　　朱鱼明显能感受到大家眼中的狂热。

　　作为各门各派的精英，看到这样让人内心激荡澎湃的场景，谁能不狂热？

　　踏入万寿，从此就一飞冲天，成为一方巨头，远远超越了入虚级的存在，其地位和身份，不可同日而语了。

　　辰时三刻。

　　千雪派六长老高声道：“千雪派弟子柳泰山万寿大典正式开始！”

　　他一声高喝，广场之上数万人吼声雷动，千雪派长鸣钟响，仙乐再一次响起。

　　在无尽的远处，柳泰山衣袂飘飘，脚踩飞剑，在一片云雾之中飘然而来。

　　而缓缓落在广场之上。

　　广场之上倏然分来一道巨大的人浪。

　　数百丈长的一条大道自然成形，柳泰山独自一人在大道之上漫步强行，所过之处，是无数人的呐喊和欢呼。

　　这一刻，他就是所有弟子心中的神。

　　那些狂热的弟子纷纷叫着柳师兄的名号，几欲疯狂。

　　柳泰山神色恬淡，一副高人气派，目不斜视，一直往前。

　　外门弟子之后是内门弟子。

　　走过了平地，千雪派的一众核心弟子簇拥着他开始拾级而上，一直走上白玉高台。

　　所有人的眼神都注目在他的身上，他就是今天的主角，他也尽情的接受着各派精英对他的崇拜和敬畏，那份荣耀，实在难用言语表达。

　　登上了白玉台，几大长老过来带领他走到掌门李千雪的面前。

　　李千雪站起身来，亲自拽着柳泰山的手，将他的手高高举起。

　　瞬间，广场之上声势更加浩大。

　　在巨大的声势之中，柳泰山腾空而起。

　　万寿级强者的神识辐射开来，飞剑祭出，“断山剑”的锋芒尽显。

　　今天是万寿大典，柳泰山要将其万寿巨头的风采全部展露出来，不仅是战力，甚至包括万寿金丹。

　　这是一种展示，也是一种显摆，更是一种示威！后辈弟子无不动容……


第四百八十一章 三江的实力！

　　“哈！哈！哈！”千雪派李千雪仰天大笑，本来他是温文尔雅的模样，这一笑却平添了几分江湖豪情，雄主的气势毕露。

　　大笑过后，李千雪朗声道：

　　“好！泰山，你先歇息吧！今天是你的大典，但是我西楚后辈精英云集。总得也要有个彼此交流，你的修为既然已经踏入了万寿之境，就无需以大欺小了，在一旁观摩指点就是了……”

　　李千雪一句话，就挑开了今天真正的重头戏。

　　今天一派两宗四门，一共七个宗派的巨头都在。

　　而七个宗派的精英弟子也都在。

　　千雪派找了这个噱头，一方面是捧柳泰山，更重要的还是要以这次机会震慑整个西楚的宗派势力，最终为千雪派争霸宗派势力做铺垫。

　　看看千雪派今天在贵宾台上的核心弟子。

　　三江四海之一的“铁索横江”尹长河，修炼“天魔炼体诀”入虚，号称西楚后辈炼体第一人的“阴阳手”薛铁手，还有靠一柄重剑驰名西楚的后起之秀“石剑”殷飞。

　　最后，核心弟子“青莲仙子”厉青莲。

　　这四人除了厉青莲名气不显，其他几人个个声名显赫，都有不输于三江四海的实力。

　　尤其是尹长河，据说离万寿之境也仅一步之遥了，自称万寿之下第一人，更是实力强劲。

　　千雪派作为主人，后辈强者尽数派出。

　　而两宗魁首宗和凌云宗也是高手尽出，三江之一的凌云宗“西江剑”欧阳小秋在。

　　魁首宗第一人，入虚巅峰强者“紫霞剑”叶梦兰在。

　　四门之中，翡翠门三江四海之一的高手“冷面海”马千海在，古木门三江四海之一“枯水海”陆海波在。

　　这样比起来，万玄门和白玉门的实力就显得弱了，因为两门都有保留。

　　而这种保留也体现出了九大势力之间的微妙。

　　前面两宗两门和千雪派的关系都很近，所以毫不保留实力，精英全出。

　　而白玉门和万玄门和千雪派关系疏远，两派第一人都没来，不愿将千雪派捧得太高。

　　但是现在李千雪发话了，高台上的气氛倏然变得紧张起来。

　　李千雪道：“各位，今天咱们几大宗派齐聚，后辈之间交流切磋而已，你们不用太拘谨。多让弟子们参与交流，这是难得的历练。我们七个老家伙在旁边观战，对他们的成长也有利，你们说呢？”

　　魁首宗和凌云宗的大佬纷纷表态附和。

　　翡翠门和枯木门的大佬也紧随其后的附和，唯独万玄门贺傲和白玉门门主两人不做声。

　　贺傲扭头看向贺海、朱鱼三人，淡淡的道：“今天果然是你们三人唱主角，放松一下吧，免不了一战就战！”

　　他目光最后落在朱鱼身上，道：“朱鱼，尤其是你！千雪派你可是不陌生的！”

　　朱鱼点点头，道：“不陌生！”

　　他目光流转，眼睛扫向千雪派的几人。

　　恰好，千雪派的几名弟子正看向他。

　　显然，朱鱼的出现让他们吃惊，尤其是厉青莲，脸色极其古怪。

　　今天来到高台的无一不是后辈精英，可是朱鱼的修为却明显只有入虚中期之境，在所有的贵宾之中，他的修为最低。

　　万玄门竟然带他来自取其辱？实在是让人费解！

　　朱鱼和厉青莲目光对视，神色淡然，只是嘴角露出一抹冷傲的笑容，让对方脸色一阴。

　　不得不承认，厉青莲是个美女，气质高雅，真宛若一朵青莲一般卓卓不群。

　　她往那里一站，赢得无数目光投向她，这些眼神之中，大都带着狂热的仰慕和惊艳。

　　“二师兄，朱鱼那小子还真在万玄门的阵营中。待会儿您限于身份不便出手，我非得给他一个教训不可！”“石剑”殷飞凑到尹长河耳边低声道。

　　尹长河脸色极其阴沉，情不自禁的扭头看了一眼厉青莲。

　　厉青莲的目光恰好落在朱鱼的身上，这一点让他更是心中不爽。

　　他轻轻的哼了一声，道：“直接废了他，这是大师兄的意思！”

　　殷飞狠劲的点点头，眼神投向一旁傲然而立的柳泰山，眼神之中流露出仰慕和敬畏。

　　既然是大师兄的意思，殷飞定然不辱使命。

　　而就在这时，凌云宗阵营一翩翩青年腾空而起，第一个站上和高台平行的斗法台之上。

　　他淡淡的道：“我听说白玉门中有一名外号‘江上飞’的师弟，不知是谁，我欧阳小秋不才，倒想见识一下江上飞的修为……”

　　欧阳小秋，三江之“西江剑”，他第一个挑战万兴，显然万兴自号“江上飞”犯了他的忌讳。

　　白玉门阵营，万兴冷哼一声，凌空而起，傲然道：“我叫万兴，江上飞正是在下。欧阳师兄既然要指点我，那咱们就比划比划！”

　　万兴人如其号，身法的确了得。

　　只见他身影一闪，就登上了斗法台。

　　欧阳小秋嘿嘿冷笑，根本不等他落地，他的飞剑便倏然杀到。

　　欧阳小秋以剑出道，剑道修为极深，其剑道如流水，绵绵不绝，缜密之极，所以才有“西江剑”的称号。

　　他的剑招祭出，剑芒洒满整个法台，那种绵绵不绝的意境，真就是江水怒涛一般，一浪盖过一浪。

　　剑意？

　　有人惊呼出声。

　　欧阳小秋触摸到了剑意！

　　就连朱鱼也皱了皱眉头，欧阳小秋的实力很强啊，应该不弱于闵柔。

　　三江四海，果然了不起。

　　面对欧阳小秋的一剑，万兴仗着身法的诡异，连连变换身形。

　　可是不管他身形如何变化，却总逃不出欧阳小秋的剑芒所指，他甚至没有机会祭出自己的飞剑。

　　局面瞬间被欧阳小秋掌控。

　　万兴爆吼一声，人如流光，竟然强行穿过了欧阳小秋的几道剑芒。

　　就在同时，他的剑终于祭出了。

　　可是剑芒一闪，便被一片汪洋所淹没。

　　下一刻，欧阳小秋的剑已经直接穿透万兴的防御护罩，万兴的左肩被一剑刺穿，血雾挥洒。

　　“再动就死！”欧阳小秋淡然道，却能让人听出森冷的味道。

　　万兴的身影倏然静止，不敢再动分毫。

　　他就算身法再快，能快过欧阳小秋的灵力？

　　欧阳小秋不过就是一剑，将后起之秀万兴就给灭了。

　　万兴面若死灰，似乎难以接受这样的惨败，欧阳小秋冷冷一笑，道：“后辈无知小子，‘江上飞’的名字不要随便叫。你还是叫‘地上栽’吧！”

　　欧阳小秋剑倏然收回，不再看万兴一眼，径直回到了凌云宗的阵营。

　　下一刻，呐喊声雷动，显然欧阳小秋的这一剑将大家镇住了，这就是凌云宗第一人的实力。

　　三江四海并不是随便吹出来的，没有强大的实力，就没有资格在三江四海之中存在。

　　欧阳小秋第一个，下一个就是“冷面海”马千海站了出来，他挑战的是贺海。

　　两人都是四海级高手，贺海是莫测海，却因为败在闵柔手上，饱受质疑。

　　马千海站出来，显然是要检验一下贺海的实力。

　　马千海冷，贺海的性格却是极其的温和。

　　“贺师兄，小心！”风霓裳轻声道，昨天她被朱鱼扇了一耳光，今天脸上竟然奇迹般的好了，但是却不敢再凑朱鱼太近，抑或是她的气没消，反正隔朱鱼远远的。

　　贺海被挑战，她立刻提醒他，却不忘扭头瞟了朱鱼一眼。

　　朱鱼一笑，道：“风师姐，看什么看？昨天你导演了那么一出好戏，今天可不要前功尽弃哦！”

　　风霓裳愣了一下，终于下意识的靠近了朱鱼，眼睛却忍不住瞟向了柳泰山。

　　西楚柳家，西楚风家都是修仙家族，两家是世交。

　　风霓裳和柳泰山打小就认识。

　　风霓裳还只有十八岁就被家族许配给了柳泰山做仙侣，可是柳泰山实在是长得太难看，风霓裳内心抵触得很。

　　所以一直以来，柳泰山就是她的噩梦。

　　可是噩梦归噩梦，随着柳泰山的天才地位越来越稳固，风家更是铁了心要撮合这门亲事。

　　风霓裳当年说柳泰山踏入万寿之境，成为西楚最出色的天才她就嫁给柳泰山，没想到现在柳泰山终于走到了这个高度。

　　风霓裳实在是无奈，才想了一出拙劣愚蠢的戏，却拿了朱鱼当挡箭牌。

　　被朱鱼那一巴掌打得，实在是让风霓裳尊严尽失。

　　她昨晚一夜不眠，对朱鱼的恨意在一夜的酝酿之中，简直达到了顶点。

　　可是朱鱼现在这一句话，她就不得不乖乖的再向朱鱼靠拢，脸上还得挤出笑容。

　　别看她城府很深，可毕竟昨天的事儿对她冲击太大，现在那笑容之假，让朱鱼看得都一阵鸡皮疙瘩。

　　好在，现在大家都关注两海之战了，并没有多少人关注他们，要不然风霓裳又要弄巧成拙了。

　　贺海为人随和，修为却很扎实。

　　虽然败在闵柔手下之后有一段时间比较沉迷，但是他温和的性格让他很快就走出了那段阴霾。

　　所谓性格决定命运，贺海的性格很好的帮助了他，没有让他一直的沉沦。

　　贺海号称莫测海，就是指他剑法的轻灵诡异。

　　斗法台上，贺海和马千海转眼就斗了一百回合，双方的斗法速度之快，让人叹为观止。

　　然而，一百回合下来，贺海却丝毫没有落下风，反倒是越战越勇……


第四百八十二章 灭殷飞！

　　贺海和马千海战况难分难解。

　　两人战一百回合不分胜负。

　　双方以快打快，旋即又是两百回合，还是不分胜负。

　　主持庆典的千雪派六长老沉声道：“两位贤侄，今日大比点到为止，主要是切磋，你们两人实力在伯仲之间，不用再比，就算平手吧！”

　　六长老言罢，身影一闪，从两人中间穿过，虚空之中剑芒瞬间敛去，贺海和马千海同时退了十几步才站定。

　　马千海神色依旧冷傲，脸上写满了不服。

　　而贺海则满含微笑，道：“马师兄果然修为高绝，今天我领教了！”

　　马千海咧嘴冷哼一声，道：“贺海，今天战得不过瘾，改日咱们大战一场，一定要分出一个高下！”

　　贺海微微一笑，既不应承也不拒绝，看上去气度超然，这一点却把马千海比下去了。

　　一连比了两场，都是三江四海级强者出手，场面瞬间变得有些冷。

　　看了欧阳小秋和贺海等人的战力，其他弟子以自身修为来印证，难免觉得会略逊一筹，一时谁也不敢再上场挑战。

　　“好，万玄门贺海贤侄有君子风度，真是虎父无犬子啊……”千雪派李千雪赞道，眼睛看向了贺傲。

　　贺傲只是淡淡笑笑，并没有客套谦逊。

　　今天聚集了七大宗派头面人物，个个都是化神级的强者。

　　万玄门弟子的实力看上去虽然弱一些，但是有贺傲压阵，气势上却也没有流露出弱者姿态。

　　贺傲二百岁的年龄，能够雄踞西楚边陲这么多年，在西楚仙界也是响当当的强者，任何人也不敢小觑他。

　　要知道九大宗门势力明争暗斗，化神级的存在偶尔也会有碰撞摩擦。

　　贺傲和李千雪在万寿巅峰之境的时候，有一次就对过手。

　　那一次大战，双方交手五十回合，因为当时两人都身处一处仙界幻境之中，彼此都有忌惮，最后各自退一步，并没有死战。

　　但是那一战，在双方内心都留下了很深的印象。

　　所以李千雪尽管现在势大，在贺傲面前却也不敢过分托大。

　　贺海退回贺傲身后，深深的吸了一口气。

　　朱鱼一手搭过去，体内灵力运转，贺海扭头看向朱鱼，感激的点点头。

　　贺海修炼的功法名为《御龙诀》，功法极其霸道，在关键时刻，可以施展所谓的“破龙解体”的小神通，瞬间激发自身的潜力。

　　刚才他和马千海战到一百五十回合，灵力不支，迫不得他已用了这门损伤自身的小神通。

　　大战完毕，他便感觉体内气血翻涌，难以压制。

　　朱鱼恰在此时出手，算是帮他保住了面子。

　　接下来，经过短暂的寂静，千雪派阵营一人跃上斗法台。

　　千雪派“石剑”殷飞，千雪派新进的后期之秀，其因在魔域之中斩杀澹台家入虚后期巨魔澹台生一战成名。

　　而在此前，澹台生已经斩杀了千雪派、归一派、东阳宗一共三尊核心弟子。

　　“石剑”殷飞在魔域之中遭遇澹台生，怒而战，强势将其击杀，攫取其巨魔之心，从而在千雪派他也成为了最顶级的存在。

　　如果不是千雪派的大比迟迟没到，殷飞在派中的地位会更高。

　　西楚仙界普遍都认为千雪派中，柳泰山无可争议的第一，而尹长河，薛铁手和殷飞三人，战力应该在伯仲之间，谁胜谁负都正常。

　　“那是殷飞，他要挑战谁？”

　　场面瞬间变得安静。

　　殷飞嘴角噙着一抹冷笑，眼神如刀，盯向万玄门的方向，喝道：“朱鱼，出来吧！一名弃徒，千雪派的渣滓，竟然敢回来，你就受死吧！”

　　所有人的眼神都投向了朱鱼，在千雪派朱鱼的知名度很高。

　　因为朱鱼被千雪派扫地出门，涉及到厉青莲，厉青莲被誉为千雪派第一美女，朱鱼敢冒犯她，自然被所有千雪派的弟子憎恨和唾弃。

　　感受到无数双充满敌意的眼神，朱鱼嘴角弯起一个弧度。

　　慢慢踱步，缓缓的走上了斗法台。

　　他的神情自若，面上的神色古井不波，眼神甚至都没有看殷飞。

　　“入虚中期？”很快有人发现了朱鱼的修为竟然只是入虚中期，万玄门竟然带一名入虚中期的弟子来千雪派参加万寿大典？

　　这不是自取其辱吗？

　　自取其辱！

　　朱鱼神识极其强大，他的神识甚至比踏入了万寿境的柳泰山都要强大，这得益于无数增长灵魂的药物被青冥老人转化到了他的身上。

　　殷飞先前和尹长河的谈话，他听得清清楚楚。

　　而周围人的窃窃私语他也听得很清楚。

　　他心中暗暗冷笑，右手轻轻的搓动，脑子中回忆起昨天打脸的感觉。

　　那种感觉很爽很畅快！既然这么爽快，今天就再狠狠大爽一次吧！

　　朱鱼离殷飞仅十几丈才站定，淡淡的道：“‘石剑’殷飞，但愿你的石剑够硬，不要轻易就给折了！”

　　殷飞脸色一青，喝道：“狂妄！对付你，我只需要三剑！”

　　殷飞的飞剑祭出，剑身厚重，剑芒古朴，一剑祭出，虚空像是布帛一样被撕裂。

　　强大的气势，掀起的是疯狂的灵力风暴。

　　殷飞的实力，在这一剑之中体现得淋漓尽致。

　　两人相距不过十几丈，对以御使重剑的殷飞来说是极其有利的。

　　他的重剑瞬间杀到朱鱼的面前，朱鱼凭何来挡？

　　大家都为朱鱼捏一把冷汗，包括万玄门的众人，个个都脸色大变。

　　殷飞的实力竟然如此强，完全不逊于三江四海之中任何一人！

　　朱鱼危险了……

　　朱鱼出剑了，他的剑成暗红色，暗红色的剑芒撒出，轻盈如云。

　　点点的剑芒挥洒，恰好击在殷飞重剑的侧方。

　　凌厉而来，杀气腾腾的青石色重剑，被朱鱼轻松的改变的方向。

　　这一式普通简单，没有贺海的鬼魅莫测，也没有任何的华丽和花哨，但是拿捏得却恰到好处。

　　那种感觉就像是一名雕刻师在用刀斧随意切下一块石料，让人捏一把汗，却不由得赞赏其动作的自然和熟练。

　　朱鱼将殷飞的重剑引开，下一刻，朱鱼的剑光倏然一闪。

　　仿佛这一剑就是前一剑的延续，分明已经变了招式，重剑的衔接却如羚羊挂角，完全无迹可寻。

　　就像是一名草书大家写字，笔走龙蛇，自然洒脱到了极点。

　　那一剑如果孤立的看是如此的普通，但是和前面的一剑连在一起，给人的感觉完全就是震撼。

　　朱鱼的剑芒罩住了殷飞，逼迫殷飞的重剑不得不回防。

　　可是当殷飞的剑倏然撤回，朱鱼的剑芒却瞬间炸开，剑招再一次变化。

　　孤立的看起来，又是普通到极点的一招，但是在正确的时刻，用正确的招式，那种火候拿捏恰到好处的舒畅之感，却让人觉得内心如此的熨帖，不由得不赞叹。

　　朱鱼的剑瞬间变幻五招，除了第一招是殷飞主动攻击之外，剩下的殷飞再也没有攻击的机会。

　　五招过后，他的剑招就明显凌乱。

　　六招！

　　七招！

　　……

　　第九招！

　　殷飞暴喝一声，身体猛然腾空，青石色的重剑凌空劈下，天空之中瞬间出现数百道剑芒。

　　一剑劈出数百道剑芒，殷飞是豁出去了。

　　再死守下去，他必败无疑。

　　他也是剑道的高手，深知再不放手一搏，就永远没有机会了。

　　然而，一片暗红的剑芒如同沁入了海绵中的水滴一般，瞬间融入了那漫天的剑芒之中。

　　剑芒先是突然一顿，然后如冰川破裂一般，漫天的剑芒瞬间消失。

　　殷飞处心积虑的反攻一剑，就这样土崩瓦解！

　　“剑意？”

　　有人看出了朱鱼这一剑的门道。

　　朱鱼竟然领悟到了剑意？

　　所有人心中震惊，可是他们来不及感叹。

　　因为下一刻，一朵暗红的剑花在殷飞面前倏然炸开，炸开的剑花如同焰火一样绚烂。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，下一刻，殷飞的身体已经倒飞了出去。

　　他的左肩血流如注，灰色的法袍瞬间被染成了殷红之色。

　　朱鱼的飞剑穿透了他的左肩，瞬间穿透，然后隐匿无踪。

　　当大家把眼神再投向朱鱼的时候，朱鱼很淡然的站在斗法台之上，就如同他从来没有出手过，甚至他脚步都没有挪动过似的。

　　那种感觉让人恍惚。

　　因为刚才整个斗法过程让人难以置信，仅仅十招，千雪派的后辈顶尖强者殷飞就被朱鱼一剑捅飞。

　　如果是死战，殷飞此时已经化成了飞灰了！

　　“花花公子”朱鱼，虽然在此之前，西楚仙界有一些关于他天才的传言。

　　但是朱鱼强大到这样的程度，还是让所有人感到措手不及！

　　尤其是千雪派的弟子们，他们太措手不及了。

　　刚才的剑招是朱鱼施展出来的吗？

　　那个不学无术，癞蛤蟆想吃天鹅肉，调戏厉青莲的家伙，竟然能施展出如此强大的剑招？

　　殷飞败了，被千雪派六长老一手接住，而此时整个广场已经鸦雀无声，没有人发出哪怕一丝的声响。

　　几乎所有人的眼神都投向了朱鱼，但是这一次大家的眼神都不一样了。在他们的眼神之中，能够读到的唯有“震惊”两个字。


第四百八十三章 狠狠的打脸……

　　朱鱼的神色很平静，似乎击败殷飞在他眼中不过是最平常不过的事情。

　　然而，其他七派所有人，却人人动容。

　　千雪派这一边，包括柳泰山在内的所有人心情都难以平静，入虚中期十招击败殷飞，这样的同级战力太恐怖了！

　　而一直卓然如青莲的厉青莲的表情更是精彩之极。

　　当年她骂过朱鱼废物，在朱鱼身上她有过太多的恶语，而此时此刻，朱鱼的剑将这一切击碎，朱家这个被人看做最不堪的后辈，现在是如此的光芒万丈。

　　而这一切仅仅就是几年而已……

　　三十年河东，四十年河西，风水轮流转的，现在风头转到了朱鱼这一边。

　　朱鱼是千雪派的弃徒啊，千雪派在场无数人都认识他啊。

　　今天朱鱼用这样的表现，让千雪派再一次认识他，显然，朱鱼是在打千雪派的脸。

　　就算是温文尔雅的李千雪，脸上都难掩尴尬之色。

　　倒是千雪派六长老反应最快，他极其复杂的看了朱鱼一眼，道：“朱鱼贤侄，你可以回到自己的阵营中去了……”

　　朱鱼嘴角微微的一翘，道：“不是交流切磋吗？只准其他人挑战我，不准我挑战其他人？”

　　六长老一愣，怔怔无言。

　　朱鱼眼神扫向千雪派阵营，他一眼扫过，几人不由得心中遽然一紧。

　　先前都当朱鱼是软柿子，但是现在尹长河，薛铁手和厉青莲谁也不愿意对上朱鱼。

　　因为没有把握啊！

　　万一再败了，千雪派今天的颜面就丢尽了，难道还非得要大师兄出面才能找回场子吗？

　　柳泰山已经是万寿级的存在，和朱鱼入虚中期的修士切磋，那是对柳泰山的羞辱……

　　但是几人内心越心虚，事情就越不顺他们的意。

　　“尹长河出来吧！刚才你和殷飞鬼鬼祟祟，自己却不敢出来和我一战，真是没卵蛋！”

　　朱鱼爆了一句粗口，让很多女弟子脸不由得一红。

　　而尹长河更是被朱鱼这句话骂得脸颊赤红，他也是三江之一的强者，岂能受这样的侮辱？

　　没有退路，反倒让尹长河有了死战的决心。

　　朱鱼的剑道的确高妙，但是也并不是没有弱点，殷飞对战朱鱼惨败，一半是因为殷飞修为欠缺，另外一半是因为他太轻敌。

　　骄兵必败，尤其是对上实力在伯仲之间的对手更是如此。

　　朱鱼的反击速度太快，以至于殷飞清醒的时候，一切为时已晚。

　　有殷飞的前车之鉴，尹长河会重滔覆辙？

　　尹长河外号“铁锁横江”，剑极其的蛮横霸气，防御尤其密不透风，像一道铁索一般挡住一切进攻。

　　尹长河飞上斗法台，没有任何的言语，直接动手。

　　他是个聪明人，知道言语的苍白。

　　朱鱼羞辱于他，他最好的反击就是手中的剑。

　　他的剑芒挥洒，绵密霸气，剑芒炸开，如绚烂的焰火一般华丽而声势浩大。

　　他剑一出手，朱鱼第一个动作就是退。

　　“虚空奥义？”

　　尹长河竟然领悟了三千大道之虚空奥义，是道境的虚空奥义，从他出剑的那一瞬间，剑芒其实就已经杀到了朱鱼的身前。

　　朱鱼后退并不是躲，而是出剑。

　　朱鱼领悟的是道境的变化奥义，退和出剑几乎在同时，剑芒撒出，没有任何保留，五成剑意挥洒而出。

　　还有“四两千斤”的神通，也同时施展了出来。

　　难怪尹长河叫“铁索横江”，尹长河的飞剑可以随意穿透虚空，对手怎么出剑，尹长河的剑芒就会出现在哪里。

　　在绝对超越速度的大道加持之下，尹长河的剑已经不能用快来形容。

　　在这样的快剑之下，朱鱼的是道境的变化运用到了极致。

　　眨眼功夫，就是两人一招的对垒。

　　朱鱼的剑随意而出，极尽变化，用变化压制对方的速度，双方难分轩轾。

　　尹长河本想先立于不败之地，然后伺机进攻。

　　可是碰上了朱鱼的剑，他才知道他的想法太乐观了。

　　他固然占了快的优势，但是朱鱼的变化他根本吃不透，不知道下一步朱鱼的剑会出现在哪里。

　　他“铁索横江”靠的就是洞察对手，他的快剑可以后发先至，将对方的攻势全部挡住。

　　可是前提是他得洞察对方的剑道，才有可能真正做到这一点。

　　而在朱鱼面前，他显然无法做到！

　　双方很快就斗了十几回合。

　　尹长河没有攻出一剑。

　　双方的剑在虚空之中纵横交错，剑芒漫天都是。

　　朱鱼的“天地诀”催动到极致，天地之力被疯狂的调动，他自身的潜力也直逼巅峰。

　　他的修为也许不如尹长河，但是他有四两千斤的神通，有大道一级的功法，和尹长河一战，丝毫不落下风。

　　不仅如此，朱鱼还有符道。

　　这几年在万玄门，朱鱼很少用符道对敌，目的是为了磨砺剑道。

　　可是现在这里不是万玄门，在千雪派的地盘上，朱鱼又岂能弃符道不用？

　　朱鱼施展的符道为虚空符道。

　　既然尹长河是虚空是道境，朱鱼就用虚空符经之上的八大虚空符来应对。

　　两人的剑芒交错，身影变幻，很快周围的一片天空都笼罩在一片的剑芒之中。

　　扭曲的之中极其微弱的符文闪动。

　　突然！

　　“轰！轰！”

　　这一片虚空倏然爆裂，本来扭曲的虚空因为爆裂，直接撕裂，天空似乎破碎的瓷器，出现皲裂的痕迹。

　　尹长河被这突然其来的爆裂给震惊得无以复加。

　　虚空符道的诡异在这一刻体现得淋漓尽致。

　　朱鱼在对战之时，就暗中布下了虚空符阵，虚空符阵激发，一片空间直接爆裂。

　　任你尹长河先知先觉，任你拥有是道境的虚空奥义。

　　听见直接坍塌皲裂，尹长河依旧措手不及。

　　极其狼狈的穿透这片虚空，尹长河还没来得及情形，他只觉得眼前一黑，左肩一凉。

　　“再动就死！”冷漠的声音如同来自地狱的宣判一般，让尹长河体内的灵力瞬间凝固。

　　扭曲的虚空渐渐的恢复。

　　尹长河的左肩之上插着一柄暗红色的飞剑。

　　而飞剑的主人则站在离尹长河仅十几丈开外的地方。

　　飞剑轻轻的跳动，主要只要一个念头，灵力倏然释放，尹长河就被爆成灰飞。

　　尹长河败了！

　　三江之一以防御著称的“铁锁横江”没有在朱鱼的攻杀之下坚持五十回合。

　　也许这其中有偶然的因素，有尹长河轻视朱鱼符道的因素，有朱鱼出鬼手的因素，但是败了就是败了。

　　仙界之中，胜王败寇！

　　尹长河面若死灰，脑子里一片空白。

　　他空洞的双眼盯着朱鱼，怎么也难相信自己会败在朱鱼的手下。

　　“花花公子”朱鱼，千雪派的渣滓，在千雪派他声名狼藉，渺小如萤火之光。

　　他癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然敢冒犯厉青莲这样的仙子。

　　在尹长河的眼中，就从来没有朱鱼这一号人的存在。

　　而这一刻，他败在了朱鱼的手上，如果是死战，他将生死道消，死透了！

　　但现在他虽然没死，但是哀大过死！

　　朱鱼的剑倏然收回，嘴角依旧挂着冷笑，淡淡的道：“击败了你，和千雪派就没有交流的必要了！号称西楚第一派的千雪派不过如此，糟蹋了这一座美丽的千雪湖……”

　　“放肆！朱鱼你说什么？”

　　一声暴喝响起，强大的气势翻滚而来。

　　万寿级强者的神识牢牢将朱鱼锁定，柳泰山双目之中爆出杀机，下一刻就欲出手。

　　不仅是柳泰山，整个广场之上所有千雪派弟子都被朱鱼激怒了！

　　千雪派的一名弃徒，咸鱼翻身，今天在千雪派出尽了风头就够让他们不爽了。

　　而现在朱鱼竟然说出如此狂悖的言论，真是是可忍，孰不可忍。

　　如果不是还顾忌现在的场合，估计已经有人要喊“杀死朱鱼”这样的狠话了。

　　面对柳泰山强大的压力，朱鱼哈哈大笑，笑得如此狂放不羁，肆无忌惮。

　　“柳泰山，你和我切磋交流？哈哈，那今天还举行一个屁的万寿大典。千雪派的万寿级强者，只能和我万玄门入虚级弟子一战，万寿不万寿，难不成就只有一个痴长几岁而已？还有什么值得炫耀的？”

　　朱鱼此言一出口，柳泰山脸就成了猪肝色。

　　他倏然意识到自己是多么的愚蠢。

　　他已经是万寿级强者了，万寿级的强者高高在上，入虚弟子在他们眼中就是蝼蚁一般的存在。

　　可是柳泰山却主动挑衅朱鱼，这完全就是自降身价。

　　今天毕竟不是死战之地，七派顶尖的存在都环伺四周，柳泰山能灭得了朱鱼？

　　他的愚蠢将朱鱼捧得更高，同时把千雪派的狼狈衬托得更厉害。

　　千雪派被朱鱼打得一个不剩，最后不得不动用万寿级的修士才能灭掉其风头，这样的议论过不了明天，就得传遍整个西楚仙界。

　　今天的主角本是柳泰山。

　　然而现在，他成了绿叶，成了朱鱼的陪衬。

　　“退回来！”李千雪冷声喝道。

　　时间似乎在这一刻静止，空间似乎在这一刻全部消失。

　　朱鱼只觉得胸口遽然一闷，心脏像被吹起的气球一样倏然膨胀，几欲爆裂。

　　下一刻，等他神智恢复，嘴角已经溢出了鲜血……


第四百八十四章 进西楚城！

　　李千雪罕见的动怒谁都看得出来。

　　化神级修士的一怒，山崩地裂，而朱鱼离其足足有数百丈之遥，却依旧遭受了冲击。

　　这还只是李千雪给他的一个教训，要不然朱鱼身死道消不在话下。

　　化神级的修士，太强大了……

　　柳泰山已经退了回去，灰头灰脸的。

　　但是朱鱼并没有退，李千雪是千雪派的掌门，朱鱼凭什么听他的？

　　朱鱼就是这样倔强的脾气，李千雪越怒，他越高兴，既然没有性命之忧，那就不怕！

　　千雪派需要付出代价了，朱鱼宿主在千雪派遭受到了耻辱，朱鱼今天连本带利都要收回来。

　　轻描淡写的抹掉自己嘴角的血迹，他不退！

　　李千雪难以下台，他眼睛深深的看了朱鱼一眼，最终视线定格在贺傲的脸上。

　　今天千雪派处心积虑搞这个所谓的万寿大典，目的是露脸的，现在却露出了屁股。

　　李千雪的如意算盘是借助大典，好好的显示自身实力，然后以此为筹码，让其他诸宗派都向他臣服。

　　可他现在还有什么筹码？

　　白玉门柳泰山以下，被万玄门一入虚中期的小子打得满地找牙。

　　更加讽刺的是这个小杂种以前还是千雪派的弟子，千雪派如此有眼无珠，将珠玉送给别人，归一派还不逮着这件事四处宣扬？

　　千雪派六长老察言观色，连忙出来解围道：“朱鱼贤侄，难不成你还要挑战？”

　　朱鱼轻轻的摇头，极其轻蔑的瞟了千雪派阵营一眼，道：“还有必要挑战吗？我只是想等一等，看是不是有人要趁我受伤，跳出来露露脸。

　　各位道友，这可是最好的机会了！错过了这样的机会，你们就永远不会有机会……”

　　朱鱼这话狂妄之中夹在这辛辣，呛得人气血翻涌受不了。

　　表面上看，朱鱼是对所有七大宗派的弟子大放狂言。

　　但是他的眼睛看向的却是千雪派的薛铁手，还有厉青莲。

　　这两人是千雪派仅存了两人了……

　　薛铁手还真动了心思，可是被朱鱼说破了心思，他脸皮再厚，也不好跳出来了。

　　至于厉青莲，向来气质淡雅的青莲仙子，此时已经变得目光闪烁，脸色煞白，根本不敢和朱鱼对视的弱者。

　　女人就是这样，女人的美在气质，在气度。

　　空生了一副好皮囊，这样的女人满世界都是，所谓的“青莲仙子”，此时也下了凡尘，变得如庸脂俗粉一般，黯然失色……

　　这样的女人还是天鹅吗？

　　她如果都是天鹅，在朱鱼的生命之中接触了那么多女人，云峰算什么？高柔算什么？甚至是霜秋月，都比这女人多了一分超然。

　　更不用说顾彤顾老板这种极品级的存在了……

　　“朱鱼，回来！”

　　贺傲开口了，他声音很平淡，似乎不带有任何的情绪。

　　朱鱼听到贺傲开口，恭敬的行礼，慢慢的回到了万玄门的阵营。

　　作为万玄门的弟子，只听从万玄门门主的号令，李千雪就算是一方霸王，在朱鱼眼中也就是个屁！

　　朱鱼这一战之后，所谓的弟子切磋交流就根本无趣了。

　　东道主被打得满地找牙，还有什么趣味？

　　和千雪派靠得近的几个宗派大佬从中斡旋，将尴尬的气氛驱散，然后找借口退场。

　　有一个宗派离开，剩下的全都顺水推舟，好好的一场万寿大典，就如此冷冷清清，颜面扫地的收场了……

　　当千雪派所有的外人走得一干二净，派中长老甚至把外门弟子和内门弟子全驱散，剩下的就是所谓精英了……

　　精英们上至长老，下至核心弟子，个个噤若寒蝉，不敢做声。

　　所有人都看着李千雪，李千雪的脸色让所有人内心感到极其的压抑。

　　“所有弟子闭门禁足，三年不准出门一步！违背律令者，一律驱逐出派！”李千雪森然道。

　　言罢，他长身而起，身影一闪，就消失得无影无踪。

　　平静如镜的千雪湖上突然掀起了巨大的风浪。

　　方圆数百里的千雪湖，浪高数丈，汹涌澎湃的湖水拍打四面青山。

　　整个千雪派似乎都置身在了一片风雨飘摇之中。

　　李千雪无处发泄内心的愤怒。这千雪湖的鱼虾蟹鳖就遭了殃了……

　　万玄门朱鱼等一行人出了千雪派。

　　贺傲独自傲立在巨大的符舟的最前方畅快大笑，这笑声周围百里可闻，他笑得如此的畅快，让听者内心都是激荡澎湃……

　　贺傲凑近朱鱼，用力的拍了拍朱鱼的肩膀，道：“朱鱼师弟，还记得那一年被千雪派找上万玄宫之辱？今日你连本带利都要回来了……人生快意，莫过于此！”

　　朱鱼淡淡笑笑，他内心爽到了极点，打脸的感觉如此的好，真是人生快意，莫过于此！

　　他扭头看向风霓裳，道：“风师姐，打脸的感觉真的很美妙，今天比那一天更美妙！”

　　风霓裳一愣，如此入骨的女人，脸颊竟然“唰”的一红，却并没有生气，只是狠狠的瞪了朱鱼一眼。

　　朱鱼抿上了嘴唇，不再说什么。

　　贺傲很高兴，大长老祝峰城府很深，但脸上也露出了笑容。

　　朱鱼这一次为万玄门挣脸了，虽然以后，朱鱼必然会承受更大的压力。

　　但是作为天才，哪个不是需要承受巨大压力的？

　　贺傲决定，不直接回宗门，难得到西楚城附近，不见识一下西楚城的繁华，说不过去。

　　去西楚？

　　到了西楚城，一切就要靠张桐帮助了。

　　但愿张桐这家伙这几年没白混，朱鱼心中有些紧张，他的神色被贺傲尽收眼底，以为他是近乡情怯。

　　贺傲和蔼的道：“朱鱼，到了西楚城你也算是回家了！回家看看，待几个月也无妨！西楚城的天地更广阔，你这几年在门中成长很快，要想更有成就，你需要更广阔的天空！”

　　朱鱼连连称是，表现得极其恭敬。

　　贺傲又道：“镇西将军府的公子不好做，但是我看好你！哈哈……”

　　贺傲又是哈哈一笑。

　　而就在此时，西楚城已经在望了。

　　西楚城依山而建，北高南低，南门一方，城墙高达数十丈，看上去就像山峰一样雄伟壮观。

　　朱鱼第一次看到这么高的城墙，他也第一次看到如此大的城池。

　　整座西楚城，延绵近千里。

　　从数百里开外，就能看到整个西楚城兀立一方，高耸的建筑，宽阔的街道，还有无数的生灵，让人除了震撼，再没有其他的情绪。

　　万玄城和西楚城比，就如同一个小镇的集市比之繁华的一省首府。

　　朱鱼只觉得眼花缭乱，内心激荡澎湃。

　　这就是西楚城？比南楚城可大多了。

　　西楚都这样了，那楚仙国是什么样子？

　　飞临西楚城外十里，西楚霸王的规矩，所有的修士除了特殊的存在，任何人不准御空飞行，所以朱鱼一行人全部落地。

　　地面之上是宽阔的大道，可是大道之上却尽是人流车流，这还只是西楚城外的景像。

　　朱鱼乡巴佬进城，眼花缭乱。

　　风霓裳和贺傲也比朱鱼强不了太多，唯有贺傲和祝峰神情镇定，显然西楚城是他们经常光顾的地方。

　　进入西楚城，每人需交十枚晶石，贺傲和祝峰带着几名弟子，进入也被堵在城门口乖乖的排队交晶石。

　　仅此一点，就可以看出西楚城的气派。

　　贺傲和祝峰都是一方雄主，尤其是贺傲，修为更是达到了化神之境，可是在西楚城却无法享受任何的特权。

　　朱鱼用神识探查四周，真是入虚满街走，万寿也有很多，化神修士朱鱼倒是一个也没发现。

　　估计向贺傲这样化神级的存在，乖乖排队走城门排队的还是不多的。

　　这也让朱鱼暗暗松了一口气，想想也是，化神毕竟太难得了，就算是西楚之地，化神的修士也是屈指可数的……

　　真要是化神级的雄主亮明身份，估计也不用向普通人一样列队入城的。

　　贺傲估计也是存了带弟子历练之心，才甘于屈尊排队，倒也显示出他性格的随和。

　　“这是南门，守门的兵勇可都是镇西将军府的镇西军！”贺傲淡淡的道。

　　他扭头看向朱鱼，朱鱼一咧嘴，道：“回门主，我父亲的儿子太多，在这里我也是没有特权的……”

　　贺傲愣了一下，哑然一笑。

　　在他看来，朱鱼刚刚露了大脸，却依旧不骄不躁，的确是心性极佳。

　　殊不知，朱鱼现在说的是大实话。

　　镇西大将军朱理八一共四十多个儿子，朱鱼这种庶出的儿子，从小恶名昭彰，不学无术，在西楚这样的大天地之中能有什么影响？

　　估计朱理八都不记得朱鱼宿主长什么模样了……

　　这似乎是一种悲哀，但是对朱鱼来说却是很庆幸。

　　他可是彻头彻尾的冒牌货朱家公子，真要是朱理八对自己的儿子很熟悉，朱鱼岂能不露出马脚？

　　“朱鱼，你听着！进了西楚城，你就是朱家公子。一切行动听我指挥，明白吗？”

　　红尘门背后，张桐的脑袋伸了出来，神色罕见的一本正经。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“张桐，那你最好是靠谱一点，要不然咱们都得完蛋。没来西楚之前你当我没见过世面，尽忽悠我。在西楚我一旦暴露，就算你和朱理八的修为相当，咱们能远走高飞？

　　做梦吧！”


第四百八十五章 杀人！

　　放眼西楚城，最出名的两座府邸自然是西楚王府和镇西将军府。

　　两座大的府邸一东一西，都是依山而建，气势同样的威武雄壮。

　　唯一不同的是西楚王府斗拱雕梁用五爪龙，以此来衬托西楚王的显赫身份，另外门口高达十丈的白玉石神兽貔貅也是仙国皇家专用的，一派的富丽堂皇，王者气派。

　　而镇西将军府的斗拱雕梁上用的是麒麟，这也是楚仙国顶级大将才能拥有的尊贵身份的象征。而门口的守门的用白玉妖狮，同样是高达十丈，富丽堂皇一丁点不输于西楚王府。

　　西楚霸王项惊云，镇西大将军朱理八，这两人就是西楚数十万里江山的王者。

　　俗话说一山不容二虎，项惊云和朱理八都是虎狼之人，自然相处不是很和谐。

　　实际上谁都知道，西楚霸王项惊云和镇西大将军朱理八势同水火，难以相容。

　　五十年前，朱理八初初在西楚站稳脚跟，当时西秦铁骑入侵，朱理八亲率三万镇西军奔袭数万里，攻下秦仙国城池二十八座。

　　后被西秦第一将卫夫青围困在沧浪河边。

　　西楚霸王项惊云手拥一万烈虎军和三万千策军，却硬是见死不救。

　　后来朱理八运用“天魔解体大阵”杀出重围，三万人回到西楚城仅剩一万人，可是因此一战，镇西大将军之名响彻华夏。

　　秦仙国如狼，西秦铁骑天下闻名，朱理八能以一军之力攻下西秦二十八座城池，逼迫西秦王躲入魔域之中，西秦王府被朱理八夷为平地，最终惊动秦仙国第一将卫夫青亲率大军驰援。

　　仅此一点，朱理八的凶猛就震动华夏。

　　那一战后，再无西秦，秦仙国西秦王府土崩瓦解，西秦王府七十二妃死三十二，二十人被朱理八霸占，还有二十人分封镇西兵诸位将领。

　　从此以后，朱理八就有了“朱屠夫”的称号，西秦修士提到朱理八的名字，无不咬牙切齿，恨不得啖其肉，寝其皮。

　　这就是朱理八！

　　而西楚霸王项惊云就不用说了，能够在楚国边陲雄踞百年，为各大藩王第一异姓王，而且硬是镇住朱理八五十年，仅凭这份本事，他的名声比朱理八只强不弱。

　　楚仙国楚京的首辅、各类清流言官都说，西楚如果不是朱理八，西楚霸王早就翻天了。

　　而如果不是西楚霸王，镇西大将军也必然自立门户，成了盖世枭雄了。

　　所以西楚霸王和镇西大将军互为牵制，互相掣肘，才有了今日楚仙国的太平，但是项惊云和朱理八两人毕竟是虎狼之人，对楚仙国楚京皇宫里的那位主子来说，都是尾大不掉的心腹大患啊。

　　作为镇西将军府的公子，朱鱼本来应该是霸气侧漏，了不得的人物。

　　奈何朱理八年过百岁，子嗣实在是太多了，除了在镇西军中崭露头角，各掌一方兵马的几尊朱小屠夫之外，其余的子嗣实在是不容易让人记住。

　　镇西将军府还是好的，那位西楚霸王活了两百多岁，子嗣一百零八，在西楚城随便一个三四等仙女画舫，通俗的说就是窑子中，一位出手看上去阔绰的恩客，都有可能是一尊小世子。

　　世子多如狗，公子满街走，除了几尊手头有实力的公子世子之外，其余的世子公子谁在意？

　　据说西楚王府那位老东西，前几年巡边都就地正法了两个西秦余孽所谓的郡主娘们，十月怀胎剩下了王种。

　　西楚王府那位高高在上的后宫主子，一句“楚人血脉中有了西秦的血，和杂种何异？”

　　就这一句话，两位王种就被后廷阉人总管呛死在了马桶里。

　　事后，高高在上的西楚霸王时候不过就皱了皱眉，骂了一句：“老子的种就是王种，金翠花那个老婆娘，皮又痒了！”

　　然后这件事也就不了了之了……

　　这些轶闻，朱鱼是不知道的，张桐在西楚混了三年，一切都是他告诉朱鱼的。

　　这些故事听起来让人感到悲哀，但张桐说这些并不是朱鱼悲哀感叹的，他的目的就一个，那就是朱鱼这个将军府公子在西楚就是一个屁，连屁都不如。

　　既然这样，朱鱼还用得着担心自己冒牌公子会被人识破？

　　只是恐怕他也不知道，这些轶事说得越多，朱鱼却越是犟脾气上来了。

　　朱鱼的宿主就是西楚公子，逆天改命就是先要帮宿主改命。

　　狗屁都不是的宿主，在朱鱼手上还是狗屁都不是，那还逆什么天？改什么命？

　　既然没有被识破身份的危险，朱鱼还忌惮个屁，进了镇西将军府，还要像以前宿主那样过胆战心惊，如履薄冰的日子，那门都没有。

　　这年头，人善被人欺，马善被人骑，儒家谦让守礼，忍字头上一把刀是混不出名堂的。

　　刀应该拿在手中，遇神杀神，遇佛杀佛才能杀出一条血路。

　　镇西将军府东进某个小院落，老仆朱潜满脸的喜意，招呼着小院为数不多的几个丫环侍女将院子打理得整整齐齐，一丝不苟。

　　丫环侍女门可不会听朱潜老东西的指挥，能够聚拢这些人手，朱潜可是磨破了嘴皮子，耗光了钱袋子，拉下了脸皮子，还好，终于在公子回家之前，将这个小窝弄得还算舒坦了。

　　至少，主房之中每逢大雨就可以抬眼看瀑布的状况不存在了，还有，公子最喜欢的那间修炼室，残破的符阵禁制也修修补补，差不多可以用了。

　　至于院子中的花花草草，在已经残败，有些已经枯萎，就不是一朝一夕能解决的了。

　　就算是朱潜想弄，将军府也是他能放肆乱弄的，毕竟隔壁就是十八公子的居所，十八公子今年刚刚进了镇西军，虽然只是个斥候小队长，却不是自家公子能比的。

　　十八公子的花园里面，还是一片残败来不及修葺，自家公子岂能抢他的风头？

　　朱鱼进了属于自己的小院，皱皱眉头，因为这里实在是让人看不过眼。

　　不过当他看到匍匐在地，一脸喜悦的朱潜，神色瞬间变得柔和。

　　进了镇西将军府，才能体会到入虚多如狗，万寿满街走这话是真的，像朱潜这种在边陲三郡可以成为一方雄主级的万寿初期的存在，在这镇西将军府就只是四等之下的门客。

　　朱潜其实是门客，是朱鱼宿主那个早已经做了冤魂野鬼的老娘留给朱鱼唯一的贴心人。

　　不过随着岁月的流逝，朱潜却越来越像奴才了。

　　在镇西将军府这种是龙都得盘着的地方，一个落魄潦倒，偏偏又顽劣不堪的公子门下的门客，甚至还比不上大公子门下的一个小丫头。

　　“公子，您终于回来了，老朽日盼夜盼，总算没有失望！”朱潜道。

　　他慢慢站起身来，上下打量朱鱼，明显能感觉到朱鱼的气色和以往已经大大不同。

　　而修为也到了入虚中期之境，虽然这样的境界在众多公子之中已经不堪，但是朱潜想到以前自家公子的情形，也觉得很欣慰了。

　　“朱叔，坐吧！”

　　朱鱼示意朱潜落座，朱潜连忙回头看向身后的一名看上去颇为娇俏的丫环：“逢春，去给公子上仙茗！”

　　“格格！”叫逢春的丫环只是格格的笑，却没有任何动作。

　　她毫不掩饰自己眼神之中的鄙夷，道：“朱潜，你还真当我是你家公子的使唤丫头啊。要我上仙茗好，二百枚晶石！”

　　叫逢春的丫头此语一出，其他几名丫头都格格笑起来。

　　从朱鱼进门那一刻开始，她们就装作没看见一般，几人交头接耳，调笑无忌。

　　虽然这几个丫头在镇西将军府不过是末流存在，但是毕竟他们是从后面三进的主房出来的，那身份能一样吗？

　　主房那位主子，才是他们真正的主子。

　　这个废柴二十七公子，在主房那位主子的眼珠就是眼中刺，要不然他们几个丫头会从主房出来摊上这么个恶心的差事？

　　朱潜脸色十分尴尬，脸上浮现出怒意。

　　但是旋即，神色便恢复了正常，所谓打狗都要看主人，这几个丫头修为实力实在是不值一提，但是她们身后的那位……哎……

　　朱鱼眯看看向几个丫头，脸上并没有动怒，只是淡淡的道：

　　“朱叔，这院子这么小。你我两人住下足矣！其他的人就没必要留了！”

　　朱鱼语气很淡，下一刻，他手轻轻一扬。

　　一抹暗红的剑芒倏然祭出，一声惨叫。

　　叫逢春的丫头瞬间被劈成两半。

　　还有三人迅速躲开，三人彼此对望一眼，均从对方眼中看到了惊讶。

　　“大胆，你竟然敢伤主房丫头！”其中一尊年岁稍长的女子怒道。

　　朱鱼没有任何废话，斩杀一人，根本不停手，剑如虹，瞬间斩向另外三人。

　　三人同时祭出飞剑，赫然也有入虚级的实力。

　　可是普通入虚修士，哪里是朱鱼的对手？

　　朱鱼三剑，一剑一人，那位年岁稍长了的女子修为高一些，见势不妙就要逃。

　　可就在她凌空而起的那一刻，被朱鱼一剑斩断头颅，连惨叫声都发布出来。

　　一连杀了四人，朱鱼收回飞剑，眼睛望着将军府的深处，主房丫头，这个名字好！

　　主房的那个老女人，究竟有多少手段？


第四百八十六章 突破入虚后期！

　　一剑杀四人，四人都是入虚境的修士，都是主房丫头。

　　朱潜已经顾不得如何善后了，因为他已经惊喜得无以复加。

　　这四个丫头，在他眼中虽然不值一提，但是毕竟是入虚级的修士，朱鱼也不过是入虚而已，却能一剑斩杀四人。

　　这还是几年前，那个三十好远，靠嗑丹药进入入虚境的公子吗？

　　西楚之地，强者为尊。

　　能杀人者为强者，被人杀者为弱者。

　　朱鱼斩杀四个丫头，主房的那位主子就算是恨得咬牙切齿，却也绝不会以此为借口拿朱鱼治罪。

　　因为那不是西楚传统，更不是镇西将军府的家风。

　　至于朱鱼以此雷霆手段让主房的主子吃了瘪，那个老物暗中使绊子，那也是没办法的事情。

　　再说这些年来，那个老巫婆使绊子的时候还少吗？

　　有时候权贵大势力，还真是一个让人捉摸不透的地方。

　　就好像朱潜这样，在外面仙界分明可以雄踞一方的人物，却偏偏甘愿窝在将军府做一介家奴都不如的所谓门客。

　　而主房的那位，修为已经快达到化神境，却偏偏放不过一个入虚境的小蝼蚁公子。

　　这样的事情在仙界之中，实在是让人匪夷所思，可是在将军府却似乎并不奇怪。

　　要怪只怪权势的威力太大，即使是心无旁骛，一心求道的修士，也逃不过权势这一关。

　　当然，另一方面也是因为仙路断绝，万年以来无人成就大道。

　　既然成就不了大道，终究不过是红尘中人，不琢磨权势，美色，金钱还琢磨什么去？

　　处理掉四具面目全非的皮囊。

　　朱鱼手一挥，桌上整整齐齐的摆上一大摞晶石。

　　“朱叔，咱家的院子还是花点大价钱吧！咱们没有军功在身，无法出去独立门户，但是太寒碜了终究不好。既然回来了，我可还得待一段时间才会回宗门中去！

　　这件事情就交给你办！”朱鱼淡淡的道。

　　朱潜眼睛一瞬不瞬的盯着那堆积如山的晶石，怔怔说不出话来。

　　他不是那种喜好问长问短的性子，只确定一点，那就是自家公子转性了，和以前不一样了，说不准在众多公子之中就能脱颖而出。

　　一念及此，他慌忙应诺，也顾不得自家院落整治堂皇了，惹得其他公子眼红。

　　“小子，有那么一点味儿了！杀人的感觉怎样？是不是很爽？”张桐从红尘之门后面嚷嚷道。

　　“爽个屁！这几个歪瓜裂枣太弱了，根本不过瘾！”

　　“嘿嘿！”张桐冷笑，“你还少说风凉话，凭你现在这修为，想在将军府立足，还欠火候呢！十五天之内，你再突破不了入虚后期，你就等死吧！”

　　“十五天？”

　　“踏入入虚后期，在西楚这种地方算个屁！”

　　朱鱼嘴上说算个屁，但是心中却下定决心，立刻突破入虚后期。

　　看了西楚的城池，万玄门简直就是鸟不拉屎，穷乡僻壤。

　　“逆天改命”不易，朱鱼可不能不珍惜。

　　再说了，踏入入虚后期就算是不顶事，“逆天改命”完蛋了，朱鱼的本身修为也到了万寿后期之境，就算是露了馅，要全身而退也多一分把握。

　　接下来几天，朱潜忙前忙后的拾掇院子。

　　手上有了钱，有钱能使鬼推磨，朱鱼所住的小院，倒也越来越有了生机。

　　镇西将军府所在的位置，都是风水宝地，朱鱼的院子再不堪，也是在将军府之内，这个地方修炼的确还地方。

　　闭关十天，不负所望，朱鱼《天地诀》修炼到完美之境。

　　朱鱼一鼓作气，冲破了修为的瓶颈，修为达到了入虚后期。

　　朱鱼以入虚中期的修为，可以硬抗三江四海级的后辈强者，现在踏入了入虚后期，战力提升不止一倍。

　　如果再遇上“铁锁横江”尹长河，他就算不用“四两千斤”的神通，他也可以轻易战胜此人。

　　就算是万玄门那个有些神秘的闵柔，朱鱼自信也已经超越了他。

　　下一步，朱鱼再修炼入虚高级的功法“天人诀”，三才系功法在入虚一级就可以修炼到圆满之境。

　　而剑道方面，朱鱼修炼《千寻剑诀》可以将领悟的“变化”奥义发挥到极致。

　　有了七妙银杏的辅助，半年之后，三江四海在朱鱼眼中就会形同草芥，不值一提。

　　至于其他的修炼，《混沌开天图》是水磨工夫，踏入了入虚境之后，进境更是缓慢，但是一刻也不能放松，一旦厚积薄发，朱鱼直接踏入万寿之境，练成神通金刚不坏，那就真了不得了。

　　至少在西楚这片地方，朱鱼可以称为顶尖天才。

　　再就是符道。

　　朱鱼参悟了《元符经》之后，对符道的体系有了很深的理解。

　　符道修炼朱鱼强于天赋，缺少的是系统，下一步，朱鱼要搜寻攻杀符道秘笈。

　　那本《滴水符经》朱鱼已经修炼到了完美，虽然这本低级的攻杀符经，但是对朱鱼的符道修为却是大有裨益。

　　朱鱼的修为一天天的稳步提升，让他心中舒坦。

　　但是现在环境变了，形势依旧不容乐观。

　　西楚分为王府势力和宗派势力，宗派势力就算是实力第一的千雪派，也不过是王府势力的走狗。

　　而至于西楚仙界所传的后辈天才，一霸、二山、三江四海，不过是仙界江湖的排名。

　　真正藏龙卧虎的地方是在军中。

　　像一霸的路霸，现在就在烈虎军中担任偏校尉，而其他几人，都还不够成熟，未能被军队吸纳。

　　就以朱家而论，朱理八的儿子中万寿级的就有四五位之多，这几位都在七八十岁的年龄，早就不被认为是后辈天才了。

　　在凡人的世界，七八十岁年龄垂垂老矣。

　　可是对拥有万年寿命的万寿巨头，七八十岁还只是个苗子。

　　朱鱼现在宿主的年龄也超过了四十岁了，在仙界之中还嫩得很……

　　当然，朱鱼本体不过三十岁，更嫩！

　　朱鱼要想称霸所谓的西楚仙界后辈，在五十岁之前，他就必须战胜路霸，要不然过了五十岁，他的光芒就要被掩盖。

　　“天才之路”蒙尘，天才蒙尘就不是天才了，大秘境彻底失败。

　　朱鱼再要在“逆天改命”中换秘境修炼，又不知需要何年何月了……

　　朱鱼以前笑话张桐在边陲三郡西陵白白耽误了三十年，现在他自己修炼“逆天改命”秘法以后。

　　这一路来看上去一帆风顺，但是仔细想想，却也是危机四伏。

　　“天才之路”的秘境太难了，天才必须独一无二，冠绝所有人，要不然是个屁天才？

　　这种只能第一，第二就是失败的秘境，强悍是强悍，可是修炼的难度之高，实在是不能细想。

　　张桐急功近利，朱鱼如履薄冰……

　　半个月后，朱鱼出关。

　　修为已经入虚后期，朱潜已经适应了朱鱼的改变，倒也没有太吃惊，只是脸上的欣慰之色更浓了。

　　朱鱼看到外面修葺一新的院子，隐隐有了仙家气象，心情也是大好。

　　他一屁股坐在躺椅之上，舒服的舒展双臂，道：“潜叔，最近有什么轶闻啊？”

　　朱潜凝神细细思索，良久，道：“二十九公子那边，前几天和厉家的公子冲突，被打得差不多残了。淑夫人到主房求仙药，被主母轰出门，天天以泪洗面。

　　后来，淑夫人硬闯云梦阁，将军赐了两枚青莲丹，也不知道现在二十九公子如何……”

　　“二十九？”

　　朱鱼继承了部分宿主的记忆，脑子里渐渐浮现出一个少年的模糊影子。

　　朱鱼排名二十七，但是和二十九公子却相差了整整十七岁。

　　朱理八生下二十八子之后，闭关十五年参悟神通，十五年出关以后，估计被憋难受了。

　　领一万镇西军突袭秦仙国，俘虏美女三百，回西楚城之后，就有夜御十女的壮举。

　　而其中一女怀将胎，生二十九子，将军府可没有王府金翠花那种视异族如妖孽的主母。

　　所以二十九这个在王府被看做杂种，应该呛死在马桶中的家伙得以苟活，连带其母也被册封为淑夫人，甚为得宠。

　　朱鱼和二十九之间颇有交集，因为彼此为邻，而这个小家伙牙牙学语之时，就老喜欢跑到朱鱼小院串门。

　　可惜……

　　朱鱼从千雪派被逐之后，后三进的那位又污蔑朱鱼和淑夫人有染，企图让把朱鱼彻底的打入轮回之中。

　　倒头来朱鱼没入轮回，倒是淑夫人被逐出了将军府，连带二十九也一同被逐……

　　嘴角微微翘起，朱鱼脑子里回忆着这完全陌生的记忆，轻轻的哼了哼，道：

　　“潜叔，稍后我会探望一下二十九，你一同随行！”

　　朱潜双眼暴睁，吃惊道：“公子，你……”

　　“怎么了？你怕我被淑夫人赶出门，还是怕我被云梦阁那个老瞎子给废了？抑或是我被后三进的那个老巫婆再扣一顶帽子？”朱鱼长身而起道。

　　“这……”朱潜眼睛盯着这位性情大变的自家公子，一时不知如何言语。

　　“没话说，就走！将军府我也待够了，正好出去走走，就当散心了……”朱鱼大手一挥，决然道，丝毫不顾朱潜眉宇之间的担忧。


第四百八十七章 朱家有女名飘飘！

　　一个小小的入虚修士，硬要想在西楚城这样的地方掀起太大的风浪，无疑是痴人说梦。

　　说不定，风浪掀起了一点点，自己就在这一波风浪之中给卷成了飞灰。

　　但是朱鱼现在有了张桐那个老东西，西楚的一切全凭这老东西把握大局。

　　虽然这黄板牙老家伙不是很靠谱，但是总比朱鱼自己这样一头瞎撞要好一些，再说，朱鱼的宿主本就是一纨绔浪荡子，动作大一些，出格一些，就算是破罐子破摔也是没什么不妥的。

　　再说了，朱鱼最近一直在研习张桐给他的那位号称是红尘宗前辈的手记。

　　手记开篇就是说红尘，滚滚红尘，普通百姓柴米油盐酱醋茶是红尘，七大姑、八大姨叽叽喳喳勾汉子，养小叔是红尘。

　　庄稼汉子搞破鞋，江湖好汉逛勾栏，文人士子捧戏子逛青楼是红尘。

　　红尘就是五颜六色，酸甜苦辣，生老病死，庸俗肮脏，真要是全阳春白雪，诗词歌赋，梅兰竹菊，那就还真超脱红尘了……

　　上面说的是小红尘。

　　大红尘还有王朝争霸，尔虞我诈，一将功成万骨枯，九龙夺嫡，宫闱争斗是红尘。

　　朱鱼在镇西将军府，按照这手记所说，勉强能算是个大红尘。

　　手记又有“仙道灭，红尘生”的说法，这话咀嚼起来就很有味道。

　　仙道灭了，凡夫俗子求仙无望，心灰意冷，不在滚滚红尘之中越陷越深，又如何能消磨一生好韶光？

　　另外，这话也可以理解为，诸般仙道法门，都求仙无望，红尘宗就有了生的希望。

　　红尘宗在红尘悟道，这滚滚红尘越是藏龙卧虎，越是肮脏庸俗，越是多姿多彩，那岂不是对红尘宗就越有利？

　　红尘宗的秘法，也就更有广阔的空间。

　　所以很自然，朱鱼的“天才之路”秘境在朱鱼踏进西楚的那一刻，就产生了一个任务秘境，“滚红尘”。

　　这个秘境和“险中求”秘境是一道的。

　　必须有“险中求”才会有“滚红尘”，而并不是所有的“险中求”都会有“滚红尘”的秘境。

　　这个“滚红尘”秘境号称是天王山秘境，红尘宗修士有缘触摸这个秘境，不是逆天改命的问题，而是关乎红尘之门开启，真正登堂入室的秘境。

　　朱鱼以前执着用符道要破红尘之门，那是他无知，初生牛犊不怕虎。

　　而“滚红尘”任务秘境真正炉火纯青，红尘之门自然开启，可见这个秘境虽然被认为是“天才之路”的小秘境。

　　但是一百个修炼“天才之路”的弟子，也不一定能够触摸到“滚红尘”秘境。

　　所以这个秘境，远远超越了一般小秘境的价值，弥足珍贵，却也困难重重。

　　《手记》对滚红尘的记载：“入红尘，滚红尘，是红尘，非红尘。量小非君子，无毒不丈夫，天性凉薄是红尘？……”

　　这些言语太过深奥，朱鱼也不是很懂。

　　他唯一明白的一点，既然有“险中求”秘境才有“滚红尘”，“险中求”通俗的说那就要放手去干！

　　伸头一刀，缩头也是一刀，缩头肯定不是“险中求！”

　　横竖是死，横着死肯定不是“险中求！”

　　既然如此，张桐靠谱不靠谱，哪里顾得了那么多，没有张桐，那也要横冲直撞杀一翻，杀不了别人，杀自己。

　　人死卵朝天，不死万万年，这才是“险中求”，不是这样吗？

　　朱鱼一袭灰袍，纤尘不染，头发高挽，公子哥儿气势毕露，身后跟着朱潜，主仆二人走将军府正门，昂然而出。

　　惹得将军府仆从门客一通叽叽喳喳，指指点点，有了朱鱼大兴土木，高调修葺院落的铺垫，大家才知道二十七公子回府如同衣锦还乡，调子高得吓人。

　　貌似这二十七公子一向就高调，从小被后三进那位主子打压，不让他进将军山。

　　二十七公子进了宗派势力千雪派，后来又被整治，回来依旧高调。

　　后三进的主子门勾心斗角见怪不怪，可是这二十七公子自小就是没有主子的孤儿，怎么就惹得那位正主如此忌惮？

　　将军府的公子小姐实在是太多了，二十七公子能在大家心中留下一点印象，多半都是因为后三进的那位正主对他的“刮目相看”。

　　现在这家伙又回来了，四十多了吧！修为莫非到了入虚后期？那也就马马虎虎……

　　这样修为进镇西军，最多也就是个伍长，吃不了苦，见不得血，搏不得命，一辈子也到此为止了，难跨过万寿那道坎，一两百年之后，就是一抔黄土。

　　名字也估计难进入朱家宗祠，万寿都没有，都是夭折，宗祠后辈名单中哪里会有夭折的货色？

　　朱鱼面对众人异样的眼神，也懒得去理。

　　依旧我行我素，大摇大摆，直踏正门。

　　“啪！”巨大的虚空爆裂声，卷起灵力撕扯扭曲。

　　正门空间一阵扭曲。

　　“咚，咚，咚！”地面震动，这声音似乎敲打在人的心脏之上，门口来来往往的仆从门客兵丁，像是被劈开了一条人浪一般，跳蚤似的纷纷向两边闪开。

　　一尊高达五丈的庞大妖孽，扬起斗大的双蹄，如离弦之箭向门内射进来。

　　这妖孽浑身赤红，长达七八丈，似虎似马，模样生得十分凶神恶煞。

　　这就是西楚的烈虎马，西楚烈虎军闻名于世，数万烈虎军的坐骑就是这种妖孽。

　　烈虎马之上，一团红影似火，一女子长发张扬飘逸，手上握着烈虎鞭，长长的鞭子凌空虚抽，撕裂虚空，发出巨大的声响。

　　这气势实在是有虎踏江山之威。

　　“公子小心！”朱潜大声道，朱鱼还在看来人，朱潜从后面一扯他的衣襟，两人才堪堪躲开。

　　“嗯？”

　　马上女子惊讶的哼了一声，立刻一牵马缰，烈马前蹄竖起，庞然大物立起竟然有七八丈高，马背上的女子居高临下，下面的人在她眼中如猴子一样矮小。

　　勒住马，烈马赤红的双眼死死的盯着朱鱼，散发出的是狂热野性，这妖物竟然也是入虚之境，果然是够霸道。

　　朱鱼看清马上的女子。

　　女子脸生得很秀气，长长的红袍裹不住她窈窕的身材，反倒衬托得其双腿更加的修长。

　　头发高高的扎起，没有挽道髻，任由一头青丝披在身后，却平添了一股英气。

　　女子斜睨朱鱼，皱眉道：“你……”

　　朱鱼呵呵一笑，道：“二十七！”

　　女子哼了一声，道：“你敢回来？不怕死？”

　　朱鱼大笑一声，反问道：“怕死？你杀我吗？”

　　女子面罩一层寒霜，道：“我不杀你，有人杀你，别忘了，你是二十七！”

　　“那你还四十呢！不一样耀武扬威，马踏将军府，不可一世，却也活得好好的？”

　　女子一愣，看向朱鱼的眼神多了一分味道，云梦阁那个粗鄙的瞎子不是说了吗，府里带把的家伙，就算是混蛋得像王八羔子，只要能在女人面前能翘得起两头，那都是他的种！

　　“哎，你准备在西楚待多少时日？”女子饶有兴致的道，依旧是居高临下，还是盛气凌人。

　　朱鱼神识运转，暗暗咂舌，这小四十才二十多岁，却也到了入虚巅峰之境。

　　看来西楚无论是西陵郡王府专门培养后辈弟子的紫竹楼还是将军府专门培养后辈弟子的将军山，比之王府势力走狗的九大宗派，还是只强不弱。

　　就这丫头的实力，放在万玄门估计也该和风霓裳一个等级了，可人家才多大年纪？

　　再过十年，这丫头还了得？

　　“没有时日，想来就来，想走就走！估摸最少半年吧！”朱鱼淡淡的道。

　　女子用鞭子指着朱鱼的鼻子，道：“那你小心，我老娘的手段你这小蚂蚁是承受不住的！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“是好手段，都老巫婆了，还能扯着朱瞎子胡乱折腾，还折腾出了一个小四十，能不手段高超吗？”

　　“你他妈是找死！”女子暴怒，刚才还饶有兴致，转眼就翻脸。

　　她也不动剑，手一扬，鞭子直接祭出，如流光一样甩向朱鱼。

　　朱鱼不仅反退，虚空神掌，一掌穿透重重的鞭影，掌击印在虎烈马的头上。

　　这妖孽遽然受惊，直接腾空而起，腾地漫天翻滚。

　　红袍女子被摔下马背，下一刻，朱鱼一手抓着空中的鞭子，用劲一拉，鞭子就被他拿在了手中，再和其主人没有一丁点联系。

　　红袍女子神色一惊，没料到朱鱼修为如此之高，竟然一个回合就让她吃瘪。

　　但她岂能服输告饶，灵力运转，就要祭出飞剑。

　　可她只觉得身子一紧，手臂似乎被一只无形的大手死死的攥住，身体不由她控制，直奔朱鱼近前。

　　朱鱼的身体在她眼睛之中迅速放大，当她落地之时，离朱鱼堪堪就一米的距离。

　　压力一松，她恢复了自由。

　　“你……”红袍女子死死的盯着朱鱼，所谓行家一伸手，就知有没有，同样是入虚后期修为，朱鱼却比她高太多了。

　　“朱……飘飘，是这个名字吗？”朱鱼道。

　　红袍女子点点头，朱鱼又道：“我上次在府里的时候，你还只是个跟屁虫，现在还成了精了！”


第四百八十八章 撩人淑夫人

　　没有怎么为难自己的便宜妹妹，这个叫朱飘飘的小丫头。

　　这丫头是那老巫婆第十五个子女中最后一个。

　　老巫婆生这丫头的时候都过一百了，在凡俗世界，必然是匪夷所思，但是在修士的世界之中却习以为常。

　　朱理八一共四十多个子女，这老巫婆一人就有十三个，试想朱理八本应有的子女有多少？

　　朱理八一百多岁的人了，生的子女一点也不比王府的那位少，只是将军的老巫婆和王府的那位喜欢直来直去的王妃不同，人家王妃喜欢直来直去，而这老巫婆尽喜欢玩阴刀子。

　　一年将军府莫名暴死的纤柔女子和没长成人模样的公子小姐，绝对十个手指头难以数过来。

　　所以能长到二十出头之上的公子小姐，那绝对都是命硬的角儿，朱鱼的宿主就是其中一人。

　　朱飘飘似乎很惊讶朱鱼没把她怎么样。

　　要知道将军的公子小姐，可没有几个善男信女。

　　彼此明的暗的，怎么致命怎么招呼，死了就死了，在后面有主子的能想方设法的报复，找回场子。

　　而像朱鱼这样的公子，死了最多有人跟那云梦阁的老瞎子吱一声，多半得到的回答就是：“嗯！知道了！”。

　　然后梁大管家那里就勾掉一个名字，每月少放一笔例钱，这事就完了。

　　当然，这也仅限于朱鱼这类货色。

　　将军府五大金刚，那可是谁都动不得的，毕竟踏入了万寿之境的子嗣，那都得要进宗祠的，而且是将军府未来的希望。

　　数万镇西军将来谁来统领？还不得靠五大金刚？

　　按照仙国的惯例，朱理八突破了天师之境，那就真得脱离红尘，追求仙道去了，最多也就是个太上将军而已，镇西军的新任将军得重新任命。

　　要说天师，西楚天师也不少，天下十八宗的天师就不用说了。

　　西楚王府和镇西将军府，均供奉有天师级的强者，这些人哪里会管世俗中那些鸡毛蒜皮的小事？

　　朱理八当年亲率三万镇西军攻占西秦，倒是惊动了西秦王府的几尊天师，奈何天师斗法，双方在伯仲之间，最终决定的依旧还是双方的世俗战力。

　　西楚王府紫竹楼和将军府的将军山为什么那么飘渺神秘？还不是因为其中有让凡俗世界感到可怖的存在？

　　朱飘飘盯着朱鱼，瘪瘪嘴，道：“还真当你敢对我怎么样呢？原来也是个软蛋，还不是怕我老娘？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“小丫头片子，都狼狈成这样了，就不要鸭子死了嘴硬，非得让我扒你几根筋你才舒坦？别以为在紫竹楼待了几天，就真是高人了。

　　我要捏死你，跟捏死一只蚂蚁差不多。回头那巫婆估计也最多要我的命，和现在没什么区别！”

　　朱飘飘似乎觉得朱鱼说得有道理，睁大眼睛道：“你真不怕？”

　　朱鱼道：“我实话告诉你，我现在去看望二十九，他被厉家的某个王八蛋给抽了筋，你说我怕不怕你老娘？”

　　“啊……”

　　朱飘飘饶是心性沉稳跋扈，也不由得脸色大变。

　　要知道朱鱼在将军府之中有点名气，一半是因为那个老巫婆的打压，另一半还是因为朱鱼和那位姨娘的风韵事儿。

　　虽然这事十有八九是老巫婆杜撰陷害的，但是这种桃色事件，而且还是涉及长辈和晚辈伦理的风韵事儿，最是刺激，谁都忍不住茶余饭后拿出来侃侃，说一些露骨催情的话，那也是个乐子不是？

　　朱鱼多年之后重回将军府，第一件事又去往那婆娘身边凑？

　　朱鱼不理朱飘飘的惊讶，甩袖出门。

　　朱飘飘年纪不大，可是八卦得很，一路小跑追上来道：“喂，二十七哥，带我去呗！”

　　朱鱼扭头瞪了她一眼，道：“带你去能有效果吗？大家茶余饭后，和相好的滚被单的时候，说起这段其中的事儿，还是那个味儿吗？”

　　朱飘飘脸“唰”一红，用手指着朱鱼道：“你……你禽兽！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“老子本来就不是什么好货色，不过你这话还是送给云梦阁那老瞎子吧！他更当得起！”

　　朱鱼长笑而去，感觉心情十分畅快。

　　还别说，这“假亦真”秘境又进步了一分，才回将军府，浪荡公子哥儿的味道还真就学会了。

　　红尘宗的秘法深啊，深不可测，张桐那本手记果然作用大，要不钻研那手记，朱鱼“假亦真”的瓶颈哪里能轻易突破？

　　假亦真时真亦假，滚滚红尘之中，见人是人，见鬼是鬼，嬉笑怒骂，肮脏一气，我行我素，离经叛道，这不就是红尘吗？

　　悟道有三重境界，是道，非道，归真。

　　红尘秘法既然和大道契合，那也不一样有三重境界吗？是红尘，非红尘，悟红尘。

　　《手记》上那句话：“入红尘，滚红尘，是红尘，非红尘……”朱鱼似乎触摸到了一点门槛。

　　从将军府出来，向左拐，走十里地刚刚能把将军府走到尽头。

　　旁边还是将军府，只是这里名字叫“将军东府”。

　　二十九和淑夫人现在就住在东府，对将军府的夫人来说，没在主府了，就意味着进了冷宫。

　　东府很冷清啊，远远没有主府的气象。

　　打个比方，这就好比后世的那些豪华小区和零散的农民房之间的差距。

　　东府看不到仆从，一个个的小院子门户紧闭，不算宽阔的过道上鬼影都没有，最多也就几条野狗，还有几只发情的夜猫鬼号几声，让人觉得冷飕飕的，特不舒服。

　　找到二十九的住所，一户独门小院，倒也比地球的一般的别墅要大上不少，里面古木森森，虽然景况凄惨，但毕竟是仙家之地，和凡俗世界不能比。

　　朱鱼用力敲门。

　　约莫一刻钟，门才“吱呀！”一声开启。

　　一个浅绿色长袍的女子，面容娇美至极，眉宇之间那份淡淡的忧虑平添了无尽的风情。

　　丰胸，细腰，翘臀，肌肤白如凝脂，果然是一等一的美丽女子。

　　不愧是来自西秦的女人，个子高挑挺拔，就如同同样产自西秦的虎烈马一样，够劲儿。

　　女子一看到朱鱼，愣了愣：“啊……”了一声，下意识要去捂住嘴巴。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“淑姨娘，你不认识我了？我二十七啊……”

　　“怎么？想把我轰出门去？轰出门也迟了，我刚才在正门摔了小四十，这丫头屁颠屁颠的肯定是跑去找那老巫婆了。说不定这会儿，人家就在用幻影符阵，盯着这一幕呢！”

　　女人还是没有动，也没做声。

　　朱鱼又道：“我就来看看二十九，知道他跟厉家小子斗法吃了点暗亏，亏得你搏命闯朱瞎子的云梦阁，最终也不过被施舍了几枚青莲丹，估计保命可以，要稳固修为，嘿嘿……”

　　门倏然打开，女人终于将门全部开启，淡淡的道：“进来吧！”

　　朱鱼越来越进入浪荡子的角色了，一脚踏进门，眯眼瞅了瞅眼前的女人，不怀好意的道：“淑姨娘驻颜有术，倒是生得越来越撩人了，没和老瞎子混一起的女人，看着都舒坦一些！”

　　淑夫人皱皱眉头，脸上竟然染上一层淡淡的红霞。

　　朱鱼不再用言语撩拨这和自己宿主年龄相差无几的女人，而是径直进门。

　　进门就是一张修炼榻，榻上一二十出头的青年端坐其上，眼睛灼灼的盯着朱鱼，面色很是不善。

　　“我干你妈，我道是谁，原来是你这狼心狗肺的狗杂种。你来干什么？害得我们到这破落地方，你还要让我娘俩把命都搭上吗？”青年怒声喝道。

　　他就是二十九，朱同。

　　“同儿，不得无礼，你二十七哥是专门来看你的！”

　　“少他娘猫哭耗子假慈悲，自己这些年累累如丧家之犬，在西楚成了过街的老鼠，人人喊打，还他娘的看我？他不来则罢，来了咱们娘俩霉运又要来了，我……”

　　“啪！啪！”

　　他话还没落音，后面的话就说不出口了。

　　只看到掌影翻滚，朱鱼一通耳光，扇得他哪里气都喘不上，哪里还能骂出声。

　　这小子也有几分修为，估摸着也入了虚境，可任他怎么折腾，却怎么也躲不过朱鱼的一只手。片刻功夫，就被扇得满嘴是血，鼻青脸肿，气焰也就下去了。

　　朱鱼一通狂扇，然后一手将其拎起来。

　　青年脸色大变，喝道：“妈呀，我的腿！”

　　朱鱼哪管他叫喊，手一翻，手心出现五枚万玄丹直接塞进他嘴中。

　　然后抡起他的身子就转圈。

　　灵力运转，强大的天地灵力涌入青年的体内，青年浑身的法袍直接被撑破爆裂。

　　淑夫人刚开始花容失色，但旋即似乎明白了过来，向朱鱼投去感激之色。

　　待到青年浑身法袍全破碎，浑身光溜溜，赤裸裸，她脸色唰变得通红，不敢再看，慢慢退了出去。

　　约莫半个时辰功夫。

　　她在外面待得焦躁，忍不住道：“二十七公子，我……我能进来了吗？”

　　屋子里传来朱鱼的声音：“进来吧！”

　　他如蒙大赦，慌忙推门进去，却看见自己的儿子已经乖乖的站在了房间的正中央，面色红润，俨然身体已经恢复了七八成……


第四百八十九章 闺房惊魂！

　　朱同呆呆的看着朱鱼，似乎难以相信自己的伤势竟然在半个时辰之内恢复如此之快。

　　要知道受伤以来，他在床榻之上已经躺了一个多月了，老不死那里讨来的两枚青莲丹保住了他的命，可是要修为尽恢复，没有三四个月别想。

　　而现在……

　　修为恢复了七八成，半个月内修为可以尽复。

　　朱鱼不理朱同的眼神，只是内心暗自叹气。

　　什么狗屁将军的儿子，混得实在是太寒碜了，比万玄门普通的内门弟子都寒碜，修为更是不如。

　　这也恰恰就是仙界的残酷，别说是将军的儿子，就算是楚京皇宫的金枝玉叶，那些修为不堪，没有大用的皇子公主，下场也是一个凄凉凄惨，谁让这世道就是强者为尊呢？

　　“你老看着我干什么？想跟我斗一斗？就你这三脚猫，踩你就是踩一只蚂蚁！”

　　朱鱼哼了哼道：“你也就只敢骂我，你有种杀到后三进逮着那老巫婆臭骂一顿那才是真本事。”

　　“你觉得是我害了你母子，稍微有脑子的人也不会跟你一样。这十几年，你要真有本事，能够在修炼上有哪怕一丁点的亮点，你母子还会窝在这地方？

　　云梦阁那个老东西是个什么货色你不知道？朱标那王八蛋连皇城根的小公主都糟蹋了，还不是被他死死的护住，还是他妈的骠骑将军。

　　我倒是听说朱标上次还来了东府，把淑姨娘的法袍都撕破了，要不是淑姨娘一剑抹自己的脖子，他娘的现在你还能在我面前狂吠？”

　　朱同怔怔无语，朱鱼的话字字诛心，让他无言以对。

　　终于，他视线模糊，泪珠子翻滚，哇一声竟然哭出声来。

　　“啪！啪！”朱鱼左右两个耳光，扇得他人飞起来，怒道：“老子让你哭，撒猫尿被朱瞎子看见，就直接一剑结果了你。”

　　朱同种种的摔在墙壁上，墙壁轰然破碎了一个大窟窿，他却一轱辘爬起来，眼泪也没了。

　　他径直走到朱鱼面前，噗通一下跪在朱鱼面前道：“二十七哥，也带我去万玄门吧！我一定能跟你一样，混出名堂！”

　　“我？我混出名堂了吗？”

　　朱同道：“千雪派之中，你一人打垮千雪派柳泰山之下的所有后辈，三江的‘铁锁横江’尹长河都差点被你废了，还算没混出名堂？”

　　“这你都知道？”

　　朱同抿了抿嘴唇，点点头道：“我知道，这事在西楚已经传开了，据说将军山和紫竹楼的低级弟子都知道。我起初不相信，但现在我信了！

　　如果你能在闹腾大一些，把柳泰山给废了，估计就能惊动将军山后山，或者是紫竹楼三楼了……”

　　朱鱼脸上浮现出一抹笑容。

　　将军山后山，都是入虚巅峰级后辈还有万寿级的存在。

　　紫竹楼三楼更了不得，那些个小郡王和小郡主，没踏入万寿，根本没资格到三楼去。

　　朱鱼没指望自己的存在能惊动他们，踏入万寿的后辈，按照西楚的惯例都得去捞军功。

　　不管是烈虎军，千策军，还是镇西将军府的镇西军，任何一支军队之中都充斥着王子王孙和将门虎子。

　　其中那些优秀的子弟，侥幸能比天下十八宗中的前九宗看中，那就算是跃了龙门了，从此名字响当当，迟早都是要上仙录青年榜的存在。

　　朱鱼没有答应朱同的要求，因为他自己暂时就没准备回万玄门。

　　万玄门的修炼资源已经难以满足他了。

　　现在的万玄门除了莲池悟道对他还作用，领悟就是仙药阁的壮大灵魂的“三叶碧蓝”有用，至于“红汗灵草”都差了。

　　朱鱼要想修为继续突飞猛进，在西楚寻找资源是必然的。

　　另外，符道修炼方面，朱鱼现在也必须寻找到符道的典籍，才能稳固基础，为将来更大的进步奠定基础。

　　朱同这小子二十多岁，和朱鱼宿主年轻的时候差不多。

　　也是个浪荡公子，平常混迹青楼酒肆，城里的地痞牛氓没有不熟的。

　　现在这家伙是东阳宗的外门弟子，倒也没像朱鱼那样，惹出桃色事件，被逐出宗门，这一点比朱鱼还是要好一些。

　　至少将军府后三进的那个老巫婆对他没有对朱鱼那么上心，要不然他能否活到今天都还不一定。

　　被朱鱼拒绝，朱同也不气馁，又道：“二十七哥，那我以后跟你混，缩头乌龟的日子老子受够了，就算是缩头乌龟，有时候也不管用。

　　这次厉家的那个王八羔子不就是惹上门来了吗？嘿，不是老子在东阳宗换了一枚‘遁符’那天就交代了……”

　　“你跟我混？你就不怕你们娘俩暴尸荒野？我是个什么混蛋你不知道？府里的那老巫婆，恨不得声啖我的肉呢！”朱鱼盯着朱同道。

　　朱同愣了愣，脸上浮现一抹惧怕，眼睛看向了淑夫人。

　　淑夫人袅袅上前，身段如弱风扶柳，樱唇微启道：“二十七公子说笑了。我和同儿本就是丧家之犬。他能跟着你刻苦修炼，我求之不得，岂有前怕狼后怕虎的心思？”

　　朱鱼嘿嘿冷笑，眼睛盯着淑夫人，道：“淑姨娘，你真不怕？”

　　被朱鱼眼神盯着，淑夫人饶是不是少女心性了，也忍不住心砰砰的跳，脸上染上了红霞。

　　朱鱼和朱同走近，乱嚼舌根子的人必然就多，到时候必然风言风语不断。

　　这西秦余孽的女人，果然不同寻常女子。

　　朱鱼看这淑夫人，估计也不是凡俗人家出来的庸俗女子，有几分果决，有一股子杀伐决断的气质。

　　朱鱼忍不住感叹，真是好白菜都被猪拱了。

　　将军府那个老瞎子，也不知糟蹋了多少白菜，想想都让人心中犯堵，对那瞎子，朱鱼无论是宿主还是本身，都恨透了……

　　过了淑夫人这一关，朱同就成了朱鱼的跟屁虫，对朱鱼来说，他也恰好需要这么一人，可以是皆大欢喜。

　　气氛融洽了，淑夫人给朱鱼奉上了仙茗。

　　朱同在一旁陪着，刨根问底的问千雪派柳泰山万寿大典的事儿。

　　柳泰山五十岁之下突破万寿之境，风头了不得，甚至超越了江湖九大宗派，在西楚城王府紫竹楼和将军山都颇有影响。

　　据说镇西军和千策军都看中了他，镇西军甚至承诺只要他加入镇西军，可以让他进入将军山后山，这份殊荣，可是直逼路霸，路霸现在就在紫竹楼三楼，同时也是烈虎军游击将军，显赫得很。

　　凭他的底子，将来成为烈虎将军都不算稀奇。

　　就在朱鱼聊得融洽的时候，突然听到“啊……”一声惊呼。

　　这声音出自淑夫人之口。

　　朱鱼一愣，下一刻，他神识感应，倏然窜进内房。

　　一抹香风扑鼻而来，进门就知道这是淑夫人的居所无疑。

　　朱鱼也顾不得擅闯夫人闺房，会惹出流言蜚语，因为他感受到了巨大的危机。

　　他踏入房间，就听见格格一笑，一红衣女子掀开被子，一道绿光射向朱鱼。

　　朱鱼一抬手，将绿光收在手中，一掌印了过去。

　　“二十七，你好大胆，竟然敢闯入淑姨娘的闺房，被我逮着了，还要杀人灭口！”一个清脆的声音响起。

　　朱鱼一掌几乎要印到对方的头上，却硬生生的收入。

　　朱飘飘！

　　朱飘飘根本躲不过朱鱼这虚空神掌，她也没准备躲，闭上双目，一副视死如归的样子。

　　等了半天，朱鱼的掌风散去，她才睁开眼睛，一脸坏笑的看着朱鱼。

　　淑夫人在一旁尴尬异常，嘴唇掀动，却不知如何开口。

　　“朱飘飘，你真以为我治不了你？”朱鱼邪笑道，手一翻，手心拽着的却是刚才朱飘飘用来打他的东西。

　　以为是法宝或者飞剑，没想到竟然是一如意。

　　这如意……竟然是让女人如意的那种如意。

　　朱鱼不算是风月场老手，可是也有“花花公子”之名，对这东西他能不认识？

　　他眼睛盯着朱飘飘，朱飘飘显然也看到朱鱼手上的东西，不过她年岁尚小，黄花闺女一个，显然不知道那东西的作用，瘪瘪嘴道：“放心，那不是法宝，我虚晃一枪而已，淑姨娘床上那东西硌着我了，不砸你，我砸谁！”

　　淑夫人在一旁花容失色，脸红得能滴出水来，那模样真是娇羞宛若夜来香，风情的妖娆，就算朱飘飘是女人，也忍不住心神动摇。

　　俗话说三十如狼，四十如虎，淑夫人也正是虎狼之年，长夜漫漫，寂寞如何排解？

　　朱鱼轻轻的咳了咳，不动声色的将那物件塞入衣橱之中，声音变冷道：“小四十，出来说话吧！事不过三，再搞恶作剧，你看我废不废了你！”

　　朱鱼说罢，退了出去，和身后的朱同却撞在了一起，有些狼狈，失去了高手风范。

　　在客厅重新坐定，多了一个朱飘飘，气氛就不服先前那般融洽了。

　　尤其是刚才经历了“如意”的尴尬事件，淑夫人哪里还有先前的坦然，浑身一直都在抖，眼皮都不敢抬，尴尬羞愧得不敢说话。

　　朱飘飘盯着这古怪的姨娘，突然凑近朱鱼，脸上露出诡异的笑容，道：

　　“朱……朱鱼，以前我都觉得你和淑姨娘那事儿是我娘无中生有，可今日一探，却觉得十有八九是靠谱的，你看淑姨娘，见着你似乎浑身在发抖啊，你还真配得上‘花花公子’的诨号，果然够禽兽！”


第四百九十章 纨绔风流

　　很聪明，朱鱼选择离开了二十九的家。

　　只是离开的时候，身后跟了两个跟屁虫，朱飘飘和朱同，朱飘飘在紫竹楼修炼，目前还只是第一层楼的弟子，但是紫竹楼的声名摆在哪里。

　　号称楚仙国三大圣地之一，楚仙界有三分之一的典籍秘籍都在这紫竹楼之中。

　　西楚郡王府没有这底蕴，能把西楚经营成虎狼之地？

　　楚京之中的那些清流言官，还有那首辅张天师，还有宫里那个手握楚歌大权的影子太监，他们哪一天不在朝思暮想踏平西楚，废了西楚霸王，为仙国除去一个尾大不掉的心腹大患？

　　可是这么多年，他们可曾得逞过？

　　一座紫竹楼，就住了三名天师，大将军级的有五六人之多，还有那遍及华夏的负有盛名的西楚粘杆儿，说穿了就是死士。

　　西楚霸王靠什么养他们？

　　一半就是这紫竹楼，还有一半就是从西楚数十万里江山搜刮来的天才地宝，修炼资源。

　　有人说，西楚数十万里江山，十万铁骑，不过就在养五名天师，十名将军。这话在理！

　　多了两个跟屁虫，朱鱼打发朱潜先回去，这个朱潜忠心毋庸置疑，脑袋却是一根筋。

　　朱鱼进了淑夫人的门，这家伙却偏偏不进去，意图是保护朱鱼安全，可是给朱飘飘偷偷的溜进去了。

　　这不是朱飘飘厉害，而是朱飘飘这种出自后三进老巫婆家的女儿，其门客是什么级别的存在？

　　所以有朱飘飘在朱鱼屁股后面，朱潜也就没有必要跟了。

　　西楚城很大，禁制御空飞行，单靠徒步走，要把整座城市逛完，少则也要半年。

　　不过还好，城中有鹿马，这种马类妖兽，虽然只是先天大妖级的，有的甚至只是后期妖孽，但是脚力了不得，比之当年南海城的鹿马可完全不在一个档次上。

　　西楚满街都是鹿马车，只有那些有身份的人才拥有火焰兽，紫麟兽这种高档的座驾。

　　而像朱飘飘拥有虎烈马的存在，在西楚城就可以横着走，因为这种坐骑，只有那种凤毛麟角的顶尖存在才可能拥有。

　　朱鱼招呼了一辆鹿马车，刚好可以和朱同一起乘坐。

　　朱飘飘气得只跺脚，可是他毕竟是女流之辈，就算是作风豪爽，也不好和朱鱼三人一起挤一辆小马车。

　　最后她只能气鼓鼓，眼睁睁的盯着朱鱼两人逃之夭夭，却毫无办法。

　　甩掉了这个后三进出来的身份尊贵的便宜妹妹，朱鱼总算松了一口气，开始有一搭没一搭的找驾车的老头搭讪。

　　这老头赫然也是一尊先天生灵，如果放在边陲三郡的南海城，那也是一尊强者。

　　可是在西楚城，他这把年纪的先天生灵，当个马夫也算是差不多了。

　　“公子，我听你口音，估摸不像是咱们本地人，老牛我这车，童叟无欺，一里地一晶石，咱这马可是正儿八经西秦血统，别看模样不咋地，可是底子深厚，用不了几年，说不定会长成一尊巨鹿马……”

　　“老东西，老子可是本地人，你瞎了狗眼，也敢欺负咱们是雏儿？你信不信老子把你这马给宰了，找新灵街王麻子，一帮哥儿一顿将其吃得干干净净，倒头来让你他娘的西北风都没得喝……”朱同打断赶车老头的话，冷声道。

　　老头一听新灵街王麻子的名号，吓得缩了缩脖子，忙道：“哎呦，公子，你还跟我这么一老残废一般见识。看公子气宇轩昂，定是大世家的仙种。得，两位公子要去哪儿，我老家伙送你们去就成了，晶石你们瞧着给，就算赏我小老二一口饭吃！”

　　“这还差不多！”朱同脸上露出笑容，扭头看向朱鱼，道：“哥，看到没，西楚城可不比万玄城，这里的人一个个贼精，蹬鼻子上脸的，没一点手腕，吃亏的是自己。”

　　朱鱼笑笑，手一挥，一百晶石整整齐齐的摆在赶车人的身前：“老哥，收着吧，去广仙楼，多的就算赏你了？”

　　老家伙一看晶石，眼珠子都快瞪出来了。

　　这里去广仙楼，也就是一刻时间而已，最多不过五十里，就算是狮子大开口，五十晶石撑死了。

　　可是这公子一抬手就是一百晶石，他老牛赶车半辈子，一共也就遇到三四个这种阔绰的道爷，朱同在一旁也痴痴发愣，掀动嘴唇却没出声。

　　因为朱鱼的一句广仙楼把他镇住了。

　　西楚的勾栏分三六九等，广仙路，花红楼，翠兰楼，这三楼就是三六九等中的第二等。

　　至于第一等那得是仙霞楼，那里面的仙女可个个都在入虚修为以上，偶尔碰到万寿级的花魁存在，不稀奇。敢去仙霞楼的，就算是朱家的五大金刚，那也只能是浅尝辄止，可不敢在里面摆将军府五大公子的谱儿。

　　仙霞楼之下，就是广仙楼，花红楼和翠兰楼。

　　这三楼，就是专门为西楚后辈顶尖级存在准备的，以朱同的身份，去那里远远看一眼，以前都是不敢的。

　　他能去的地方只能是秀春坊，撑死打肿脸充胖子也不过是黄鹂坊而已。

　　楼和坊一字之差，相隔万里，不是道中人，难以三言两语说清楚。

　　能去广仙楼喝花酒的公子，还在乎几十晶石的小钱？那个地方都是一掷万金之所。

　　朱同看向朱鱼的眼神明显不一样了，刚才他还十分得意自己的精明，成功的唬住了赶车的老东西。

　　想在想起来他都觉得丢人，像朱鱼随手阔绰的豪掷晶石砸死人，那才叫一个爽快。

　　看那赶车老儿双眼发光，速度至少快了一倍，朱同就觉得自己二十几年实在是荒废了，娘俩相依为命，有将军府这座大山支撑着，过得比寻常人舒坦，可是跟人家哪里能比？

　　朱鱼砸了晶石，不再理朱同和赶车老儿，闭上双眼开始运转天人诀。

　　《手记》记载，红尘宗修炼，就得在红尘中，所谓静修不如红尘修，按照撰写《手记》的那位老前辈的说法，朱鱼以前喜欢动辄静修，却是走了岔路。

　　朱鱼想想也觉得有道理，因为在前世在地球上，也听说开国太祖为了训练自己的静气，专门在闹市读书。

　　估计这也是一个道理，红尘修炼无处不在，真要做到在勾栏和那些娇滴滴小仙子欲仙欲死的时候还能修炼，朱鱼估计自己离得道也不远了……

　　红尘宗逆天改命秘法，朱鱼是有幸找到了一尊将军府公子，身份同样是修炼者，自然可以静修。

　　如果像张桐那样，逆天改命到一赌棍身上，难不成一个烂赌棍也要添置修炼别墅，天天静修，那还一个屁的“假亦真”啊。

　　什么叫假亦真时真亦假，朱鱼参悟了《手记》才真正的开阔眼界，算是登堂入室了。

　　这让朱鱼想到了自己前世学霸的经历。

　　什么叫学霸？

　　学霸不是那些天天拼死拼命搞补习，吃顿饭都像是被鬼追着一样，吃过之后屁颠屁颠的一头扎进教室跟《题海》较劲的那些疯子。

　　真正的学霸是上课打盹，自习泡妞，下课不去操场上消耗一下荷尔蒙那都不是那么回事。

　　一旦考试，考试一交卷，老师抽出某顽劣小子的试卷，在最上面写上“参考答案”四个规整的大字，然后“啪”一下贴在教室后面的墙壁上，然后扬长而去。

　　那才是学霸。

　　同样的道理，朱鱼现在修炼红尘宗秘法，遇到的是“天才之路”秘境。

　　什么是天才？

　　天天窝在宗门中静修，除了静修就杀到魔域，或者杀到某妖孽聚集的山头，咬牙切齿，大杀四方，自己九死一生，还说什么极限历练，在历练中磨砺突破。

　　要不就像金耀那样，疯狂的接宗门任务，甭管难度有多高，把脑袋拴在裤腰带上都要完成任务，赚钱贡献点，置之死地而后生。

　　这样的天才太牵强了。

　　天才就是一种让人绝望的生物，怎么让人绝望？

　　那就得滚在红尘中，天天勾栏酒肆，花天酒地，或在赌国一展身手，在娇滴滴娘们的肚皮上就把剑诀修成了。

　　那才是天才。

　　《手记》所写：“入红尘，滚红尘，是红尘，非红尘。量小非君子，无毒不丈夫，天性凉薄是红尘？……”

　　这些话可不是鬼画符，也不是信口胡诌，其中自有玄机，一切得靠修士自悟。

　　朱鱼最近研习《手记》，反复揣摩理解，尤其是触摸了“险中求”和“滚红尘”两个秘境之后，他对红尘的理解也渐渐开始登堂入室了……

　　一阵香风吹过，朱鱼睁开眼睛，便看到眼前莺莺燕燕，那些个花枝招展的小仙女，一窝蜂的向这边拥过来。

　　朱鱼兴许气质稳重一些，这帮小仙女不敢过分，可是朱同白面书生模样，看上去也嫩很多，自然就成了他们的重点攻占对象。

　　朱鱼皱皱眉头，从一团软绵绵，滑腻腻的物事上收回手，道：“这就是广仙楼？”

　　他一抬头，好家伙，哪里是广仙楼，却叫艳仙楼。

　　大门一侧一副一联，更是了得：“鼓三寸唇舌，保君欲仙欲死。挺一尺华庭，看奴要死要活……”


第四百九十一章 扇死厉家四郎

　　广仙楼的名气太大，以至于以广仙楼为中心，各种楼阁林立。

　　艳仙楼都还算好的了，还有诸如“旷仙楼”、“广仙阁”、“广山楼”等等勾栏竞相林立，鱼龙混杂。

　　这就好比在地球上买一瓶某品牌牛奶，只喝一口，“哇”全部吐出，一看标签，我操“旺子牛奶”，这几乎就一个调调。

　　但是高档勾栏毕竟不一样，要搞得高雅有档次，让客人觉得有那么些许琵琶半遮面的味道，不下功夫可不行。

　　关键是得有几个姿色才华修为都得顶尖的角儿坐镇才行，显然，鱼龙混杂，企图浑水摸鱼的这帮勾栏没那个底蕴。

　　就只能用一些“鼓三寸唇舌，保君欲仙欲死”的东西开门见山。

　　开门见山有开门见山的好，并不是每个腰缠晶石的金主都耐得住性子弯弯绕，玩那琵琶半遮面的游戏。

　　不过朱鱼却最终还是到了广仙楼的门口，朱同跟在他身后，有些狼狈，更多的却是亢奋，显然跟那些小仙女蹭来蹭去，蹭出了一点火气，憋着头晕脑胀呢。

　　广仙楼门口，挂几盏红灯笼，丝竹之声悦耳幽静，大门口两个标致至极的年轻哥儿，那模样俊俏得不输于仙女丝毫。

　　开门便是迎客，可广仙楼却明显没那般心急火燎。

　　朱鱼和朱同凑过去，标致年轻哥儿稽首为礼，道：“道友，您这是瞧上哪位仙子，您给小的吱一声，我帮你递个话？”

　　朱鱼手一挥，一人一张一百晶石的晶卡甩出去。

　　张桐是个中老手，指点朱鱼的一番勾栏道理，那就得按照这个调调来。

　　初次见面抬手就赏，赏过以后再说话。

　　赏的晶石不能少，少了寒酸，人家就会琢磨你身上没有几两油水，那一等一的花魁仙子，估计就难见上面了。

　　赏得太多，那得被人家小瞧，多半都是人多钱傻的雏儿，人家哪会第一次就把压箱底的仙子请出来？请个姿容清理，功夫老练的半老仙子，就够你欲仙欲死了。

　　那样一来，弯路就走多了，得不偿失。

　　两个小哥得了赏，看向朱鱼的眼神就不一样了，其中一人也不知有意还是无意，接过晶卡的白嫩如女子的手，尽往朱鱼手上粘。

　　朱鱼轻巧的躲开，微微皱眉。

　　这青年小哥也不尴尬，毕竟客人的嗜好不同，不试探试探，哪里知道客人好哪一口？

　　他们都是混成了精的人物，做了一个请字手势，就将朱鱼请进了广仙楼之中。

　　广仙楼内门，亭台楼阁，小桥流水，古木森森，幽静至极，比朱鱼所居的将军府小院，不知要好多少倍。

　　这里面并不见喧哗，朱同有些心急火燎，一抬手道：

　　“今天咱们兄弟来广仙楼，金瓶儿、柳仙子还有……姜泗仙子，我们至少见一位！小哥儿你看着办，少打马虎眼，如果见不着，咱们不介意去花红楼，翠兰楼，反正也不远。”

　　朱同报的名字正是广仙楼的三大花魁。

　　他小子也不是善男信女，这些年修炼不成，可是混迹三教九流，勾栏酒肆更是混迹不少。

　　广仙楼这样的地方他自然不敢来，但是逛了四五等的画舫窑子之后，和三五个狐朋狗友忍不住也会谈一谈广仙路这类顶级的勾栏，这些花魁仙子的名字，他们早就乱熟于胸。

　　有时候在画舫窑子骑在白肚皮的姑娘身上，脑子里都会将其幻想成某顶级勾栏的花魁仙子呢！

　　今天好不容易逮着了机会，朱同哪里按捺得住？

　　他一说话，那俊俏小哥就为难了，这是不懂规矩啊。

　　广仙路的花魁级仙子，哪一天不是被客人排得满满的？就算是来了再大的金主，那也得讲个先来后到不是？

　　不过这俊俏小哥毕竟是就混江湖之人，虽然为难，却也并不慌张，道：“二位道友先坐，安排仙茗！我去先递话，能光顾咱们家的客人，那都是金枝玉叶的主儿，二位道友也是明白的！”

　　俊俏哥儿屁颠屁颠的离开。

　　一个绿衫小丫鬟踩着小碎步进来给两人奉茶。

　　朱同一阵焦躁，显然这小子已经被素未谋面的花魁勾走了魂儿，心急火燎得很。

　　而朱鱼却细细打量这绿衫小丫头，看这小丫头模样，最多十二三岁，天生一副美人坯子，不施粉黛，却也有了几分撩人的风情。

　　广仙楼哪怕是顶级的勾栏，估计这样的小丫头都很少，做个丫鬟委屈了。

　　“两位道爷，请用仙茗！”小丫头声音很轻，脸上染上一抹嫣红，显然是被朱鱼火辣辣的眼光盯得不自在。

　　而朱同皱眉挥手，刚要破口大骂，一看这丫头的模样，脸色立刻一变，啧啧的道：“广仙楼不愧是广仙楼，就是一个雏儿，那也看着让人暖心，真是没白走一遭啊……”

　　朱同的话没落音，门轰然一声被轰开。

　　一名身着各色法袍的年轻人一拥而入。

　　“谁他娘的这么不懂规矩？老子倒要看看生了什么模样……”

　　为首一矮胖青年，满脸肥肉，瞪大一双三角眼，凶神恶煞的大声嚷嚷道。

　　而他的身后，跟着两名身材修长的英俊青年。

　　看两人的装束，一看就是非富即贵，其中一人，神色颇为阴翳，眼芒闪烁，杀机毕露。

　　另外一人则温和很多，脸上一直在笑，目光却紧紧的盯着朱鱼和朱同。

　　朱同刚才还一脸的陶醉，旋即脸就变成了死灰色，身子就往朱鱼这边靠。

　　“二十七哥，坏了！是厉勇，还有王府十世子项晓，他们……他们……”

　　厉勇，千策军厉青山的四子，厉青山比不得朱理八和项惊天，他一共就五个子女，除了五子厉商之外，个个都成器。而厉商就是上次和朱同冲突，险些要了朱同命的那货。

　　朱同报仇无望，没想到今天更是遇到了厉勇，他真是悲从心起，内心胆怯到了极点。

　　朱鱼满含微笑，进来的三人修为都不俗啊，厉勇入虚中期，后面两人却是入虚后期，应该都是少爷世子中大有前途的希望苗子。

　　朱鱼一手揪起吓得浑身发抖的朱同，拍了拍他的脸，淡淡的道：“刚才不还兴致很高吗？心急火燎的，怎么突然之间就萎下去了？”

　　朱同拼命的想让自己的胸脯挺一点，可是脑袋不争气，硬就是抬不起头来。

　　好不容易，他向朱鱼咧嘴，笑得却比哭更难看。

　　他就是一头猪，现在他也明白今天逛勾栏，朱鱼不是对里面的角儿感兴趣，是赶着送死投胎来的。

　　朱鱼的修为也许不俗，可是这个冒失鬼哪里知道西楚的水有多深？

　　乡巴佬进城，学了一点三脚猫的本事，就当自己是过江龙了？

　　他恨不得扇自己几巴掌，自己怎么就这么色迷心窍，硬是一头撞进了这个必死之局？

　　再说那死胖子，今天是他好不容易混到紫竹楼二楼的大喜日子，请了十世子还有烈虎军中的王小屠夫来喝花酒。

　　这么大一喜事，死胖子脑子想着跟两位自小玩到大的家伙拉近关系，进入紫竹楼后好一路直上，争取早日踏进入虚后期，仗着自己是将门虎子，就可以提前到千策军中攒军功去了。

　　哪想到，酒喝半酣，那媚骨的金瓶儿一曲腰肢舞刚刚要褪下红裙的关键时刻。

　　硬就让那肥得像猪，满脸涂红的恶心老鸨给打断了，说是有人点了金瓶儿，问几位道爷能不能换个角儿。

　　死胖子第一反应就是朱家的朱老十九搞鬼，这个笑面虎，三番五次的找厉家的茬子，死胖子在他手下可也吃过亏。

　　但是今天不一样，朱老十九他也不怕，有十世子和虎烈军王屠夫在，他怕个吊，正好没机会出气，今天就趁着大喜之日，来个喜上加喜。

　　而他万万没料到，朱老十九他没看到，却看到了两个没卵蛋的小杂种。

　　“现在他娘的真是西边出太阳啊，两个小杂种也敢寻老子霉气。”死胖子嘿嘿一笑。

　　朱同就要噗通一声跪下，却被朱鱼一手扯住，朱同浑身发抖的道：“四公子，都是朱同兄弟有眼无珠，有眼无珠，我们甘愿受罚……”

　　“啪！”他话说一半，就挨了一巴掌，出手的是朱鱼。

　　一巴掌打得朱同鼻青脸肿，却也似乎给他壮了胆，后面那些更不堪的话却也收住了。

　　朱鱼用手指了指死胖子，道：“你说的厉勇就是这头猪？”

　　朱同下意识点点头。

　　死胖子盯着朱鱼，牙缝里吐出两个字：“你是作死！”

　　他庞大的身躯，倏然一闪，向朱鱼袭杀过来。

　　朱鱼一抬手，虚空神掌祭出，两枚金色的掌印在空中瞬间凝结。

　　下一刻，一声惨叫，死胖子被一掌扇飞，墙上撞出一个方圆数米的大洞，人已经被扇得无用无踪了。

　　朱鱼一招得手，胖子身后的两人吃了一惊，彼此对望一眼没任何犹豫，两柄飞剑激射而出。

　　两人都是入虚后期，都是世子公子中的佼佼者，别以为他们没斗法经验，对这种纨绔争风吃醋，不死不休的杀人经验丰富得很。


第四百九十二章 一挑三！

　　深红的墙壁之上砸出一个数米见方的大洞。

　　三条人影从中飞出来。

　　三人中有两人广仙楼的常客都认识，一个人王府的十世子项晓，一个是烈虎军那头烈虎的公子王小屠夫。

　　这两家伙可是西楚城顶级的纨绔，斗法打架，闹出人命，对他们来说是家常便饭。

　　广仙楼这样的事儿想来是经常发生，也没什么人阻拦。

　　反正广仙楼都是在强大的符阵庇护之下，不到化神一级的强者，休想将这方圆几里地夷为平地。

　　一般的入虚修士斗法，最多也就倒几堵墙，砸坏一些桌子椅子，没什么大不了了，事后这些金主会加倍还上，楼里也不会吃亏。

　　相反，顶级的公子哥儿斗法闹事，也说明广仙楼的花魁仙子了不得，这也算是活广告。

　　“又是哪个倒霉的家伙惹上了十世子，真是要倒八辈子大霉了！”

　　“是啊，是啊！十世子再加一个王屠夫，没万寿修为，恐怕没可能全身而退……”

　　“咦，那胖子不是厉家的那死胖子吗？怎么那么狼狈了？”

　　厉家的四子厉胖子可好认了，反正肥得像猪，白得似雪准错不了，厉胖子可是和十世子几人一伙的呢！

　　西楚王府十世子和王小屠夫王让，两个紫竹楼出来的佼佼者，正儿八经霸王脚下培养出来的一等一的后辈。

　　两人的年龄都刚过四十，这个年龄在修士之中算是嫩得出水的年纪，两个家伙都是有望五十岁踏入万寿级的未来强者。

　　说天之骄子恐怕过分，但是说西楚骄子也差不多。

　　两个骄子对付一个生面孔的青年，这还有悬念？

　　“咦！”

　　不知谁惊呼一声。

　　那陌生青年御使一柄暗红色的飞剑，剑招变幻莫测，神出鬼没，那剑招之中似乎蕴含“是道”境的变化奥义。

　　不止如此，剑芒撒开，强大的杀气弥漫开来，让人遍体生寒，这是剑意？

　　“这是哪里蹦出来的一个后辈高手？莫非是哪里来的一条过江龙？”所谓外行看热闹，内行看门道。

　　识货的人看出朱鱼不俗的修为。

　　实际上，朱鱼以一敌二，也根本不落下风。

　　他用的功法为天人诀，这门功法他已经修炼到了六成之境，配合圆满级的天地诀，天地人高度和谐统一。

　　天地之力被调动的同时，他本身的潜力被彻底的激发，战力比他在千雪派飙升了一倍多。

　　在千雪派朱鱼就可以力胜“铁锁横江”尹长河，现在这两人的修为还不如尹长河，朱鱼以一敌二又有何惧？

　　双方斗法速度极快，转眼就是二十回合。

　　久斗不下，两人脸上都挂不住，项晓大吼一声：“王让，还等什么？用金刚杵灭了他！”

　　王让手一扬，一柄巨大的金刚杵迎风变大，轰然从天上向朱鱼狠砸过来。

　　纨绔斗法，可不是宗门内门较量，对朱鱼这种籍籍无名之辈，他们没有顾忌，怎么能往死里整，就怎么干。

　　这金刚杵明显是一尊法宝，无限接近灵级，万寿之下不可能能保命。

　　项晓、王让都是狠人，起了杀心了。

　　朱鱼身影在空中一闪而逝，再次现身，嘿嘿冷笑，道：“既然要杀人，那咱也不能让你们失望！看好了！”

　　朱鱼懒得废话，尘封已久的法宝“抱山印”祭出。

　　巨大的红色大印，和空中的金刚杵轰然碰在一起。

　　“轰！”一声，电光闪烁，宛若惊雷，这一击已经远远超过入虚修士能展露的实力了。

　　两大法宝在空中对垒，双方的迅速后退。

　　朱鱼退！

　　但是剑却不退，他强大的神识将刚刚御使法宝的王让牢牢锁定。

　　“千寻剑诀”一剑刺出，剑芒瞬间直接穿透虚空，倏然出现在王让面前。

　　王让没料到朱鱼御使法宝还有如此一手。

　　这帮纨绔，斗法经验丰富不错，但是哪里能比得上朱鱼？转瞬即逝的破绽，导致的就是灭顶之灾。

　　王让的飞剑变幻，欲将朱鱼的突然冷杀的一击给死死挡住。

　　“啪，啪！”剑芒直接炸开。

　　虚空爆裂，王让瞬间被包裹在扭曲的空间之中。

　　凄厉的惨叫声响起，等众人再看清王让的身形，只看见一柄深红色的飞剑穿心而过。

　　然后漫天的血雾挥洒。

　　小王屠夫的眼珠子瞪得要翻过来，他手一翻，手上一枚玉符乍现。

　　这是他最后保命的手段。

　　捏碎玉符，他就可以直接逃走。

　　然后朱鱼哪里会给他机会？

　　穿心而过的红色飞剑诡异的折返，一剑斩断王让的一臂，王让像断线的风筝，从空中坠落下来。

　　朱鱼并没有杀死王让，那穿心一剑离心脏距离也刚好一寸。

　　斩一臂，废一人，比杀一人有意思多了。

　　王让被废，眼看活不了了。

　　十世子项晓岂能不知道今天遇到了硬茬子？

　　他手一翻，一枚金色的玉符浮现在掌心，却听到一声断喝：“如果逃，就死！”

　　一股冰冷的凉意从左肩传遍全身，项晓觉得自己体能翻滚的灵力瞬间的凝固。

　　人不由自主的从空中坠落。

　　坠落地面，他的身前是两条死狗一样的伙伴。

　　死胖子被两巴掌闪得面目全非，只有进气没有出气，王小屠夫王让更是不知死活。

　　项晓纵然是心狠手辣，杀人的勾当没少干过，可是看到这一幕，也不由得面若死灰。

　　不怕他狠，就怕遇到更狠的！

　　掉脑袋不过碗大个疤，就怕求生不得，求死不能。

　　“你……你是谁？”项晓费劲力气，吐出三个字。

　　朱鱼嘴角微微一翘，声音如从冰窖之中发出来似的：“我叫朱鱼，朱瞎子家的朱鱼，老子今天是找厉胖子的晦气，你们两个不长眼的撞上了……”

　　“朱同，死哪里去了？”

　　朱同在一旁早已经目瞪口呆。

　　刚才这所有的过程，他可是亲眼所见。

　　他知道朱鱼生猛，可是这他娘也太生猛了，一挑三？

　　这三人可不是软柿子，都是从紫竹楼出来的翘楚，就这样一个个被朱鱼削干净了？

　　朱同到现在还难以相信眼前的这一幕，然后他就只觉得脸红。

　　真他娘的丢人啊！

　　出来的时候口口声声不再当缩头乌龟，可是一旦见到了死胖子几人，立马就蔫儿了，真他妈老子天生就是贱种，只配当缩头乌龟的命？

　　被朱鱼猛然一喝，朱同倏然惊醒，一咬牙，豁出去了。

　　要想不当缩头乌龟，胆子先得够肥。

　　他凑到朱鱼跟前，眼睛死死的盯着地上奄奄一息的死胖子，不由分说上去就是一通乱踹。

　　“别，别踢死了！”

　　朱鱼手一扬，一枚万玄丹扔给朱同，“死了有什么意思？塞给这头猪！”

　　一枚万玄丹塞入厉勇的嘴巴里，片刻功夫，死胖子就悠悠转醒了。

　　他茫然四顾，看到十世子和王屠夫，再看看面前傲然而立的朱鱼兄弟，他真是一头猪也能明白原委。

　　“你……你是谁？”

　　“砰！”他话刚落音，朱鱼抬起一脚，将他几百斤重的身体直接踢飞，这一脚他没动用多少灵力，可是一脚也把这胖子踢出数十丈。

　　狠狠的砸在一颗古柏之上，咔擦，巨木断裂，死胖子满地打滚，吐口鲜血，嘴巴里再也说不出话来了。

　　“尽问废话！连老子都不认识，该揍！”朱鱼嘿嘿冷笑。

　　他顿了顿，道：“厉胖子，你家那小杂种要废朱同，那小杂种入不了我的眼，老子今天废了你！留你一口气回去带话，记住废你的人是谁！

　　记住了吗？”

　　死胖子不断的哀嚎，脸上露出恐惧之色。

　　朱同凑过去，又是一通拳打脚踢，道：“这是我哥，朱鱼！狗日的厉家杂种，看你们还敢不敢在老子面前嚣张……”

　　朱同是越来越进入状态了，狐假虎威谁不会？

　　关键是揍人的感觉爽，这些年在西楚他尽夹着尾巴做人了，只有挨揍的混，没被打死，被人家唾沫吐到脸上骂一句“杂种”那都是幸运的了。

　　好几次九死一生，能挺到今天都是靠命硬。

　　今天真是扬眉吐气了，朱同也有当爷的时候？

　　真印了那句话，三十年河东，四十年河西……

　　解决掉三人，一切都清净了。

　　朱鱼分寸把握极佳，这三人可不是那些庸碌世子公子，真要是那些废柴世子公子，死了也就死了，没什么大不了的。

　　可是这几人都是王府和军中重点培养的后辈，朱鱼真要直接将他们杀了，那就算是捅破天了。

　　朱鱼伤项晓，重伤厉勇，废了王小屠夫。

　　烈虎军王霸山是西楚霸王的一只野狗，虎烈军和镇西军是死对头，废了王让，也不过是死仇之上添新仇而已，没什么了不得。

　　重伤厉勇，那是以牙还牙的报仇，西楚就这个规矩，有怨报怨，有仇报仇，天经地义，厉家家主就算恨得牙痒痒，那也只能鼓捣后辈弟子来找朱鱼。

　　他真要敢动用门客供奉，坏规矩的是他，朱家的老瞎子可不是真瞎子，厉青山他敢！

　　而十世子就不同了，这小杂种本来是一百一十世子，真正的十世子早就死了，西楚霸王宠爱这个他一百五十岁才生下的小世子，直接就把他封为老十，这份尊宠可不是什么人都有的。

　　所以这小子废不得，敲打敲打却是没问题的。


第四百九十三章 纵意花丛……

　　美人如玉，仙酿醉人。

　　广仙楼头号花魁仙子金瓶儿最让男人神魂颠倒的就是那翘挺的酥胸，还有那修长却不失丰满，极其富有弹性的双腿。

　　朱鱼酒喝半酣，满脸红霞，头就枕着这让无数男人魂牵梦萦的大白腿上，那半透明的性感的亵衣根本包不住玉人前胸的那对大白兔。

　　朱鱼触手可及。

　　朱鱼似乎真的醉了，酒醉人，人更醉人，他紧闭双目，宛若一个孩子一样似乎已经沉沉的睡去。

　　砸坏了广仙楼的东西，朱鱼豪掷十万晶石。

　　让金瓶儿陪喝酒，听曲儿，朱鱼抬手又是十万晶石。

　　西楚城大，有钱人多，可就算顶级的公子哥儿，也少见有这般财大气粗的人。

　　姐儿爱钞，朱鱼不怎么擅风月，严格的说他还在学习体悟中，也只能用这笨法子。

　　都出来卖了，哪里那么多矫情，再说朱鱼宿主的这幅皮囊比他本体的皮囊不知强了多少倍，加上身强体壮，那风流味儿自然流露，倒也能让这平日眼高于顶的花魁，心甘情愿的奉上自己的双腿。

　　朱家二十七公子，金瓶儿没什么印象。

　　但是朱鱼刚才削惨三个身份不弱于他的世子公子，可是众目睽睽，所有人都看到的。

　　甭管朱鱼以前是什么角儿，现在有这份本事，在朱家有他出人头地的一天。

　　此时结下善缘，将来说不定利益翻倍，这样的好事，金瓶儿是傻瓜？

　　朱鱼迷迷糊糊，似在沉睡，其实他的功夫尽放到修炼上了，有点魂游太虚的感觉。

　　他现在的性情完全和往日大异，而这大异却恰恰契合宿主的身份，“假亦真”秘境突飞猛进。

　　各种领悟滋生，悟道之中，触摸到的大道奥义节节攀升。

　　头枕美人膝，伸手就能摸到那撩人心神的一对大白兔，那风情的旖旎撩人，实在是难用言语表达。

　　在这样的环境之中，参悟剑道，参悟功法，参悟大道，还真是不是一般的困难变态。

　　但是这就是“滚红尘”啊……

　　朱鱼渐渐的呼吸平稳，像是沉沉睡去，其实却是心中的旖念在消融。

　　只到那一丝旖念消融殆尽，朱鱼进入的就是一个奇妙的境界。

　　似乎有回到了本体之中，似乎依旧还是宿主之内。

　　他能够清晰的感觉自己好似有两具肉身，这是什么诡异的感觉？

　　朱鱼以前从来没有过……

　　他被这个新奇的感觉吓一跳，他尝试着去修炼《天人决》，体内灵力运转，倏然间便是滚滚的灵力，《天人诀》的灵力运转在四肢百骸之中，朱鱼体内的《天地诀》灵力被一点点的炼化。

　　修炼更高级的功法，低级灵力就会慢慢炼化，这个过程一般很漫长。

　　完全将低级灵力炼化，高级功法修炼差不多就到了七成。

　　“这灵力炼化速度……”

　　快！

　　太快了！

　　比朱鱼静修炼化灵力快了几倍，而且有七妙银杏的帮助，朱鱼几乎可以用肉眼可见的速度炼化灵力。

　　机会千载难逢，此时不努力更待何时？

　　时光流逝，朱鱼也不知过了多久，觉得修炼有不少于一天的时间。

　　朱鱼把《天地诀》的灵力全部炼化，《天人诀》的修为直接飙升到七成境界。

　　饶是朱鱼自诩天才，也被这样的速度吓到了。

　　以这样的速度修炼，朱鱼要踏入万寿之境，只需要多少年的功夫？

　　“公子，公子……”

　　轻轻的呼唤声，朱鱼倏然一惊，那奇妙的境界瞬间消散，朱鱼睁开眼睛。

　　眼前是一张娇艳如花的脸，还别说，这女人虽然混迹风尘，却很善于打扮。

　　脸上仅仅是淡妆，一袭黄色的法袍，高挽道髻给人的感觉宛若仙子，而其修为赫然是入虚中期，竟然也算是一尊高手。

　　这样仙子一般的女人，哪个男人不怜惜？

　　想来作为一介散修的女子，混迹风尘修炼，也是不错的选择。

　　毕竟，散修中的女修士，很多也不得不依附强大的势力，其中又哪里没有肉体的付出？

　　依附势力，还没金瓶儿这般花魁积攒资源快，以金瓶儿现在的身价，比之那些落魄的世子公子不知要强多少倍呢。

　　朱鱼睁开眼睛，睡眼惺忪。

　　金瓶儿脸上露出嗔怒之色，道：“公子只知酣睡，让瓶儿一人好无聊哦！”

　　这个女人嗔怒的样子，实在是勾人心魄，朱鱼定了定神，也不起身，尴尬一笑，道：“今天有点过头了……对了，我睡了多久了？”

　　“很久了，约莫一个时辰！”

　　“一个时辰？”朱鱼眼珠子都快瞪翻过来。

　　一个时辰自己将一门入虚高级的功法从五成境界修炼到了七成境界，这是怎么一个夸张法？

　　朱鱼感觉自己明明是修炼了一天，才一个时辰？

　　朱鱼抬头看了看计时符钟，还真差不多就一个时辰。

　　朱鱼彻底傻了……

　　他内心涌现出奇妙的感觉，觉得自己似乎真摸到了红尘宗秘法的要义了。

　　以前修炼逆天改命，完全是懵懵懂懂靠自己琢磨，进展看似很快，其实却还是在走弯路。

　　只到认真钻研了《手记》之后，朱鱼现在完全感觉脱胎换骨，诸般领悟，让朱鱼渐渐融入到了宿主的意识之中，放浪形骸，混迹花丛，纸醉金迷，不学无术，原来也是修炼。

　　当然，也可能更朱鱼触摸“滚红尘”秘境有莫大关系。

　　《手记》中对“滚红尘”的秘境极其的推崇，将这个秘境比喻成诸般秘境中的天王山，朱鱼现在登上了这座天王山，自然和以前不可同日而语了。

　　朱鱼仔细回忆刚才的入定，那从未经历过的奇妙境界是什么境界？

　　朱鱼蓦然想到了“庄梦蝶”。

　　他略微内视，感觉自己停滞已久的“庄梦蝶”秘境，竟然真的又往前迈进了。

　　仔细琢磨，似乎能够想出一些根源所在。

　　朱鱼自入西楚城之后，他的一切都是听从张桐的指挥，张桐让他怎么干，他就怎么干。

　　而这样一来，行为做事，完全和以前判若两人。

　　却无巧不巧，恰恰契合了宿主本身的不学无术，荒诞不羁。

　　契合宿主，脱离本身，这不也是庄梦蝶吗？

　　红尘秘法滚红尘，修炼无处不在，原来其中还藏有这些道理。

　　“格格！”金瓶儿看到朱鱼那傻乎乎的模样，忍不住捂嘴嫣然一笑，似乎很是开心。

　　“公子，酒意散了，让奴家给你盛一碗灵参汤！”金瓶儿说罢，轻轻扶起朱鱼的脑袋放在秀榻之上，然后转身给朱鱼真盛了一碗汤。

　　灵参是一种常见灵食，可口大补，滋味甘甜，回味无穷。

　　朱鱼浅浅尝了一小口，斜睨身边的玉人，不怀好意的道：“瓶儿，这可是大补之汤，你真敢让我喝？”

　　金瓶儿脸一红，道：“公子，你可真坏死了！尽知道言语欺负奴家。”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“言语欺负你不喜欢，我要怎么欺负你你才乐意？”

　　金瓶儿脸色更红，垂眉低头，那一抹娇羞，就算是世上真有柳下惠，估计也难以自持。

　　朱鱼伸出手来，捏着那如象牙一般柔滑的小下巴，微微托起她的头，脸上的笑容更浓。

　　“小子，你找死是不是？滚红尘没到万寿境，小心堕入红尘之海，那真就前功尽弃了……”一个的嘶哑的声音倏然出现在朱鱼的脑海之中。

　　朱鱼愣了一下，这种感觉就像是两小情人上床正在干柴烈火的当口，门突然被人撞开，大喝：“捉奸！”

　　真是焚琴煮鹤，让人恨不得跳脚骂娘。

　　“黄板牙，要你说个屁，干扰老子滚红尘，小心老子关了红尘之门，锤死你个老王八蛋！”朱鱼暴怒道。

　　什么他娘的滚红尘，滚红尘就是准看不准吃，如果是这样还滚个屁的红尘。

　　哪里还有“真亦假”？

　　朱鱼郁闷得要死，手却已经收了回去，等待她的却是金瓶儿那嗔怪薄怒的眼神。

　　各种情绪充斥在朱鱼的脑海，尴尬、遗憾，不爽，憋的难受得很。

　　看着眼前这迷死人的娘们，却让那死黄板牙一语扫兴，真是哪门子事儿？

　　朱鱼实在是不爽，突然伸手，一把将金瓶儿搂在怀中，嘴唇凑在她那如象牙般洁白的脸上“啵”一声，手却不老实的握着了对方那一团柔软。

　　那分量足，别提多沁人心脾。

　　“公子，你……”金瓶儿羞得像蔫儿了的夜来香一般，一双粉拳不由自主的锤打朱鱼的前胸。

　　她虽然混迹风月之地，但是作为花魁仙子，却也不是随便卖身的。

　　再说，能请他出来的，多半都是修为了不得的年轻才俊，这帮才俊多数还是要谨守道心的，毕竟采阴补阳那一类旁门左道，为人不齿。

　　所以金瓶儿却也不像艳仙楼那些低等的卖肉仙子日日笙歌。

　　而她本身的修为也不弱，必定也是自制极强的人。

　　今天被朱鱼这般撩拨，她哪里能不失态。

　　那小心肝不断的起落，她却怎么也料不到朱鱼是个雏儿，朱鱼这抑扬顿挫宛若花丛老手的勾人手段，都是阴差阳错给凑成的。却歪打正着，恰恰能击中女人的软肋。


第四百九十四章 恶名初显

　　虽然十分痛恨那该死的黄板牙，可是朱鱼毕竟不敢将他的话当耳边风，不敢太过放肆。

　　和金瓶儿的亲热，也只限于手上揩油，外加一点嘴上一亲芳泽，最后那一步却无论如何不敢轻易尝试。

　　这一来，却更让人觉得朱鱼是前途无量之人。

　　发乎情，止乎礼，虽到情浓之时，却也不失本心，自制自律，能不前途无量？

　　两人一番亲热，时而偶偶低语，时而动手调笑，金瓶儿那双灵动的眸子，却是愈来愈迷离了。

　　一直厮混到差不多亥时末，朱鱼终于决定起身告辞了。

　　家里还有忠心耿耿的朱潜在翘首以盼的等着，今天又捅了这么大一件事，回头还不知闹出多大的影响，该回去静一静了。

　　修为还是不够，滚红尘还没到巅峰之境，一切还得慢慢来。

　　金瓶儿亲自送朱鱼到门口，倒是引得广仙楼一帮龟公老鸨大跌眼镜，尤其是门口那两个守门俊俏童子，看向朱鱼的眼神竟然也是迷离，朱鱼倒是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　朱同那小子也是精神焕发，虽然没能跟花魁仙子搭上。

　　可是广仙楼的货色哪里是那些低等勾栏的庸脂俗粉能比的？朱同可没朱鱼那么多讲究。

　　情到浓时，就地正法，大战三百回合，越战越有精神，只觉得活了二十多岁，就今天活舒坦了。

　　对朱鱼的崇拜也在三百回合的翻滚之中不断的飙升，到现在这一刻，他已经是死心塌地了。

　　朱瞎子四十多个子女，没一个喜欢朱同的，谁让他体内是流有西秦血脉的杂种呢？

　　兴许也真是这一点，他才苟延残喘到今天，要不然他真在一帮公子小姐中投机钻营，说不定早就让后三进的那个老巫婆给废了。

　　所以，祸福难料啊……

　　回去依旧乘鹿马车，刚刚登上车，朱鱼皱皱眉头，扭头对朱同道：“你先回去！我还有一点事儿……”

　　“哥，你不会没过瘾吧！啧啧，我以为我的黎儿就是仙女了，可一看刚才瓶儿仙子，才知道差距有多大。看看人家那奶……”

　　朱鱼抬手一个爆栗：“狗嘴吐不出象牙，滚！”

　　朱同吐吐舌头，做了一个鬼脸，嚷道：“走喽！”

　　赶车的把式一扬鞭，朱同渐渐的远去。

　　“哥，以后我就跟定你了，死也不当软蛋！”朱同嚷嚷道，“你要真喜欢我娘，我也心甘情愿！”

　　朱同站在马车上，回头冲这朱鱼挥手嚷嚷。

　　朱鱼目瞪口呆。

　　一个叫自己哥的家伙，愿意自己跟他娘有一腿，这听起来怎么那么不是个味儿啊……

　　鹿马车渐渐的远去。

　　朱鱼微微眯上眼睛，忽然，他身影一闪，下一刻他已经飞临数十丈高的高空。

　　一棵高大的榕树之上，两道神识闪过，而朱鱼的剑却几乎在同时爆裂。

　　“轰！”一声。

　　巨大的榕树树冠轰然爆裂，漫天飞舞的都是叶子。

　　两道人影缓缓在空中凝结。

　　一男一女，男的一袭灰袍，脸上似笑非笑，女人一袭红袍，娇艳如花。

　　“格格……”一声长笑，“朱鱼，你……”

　　女人话说一半，脸色倏变，因为朱鱼的影子已经出现在她的眼前。

　　下一刻，她的身体被凌空拎起“啪！”“啪！”声响。

　　女子声声惨叫道：“朱鱼，你个王八蛋，二十七，你敢打我……二十七哥，别打了……”

　　女子终于吃疼不住，气势越来越弱。

　　朱鱼一通暴打屁股，随手将女子扔到地面，女子凌空一个翻身，却没能站住，脚下一踉跄，摔倒在地。

　　她再也忍不住，眼泪哗啦哗啦的流，哭爹喊娘：

　　“死十九，你怎么就能袖手旁观？你就忍心看着我被这家伙欺负吗？”

　　朱鱼坠落地面，堪堪就站在女子的前面，嘴角微微一翘，道：“你活该，如不是你煽风点火，能有今天的事儿吗？几个老鸨龟公，没人撑腰，也敢去惹厉家和项家还有王家的那三头猪？”

　　女子终于收住哭声，也不顾不雅，使劲的揉着屁股，看向朱鱼的眼神有了几分畏惧。

　　其实另外一男子也站到了女子身边。

　　不用介绍，这家伙就是朱瞎子的第十九子，朱胜。

　　没有朱飘飘显赫，但是在后进也是有靠山的家伙，其母是东阳宗宗主的妹妹，朱胜现在也是东阳宗的核心弟子，身份比朱鱼高多了，修为也不错，三江四海级的好手。

　　朱飘飘从地上艰难的站起来，幽怨的瞅着朱鱼，道：“不过就是玩玩嘛，哪里来的这么大的火气！”

　　“玩玩？你当那三头猪真是三头猪？万一出了差错，今天我和老二十九就交代了。我早说过了，事不过三！”朱鱼盯着朱飘飘，眼眸中第一次有了杀意。

　　朱胜上下打量朱鱼，震惊于朱鱼强大的战力。

　　他肃然道：“老二十七，我和飘飘一直都在广仙楼，万一有差错，我们绝不会袖手旁观，倒是你……吓了一大跳！”

　　朱飘飘眼泪婆娑，喊道：“是啊，是啊，朱鱼，我们真的没坏心，你不相信我，你总相信十九哥吧？”

　　朱鱼的杀气渐渐的散去。

　　对老巫婆的子女，朱鱼向来都是警惕的。

　　不过对朱胜和朱飘飘，朱鱼观感不太差，再说了，真要击杀两人，朱家必然也待不下去了，就只能和张桐一起逃之夭夭，不到万不得已，不能选择这条路。

　　朱鱼散去了杀气，朱飘飘压力一松，却也不敢再放肆。

　　朱胜道：“士别三日当刮目相看，老二十七，你是不鸣则已，一鸣惊人。今日这事要是让老瞎子知道了，必然会大喜过望。哎，你终究还是混出来了……”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“谁稀罕？老子还真不稀罕！”

　　“好了，好了！不说那些东西了！今日咱们兄妹三人既然撞上了，总得聚一聚，勾栏就不去了。我做东，咱们去西城柳巷十三香，朱鱼，就当为你接风！”

　　他顿了顿，道：“咱哥儿俩也差不多十几年没见了。这些年你都在外面，初初回来，已经是沧海桑田。别满肚子戒备牢骚，咱都是可怜虫。

　　五大金刚之下，谁他妈过得舒坦的？都是老瞎子的种，几个能让老瞎子正眼瞧一眼？”

　　朱鱼微微皱眉，对朱胜的观感更好了一些。

　　朱鱼是个彻头彻尾的冒牌货，朱瞎子是个什么玩意儿，他无所谓。

　　但是看到将军府这样的满府的公子小姐，高高在上的朱理八估计自己都认不全，他不由得感叹将府深似海。

　　镇西将军府是四品势力，其实真正的实力至少都是从三品。

　　要知道朱理八可是敢跟西楚霸王角力的家伙，没点底蕴，怎么可能？

　　不知多少人梦寐以求都希望成为镇西军的一员，傍着大树好乘凉。

　　可是这棵参天大树看上去枝繁叶茂，却是每个人都适合的吗？

　　世道难，仙道难，残酷得很啊。

　　没有多少废话，三人坐一辆大鹿马车，到了柳巷十三香。

　　这一路聊过来，朱飘飘还真就是一个单纯的小女子，朱鱼对她的戒心也渐渐放松了。

　　在将军府，朱鱼现在如同局外人，能够多认识几个人，多结交一些关系也是必须的。一个人再狠，也总不能和所有人为敌不是？

　　再说，朱鱼现在滚红尘，做的就是个纨绔子弟，不靠谱儿的主儿。

　　哪个纨绔子弟没有一帮狐朋狗友？

　　……

　　转眼就是两三个月。

　　这两三个月，西楚勾栏酒肆，大家茶余饭后，最近都在津津乐道的谈论将军府的那个好似从地缝里突然蹦出来的二十七公子。

　　十多年没听过什么二十七公子这号人，可是这几月，这个二十七公子却着实红了一把。

　　这家伙可是个真纨绔，勾栏酒肆，斗殴打架，好勇斗狠，样样了得。

　　据说他第一次出现是在广仙楼，当天就和几个纨绔争风吃醋，大打出手，竟然废了人称小屠夫的虎烈军的将种王让。

　　重伤千策军的将种厉家四子厉勇，甚至连王府的那位被西楚霸王恨不得碰到手心的十世子，也一并被一剑刺穿肩胛骨，败得那叫个惨。

　　而当晚，这个叫朱鱼的家伙就勾上了广仙楼头号花魁金瓶儿，一番云雨之后，金瓶儿竟然亲自送他出广仙楼，可是羡煞了西楚城的一帮公子哥儿。

　　有人说这二十七公子横空出世，是不鸣则已，一鸣惊人，必定成为朱瞎子器重的将种。

　　可是接下来，关于这小子的种种劣迹，实在是让人大跌眼镜。

　　在柳巷十三香，一说书瞎老头，只说了一句：“自古将门多庸才，龙子九子个个不同”，就被这小子掀了书摊给废了，连带人家十三岁的小孙女也一并给掳走暖床了。

　　接着在广仙路，前脚勾上金瓶儿，转眼又和姜泗搞在了一起，两女争风吃醋，这家伙竟然把两女吊在闺房之中，一人独霸两人。

　　让很多去广仙楼的金主硬是只能空手而归。

　　西城马家墩儿马五爷，两个儿子都在千策军当差，自己也是千策军老卒，就说了一句公道话。

　　这个二十七公子一直杀到马家墩儿，马家上下五十多口人，无一幸免，男的被杀，女的先奸后杀，简直是丧心病狂……


第四百九十五章 灭活阎王！

　　马，四匹火焰妖马。

　　马上四人，三人白袍，一人红袍。

　　火焰妖马是镇西铁骑的制式坐骑，虽然比不上烈虎军的虎烈马那般魁梧高大，但是火焰妖马却也是了不得的异兽。

　　陆地飞驰五千里，御空而行两万里，这就是火焰妖马的逆天速度。

　　“格格，朱鱼，今日咱们朱家四英马踏西城，厉家老三不服，我们将他打服！”一袭红袍，朱飘飘长发飘扬，野性十足。

　　最近几个月，镇西将军府人人都在议论二十七公子朱鱼。

　　二十七公子自回归以来，没一天消停过。

　　据说回来第一天，就一剑杀光了四个贴身丫鬟。

　　然后天天就在青楼酒肆逗留，和西楚纨绔抢女人，隔三差五赴死斗约，好勇斗狠马踏西城马家墩，简直就是无恶不作，无法无天。

　　短短的几个月，镇西将军府十九公子朱胜，四十小姐朱飘飘，还有一直从不露头的二十九公子三人，统统成为了他的跟班。

　　常常出去就是他们四人四马，那阵势就像是镇西军进城，就算是在将军府，稍微修为低一点的仆从，不小心就要成为这四人的马下之魂。

　　将军东府梁总管看不过去，在东府和二十七公子发生口角。

　　你道怎么？被二十七公子一剑穿了四个窟窿，六十年的修行，一朝尽被废去。

　　救是救活了，可一身修为没了，梁总管第三天就亲自动手把自己给勒死了。

　　从此，再也没有哪个不长眼的仆从管家敢对这二十七公子指手画脚。

　　下人们倒也罢了，同为将中的公子也开不得口。

　　三个月内，二十一公子，二十八公子，三十公子，三十四公子，七八位公子个个被这二十七公子打得满地找牙。

　　将军府后进东房最得宠的那位董夫人的三十五公子，仗着后台硬，不告饶。

　　朱鱼竟然将其吊在了大门口，打成重伤，惊动了府里的门客前去说情，可怜这帮万寿级的门客，还得可怜巴巴的找二十七公子说情。

　　最后事情是了了，董夫人哭了三天，据说她暗地了出重金要买二十七公子的命，明面上却没有人敢违背西楚的规矩。

　　西楚的规矩，后辈纷争只能后辈之间解决。

　　将军府不成器的公子，在后辈纷争之中被打死了，那也不算大事。

　　但是，一旦出现以大欺小，那就得看看你的修为能不能敌得上西楚王府的那位西楚霸王了。

　　西楚霸王的定下的规矩，在西楚城就是铁律，朱理八放肆，也从未挑衅过这些规矩。

　　所以董夫人真要朱鱼的命，靠门客是不行的，除非请那些长期生活在阴暗之中的杀手，铤而走险。

　　朱鱼嚣张啊，这还不是离谱的，更骇人听闻的是二十七公子砸重金，将东府淑夫人府邸全部修葺一新。

　　十多年前，就有传闻这个二十七公子和淑夫人之间的关系不明不白，后三进的那位主母，据说曾经以此事发难，要置此子于死地。

　　没想到他死里逃生，十几年之后又卷土回来了，竟然如此肆无忌惮，真是要给云梦阁朱瞎子戴绿帽子了？

　　西楚纨绔，行为乖张的不少，可是有几个能与这二十七公子比肩？

　　得有人管一管啊，不能杀，那也得约束……

　　后三进的那些夫人据说三天两头就有人去云梦阁找老爷。后三进的那位主母，据说三个月内摔了一对山紫檀玉观音，北楚灵白玉道祖像，后三进的那一干平日不可一世的丫鬟小厮，现在个个胆战心惊，在外面都是夹着尾巴做人。

　　而西楚的厉家，王家，还有王府项家的几拨后辈也是隔三差五的找二十七公子的麻烦。

　　可是这小子荒唐是荒唐，修为却奇高，经常出门赴约就是四人四骑，去的时候有多拉风，回来的时候就有多拉风。

　　老一辈不能破坏规矩，西楚年轻一辈竟然无敌手。看来要收拾他，得等那些军中的世子公子回来，可是那要等到什么时候？

　　今天又是四骑出门，四匹烈马冲出将军府，沿途丫环仆从纷纷如鸟兽散。

　　四匹烈马身后，一灰袍老者屁颠屁颠的跟在后面大喊：“公子，你千万要早去早回，千万别在惹乱子了……哎……”

　　灰袍老者冲到门口，却只能眼睁睁的看着四匹烈马消失在他的视线之中。

　　将军府的仆从丫环甚至是门客，都习惯这一幕了。

　　灰袍老者朱潜，将军府四等门客，修为不弱，地位却很低。

　　几十年来都死心塌地的跟着二十七公子，被后三进的那位主母嫉恨上了，日子过得难受得很。

　　失势的时候，连府里的三等丫环都敢给他脸子看。

　　可是现在……

　　朱潜万般无奈的从门口踱步返回，一众仆从丫环隔着老远就恭恭敬敬冲他行礼，有些资历老一点的仆从，还咧嘴谄媚的叫一声：“潜爷……”

　　就连外府张管家都凑过来，满脸推笑的拍了拍他的肩膀道：“朱潜啊，孩子大了，翅膀硬了，再约束就难喽！”

　　朱潜只是摇头也不说话，还是以前那一副任劳任怨，谨小慎微的样子。

　　仆因主贵，明眼人可看得出来，朱潜老头子要发迹了。

　　二十七公子荒诞是荒诞，可是人家有一身本事在身。

　　在将军府，谁也不清楚朱瞎子的脾气？

　　朱瞎子宠爱的几个子女，哪一个不是好勇斗狠，嚣张跋扈的主儿？

　　出去死斗，打赢了，被朱瞎子叫过去必然重赏，打输了，朱瞎子就吐一口唾沫，哼一声：“不像是老子的种！没死可惜了！”

　　现在看看二十七公子，这几个月把府里搅成什么样了？简直就是鸡犬不宁。

　　后府的有一大帮主子，恨不得吃其肉，寝其皮，可是谁敢动？

　　云梦阁朱瞎子明显是护着呢！

　　没看见府里的那帮门客，平常哪个不是心狠手辣的主，可是朱鱼把三十五公子吊在大门口揍，他们一个个也只敢涎着脸去求情，谁敢对二十七公子动手？

　　明眼人都看得出来，二十七公子要得势了。

　　将军府公子小姐众多，斗得厉害，母因子贵，后进的那些主子门彼此斗，外进的这些公子小姐门斗得更厉害。

　　可是像二十七公子这般不走寻常路，一通横冲直闯，乱拳打死老师傅的手段，将军府还从来没有过。

　　私下里，一些仆从甚至是门客对这二十七公子都很佩服呢！

　　朱鱼死骑出门，一路向西，奔赴西城。

　　在马上，朱飘飘、朱同分列两侧，跋扈嚣张，甩着长鞭开路，谁挡路就是一鞭子，也甭管死活，那架势摆出来的就是纨绔出行的架势。

　　在看他们胯下的坐骑，镇西军铁骑的制式坐骑，那是一般人能有的吗？

　　西楚虎烈马、火焰妖马，这都是管制妖兽，只能转供军方，普通势力，就算是五品势力，也没人敢以这两种妖孽做坐骑的。

　　看火焰妖马，就知道这是将军府的公子出行，一般的势力谁惹得其。

　　“吼，吼！二十九哥，刚才怎么不抽飞那个娘们？你小子还怜香惜玉啊！”朱飘飘大声喝道。

　　“你少说我，刚才在麒麟街是谁放过了那挡在朱鱼前面的小白脸？小四十也思春哦！”朱同哈哈大笑道。

　　两人一路出来吆喝斗嘴，朱胜说话少一些，但隔三差五也插插话，唯有朱鱼。

　　他一路都紧闭双目，一语不发，似乎已经沉沉睡去。

　　三个月的磨合，大家也习惯了朱鱼的特殊。

　　朱家四英，他是带头大哥，什么乱子都是他捅出来的，要说坏和狠，朱鱼第一。

　　胆子大得吓人，西楚城几次死斗之约，其他三人心里都犯怵，唯独他敢去。

　　王府三十三世子项飚，在烈虎军中混了五年，从底层刀手混到伍长，哪一次回到西楚，不马踏几个六品七品势力？

　　这小子杀人喜欢串糖葫芦，一杆两丈长的长枪，将杀过人的脑袋用长枪串起来，脑袋串满一杆枪，才能止住杀性。

　　这么一个活阎王，五年之前就是踏入了入虚后期之境，一个月前从军中回来第一个就约朱鱼死斗。

　　听到活阎王的名号，就连平时天不怕地不怕的朱飘飘都双腿发软不敢去。

　　可是朱鱼一人一马，直奔死斗的十三香广场，和项飚死斗一百回合，又是一个一剑穿心，如果不是项飚身边有高手护卫，他就交代了。

　　朱鱼削了项飚，尤未过瘾，路过十三香酒楼，顺手杀了一个弹琴的瞎子，将其孙女活捉进将军府。

　　在广仙楼，马家墩儿马五爷，千策军左将军袁立的靠山，马家也是一七品势力，马五爷的修为离万寿只差一线。

　　两人在广仙路生了口角，马五口出狂言要和朱鱼死斗。

　　朱鱼又是单枪匹马杀到马家墩儿，马五被斩成了肉泥，马家三十多尊入虚强手被朱鱼一夜杀光。

　　这样的战力，谁不服？

　　跟着朱鱼混，除了杀人就在青楼酒肆找乐子，也不见他修炼，反正朱飘飘几人修炼之时，他就一个人厮混青楼，有时候还彻夜不归，早上回来还一身酒气。


第四百九十六章 剑拔弩张的死斗！

　　长长的吐了一口气，朱鱼睁开了眼睛。

　　虽然骑在马上，可朱鱼依旧成功的进入了那种奇妙的境界之中，而这一次的成功，他终于将“天人诀”修炼到了大成。

　　三个月的滚红尘，朱鱼万寿级剑诀《千寻剑诀》修炼到大成，功法《天人诀》修炼到大成。

　　如果万玄门的同门弟子知道了，估计个个都要吓尿。

　　别说是万玄门，就算是镇西将军府将军山，西楚王府紫竹楼培养的那些精英，估计也得吓尿。

　　三个月的时间，朱鱼从初入入虚后期，现在到入虚巅峰，只需寻找机缘触摸生死奥义，不久就可以接万寿金丹。

　　这样的修炼速度，不是不是逆天是什么？

　　逆天改命！逆天在前，先逆天再改命，朱鱼自从触摸到了滚红尘秘境，登上了天王山，红尘宗秘法完全登堂入室，慢慢的就踏上了逆天之路。

　　当然，还是张桐的那本《手记》让朱鱼受益匪浅。

　　滚红尘，完全在红尘之中修炼，明面上是浪荡纨绔，其实却无时不刻不在修炼悟道，这就是红尘宗秘法的特点。

　　相比静修，朱鱼现在的速度提升了无数倍。

　　琢磨滚红尘，朱鱼要进入那种一个意识两具肉身的奇妙境界还是不容易。

　　三个月他一共进入了才五次，每一次进入那种奇妙境界，修炼的进度就有一次突飞猛进的飙升。

　　而那种境界，可能就是真正的“滚红尘”衍生出的神通。

　　朱鱼有时候想，如果每时每刻都能进入那种境界，现在估计到了万寿之境了。

　　朱鱼现在迷上了这种感觉，行为做事乖张跋扈，每天纸醉金迷，花天酒地，越是浪荡不羁，越是契合“真亦假”，同时越是容易进入那奇妙的境界。

　　别人怕被酒色掏空身子，朱鱼是越近酒色，越浪荡不羁，修为提升越快。

　　真要哪天在哪个娘们肚皮上折腾一番，回头就踏入万寿之境，估计那些辛辛苦苦，夜以继日苦修的天才个个都要吐血了。

　　不过朱鱼还是很谨慎，不敢真在青楼和仙子门真刀实枪的切磋。

　　张桐说的那个红尘之海朱鱼虽然不知道是什么，但是必然存在，朱鱼可不愿意本来的一手好牌，最后万劫不复。

　　剑诀功法一日千里。

　　《混沌开天图》也有进境，这一门逆天的功法，朱鱼修为再破一重，直接踏入万寿，可练成金刚不坏之身，一旦那样，踏入万寿之后，同级战力也绝对是无敌的。

　　而朱鱼现在魔化肉身的神通，基本已经大成，朱鱼运用魔化肉身的神通，即使面对万寿级的存在，他也有还手之力。

　　所以短短三个月，西楚城朱鱼的名字越叫越响亮。

　　而朱鱼的本身，也几乎就是脱胎换骨。

　　三江四海，已经不在他的眼中，他现在直奔一霸二山去了。

　　不过，收获巨大，代价也巨大。

　　别看朱鱼表面风光，闯出了名头。

　　其实这几个月可以说是九死一生，有好几次都差点玩完。

　　广仙楼马五，那就是千策军厉家下的一个套，厉胖子的亲舅舅就是马五。

　　这个家伙在马家墩布下天罗地网，朱鱼那一战，灵力耗尽，受重伤，如果不是最后动用魔化肉身的神通，估计就交代在那里了。

　　而杀光三十人，回头撞上的是一百千策军，领军的是一尊万寿级的神秘高手。

　　但是就在朱鱼小命不保的时候，突然天降两尊灰袍老者救了他一命。

　　马家墩一战，朱鱼整整在广仙楼和金瓶儿厮混了三天才缓过劲来。

　　而十三香广场，朱鱼和项飚那一战，也险些被项飚串了糖葫芦，如果不是在最后生死一线之间朱鱼将《千寻剑诀》全部悟透，那一天他就只有死路一条。

　　战胜项飚，王府的强者暗中出手，又有神秘人出现挡了一下，要不然朱鱼离不开十三香广场。

　　从十三香广场到十三香酒楼。

　　一个瞎子一个小丫头布下极其凶险的攻杀符阵，朱鱼胸腹同时被洞穿。

　　如果他不是有混沌开天图秘法在身，他也必死！

　　最后他斩了瞎子，抓了一个活口冲进将军府才保住一命。

　　这是最惊险的两次。

　　其他的约斗有好几次也险些丧命，这都得益于朱鱼实力的不断的飙升。

　　朱鱼一日千里的进境总能让别人低估他的实力，往往半个月，朱鱼的战力至少增加三成，要不然，他挺不过来。

　　“险中求”的秘境，还真他妈就是“险中求”。

　　朱鱼不能指望自己背后那神秘的人物，因为在前面多次生死战，这批人物都没出现过。

　　直到马家墩那一战，才出现两个神秘的老者，朱鱼是猪也能明白，这两人必然是朱家的暗手。

　　朱鱼的表现已经引起那老瞎子的注意了。

　　朱理八朱瞎子是个什么角色？凭朱鱼的这点道行根本揣摩不透他的心思。

　　张桐还是那般靠不住，这死黄板牙急功近利得很。

　　马家墩那一次，就是死黄板牙撺掇，险些丢了命。

　　十三香广场那次也是听了黄板牙的话，也是九死一生。

　　天天生活在这种恐怖之中，可想而知朱鱼内心的压力。

　　朱鱼现在把西楚各方势力都得罪光了，西楚王府、千策军、烈虎军的王种将种，一个个恨不得吃了他肉。

　　在将军府内部，除了朱飘飘、朱同和朱胜这三个狐朋狗友，朱鱼再无朋友。

　　将军府后进的那帮主子，暗中可能都在重金找杀手，这样下去，朱鱼还不知道能挺多久。

　　能挺多就是多久，如果能挺到宿主踏入万寿之境，朱鱼真就天不怕地不怕了。

　　就算是“逆天改命”废了，朱鱼回归本体，修为化神，在西楚不大杀四方一番，他不姓朱。

　　什么叫战战兢兢，如履薄冰？朱鱼现在就是……

　　……

　　从将军府出门往西三百里才是西楚城的西门。

　　从西门出再往前一百里，这里就是大名鼎鼎的闵家马场。

　　闵家马场就是朱鱼四人此行的目的地。

　　今天的天气很好，朱鱼四骑出了西门，眼前就是一望无际的草原，碧绿的草原，蔚蓝得天，一望无际，让人内心倏然滋生无边的豪情。

　　“啊……”朱飘飘将手捂成喇叭状高喊一声，手一扬鞭，胯下的坐骑猛然窜出去。

　　“朱鱼，快冲啊！冲到闵家马场，干死厉家老三！”朱飘飘吼道。

　　朱胜一扬鞭，一鞭抽在朱鱼的马屁股上，朱鱼的马紧随其后冲了出去。

　　后面两骑紧随其后。

　　在一望无际的平原之上，火焰妖马的速度之快风驰电掣难以形容，妖马的四蹄根本不落地，直接腾在空中。

　　只看到灵力卷积，人就冲了出去。

　　这样的速度日行两万里，比一般的飞行符舟都快。

　　朱飘飘一带马缰，火焰妖马便腾空而起，出了城可以御空而行，四人四骑瞬间就窜到了半空之中。

　　从空中俯瞰下面，可以看到不远处有一座巨大的马场。

　　马场之中成群的虎烈马、火焰妖马追逐嬉戏。

　　马场四周，一队队穿着漆黑战甲，身跨虎烈马的烈虎军铁骑威武雄壮。

　　除了烈虎军，身披红甲，跨火焰妖马的镇西军小队，也随处可见。

　　闵家马场，为西楚军提供妖马，乃军事重地，常年都有驻军，闲杂人等，根本不能进入马场范围。

　　但是此时在马场一座毡房外的巨大广场之上，密密麻麻已经有数千人头攒动。

　　今日这个日子，西楚城在城中的王种将种们基本都来了，一个个带着丫环歌妓，门客仆从，前呼后拥的来看热闹。

　　毡房外面，一个巨大的高台。

　　高台之上，千策军厉家，虎烈军王家，西楚王府项家，还有朱家的世子公子高坐其上，好不热闹。

　　“今天那个朱二十七除非不来，他如果敢来，有去无回！”厉家老三厉永身高两米，壮硕结实，不穿法袍，披的是千策军的重甲，只露个脑袋在外面。

　　“这小子太嚣张了！明明是一进城的山巴佬，现在竟然成了过江龙了！项飚，你败在他手上，还算是个什么狗屁的活阎王？”厉永狂傲的道。

　　项家项飚脸色讪讪，哼了一声道：“厉永，你还是先劈了那个小子再到我面前得瑟吧。”

　　“哈哈，笑死人了！”厉永狂傲的道，“活阎王成了软脚虾，朱十三没回来，如果朱十三回来了，他都要给你送女人肚兜了。”

　　“朱十五！你们家朱二十七是哪里蹦出来的一个王八蛋？你给大家说道说道？”

　　朱家阵营站起一人，朱十五朱镜，他冷哼一声道：“你才是王八蛋，朱二十七也是朱瞎子的种。”

　　“是野种吧！”王家王莽大声道，这家伙是烈虎军的陌刀手，他的弟弟王让是小屠夫，他的修为比王让要高很多。

　　他和厉永一样，也是专门从军中赶回来的，目的就是要会一会朱家从地缝里崩出来的这个朱二十七。

　　西楚四家，彼此不和，一言不合，就是火药味十足。

　　今天人来得多，四家一共来了五十多个世子公子还有小姐。

　　另外，还有外人。

　　闵家马场的大公子闵智今天就是死斗的公证人。


第四百九十七章 朱鱼驾到！

　　朱鱼嚣张跋扈三个月，现在了不得了。

　　今天闵家马场连在军中历练的后辈都赶回来了。

　　西楚的王种将种，真正厉害的苗子都在军中，朱家五大金刚，五人都在镇西军中。

　　西楚王府大世子，三世子，六世子，七世子个个都是万寿修为，分别在千策军或者虎烈军中。

　　还有王家王山，王崖也是军中好手。

　　厉家人丁淡薄，但是五个儿子三个都在军中历练。

　　西楚霸王尚军，西楚铁骑横扫天下，能够在军中历练，对这些将门虎子是最大的荣耀。

　　朱家的老大朱洪成万寿巅峰修为，无限接近化神。

　　西楚王府三世子项元，人称“亚神”，六十多岁而已，就已经是虎烈军左偏将军。

　　项家老大项乾隆也是万寿后期修士，年龄刚过五十，百岁以下都是年轻人，这几个年轻人就秒杀一霸二山三江四海了。

　　所谓一霸二山的排名，那都是江湖排名，谁不知道西楚霸王和朱瞎子眼中揉不得沙子？

　　两人统帅的西楚，江湖宗派被强势打压，九大宗派全都沦为王府势力的走狗。

　　以前倒是有不听招呼的宗派，西楚霸王率领一千烈虎军踏平了西楚传承了数万年的千秋门之后，就再也没有宗派敢蹦跶了。

　　千秋门当年可是四品势力啊，雄霸西楚，不可一世。

　　可是传承数万年的千秋门又岂能跟西楚霸王的铁蹄抗衡？

　　宗派被打压，江湖不再风光，江湖排名在江湖上响当当，可是进了西楚城，江湖排名就是废纸。

　　开玩笑，在仙国之中仙录才是第一权威，一霸二山中的一霸路霸称霸江湖，可在虎烈军中也只能算普普通通。

　　一群王种将种还不算厉害的。

　　西楚谁不知道朱瞎子四个义子的大名？朱瞎子四个义子，左将军詹右是化神级强者，右将军马四海也是化神级强者。

　　另外两个义子，一个叫舒庆，是符道大师，修为万寿巅峰，另外一个叫周小可，是傀儡修士，修为也是万寿巅峰。

　　这四人都在百岁之下，都是年轻人。

　　王府这边，人称小霸王的陈千军拥有化神中期修为，离西楚霸王的修为仅仅差一线，今天才七十二岁，年轻得恐怖。

　　所以，朱鱼能惊动军中的将门虎子，算他这几个月折腾出了名堂。

　　今天闵家马场之上，除了项老三厉永，还有王家的王莽，王府的项飚都是军中好手。而朱家公子朱十五朱镜也是来自镇西军。

　　西楚军队，从下到上分为下等士，上等士，伍长，偏尉，校尉，东西偏将军，东西将军，然后是右偏将军和左偏将军，最后才是右将军和左将军。

　　当然，这只是大致的等级，各路军根据各自的特点会有其他的等级。

　　厉永、项飚、王莽和朱十五都是伍长一级，修为实力同为入虚后期。要说厉永是重甲军伍长，马上就要提升偏尉，实力要高一些。

　　所以项飚在十三香广场丢了脸，今天厉永依旧要找朱鱼死斗。

　　只是今天这排场比十三香广场不知大了多少倍。

　　这都得益于朱鱼最近的所向披靡，三个月的嚣张跋扈，无人能教训他。

　　项飚都败了，厉永如果再败，万寿之下就只能看朱家的朱十三，还有躲在紫竹楼二楼的书呆子项三十六，还有将军山朱四十一朱蛮子了。

　　这三个都是妖孽，朱十三过了五十了，但是入虚第一人的称号他已经霸占了二十年，如果不是迟迟没找到悟道机缘，他二十年前就该踏入万寿了。

　　而另外两人项三十六本来是霸王的一百零六子，这小子书呆子一个，偏爱三十六，而项家三十六是他的同母兄弟，恰恰死了，所以现在他就是项三十六了，他的年龄还只有三十出头，却和朱十三修为在伯仲之间。

　　而朱四十一更离谱，今年才二十二岁，十岁先天生灵，十五岁入虚，十八岁就是入虚巅峰，这样的修炼速度，成就了他将军山两百年第一人。

　　这家伙，人长得像一头猪，痴傻痴傻的，除了朱瞎子能唬住他，他谁都不服，人称朱蛮子。

　　闵家马场人头攒动，项永等得有些焦躁。

　　而其他看西洋镜的一帮世子公子小姐，则一个个相谈甚欢。

　　人群中比较惹眼的是项家的那一朵金花，濯濯如青莲，自然就是在千雪派修炼的厉青莲了。

　　将门虎子在宗派修炼的不多，入宗派的大多都是朱鱼这种废柴，还有厉青莲这种女子。

　　千雪派上次被朱鱼杀丢了面子，李千雪恼羞成怒，怒气冲冲的让全宗弟子禁足三年，可是对厉青莲却没用。实际上，他说的也是一时气话，真要禁足三年，千雪派要崩溃。

　　厉青莲的确生得漂亮，关键是天生的恬淡气质，最为勾这些世子公子的心。

　　可是今天厉青莲却不是很自在，有些坐立不安，对一帮凑过来的将门虎子，完全是心不在焉，懒得搭理。

　　她目光闪烁，不断的瞟东边的天空，看模样似乎也和厉永一样的心思，在等人赴约呢。

　　朱二十七就是朱鱼！

　　朱鱼横扫千雪派除了柳泰山之外的精英弟子，现在回到了西楚城，短短三个月竟然搅得西楚年轻一辈大乱。

　　项飚都败在了他的手上，实在是让人难以想象。

　　“来了，来了！”不知谁叫了一声。

　　高台之上齐齐起身，厉青莲眼睛死死的盯着东方。

　　东方天空，四匹火焰妖马如流光一般激射而来。

　　四人四骑，朱飘飘一身赤红冲在最前面，紧随其后的不是朱鱼又是谁？

　　飞临高台上空，四匹妖马同时扬蹄，烈马狂嘶，气势惊人。

　　四条人影脱离马背，飘然而下，说不出的潇洒风度。

　　朱飘飘嘿嘿一笑，道：“哎呀，来了这么多人，真热闹哦！怎么以前没发现，厉老三仇人这么多，都来看他出丑来了？”

　　朱同在身后附和道：“飘飘，早知道人这么多，咱就不该来了，怎么也得给厉家留点面子不是？”

　　两人一唱一和，却和朱胜一起齐齐站在了朱鱼身后。

　　朱家四英同进退，这是朱飘飘最喜欢喊的口号。

　　今天人多，她又是人来疯，自然不能弱了气势。

　　朱鱼一袭白袍，嘴上露出一抹冷笑，眼睛扫向围观众人，哼了一声：“怎么？你们这帮家伙被打得满地找牙了，今天又叫了一个厉老三！

　　害得老子在广仙楼还没玩尽兴，就他娘的匆匆赶过来。”

　　他顿了顿，眼睛盯着厉永，嘿嘿道：“我以为厉老三是个什么三头六臂的家伙，一看原来是个杂种，躲在乌龟壳里，伸出一个龟头，这就是你们这群王八蛋找的高手？”

　　“你找死，小杂种！”厉永暴怒，眼睛死死的盯着朱鱼，神识运转，欲将朱鱼牢牢锁定。

　　朱鱼冷哼一声，道：“赶着去投胎的是你！上次有个项飚，今天有个你，要不你们今天干脆几个人一起上，也别玩车轮战了。老子一起送你们上路，到了那边也有个伴！”

　　嚣张，太嚣张了！和传言一无二致。

　　厉永脸上浮现出一抹狠辣。

　　厉家老四就是栽在这小子手上的，到现在伤势还没好。

　　今天既然是死斗，厉永不灭了这小子，以后更了不得了！

　　能战胜项飚的存在，修为绝对不弱，对朱家的子弟，可仁慈不得……

　　厉永杀机毕露，朱鱼却似乎毫无所觉，奚落了项飚，朱鱼看向了王家王莽。

　　他一咧嘴，道：“厉老三是乌龟，我看他妈王家更是缩头乌龟。王让老子给废了，也没见王家有人敢冒头的，怎么？你这个缩头乌龟瞪我干什么？”

　　王莽再能忍，又岂能忍朱鱼这样的挑拨？

　　他长身而起，身子一闪就到了朱鱼面前。

　　“厉老三，你下去！今天我出手灭了这小杂种！”王莽阴沉的道。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“都说让你们几个人一起上了，还他娘的矫情！你们既然想一个个来也行，姓王的，先滚下去！厉老三来吧！”

　　朱鱼伸出手指冲厉永勾了勾，那模样真让人恨不得一口吞了他。

　　“吼！”

　　厉永爆吼一声，也不用法器，穿着漆黑的战甲就是法器。

　　漆黑的拳头撕裂虚空，凌空一拳向朱鱼砸过去。

　　朱鱼身影一闪，身子已经飞到了半空之中。

　　他本不是喜欢废话的人，但是谁让他要滚红尘呢？“假亦真”不容易啊，修炼无处不在，纨绔霸王就得要有纨绔的样子。

　　不嚣张哪里是纨绔？

　　朱鱼这一嚣张，“假亦真”的秘境就有源源不断的领悟，他的内心其实分外的宁静，体内的灵力磅礴，修为竟然又提升了一点，而战意则早已经攀升到了顶点。

　　现在朱鱼滚红尘，就是逼着他嚣张跋扈，无恶不作，花天酒地，纸醉金迷。

　　厉永是体修，是重甲兵。

　　烈虎军的战甲刀枪不入，本身就是一尊防御法宝。

　　厉永战甲不离身，摆明是让自己立于不败之地，这就是厉永的特点。

　　长期在军队之中征战，养成的了他小心谨慎的性格，他表面嚣张，其实谨慎，对朱鱼可没有丝毫的轻视，是个好对手！


第四百九十八章 所向披靡！！！

　　穿着漆黑发亮的千策军重甲，厉永眼神冷冽，冰冷的眼神散发出的是强大的杀气。

　　经历无数次和西秦大战，在血与火的残酷战斗之中锤炼出来的杀气轻松的糅合进三千大道“杀”之奥义之中，让他整个人气质变得让人心生栗然。

　　只有真正实打实的和其对垒才能体会到他的强大。

　　他修炼的为“九五至尊诀”，这是一种极其霸气的炼体法诀。

　　他的肉身躲在战甲之中，每一拳都势大力沉，坍塌虚空。

　　一力降十会，厉永这个千策军的老兵将千策军力量的精髓演绎得如此让人动容。

　　“一个纨绔而已！就算有几分修为，又岂能是我的对手？”厉永内心拥有强大的自信。

　　然而朱鱼面对厉永强大的压力，嘴角依旧露出冷笑。

　　厉永用拳，他也弃剑不用，干脆用拳。

　　正好，可以逞这次机会检验一下三个月来“混沌开天图”的进境。

　　“虚空神拳”是源自虚空残经的厉害拳法，这套拳法施展出来，威力和以前不可同日而语。

　　在万玄门之中经过了系统的修炼，让朱鱼体会到了按部就班，夯实基础的重要。

　　为了配合自己的《混沌开天图》，朱鱼专门修炼了几套入虚初期一直到入虚后期的体修拳谱。

　　有了“滚红尘”的逆天，朱鱼修炼功法，剑诀，拳谱的速度超越普通人数十倍百倍。

　　别人一年才能修炼到大成的功法和剑诀，朱鱼只要三天就能将功法剑诀修炼到大成，这就是他现在逆天的地方。

　　修炼这几套拳谱根本费不了什么功夫。

　　但是有了这几套拳谱夯实基础，朱鱼对虚空残经的领悟完全不可同日而语，而体现在虚空神拳的运用上面，也是更加的简洁实用。

　　厉永是拳头，他也用拳头，转眼间，闵家马场高台的上空就是拳影密布。

　　厉永的拳为漆黑，朱鱼的拳为金色。

　　双方以快打快，一拳一拳在空中硬憾，谁也不退缩一步。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”体修之间的斗法，充满了暴力的震撼，高台之上观战的众人，神色无不动容。

　　一抹阴霾从厉永脸上一闪而过。

　　双方斗了四五十回合，厉永并没有占到丝毫上风。

　　这让他意识到了不妙。

　　根据事先他掌握的资料，朱鱼是一名剑修，剑道造诣极深。

　　可是现在，朱鱼哪里是剑修？分明就是体修，而且同级战力比之他丝毫不弱！

　　“吼！”厉永狂吼一声，身体猛然一闪，在虚空之中凝结成一个古怪的姿势。

　　当他高大的身躯再一次伸展，他的拳头就像是一张满月的长弓射出的箭一般，势大力沉，摧枯拉朽。

　　“小子，有种硬挡我这一套‘炮拳诀’”厉永怒喝道。

　　“炮拳诀”是紫竹楼的一套杀伤力极大的拳诀，万寿级拳诀，以速度快，气势猛，力大无穷著称。

　　强大的杀气裹挟着的是撕裂虚空的力量，蔚蓝的天空之中一抹黑色划过，就好像是洁白的宣纸之上走过的一笔森森的浓墨。

　　浓墨力透纸笔，这简单的一笔走到最后，似乎这薄薄的纸张已经无法承受，虚空直接爆裂。

　　强大的力量，已经将朱鱼看上去柔弱的躯体包裹在了其中。

　　朱鱼神色不变，他一连轰出九拳。

　　厉永修炼的是“九五至尊诀”，而朱鱼轰出的这九拳是虚空神拳中的“九五至尊”。

　　九五至尊对九五至尊。

　　这九拳连环，就如同九连珠一般，一拳比一拳快，一拳比一拳力量大。

　　九道拳芒穿透虚空，金色的拳芒，在黑色如浓墨一般的拳影之中，就如同无尽黑暗之中倏然出现的九个太阳。

　　轰！

　　一个太阳爆裂，如泼墨一般的拳式继续向前碾压！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续五枚金色的拳头被碾压，泼墨一般的拳式依旧强大，却已经不复先前的霸气和摧枯拉朽。

　　又是三声巨响。

　　朱鱼的八拳皆被轰散。

　　然而最后一拳，金色的光华倏然变亮，慑人双眼。

　　那巨大的金色的拳头，如同流星一般穿透虚空，滚滚的热浪似乎要将天空给点燃。

　　“轰！”

　　一拳。

　　他本来已经强弩之末的黑色的拳芒被轰然洞穿。

　　朱鱼的拳头瞬间撕裂一切的阻拦，一拳狠狠砸在了厉永的重甲之上。

　　这一拳的力量开山裂石，厉永庞大的身躯被这一拳直接砸飞。

　　“噗！”一口浓血从厉永口中喷出，他双目暴睁，难以置信眼前的这一拳。

　　这是什么拳法，怎么可能有如此大的力量？

　　而此时围观的将门虎子门也一个个目瞪口呆。

　　几乎所有人都站起身来，王莽、朱十五朱镜、项飚等人神色极度的震撼。

　　以力量著称的厉永败在了自己最强的力量之上，这个朱鱼究竟是哪里来的妖孽？

　　江湖的宗派之中，能够培养出这样变态的妖孽？

　　不止是他们在关注这一战，将军府，厉家，王家还有王府，很多高手都在暗中关注着这一战。

　　朱鱼几个月来在西楚疯狂，已经引起了各方势力的注意了，朱鱼灭杀马家墩三十几尊入虚高手，在十三香广场击败项飚，大家从来没有听过的朱二十七突然崛起，怎么能不引起人的关注？

　　可是今天……

　　朱鱼的表现已经让关注他的人大跌眼镜。

　　“深不可测！”

　　在马场某座白色毡房之中，两个灰袍老者眼睛死死的看着空中，其中一人吐出四个字。

　　左氏兄弟！镇西将军府朱理八亲卫军‘龙’中的佼佼者，万寿级修为。

　　两个月前他们奉命监视和保护朱鱼，两个月以来，朱鱼死斗十一场，他们也关注了这位二十七公子十一战。

　　可是这十一战过后，他们是越来越糊涂。

　　刚开始他们觉得朱鱼的修为应该堪堪在将军山后山弟子的边缘。

　　渐渐的他们觉得朱鱼的实力似乎在将军山后山能够稳步立足。

　　接下来很快他们有认为朱鱼能够排在将军山后山的前列。

　　但是最近，朱鱼先是一人单枪匹马杀马五马家墩一家三十尊入虚修士。

　　半月之后，在十三香广场就灭了“活阎王”项飚。

　　而今天，刚刚过十天，朱鱼就在这闵家马场用拳头轰垮了厉家老三。

　　每一次，左氏兄弟都觉得自己马上就要把二十七公子的底细摸透了，可是每一次结果都让他们大跌眼镜。

　　项飚和厉家老三战力相差一个等级。

　　朱鱼和项飚之战赢得就比较勉强，可是仅仅十天过后，他和厉老三之战五十多个回合，便是九拳将厉老三给轰飞了。

　　这让左氏兄弟怎么判断朱鱼的战力？

　　还是没法估计到朱鱼的实力啊，意味着他们还是没办法跟将军交差。

　　再说朱鱼一拳轰飞厉老三。

　　厉永退出数里开外才稳住身形，他静静的站在虚空之中，只觉得体内气血翻涌，体内的五脏六腑似乎有烈火在煅烧一般，难受到了极点。

　　他艰难的张开嘴，想开口说话。

　　嘴一张开，体内的紊乱的气血却再也控制不住，“哇！”“哇！”又是几口浓血喷出。

　　败了！

　　“嘿！”

　　一声冷哼在他耳边响起，他浑身的汗毛瞬间树了起来。

　　他迅速扭头，只看见朱鱼的脸竟然离自己只在咫尺之间。

　　“你……”

　　他吐出一个字，下一刻，隔着重甲，他便感受到一股强大的力量涌入体内。

　　朱鱼再一拳将他轰到了半空之中。

　　朱鱼凌空而上，脚再踢一脚，厉永的身体落下，他再踢一脚。

　　他像踢毽子一般，将厉永踢上去，落下来再踢上去。

　　“厉家老三和我死斗！他是自寻死路。王莽，项飚，你们不来玩一玩吗？”

　　王莽和项飚两人脸色极其的阴沉，却震撼于刚才这一战，根本不敢出手。

　　而就在此时，几道强大的神识倏然往朱鱼方向照过来。

　　虚空之中几尊黑甲人倏然出现。

　　朱鱼似乎早就料到一般，人影倏然隐去，极度惊险的躲过了一击。

　　而与此同时，朱鱼的身前也浮现出两尊灰色的身影。

　　两尊灰影出现，两柄飞剑突袭四方，空间似乎瞬间裂开成两半。

　　几名黑甲人构成的战阵一击，瞬间消弭。

　　这几下极其的突然，可以说兔起鹘落，下面的一种将门虎子还没看清是怎么回事，便发现虚空之中已经隐隐卓卓多了好多人。

　　黑甲人越来越多，从四面八方将朱鱼围住。

　　而朱鱼的前后，两尊灰袍老者神色严肃，将朱鱼死死的护住。

　　就算是傻子也明白，接下来可能免不了一场恶斗了。

　　“无耻！”朱飘飘勃然大怒，一脚踩在高台之上，人凌空飞起。

　　紧随其后，朱胜，朱同一同跟上。

　　“好啊，厉家胆儿肥了，说是死斗，却早就下了圈套！怎么？厉家想坏规矩？”

　　“桀桀！”两声怪笑响起，黑甲军之中一人踏步而出，阴森的道：“西楚城的规矩只是在西楚城有用，这里是闵家马场，敢伤三公子，是谁都得死！”

　　两尊灰袍人神色古井不波，其中一人淡淡的道：

　　“想杀人！就动手吧！”

　　灰袍人此语一出，双方似乎再无回旋余地，气势瞬间剑拔弩张，一触即发。


第四百九十九章 闵柔的身份！

　　不得不说，这突如其来的意外，让所有今天来凑热闹的世子公子们都惊呆了。

　　后辈弟子，公子哥儿之间死斗，愿赌服输，这是规矩。

　　可是今天，厉家竟然恼羞成怒，要坏规矩不成？

　　朱鱼在马家墩九死一生，当时也险些葬身在了千策军之手，今天又要重蹈覆辙？

　　尽管朱鱼三个多月在西楚嚣张跋扈，不可一世，没攒下什么人缘，但是坏规矩的事情，还是让一帮公子哥儿心情不爽，觉得厉老三丢人。

　　当然，也有人感到内心快意的。

　　这些家伙大都吃过朱鱼的亏，怀恨在心又苦无办法的小子。

　　一时，闵家马场的气氛就变得诡异了……

　　朱鱼嘴角微微翘起，脸上浮现出一抹冷笑。

　　百名黑甲军，至少有两人是万寿级强者，剩下的全是入虚级好手，这样的阵容也太看得起自己了。

　　真是千策军？

　　朱鱼可不相信一定是厉家千策军。

　　西楚城想除他而后快的人很多，别的不说，但是将军府后进的那帮夫人，又有几个容得下朱鱼的？

　　可惜，他们又哪里知道朱鱼是个什么样的存在？

　　踏进闵家广场，朱鱼就感受到了巨大的危机，有张桐在，外加青冥老人的指点，朱鱼岂能没有防备？

　　剑拔弩张，一触即发。

　　朱鱼突然嗤一笑，冲着身边的两灰袍老者道：“喂，两位，又是你们啊，上次感谢两位啊……”

　　“在马家墩遇到暗算，在十三香也有暗算，今天在闵家马场一样有暗算。我看西楚有什么狗屁规矩，啥规矩没有，害得你们两个劳心劳力，辛苦了！”

　　灰袍老者左氏兄弟对望一眼，脸上都露出古怪之色。

　　不是第一次和朱鱼打交道了，虽然两人从来没和朱鱼说话，但是朱鱼的做派他们最清楚。

　　果然，又是一样，还是“莫测高深”。

　　周围可是一百黑甲军，有两人明显是万寿级高手，一百人围攻三人，左氏兄弟尚且暗暗皱眉，朱鱼却如此轻松，不是莫测高深是什么？

　　“朱鱼，你撑住，他们有千策军，我们有镇西军。我和朱胜两人去找帮手！”朱飘飘站在外围高声嚷嚷道。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“飘飘，你还是省省力气吧！别找了，这帮见不得人的缩头王八，鬼知道他们是不是千策军，说不定就是镇西军呢。”

　　“你记住，我数一、二、三！”

　　朱鱼顿了顿，朗声道：“一、二……没有三了……”

　　“砰，砰，砰！”

　　周围的虚空倏然爆裂，妖异的虚空十字符光闪耀，虚空符经布下了虚空符阵瞬间爆裂。

　　这一爆，声势巨大，而更重要的是本来整齐规整的对峙瞬间崩散。

　　虚空扭曲，朱鱼和左氏兄弟的影子哪里还看得见？

　　“不好，这小子使诈！有符阵！”黑甲军中有人断喝一声。

　　“别管符阵，大家一起招呼，杀！”

　　数百黑甲军训练有素，虽然虚空符阵爆裂，造成了伤亡和混乱，但是他们的阵势并没乱。

　　一声喊“杀”。

　　所有人祭出法器，向中心杀过来。

　　尤其为首的两尊万寿巨头，两人两剑，直接斩断空间，数百丈的剑芒拉开，剑之所及，一切都将化为齑粉。

　　再说朱鱼，引爆早已布下的虚空符阵的一刹那，他捏碎了早以准备的遁符。

　　身体凭空消失，一枚遁符，遁出数里开外。

　　几乎同时魔化肉身，“千回子母鼎”轰然祭出。

　　这一对子母鼎是灵级法宝，黑甲军中一尊万寿巨头锁定住了朱鱼，扭头挥剑杀过来，却堪堪就碰到了这两尊巨鼎。

　　法宝！

　　饶是他是万寿巨头，可是面对灵级法宝却也难以硬抗。

　　“轰！”一声，千回子母鼎轰然砸下。

　　他的身体被直接砸飞，殃及池鱼至少有五六尊黑甲军被砸成了肉泥。

　　朱鱼一招得手，“瘦身鸭”已经骑上了，速度堪比万寿级修士“瘦身鸭”载着他闪过一道金光，消失在天际。

　　朱鱼一路磨砺，别的本事也就罢了，但是逃命的本命却绝对要超过他的战力。

　　朱鱼一逃，等于冲出了黑甲军的包围圈，他们失去了目标，斗下去还有什么意思？

　　而左氏兄弟自然解围，没有任何犹豫，向朱鱼逃跑的方向电射而去。

　　这一来，黑甲军要继续袭杀朱鱼就没了战阵的威力，闵家马场离西楚城很近，朱鱼进了城门，一百黑甲卫还怎么袭杀他？

　　所以，布下了天罗地网，一击不中就算是失败了……

　　闵家马场，最中心的大毡房之内，一羊皮裘干瘦老者皱眉盯着眼前的晶壁。

　　他的旁边，站着一灰袍女子，脸色苍白，双目失神。

　　晶壁之上，一干黑甲军如无头的苍蝇一般乱转，而他们突袭的目标，已经无影无踪。

　　“小柔，这就是朱鱼？万玄门竟然能培养出这样的弟子？”羊皮裘老者抬眼看向旁边的女子，有些吃惊的道。

　　灰袍女子赫然是闵柔！万玄门闵柔。闵家马场就是闵柔的家。

　　他的父亲闵落群就是闵家马场的主人。

　　闵柔紧紧的抿了抿嘴唇，到现在她还没回过神来。

　　刚才的一战，她亲眼目睹，她除了震惊，再也没有任何的情绪。

　　刚才那是朱鱼吗？仅仅几个月不见，他的修为竟然……

　　闵柔自忖，自己现在就算是全力以赴，也绝对不是朱鱼的对手了。

　　厉家的厉永多么强大她最清楚，朱鱼五十个回合击败厉永，闵柔不可能做到这一点，在万玄门的众多弟子之中，朱鱼已经稳坐第一了。

　　这不可能！但是事实就发生她的眼前，由不得他不信。

　　面对父亲的问话，闵柔沉吟良久，才艰难的点点头，声音嘶哑的道：“就是他，这小子也许有一天会成为朱瞎子最厉害的儿子……”

　　羊皮裘老者轻轻的哼了一声，道：“难怪！连项惊天的粘杆死士都惊动了。朱家后进的那位老巫婆也是恨不得他暴尸荒野啊，一百黑甲军，那个老婆子是有些疯了……”

　　闵柔皱皱眉头，道：“父亲，为什么刚才我们不杀了他？杀了他，我们可以嫁祸将军府后进的那个老婆子，断然可以做到天衣无缝！”

　　“不。此子不能杀，不仅不能杀，还要维护好和他的关系。嘿嘿，西楚的江山就是因为他们自己尔虞我诈我们才有生存的空间。朱瞎子有这么一个儿子好啊，让他们自相残杀，嘿嘿，我们推波助澜。”羊皮裘老头阴沉的道。

　　“小柔，明天你去一趟西秦，将朱鱼此子的绘图给世子，让他给阴天师看一看，看看这小子的造化。如果真有造化，我们再决定对此子的态度。”

　　闵柔目光闪烁，良久，点点头。

　　“朱家老贼，灭我西秦。我们父子兄弟认贼作父潜伏西楚，时刻都要小心谨慎，谨小慎微。我把你送到万玄门就是让你在万玄么多磨砺性格，让所有人都忽视你。

　　你可明白父亲的苦心？”

　　闵柔再次点头，又道：“既然如此，这个朱鱼就不能留。朱鱼也是万玄门的弟子，如果留下他，他必然会关注到闵家马场，以后会节外生枝啊。”

　　“哈哈！”羊皮裘老者仰天长笑：“一黄口小儿，算个什么事情？他要搅西楚一个底朝天，我们看一场好戏又有什么不好？朱瞎子既然安插了左氏兄弟在他身边，后面的戏就更加精彩了……”

　　他干枯的手掌掐一个法诀，前面的晶壁幻影散去。

　　他站起身来，佝偻着背，脸上的神情恢复了一脸的和气慈祥。

　　“走，小柔，跟我出去拜见这些将门虎子。另外，安排篝火歌妓，在中帐设宴，今晚彻夜狂欢！”

　　……

　　朱鱼在闵家马场战胜项家老三厉永的消息像长了翅膀一样在西楚城迅速传开。

　　厉永厉家老三，烈虎军马上要晋升偏尉的强手，在烈虎军之中名气声望极高，他可是代表了西楚五十岁以下年轻一辈的顶级的实力。可是他竟然也败在了朱鱼的手上？

　　那朱家二十七公子朱鱼究竟有多厉害？

　　一时，西楚城大家议论纷纷，而朱鱼的名气也在这一传十，十传百的议论声中进一步攀升。

　　有人说朱鱼在十三香广场战胜了项飚之后，去广仙楼喝了三天花酒，和那里的三大花魁连续大战三天三夜才回将军府。

　　回将军府之后，又去另外几家勾栏酒肆花天酒地。

　　十天过后就去闵家马场又将厉老三击败，中途还遭遇一百千策军的袭杀。

　　可是人家二十七公子回城之后，照样去广仙楼花天酒地，纸醉金迷。

　　以前很多人说朱家二十七公子嚣张不了多久，最多就是昙花一现。

　　修仙之人，天天留恋青楼酒肆，被酒色掏空了修为，迟早要泯然众人。

　　可是现在，朱鱼遇神杀神，遇佛杀佛，也没见人家苦修历练，这怎么解释？

　　于是唯一的解释就是朱家二十七公子是绝世天才，资质卓绝，有说朱鱼是仙灵根的，如果不是他太过惫懒，说不定现在都已经踏入万寿之境了。

　　又有说朱鱼这些年销声匿迹，是被朱瞎子送到了天下十八宗修炼去了，回来之后才能如此嚣张，反正各种说法，不一而足……


第五百章 纨绔难做啊！

　　将军府二十七院，院落被修葺一新，院中苍松翠柏兀立，百花斗艳。

　　崭新的白玉石铺成的宽阔廊道之上，一个容貌极美的绿衫女子，女子最多十四五岁，鹅蛋脸，柳叶眉，一双眼睛如水一般灵动，天生就是一美女胚子。

　　此时的她正满脸通红，眼睛死死的盯着前面的白袍青年。

　　白袍青年一脸坏笑，眼睛盯着绿衫女子胸前那还未完全露出峥嵘的两团，那种勾搭撩拨的味儿，谁都看得出来。

　　“滚！你再不滚，我就死给你看。”

　　“别呀，小彤彤，怎么动辄就要死要活呢？难道哥哥我对你不好吗？每天好吃好喝的伺候着你，还无时无刻的都让你练习袭杀的本领。这样的好人哪里找？你怎么就想不开，非得要死呢？”白袍青年嘿嘿笑道，丝毫不动怒。

　　“来，小彤彤，给哥哥笑一个，露个酒窝。”

　　“无耻！”绿衫女子啐了一口：“朱鱼，我迟早要杀了你！”

　　“好！有志气。要杀就动手，我保证跟以前一样怜香惜玉，动手啊，小彤彤。”

　　绿衫女子脸色涨红，双手微微的颤抖。

　　无尽的杀意在她体内积集，但是终究，她没有出手。

　　明的，暗的袭杀朱鱼已经不下于数十次了，可是结果无一都是失败的，每次失败都会被朱鱼抓过去戏弄调笑一番，那一双咸猪手，女子想想就浑身鸡皮疙瘩。

　　杀不了朱鱼，逃不出院子，她堂堂的杀手，成了一只笼中雀。

　　“呃，那老瞎子不会真是你爷爷吧？我看不像，那老东西那么老了不过是入虚，你年纪轻轻也是入虚，莫非你是驻颜有术，那老瞎子其实和你是一对？”

　　朱鱼咧这嘴，挤眉弄眼，继续调戏着眼前的小萝莉。

　　“你才和他一对呢！恶……”

　　“你看，你看，露陷了吧！我就说那个老瞎子又老又丑，怎么能有个这么水灵的孙女儿，说不是孙女吧，那老瞎子祖坟冒烟也泡不到这么水灵的妞儿啊，小彤彤，你说是不是？”

　　叫彤彤的女孩目光闪烁，又羞又怒，俨然已经气极，双手都在抖。

　　“哎呦，生气了？委屈了？可以哭的，人生不如意者十之八九，哭出来就好了。哭一哭，在哥哥我这宽阔的肩膀上靠一靠。”朱鱼拍了拍自己的肩膀，“来小彤彤，让哥哥我抚慰一下你受伤的心。”

　　女孩一咬牙，手一扬一柄飞剑激射而出，朱鱼一抬手，手指头一弹，女孩便如遭电击，蹬蹬后退几步。

　　她双目含泪，牙关紧咬，飞剑倏然倒转，剑尖竟然指向了自己的脖子。

　　朱鱼手再一扬，一只金色的手掌凌空抓住飞剑，下一刻飞剑便被朱鱼收了。

　　“你看，又不是本命飞剑。我都说了，真要自杀用本命飞剑，剑在人在，剑亡人亡，那才是干净利落。”朱鱼笑道。

　　女孩飞剑被夺，黔驴技穷，终于再也压抑不住内心的委屈，眼泪哗啦哗啦流出来了。

　　“姑娘俏，见到情郎撒猫尿，哈哈……”朱鱼哈哈大笑起来。

　　绿衫女子猛然扭头，飞奔而去。

　　朱鱼望着绿衫女孩的背影，笑容渐渐的敛去。

　　“黄板张，这次怎么样？有进步没有？”

　　红尘之门背后，张桐伸出脑袋喝道：“有一点点进步，但还是不行。你要明白自己的身份，纨绔浪子，无良无德，无恶不作，你这红尘滚得，还是欠火候啊……”

　　“我操，你个死黄板牙站着说话不腰疼。青楼里面的娘们，你准看准摸准调戏，却不能打最后一枪。在外面横行霸道，欺负弱小，又不是老子的脾性。

　　说要装逼踩人，短短三个月踩得名声大噪，也没人敢来了，你说现在怎么办？

　　这十几天，我可是一次都没找到那‘庄梦蝶’的奇妙感觉了，这样下去，我该怎么办？”朱鱼怒道。

　　从闵家马场回来转眼又一个月了。

　　朱鱼依旧过着浪荡公子的生活，可是玩着玩着就有些腻了，青楼酒肆每天就那些花样，装逼踩人现在也没人可踩，一帮世子公子都被朱鱼打怕了。

　　厉家老三都败在了朱鱼手下，还有几个不长眼的纨绔世子敢惹朱鱼？

　　朱鱼“花花公子”的名号现在是出去了，真正要拳头比朱鱼硬，那得看将军山后山和紫竹楼二楼那些狠角色，可是这些家伙和朱鱼没交集，哪里那么容易碰到？

　　滚红尘不好滚啊，朱鱼的本身的性格并不是纨绔性格，真正要做到“假亦真”难！

　　可是现在他骑虎难下，他有时候真恨自己当初为什么是一学霸，如果生来就是一富二代，估计现在滚红尘也不会这么别扭。

　　别人天天烦心修炼资质不行，修炼时间不够，朱鱼现在天天就是烦，自己不会找乐子，黄板牙硬逼着他欺男霸女，可是朱鱼要做有理想，有道德，有品位的纨绔公子哥儿，两人分歧很大啊……

　　“你不用急啊，我们来分析分析，这纨绔子弟主要就是几个方面，一个是女人，一个是金钱，还有一个是蛮横……”

　　“就女人来说，你的手段太单一，女人是啥？你该欺负得欺负，你该无耻得无耻，你该甜言蜜语不可含糊，你看你啊，老就是那一套办法，怜香惜玉，这水准就低了……”

　　张桐咧着嘴，饶有兴致的给朱鱼上课，摇头晃脑的样子，说得是煞有介事。

　　“切，你怎么不说该上就得上？你限定老子不打最后一枪，我怎么放得开？你看看现在那金瓶儿，见我就一脸幽怨，人家思春，我他妈硬要当柳下惠，还女人个屁！”朱鱼怒道。

　　“你不急，不急！总归说来，还是你水平不够。你想想世俗之中有多少束缚？一般的公子哥儿，家里有母老虎黄脸婆，上面有严父、严母，周围有闲言碎语，动辄还银子耗光了，这么多的困难，该风流还得风流，该玩女人又不能含糊。

　　夜敲寡妇门，诱骗小仙子，勾搭小媳妇，这哪一样是敞开了干的？你老说束缚多，放不开，别人就能放开了？

　　体会，用心体会……”张桐一本正经的道。

　　朱鱼皱皱眉头，心烦意乱，真想找一本《纨绔攻略》读一读，怎么才能当一个欺男霸女，挥金如土，声名狼藉的正儿八经的好纨绔。

　　“咳，咳！女人说了啊，现在咱们说钱，这方面你就更弱了。不会花钱，不会挥金如土，你看看你花钱的手段，还是太单一。就只知道往姐儿仙子们的沟里塞钱。

　　去酒肆喝酒吧，也只是用买一坛砸一坛的粗浅办法，尽是一些暴发户的手段，这也不行。

　　我说啊，你得赌，对了，还得上拍卖会，横扫赌场，横扫拍卖会，横扫……”

　　朱鱼哼了一声，道：“死黄板，你怎么不去死啊，赌就不是暴发户的手段了？你自己是个死赌棍，就撺掇别人。信不信我抽你……”

　　“好了，好了！别吵了，既然暂时没乐子找，你让我静一静，反思反思。朱飘飘和朱同这两家伙都不在，他们在跟我出点主意也好啊……”朱鱼郁闷的道。

　　说不郁闷是假的，人家修炼拼死拼活，九死一生，朱鱼修炼只需要整天找乐子就行。

　　可是气人的是朱鱼发现找乐子竟然这么难。

　　要说朱鱼前世今生，前世是绝症学霸，半辈子都耗在学习上了，这辈子自南海开始就是废柴一个，一路修炼，只知道刻苦用功。

　　后来南海灭了，那些年朱鱼更是每天战战兢兢，如履薄冰，哪里享受过纨绔子弟公子哥儿的乐趣？

　　现在他修炼逆天改命，宿主是个纨绔公子哥儿，滚起红尘来就明显力不从心了。

　　朱鱼紧闭双目，在躺椅上闭目养神，满脑子都是一些欺男霸女的方法和窍门心得，还有一些诸如挥金如土，装逼踩人的设想和构思，现在对他来说，最重要的事情就是好好用心，做好一纨绔公子。

　　名声越大越好，声名越坏越好，踩人越狠越好，树敌越多越好。但是前提不能真搞那种霸王硬上弓，欺负弱小，强抢民女甚至偷鸡摸狗的龌龊事，红尘秘法，滚红尘却也是有规矩的。

　　要不然红尘宗修士为祸天下，那还了得？

　　简单的说，朱鱼现在要做的就是要让所有人觉得他就是强抢民女，荒淫无忌，无恶不作，声名狼藉的大坏蛋。但实际上那些事儿他都不能真干，想想这难度有多大？

　　就像上次横扫马家墩，明明是马五这小子惹事在先，马五本身就是黑吃黑，无恶不作的渣滓。

　　马家墩也就是马五藏污纳垢之地，朱鱼横扫马家墩，后被人说他杀尽马家墩男的，女的先奸后杀，那场景被演绎得不知有多么无良丧德。

　　那效果就很好，朱鱼滚红尘秘境进步很快，但是那种事哪里那么容易遇到？

　　混青楼酒肆，现在力不从心，没花样了。找人杀又没路子，要踩人装逼现在大家见着他就躲，真是愁死人。

　　“哎，机会来了朱鱼。来了一个老东西！不速之客啊，你再试试？”张桐的声音飘然响起。


第五百零一章 霸气老东西！

　　“嗯？”朱鱼听到张桐的话，一下从椅子上竖起来，道：“老东西？哪里来的……”

　　朱鱼话说一半，眼睛就眯了起来。

　　小院门口，一灰袍老家伙双手拢袖，佝偻着背，慢慢踱步进来。

　　这老家伙……皮肤很黑，左眼瞎了，左眼位置长出一个让人恶心的肉瘤，一看就是个低等下人的模样。

　　但是，偏偏这老东西还迈起了四方步子，像一只螃蟹一般，让人觉得滑稽可笑。

　　朱鱼眯起眼睛，靠座在椅子上，饶有兴致的看着对方。

　　老家伙一抬头看到朱鱼，微微愣了一下，朱鱼嘿嘿一笑，道：“走错道了吧，老家伙！”

　　“呃，”老家伙一愣，上下打量朱鱼，朱鱼从椅子上跳起来，道：“你他妈看什么看？没看老子在静修吗？你也不打听打听这是什么地方，你信不信我踩死你这把老骨头？”

　　老人怔怔的看着朱鱼，半晌，他道：“我……我是从三十五公子府上来的。”

　　“老子管你从哪里来，咦……朱三十五……什么啊，你是用那小王八蛋压我？那小王八蛋自己被我吊着打成王八，怎么，让你来送死吗……”

　　老人诡异一笑，道：“你是朱二十七？”

　　朱鱼点点头，道：“你知道就好，有事说事吧！”

　　“嘿嘿，如果我说我是来杀你的呢？”

　　“啊……”

　　朱鱼一惊，迅速后退。

　　他神识散开，牢牢锁定对方，他心中倏然一沉，他发现自己竟然无法窥探到此人的修为。

　　“朱潜，潜叔，你死哪里去了……”朱鱼大声道，一半是真，一半是做戏。

　　“黄板牙，这家伙可能是个高手，现在怎么办？”

　　张桐咧出一嘴黄板牙道：“不错嘛，刚才表现很好，有了那股欺软怕硬的味儿，你是不是觉得自己的秘境在往前推进？”

　　朱鱼微微皱眉，他隐隐感觉自己“真亦假”、“假亦真”、“险中求”、“滚红尘”秘境真出现了松动。

　　尤其是“险中求”的秘境，朱鱼能够清晰的感觉到猛往前窜了一大截，源源不断的领悟正在涌入自己的识海。

　　“别怕，别怕！现在给我稳住，朱潜已经出去了，你先尽量稳住，你昨天不是说纨绔子弟见风使舵，欺软怕硬，要当得霸王，也要装得孙子吗？

　　今天机会来了，放开手试一试，万一不行，那也得找准出手的机会，来一把阴的才有胜算，对不对？”张桐的声音再一次响起，声音中充满了蛊惑的意味。

　　朱鱼定了定神，顺着刚才的感觉，脸上浮现出笑容，道：“好了，老家伙，别吓唬我了！这里是将军府，哪里容得人动刀动枪。叫你一声前辈，你坐，坐。咱们谈谈？”

　　朱鱼给老家伙让了位子，扭头嚷道：“孙晓彤，孙晓彤，来贵客了，上仙茗！”

　　主房之中露出一个脑袋，绿衫丫头白了朱鱼一眼，就要开口大骂。

　　朱鱼跳起来道：“你看什么看？快上仙茗，难不成这事儿还要本公子动手？我跟你说，我潜叔不在，他如果在，你还敢这么跟我蹬鼻子上脸？”

　　一提到朱潜，孙晓彤明显有些怕。

　　她现在的身份是丫环，朱潜给她定了规矩，朱鱼对她怜香惜玉，朱潜可不会。

　　这个四等门客自有一套驯服下人的手段，至少在朱潜在的时候，孙晓彤不敢对朱鱼嚣张。

　　两杯仙茗上来，朱鱼用手摸了摸自己的脸，他感觉这老家伙一直盯着自己瞅，让他有些不自在。

　　“老家伙，喝吧，来了便是客，你真要动手，也先品品我这仙茗如何？”

　　灰袍老者嘿嘿一笑，道：“你是想趁我松懈突袭我？”

　　还没等朱鱼回话，灰袍老者端起仙茗细细的品了一口，咂咂嘴道：“你倒真是公子哥儿，这应该是极品的洞顶仙茗吧？”

　　朱鱼伸出一个大拇指，哈哈一笑，道：“算你有点眼光，不错，就是洞顶仙茗，一两一万晶石，怎么样，味儿不错吧？”

　　“还好！”老人点点头，“但是一杯茶，能换一条命吗？”

　　“老东西，你别一条命两条命的好不好，老子对朱三十五也没要他的命。老子揍他一顿，你就来杀我。莫非你是滚了那姓董的娘们的被窝？非得这么脑袋里一根筋？

　　在将军府杀我，我死了你也得死！”朱鱼道。

　　老家伙愣了愣，脸上浮现出一抹怪笑，而他看向朱鱼的独眼更是饶有兴致了。

　　“这么跟你说吧，我也知道，同是朱瞎子的种，在将军府有三六九等之分。朱三十五有个水嫩的娘，天天能跟朱瞎子那老色鬼滚被窝暖床，所以尽管朱三十五是坨屎，那也能狗仗人势。

　　再看我吧，也是朱瞎子的种，从小到大老子朱瞎子长什么模样都没看过……”

　　“你没看过朱瞎子的模样？”独目老者打断朱鱼的话，一股无形的杀机弥漫开来。

　　“老子看过也忘记了！不就是一独眼……”

　　朱鱼声音瞬间戛然而止，眼睛死死的盯着面前的独眼龙，背上一股冷气直窜脑门。

　　他是冒牌货，只继承宿主少部分意识，哪里知道宿主看没看过朱理八。

　　朱理八是个独眼龙，人称朱瞎子也是朱鱼后面才听说的，莫非眼前这人就是朱瞎子？

　　将军府中还有几个独眼龙吗？

　　“黄板牙，怎么办？”

　　张桐躲在红尘之门背后，咧着嘴道：“两个办法，第一立刻屁滚尿流，拉不出来我可以帮你。另外一个办法，给我死死的挺住，做一个天不怕，地不怕的纨绔，挺得住吗？”

　　朱鱼脑子里天马行空闪过无数念头，他瞬间明白，张桐那黄板牙摆了他一刀，这老家伙八成真就是朱理八。

　　朱鱼现在恨不得日张桐的仙人板板，不过屁滚尿流他还不至于，大小便失禁的纨绔本领他修炼不成。

　　但是死死的挺住，却也难的狠。

　　他是个冒牌货啊……

　　万一露陷了，在一化神巅峰强者面前，如何能够逃出生天？

　　“小鱼，我助你一点灵魂之力。”青冥老人的声音响起，下一刻，朱鱼便感觉一种奇特的力量充斥在他的识海之中，他的凌乱的心神瞬间一定。

　　平定心情，就在眨眼之间。

　　朱鱼眼神不变，依旧死死的盯着眼前的独眼龙，道：“你是朱瞎子？”

　　独眼老者嘿嘿一笑，道：“将军府只有一个独眼龙，你说呢？”

　　朱理八说完这句话，眼睛盯着朱鱼，他倒想看看自己这个自小不成器的儿子，还能怎么折腾。

　　他朱理八跺一跺脚西楚地面都得抖三抖的人物就在朱鱼面前，他是个杀人的屠夫，化神巅峰级强者，杀人如杀鸡，数十万里江山提起朱瞎子的大名，小儿不敢哭，英雄变狗熊。

　　朱鱼怎么办？

　　还能怎么办？就他妈“险中求”！

　　朱鱼一手把面前的桌子掀翻，一脚踩在躺椅上，道：“我操你妈？你是朱瞎子，你还狗屁装神弄鬼干什么？看看你这模样，瞎眼驼背，双手笼袖像个乡巴佬，你装什么逼？

　　你是来认认我这个便宜儿子的？要不要咱们来个拥抱，然后咱爷俩再抱头痛哭煽情一把？真他妈吃饱了撑着，四十多年没见你认，你他妈今天跑过来干什么？

　　大好的时光，你不跟后进的那帮娘们去滚被窝，屁颠屁颠的跑我这里，就是告诉我你是朱瞎子？”

　　朱理八长身而起，怔怔的盯着朱鱼，他朱理八纵横天下一辈子，天不怕地不怕，当今楚仙皇年轻的时候，他也敢更对方往死里嗑。

　　不怕死的他见多了，但是像朱鱼这般不怕死的他生平仅见。

　　别看他儿子多，四十多个子女，哪个看到他不是浑身发抖，战战兢兢，大气不敢喘？也就这个二十七，还真他娘是个异种。

　　“哈哈……”朱理八不怒反笑，他自小就是一个赳赳武夫，弯弯绕那套他也不会。

　　看谁不顺眼，他可不喜欢跟人家打机锋斗心机，那多费心？倒不如直接“咔嚓！”砍了人家的脑袋最直接。

　　他也天生不喜欢那些胆小的王八蛋，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁他娘怕谁？

　　朱理八狂笑，笑得眼泪都出来了。

　　朱鱼背上的冷汗却已经浸湿了衣服，“险中求”真他娘的是险中求。

　　源源不断的领悟充斥在他的识海，一道灵光闪过，一丝似是而非，若有若无的大道的感觉在他内心滋生？

　　生亦何欢？死亦何苦？生于将门，自小无母，外人看来将门虎子，其实却是孤苦伶仃，比野草都不如。

　　如果不是朱潜多次以死相护，朱鱼早就死了。

　　自小开始修炼，资质普通，短衣少食，资源匮乏，后进入千雪派又遭人暗算九死一生。

　　后又辗转几个宗派，一直到万玄门依旧碌碌。

　　这尊宿主如果不是得益于朱鱼本体修炼逆天改命，现在都不知道在什么地方，说不定已经身死道消了。

　　人命贱如狗，凡夫俗子不得大道，无非就是死而已，有生有死，迟早是死。死不也就碗大个疤吗？

　　突然的感悟，让朱鱼仅有的恐惧瞬间烟消云散，死都不怕了，还怕一个独眼龙驼背？

　　这一刻，朱鱼触摸三千大道生死轮回奥义……


第五百零二章 胆子是真大！

　　一个“险中求”秘境的突然进步，朱鱼得到了无上的机缘。

　　富贵险中求，过程虽然惊险，生死就在一线之间，但是收获巨大。

　　有了大收获，朱鱼也见好就收，不再骂人了。

　　朱理八被朱鱼跳脚一通臭骂，越骂他越笑，试想他朱理八活了快两百年了，在他的记忆中一百年前就没人敢这么骂自己了。

　　就算是王府的那个老东西，背地里咒他早死，可是真正见了面，哪一次不是客客气气的？

　　普天之下，敢在朱理八面前这般嚣张跋扈的恐怕也就这朱二十七了。

　　“不错，不错，果然是老子的种！有股子老子当年敢揍皇子的伟岸气势。”

　　朱理八看朱鱼的眼神倒是越来越柔和了。

　　“哎……”自从那个女人死后，朱理八就再也不愿来这二十七院，晃眼四十多年，对朱二十七他虽然暗中有照拂，却还真从没见过面。

　　以前他只听人说这小子多顽劣不堪，资质多差，刚开始他还不这么认为。

　　可是随着时间的流逝，朱二十七越来越不堪，在众多子女之中销声匿迹，他也就将这个儿子淡忘了。

　　谁让他有四十多个子女？龙生九子个个不同，这世道弱肉强食，强者为尊。

　　与其个个子女都去照拂，还不如择优培养几个好苗子，其余的不堪劣种就让其自生自灭吧。

　　这不是朱理八天性凉薄，华夏大世界哪个大势力不是这样？

　　修士世界没有仁慈，相信轮回不信命，作为大势力中的弱者，活着是一种痛苦，与其活着，还不如早死早投胎，下一辈子做个强者更好。

　　可是最近几个月，朱二十七可是闹翻天了……

　　朱理八思绪纷飞，坐在一张靠背椅上依旧双手笼袖。

　　朱鱼骂得累了，再骂也没效果了，也就不骂了，一屁股坐在躺椅上，脚高高的翘起来，绝对的公子哥儿范儿。

　　“骂完了没有？骂完了咱们谈谈吧！”朱理八淡淡的道，脸上竟然浮现出一丝笑容。

　　朱鱼懒洋洋的道：“谈什么？和你一个独眼龙老鬼有什么好谈的？你真当自己是广仙楼的娇俏娘们吗？”

　　朱理八嘿嘿一笑，道：“你真不跟我谈？我看你这院子里冷冷清清，准备给你派几个使唤丫头，还有每个月月例晶石准备给你翻个几倍。还有，将军山那边我准备让你去后山转转，这些你都不想谈？”

　　朱鱼冷笑一声，道：“你想收买我，这点小恩小惠就想让我以后屁颠屁颠的甘当你乖儿子啊？我说你老东西是打发叫花子吧？”

　　“那你想怎么办？”

　　朱鱼用手撑住脑袋，微微皱眉凝神细思，突然他一下蹦起来，一手拉起椅子旁边的绿衫女子道：“小彤彤，你怎么了？抖什么抖？打摆子吗？”

　　孙晓彤脸色苍白，嘴唇乌青打颤，浑身瘫软如泥。

　　被朱鱼一把拎起来，更是吓得手足无措，立刻匍匐在地，颤声道：“夫人府一等丫环孙晓彤参加大将军！”

　　朱理八脸色一阴，冷冽的眼神扫了面前的女孩一眼，朱鱼眼睛盯着朱理八道：“朱瞎子，你看看！你的婆娘干的臭事儿，你一大将军，后进的几个婆娘都管不住，我说你真是衰到家了。

　　老子再怎么说也是你的种，那老巫婆是个什么鸟？非得要让我死，都不知道她是怎么想的，真是……”

　　朱理八哼了一哼，眼睛盯着孙晓彤道：“还跪着干什么？从哪里来到哪里去，自己找你的主子求死去吧！”

　　孙晓彤浑身一颤，眼泪哗啦啦的流，却不敢说话，颤颤巍巍的站起身来，慢慢的就要退出去。

　　“等一下，等一下！”朱鱼眼睛看向朱理八：“你不是要给我几个丫头使唤吗？这个皮色这么好，我就留下了！”

　　“你说留下就留下吧！”朱理八眼睛一瞟孙晓彤：“还不谢过公子？”

　　孙晓彤噗通一下跪下去，朱鱼摆摆手道：“去吧，去吧！先滚一边去，我跟朱瞎子还有话说呢。”

　　孙晓彤战战兢兢的离去，临了终于向朱鱼投来感激的一瞥。

　　“小子，你还怜香惜玉？这做派可不像个主子啊？”朱理八道，这话他倒说得一本正经。

　　朱鱼嘴角微微一翘，慢慢凑近朱理八，轻声道：“你就别九十步笑一百步了，你敢说你今天来不是因为后进的那群婆娘吵得你窝里鸡犬不宁了，你是憋不住了才过来的？”

　　朱理八倏然一愣，怔怔说不出话来，半晌，哈哈大笑。

　　用手指着朱鱼道：“你这小子，你……你……”

　　“无言以对了吧？无言以对了咱们这个话题揭过。谈正事吧！先说第一个事儿，那两个灰袍老头子不错，别让他们躲躲闪闪了，以后就跟着我，老子诳窑子不能老让飘飘当跟班不是？

　　再说了，屁大一点事情都要我亲自动手，一点将军府公子的气派都没有，那也不是个事儿啊……

　　第二个事儿啊……你刚才说啥？将军山？那里我还是不去了，欺师灭祖的事儿我干不出来，我堂堂万玄门弟子去什么将军山。不过将军山令牌你给我一枚也好。

　　我帮你管管将军山藏经阁，你看如何？

　　第三个事儿，那个月例晶石，你给我翻倍？那没几个钱，我逛个窑子都要十万晶石的主儿，会在意那几个钱？你就把那钱折成妞儿吧，送我这里来就行，你看这样成不成？”

　　“胡闹！”朱理八双眉一皱，喝道：“你这点三脚猫的修为，像你这样整天胡闹，能有进步吗？你这个年龄，目前的修为说得过去，但是……”

　　“得，得，你别给我讲大道理了，你爱给不给。不就是几个妞儿吗？你也不想想自己一百多岁的老家伙了，隔三差五还找几个妞松松筋骨。

　　话不投机半句多，你就当我没说过好不好？”朱鱼不耐烦的道。

　　朱理八一阵头大，不得不说，他今天心情不错，这个朱二十七对他的脾胃。

　　他有心想好好的栽培了一下朱鱼，送到将军山后山，找个厉害的师尊，假以时日，这小子必将脱颖而出，将来在仙国也算一个人物。

　　可是……

　　“二十七啊，你是不是真以为年轻后辈，你就打遍西楚无敌手了？”

　　“不，不！哪里那么嚣张狂妄，你应该说万寿之下无敌手，我勉为其难的接受了。”朱鱼连连摆手道。

　　朱理八脸色一变数变，良久眉宇间霍然开朗，道：“那我们打个赌呗！你跟朱四十一打一场，如果你能赢，你这些条件我都答应你，你看如何？”

　　“就赌这个？”

　　朱理八点点头道：“不敢？”

　　“那你赶快把东西都送过来吧！赌什么赌，先兑现条件，让我先爽一爽，十天二十天之后你挑地方。朱四十一小屁孩，看我不打得他哭爹叫娘。

　　你放心，真要是输了，我不用你说，啥都给你规规矩矩的送回去，你说去将军山后山都可以，我规规矩矩，老老实实的给你当乖儿子，这样行了吧？”

　　“好！一言为定！”朱理八道。

　　“来，击个掌，击个掌，不反悔！”朱鱼伸出手掌，朱理八半晌才明白他的意思，两人双手凌空一击。

　　朱理八再次哈哈大笑，站起身来迈步出门。

　　“朱瞎子，不送啊！”

　　朱理八踱步到门口，心情实在是大好，只觉得自己这儿子真是对自己脾气。

　　天不怕，地不怕，别看形不正，骨子里那傲气的确和自己年轻的时候一无二致，万寿之下无敌？好大的口气啊！

　　“嗯？”

　　朱理八顿住了步子，重新回头。

　　“还有什么事儿朱瞎子？”

　　朱理八沉吟了一下，道：“你擅自帮淑姨娘修缮住宅，这事可有？你小子是真要翻天？”

　　朱鱼整个人跳起来站在椅子上伸出手指着朱理八臭骂道：“你还好意思说这鬼事，你堂堂一镇西大将军当着，跟你滚过被窝的女人你都护不住。

　　你看看朱二十九家的院子，被城隍庙乞丐窝强不了多少。

　　你自己没脸没皮的，不怕丢将军府的面子，老子实在看不下去。”

　　朱鱼顿了顿，道：“朱瞎子，我还真尥句话在这里，凡跟我滚过被窝的女人，老子爱打爱骂从不忌讳，可其他的哪个王八蛋敢不恭敬，老子剁了他。

　　淑姨娘的事儿，你还别怪我要翻天，你如果再不管不问，老子这院子修好了，我就真把他们娘俩接我这里看，我看你脸皮往哪里搁……”

　　朱理八回头眼神如电，死死的盯着朱鱼，看架势是要发飙。

　　朱鱼装逼装到底，今天这口气顺，胆子比天还大。

　　“你看什么看？哪儿凉快哪儿呆着去！”朱鱼大手一挥，转身就走，进门的当口，一脚踢着一软乎乎的东西。

　　低头一看，原来是朱潜匍匐在地，老脸深深的埋在地上，浑身如筛糠一般。

　　“哎呀，潜叔，您老这是怎么了？也是在打摆子么？快起来，快起来让我瞧瞧！你可千万不要有个三长两短啊，在我心中你比我亲爹还亲，你要是死了，我也不活了……”

　　朱理八站在门口，怔怔的看着消失在门口的朱鱼，半晌不语。

　　良久，他嘿嘿一笑，自语道：“是真胆大，这装不出来！老子终于有了一个像样的种了……”


第五百零三章 得势公子二十七！

　　“哎，知道吗？淑夫人重回后进了，据说还是后三进东厢，和那位主子只一墙之隔。啧啧，谁能想到啊……”

　　大清早，将军府一种仆从聚在一起小声议论。

　　“嘘，我跟你说一个内幕消息，淑夫人得势据说和二十七公子有关。你是不知道啊，二十七公子府邸又在大兴土木，今天张管家一大早就屁颠屁颠的去二十七院。

　　他身后跟的四个使唤丫头，一个个水灵得让人眼珠子都能滚出来，据说都是后进精挑细选的上好姑娘。

　　还有那左前和左后兄弟据说也成了二十七公子的跟班，那两位兄弟何许人也？那可是‘龙’……”

　　“哎，你们两个鬼鬼祟祟的说什么？”一个中年汉子一拍两人肩膀，两人吓一跳。

　　“好你个魏老三，一惊一乍的吓死人了！”

　　“得，得，干活去。你们说的那点屁事也算是内幕？早就在府里传遍了，人尽皆知。”

　　“二十七公子得势了，这几天你们一个个都小心点，别乱嚼舌根子。后进的姑奶奶门心情可坏得很，今天董夫人院子就刚刚杖毙了一个两个奴才一个丫头，你们可别撞枪口上了。”

　　“不说，不说了，干活，干活……”

　　几人散去，很快却又有凑过来道：“王麻子，你刚才说二十七公子……”

　　“嘘……轻点，轻点，别让魏老三听着了，咱们去那边，那个二十七公子啊……”

　　整个将军府数千仆从，这几天都有些神神叨叨，而他们讨论的对象自然就是将军府突然崛起的二十七公子。

　　将军府二十七院，院子里四个娇滴滴的一等丫环毕恭毕敬的站着。

　　除了丫环，两名身材相似，容貌相近的灰袍老者一左一右的站在主房的门口。

　　另外，还有二三十名仆从在院子里列队，所有人都寂静无声，没有一个人发出声响。

　　偶有仆从丫环忍不住好奇的瞅一瞅正房，却慑于张管家就在眼前，不敢失礼。

　　天气并不热，可是张管家今天似乎特热，手里拿着一个丝巾不断的拭汗，神情焦躁忐忑，来回在院子里踱步。

　　每隔几分钟，他就会凑到门口道：“朱先生，公子忙完了吗？”

　　“快了，快了，张管家，您稍等一会儿准好！”

　　然后又是枯燥的等待。

　　二十七公子谱儿大啊，几十号人一大早就来了，都在院子里站几个时辰了，也不见他露面。这派头比主房的那位主母一点不差。

　　可是尽管如此，谁敢不服？不说二十七公子现在在府里的地位今非昔比了，就是单凭二十七公子这几个月闯出来的名声，几个仆从丫环也断然不敢流露出丝毫不满。

　　敢在大门外将三十五公子吊着打的角儿，纵观将军府的公子小姐，有几个有这气派？

　　主房，朱鱼盘坐在修炼榻上，丝毫不在意外面几十号人在等他。

　　他深皱眉头，似乎是自言自语，道：“黄板牙，你说的那个有点太离谱了吧。真要到将军山大闹一场，凭我现在这几人，分量还不够吧。将军山可是有天师级强者坐镇的，你说……”

　　“哎呀！你这小子怎么现在变得这么婆婆妈妈了？我让你仔细体会和朱瞎子碰面的那感觉。那天你表现就很好嘛，一个胆大妄为，肆无忌惮，天不怕地不怕的纨绔公子哥就是那样的。

　　去闹，将军山又不是龙潭虎穴，把藏经阁里面的好的功法秘籍抗一车回来。你别忘记，朱四十一人称朱蛮子，天赋异禀，可不是那么好对付的。

　　你不找几本秘籍将你的拳法和符道磨砺磨砺，对上朱四十一，你有败无胜……”

　　红尘之门后面，张桐极尽怂恿之能事，他顿了顿，道：

　　“你朱瞎子都不怕，还怕将军山的几个老混蛋？再说了，你现在有将军山令牌在手上，上将军山畅通无阻。你还是得听我的，直闯将军山，摆出那股子嚣张跋扈的气势来。”

　　朱鱼沉吟半晌，从昨天到今天，他都在消化和朱瞎子会面秘境突破的诸般领悟。

　　他现在已经触摸到生死轮回奥义了，悟大道，触生死，结万寿金丹，朱鱼只要把握好，底子在夯实一些，就可以结万寿金丹了。

　　现在手上有一把好牌，有了一枚将军山令牌，在将军府前府后府横着走，将军山也畅通无阻，西楚城除了王府和千策军以及烈虎军大营去不得，其他哪里都去的，包括镇西军的大营都能去。

　　除了令牌，多了两个万寿后期的打手，还外加几个娇滴滴的丫环。

　　晶石的问题，对朱鱼来说根本不是问题，芥子空间随便搬一尊灵晶巨石出来，换算成晶石就是几千万上亿。

　　现在朱鱼是有钱、有人、有靠山，这公子哥儿乐子还找不到，他就该拿块豆腐撞死得了。

　　直闯将军山，将将军山搅个翻天覆地，这的确是个乐子。将军山是整个西楚修士眼中的修炼圣地，谁他妈到了那个地方不战战兢兢，如履薄冰？

　　朱鱼能在将军山搅个翻天覆地，的确是装逼带劲，而且也有乐子。

　　有两个万寿后期的巨头当打手，将军山只要不去最后山碰上那些老怪物，一般的执事长老估计也只有被踩的份儿。

　　很诱人啊……

　　“小子，你还犹豫什么？你如果不干，以后你就别在我面前得瑟了，什么胆大妄为，简直就是胆小如鼠。如果早知道你就这点胆子，老子那天就应该让你在朱瞎子面前屁滚尿流，省得现在我还要苦口婆心的给你壮胆。”张桐道。

　　“我操，你他妈就是站着说话不腰疼。老子胆大妄为可也不能蛮干，一味蛮干，偷鸡不成蚀把米，回头他娘的万一捅了篓子，老子辛辛苦苦攒下的好机会全他娘完蛋了。”朱鱼怒道。

　　死黄板牙还是靠不住，一天就只知道撺掇，明显是唯恐天下不乱的主。

　　天生就是个赌棍，干什么事情不知道动脑子，朱鱼赌可以，可是必须赌赢，万一赌输了，血本无归的事儿他不干。

　　“先别鸡巴扯了，老子先练练兵，看看这手牌有几分用处！”朱鱼一下从修炼榻上跳下来。

　　朱潜规规矩矩的推开门道：“公子，您忙完了？外面张管家一众人都等急了！”

　　“忙完了，忙完了！出去吧！”朱鱼大手一挥，脑子里牢记那天面对朱瞎子的那感觉，爆了一句粗口道：“他妈的张胖子，才等一会儿就叨逼叨逼的，惹火了我，老子废了他。”

　　朱鱼窜到外门，张管家恰好听到朱鱼这句狠话，吓得脖子一缩，立刻退了回去。

　　朱鱼三步两步走出门外，张管家立刻凑过来，脸上一脸谄笑，道：“二十七公子，大喜啊，今天老奴给你送老爷是赏赐来了！”

　　“来了，上将军山金牌！”

　　一名乖巧的小厮捧着一个黄金盘子，盘子里放着一柄半尺长短，金光闪耀的令牌。

　　上面“将令”二字大气遒劲，见将令如见将军，这牌子一共就三枚，一枚在左将军詹右手上，一枚在芳妃夫人手上，而这一枚，朱瞎子竟然给了朱鱼。

　　张管家看到这牌子，内心就激动，对朱鱼那一丁点的不满也迅速烟消云散。

　　“公子……”

　　他从小厮手上接过盘子，一扭头，朱鱼已经不见踪影了。

　　四个丫鬟都低着头，个个都是绝色啊，个子高挑，身材纤体合度，肌肤白如凝脂，都是那种看一眼，就让男人浑身发抖那种级别的美妞。

　　“都抬起头来，怎么了？还害羞？抬起头来！”朱鱼笑眯眯的道。

　　第一个抬起头来，柳叶弯眉，瓜子脸，双目灵动，樱桃小口，人生得纤细，胸前的两团却不小，那风流味儿很足。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“小婢叫红叶！”

　　“红叶？哎呦，让公子我看看你这前面砸隆起一块呢？你这纤瘦身板胸口肿这么大？喘得过气来？”朱鱼边说，手却已经伸了过去。

　　小丫头哪见过这阵仗，吓得往后躲，朱鱼一手抓住她，终究还是在她前面腻了一把，弹力惊人啊……

　　红叶脸通红，吓得浑身都发抖。

　　“好了，好了！一回生，二回熟，慢慢就适应了啊！”

　　“第二个！”

　　“小婢春兰！”

　　“哎呦，肥而不腻啊，你看看这屁股墩子，一看就是好生养……”朱鱼将叫春兰的丫头又上下其手戏弄一番。

　　接下来又是小娥。

　　最后一个……丫头抬起头来，朱鱼吓一跳。

　　看这女孩，绝色啊，细眉朱唇，五官精致至极，身材该细的细，该粗的粗，添一分太过，少一分不足啊。

　　张管家屁颠屁颠的过来，道：“公子，也位叫品竹……”

　　“滚你个张胖子，要你凑个屁啊！”朱鱼一巴掌扇得张管家飞出老远，眼睛却盯着眼前的品竹，那意味是越来越食指大动了。

　　“品竹，来，过来让公子我仔细瞧瞧？”

　　朱鱼随意伸手，抓向女孩那翘挺的胸部。

　　一伸手抓了一个空，品竹后退一步，喝道：“公子，请你自重！”

　　“哟，朱瞎子那老王八蛋搞什么鬼？让他给我弄几个妞，他塞了一个生黄瓜过来……”


第五百零四章 品竹改品萧！

　　朱鱼怒了，他再次出手，这一次却是动了真格，直接是虚空神掌的路数。

　　一手直接撕裂虚空，倏然向品竹抓过去。

　　可是人影一闪，朱鱼一手落空。

　　下一刻，朱鱼只觉得自己指尖一麻，像是被蛇咬了一口似的，然后他体内的灵力一滞，丹田部位像是被什么东西敲了一下一般。

　　聚集的灵力瞬间崩散。

　　此时品竹已经退出了十丈开外，朱鱼一脚将面前的一座几案踢飞。

　　此时张胖子已经鼻青脸肿的爬起来了，朱鱼窜过去一手拎起他，吓得张胖子眼珠子都要瞪出来了：“公子饶命，公子……”

　　朱鱼一手从他手中夺过将军山令牌，然后随手一甩，两百多斤的大胖子就被扔出了十几丈院，直接砸在了一颗苍松树上，眼睛翻白眼，晕死了过去。

　　朱鱼将手中的令牌一举，扭头看向左氏兄弟：“你们两个老家伙等什么？给老子灭了这个生黄瓜。他妈不识抬举，什么玩意儿？”

　　左氏兄弟对望一眼，脸上同时浮现出一抹震惊，却怔怔没动手。

　　“怎么了？这牌子不管用？还是朱瞎子忽悠我？”

　　朱鱼此语一出，左氏兄弟浑身一震，两人没有任何犹豫，一左一右向品竹逼过去。

　　品竹脸色一寒，道：“左前、左后，你们敢！”

　　左氏兄弟根本恍若未闻，两人祭出飞剑，剑芒瞬间拉开，一左一右，一剑杀出。

　　“轰！”一声，连带虚空和整个大院被这同时斩出的两剑给斩得稀巴烂。

　　两剑指向的目标品竹。

　　品竹身影腾空而起，身体倏然一闪，左氏兄弟两剑落空，下一刻品竹已经攀升到了数百丈高空。

　　她绿色的法袍一抖，一条红色丝巾飘然而出，丝巾迎风一抖，天空符光闪耀，一片红色瞬间遮住一片天空。

　　左氏两柄飞剑刺入这漫天的红色之中，飞剑的光芒和红色的符文迅速绞成了一团。

　　“住手！回来！”

　　朱鱼断喝一声。

　　左氏兄弟身形如烟，迅速归回，一左一右站在了朱鱼身边。

　　品竹也慢慢的坠落，重新回到了大院之中。

　　本来好好的院子，不过一招之间就夷为平地，万寿级强者的对垒，果然强大到逆天。

　　朱鱼掂量，就算是自己本体，在没有修改逆天改命之前，都绝对不是这三人任何一人的对手，这三个人中任何一人都可以秒杀自己。

　　将军府中，果然藏龙卧虎啊……

　　张管家张胖子悠悠转醒，已经被眼前的一幕吓傻了。

　　他颤颤巍巍凑到朱鱼面前，噗通一下跪着，一把鼻涕一把泪的道：“公子饶命啊，这都是老爷亲自安排的，不关我的事儿，不关我的事儿……”

　　朱鱼一脚跳上院子里仅仅完好的一张椅子上，道：“是吗？你不知道里面有个生黄瓜？到底知不知道？”

　　朱鱼最后一句话，声音倏然拔高，手中的令牌在张胖子眼前只晃悠。

　　他只要令牌一挥，张胖子就人头落地。

　　张胖子可没有品竹的本事，修为不过入虚中期而已，左氏兄弟一个小指头就可以碾死他。

　　张胖子再此匍匐在地，颤声道：“老奴是知道的，但是老爷此举绝无他心，只是公子安危举足轻重，身边不能没有防备，还请公子明鉴啊……”

　　张胖子浑身都在发抖。

　　他投机钻营一辈子，心智绝非常人能及，他可是看出来了。

　　这个二十七公子混蛋是混蛋，可是内心却也精明得很，品竹藏得那么好，让他随便用点小手段就揪出来了。

　　早知如此，他张胖子用得着这么遮遮掩掩吗？干脆大大方方跟朱鱼把情况说清楚，今天也不会受皮肉之苦了……

　　朱鱼从出来开始，一通乱发飙，一众丫环仆人个个战战兢兢，噤若寒蝉。

　　都知道二十七公子凶神恶煞，无恶不作，今日一见，果然名不虚传，这个下马威干得可真狠。

　　朱鱼手捧令牌，眼睛眯眼看向品竹，这丫头也不服先前的气焰了，但是看向朱鱼的眼神，却依旧很是不善。

　　朱鱼咧着嘴，晃晃手中的将军令，道：“这个东西对你不管用？我让你过来！”

　　品竹不敢违背，慢慢靠近。

　　“再近点，再近点！”

　　品竹越靠越近，紧张到了极点，她的脸上能够感受到朱鱼哈出来的热气，还有那手，竟然绕到了自己身后，这是要……

　　“不……你……”

　　“怎么？你敢抗令？”

　　品竹浑身一震，嘴唇颤抖，蓦然闭上了眼睛。

　　看她的模样，脸上如凝脂一般洁白无瑕，双目紧闭，睫毛因为紧张微微颤动，高高的鼻梁下面是殷红的嘴唇，嘴唇微微张开，那一抹湿润的性感，娇羞中蕴含绝望的气质，真是将这女人衬托得更是迷人。

　　品竹明显极度紧张，她眼睛已经闭上了，饶是她修为高绝，却也忘记了运用了神识。

　　等了半天，却没有等到她想象的那一幕，她睁开眼睛，却看见朱鱼不知什么时候已经退了回去。

　　她长出一口气，却听到朱鱼道：“生黄瓜似的，不讨喜！”

　　“来，来，那个谁！”

　　“小婢叫春兰！”

　　“过来坐下吧！”

　　春兰娇怯怯的坐在椅子上，朱鱼脑袋一仰，躺在她弹力惊人的双腿之上，春兰脸色更红，却也并没有反抗。

　　“你们两个，过来给我捏脚！”

　　一左一右，两个娇滴滴的美人伺候着，朱鱼咂咂嘴巴，道：“这才像回事！”

　　张胖子不失时机的凑过来，道：“还是公子懂得享受，老奴的东西都送到了。按照老爷的吩咐，下一步给您重新建府邸，今天老奴带了几十号人过来，您看……您有什么要求？”

　　朱鱼盯着张胖子，神情不咸不淡，可看得张胖子是汗滴答滴答的往下流，心中七上八下，又不知道这个乖张的公子爷玩哪一出。

　　“来啊，小彤彤！”

　　朱鱼一抬手，一个面容清理美丽的小丫头慢慢的踱步过来，规规矩矩的道：“公子，叫小婢何事？”

　　朱鱼指了指周围三女，又指了指在一旁脸色苍白的品竹道：“你们看，小彤彤就是你们的榜样。刚开始也是个生黄瓜，现在你看多乖？以后她就是你们的头了……”

　　朱鱼指指点点一番，用手指向左氏兄弟，道：“你们两个，剑舞得很漂亮，看得我眼花缭乱，有点高高手的样子，小彤彤，看赏！”

　　小丫头手一翻，手上端着一个盘子，朱鱼一抬手，两张晶石卡便出现在盘子中。

　　一张晶石卡一万！

　　“一点小意思啊！都收下！”

　　左氏兄弟对望一眼，哭笑不得，左前道：“公子……”

　　“嗯？”朱鱼双眉一挑，手中的令牌一挥，两人立刻乖觉，一人一张卡纳入储物袋。

　　一万晶石对他们算不了什么，但是也绝非一个小数字，二十七公子抬手就是一万晶石，这手笔果然不是一般的大。

　　“你……你！这大腿忒柔软了！不错，本公子舒服得紧，看赏……”

　　五千晶石，春兰不过堪堪入虚而已，倏然得到五千晶石可是大吃一惊，内心忍不住有点激动。

　　五千晶石啊，相当于她一个月的月例晶石了。

　　见春兰得了赏，红叶和小娥明显羡慕得紧，朱鱼又一抬手，一人扔一张晶卡，道：“你们两个也还乖觉，也赏吧！”

　　“谢公子！”红叶和小娥大喜过望，连忙称谢，毕竟都是小丫头，乍得如此丰厚的赏赐，内心欢喜得紧。

　　得了赏赐，三个丫环可更是卖力了，先前她们觉得自己是一下跳入了火坑。

　　可现在一看，伺候这二十七公子也没什么不好，至少人家手头阔绰，而且又受老爷宠，将来说不定跟着公子还能混个好前程。

　　品竹冷眼看着这一幕，瘪瘪嘴，却也不敢说什么。只是暗暗嘀咕，死纨绔小恩小惠收买人心，手段低劣。

　　“那个谁，你……”

　　“小婢红叶！”红叶小脸红扑扑，脸上明显比刚才多了很多生机，笑起来脸上两个酒窝，先前还没看出来。

　　“名字咋这么别扭啊！改了！以后你就叫……西瓜吧！”

　　“啊……”红叶倏然长大嘴巴，脸色瞬间晴转阴，叫西瓜……这名字……

　　春兰和小娥两人都忍不住要笑，朱鱼一手掐了一下小娥那丰满的翘臀道：“你以后叫茄子！”

　　小娥如遭电击，笑容冰封在了脸上。

　　朱鱼用脑袋使劲蹭了蹭下面惊人弹力的双腿，道：“至于你嘛，就叫土豆吧。”

　　三女目瞪口呆，表情实在是精彩之极，刚刚还觉得跟着二十七公子好得不得了，可是这一刻，他们想死的心都有了。

　　大姑娘家谁叫西瓜，土豆，茄子的？

　　她们一万个不愿意，但是刚才见识了朱鱼的喜怒无常，动辄翻脸的纨绔脾气，他们哪里敢抗议？

　　“喂，说你呢，你以后铁心跟我了？”朱鱼冲品竹努努嘴。

　　品竹脸色变了变，终于不情愿的点点头，朱鱼嘿嘿一笑道：“那也得改名！”

　　品竹脸色再变，嘴唇连连掀动，胸脯急遽的起伏，半晌，她似乎鼓足了勇气道：“我……我不愿意叫黄瓜！”

　　朱鱼“哈！”一下弹了一个手指，道：“准了！不叫黄瓜，你以后叫品萧吧！”

　　“啊……品……萧……”品竹脸色瞬间煞白，脚下一软，差点晕死过去。


第五百零五章 打的就是五大金刚！

　　张管家在将军府今年整整四十年了，四十年来，恐怕没哪天像今天这样狼狈过。

　　二十七公子难伺候啊，见面就是一通下马威，让他这身肥肉着实吃足的苦头。

　　这还没结束，好好的一架将军府制式马车，硬是被二十七公子一刀剁成两截，然后鼓捣出一张奇形怪状的图纸出来，将好好的将军府马车改成了八个仆从抬的小木房子，还赐了名叫“八抬大轿”。

　　这一通忙完，已经到差不多申时头刻了，可怜今天他卯时末刻就过来了，原定辰时交差，他还指着能去后进几位主子那里请罪呢。

　　现在倒好，在二十七公子府上一待一天，后进那些心急火燎的夫人们，怎么看他这个死胖子？

　　好在这八抬大轿总算完成了，总该闹够了吧！

　　可就在这时，院门倏然打开，一人一骑如旋风一般刮进来。

　　还隔老远，便听到一声娇喝：“二十七哥，你这里可真热闹，怎么回事？我几天没抽空回来，你又要大兴土木了？”

　　朱飘飘身跨火焰妖马，一勒马缰，烈马扬蹄长嘶一声，然后一脚踏下，尘土飞扬。

　　这个受宠的四十小姐嚣张跋扈丝毫不弱二十七公子啊。

　　朱鱼一看到朱飘飘，伸手一招道：“你来了正好，你看我这八抬大轿如何！来，小彤彤，走起！”

　　一旁的孙晓彤娇声喝道：“起轿了！”

　　八名健仆抬起大轿，前面锣鼓响起，两个凶神恶煞的汉子手持杀威棒，开路，就在院子里转一圈，朱飘飘就笑得弯起了腰。

　　“你个死朱鱼，还真会折腾，还别说，还真有股子气势！”朱飘飘道。

　　“我也来试试！”她脚尖一点，人如飞鸟窜上了轿子。

　　掀开轿帘，里面床榻座椅一应俱全，两个丫鬟一左一右伺候着朱鱼，朱鱼斜躺在丫鬟的大腿之上，轿子一起一伏，别提多惬意潇洒。

　　朱飘飘越看越喜欢，干脆也窜到榻上，脱掉了鞋袜，安然享受起来。

　　“小彤彤，走起，广仙楼！”朱鱼道。

　　朱飘飘道：“朱鱼，朱十八回来了，要约你死斗呢。我刚才在门口碰到了他和朱三十五一干人……”

　　“去，去！什么狗屁朱十八，老子玩得正尽兴，没空搭理他。”朱鱼掀开轿帘，冲外面吼道：“起驾广仙楼，走起！”

　　“铛铛铛！”锣鼓喧天，恶奴开道，前后左右两名打手两名丫环各占一方，前后还跟着三四十个健仆，一行人从二十七院出来，浩浩汤汤向大门口飞奔。

　　这阵势一出来，将军府的人从四面八方涌过来，轿子可是华夏大世界没有的东西，众人只看到八个健仆抬着一尊“豪华房子”上面彩旗飘飘，前面锣鼓开路，前后左右四人四马环伺，煞是威风。

　　透过那小窗，依稀可见二十七公子高卧在床榻之上，两名娇滴滴的丫环左后伺候着，着实羡煞旁人。

　　一队人就这么高调的一路前行，所过之处人越积越多，甚至惊动了府里的一众公子小姐也忍不住过来看西洋镜。

　　二十七公子得势了，这出行的阵仗比朱瞎子还高调，真是有人感叹，有人羡慕更有人痛恨啊。

　　可是这几个月二十七公子闯下了声名在那里，虽然有人看不下去，倒也没有不长眼的敢拦路。

　　没看见平日神气活现，不可一世的外门张管家张胖子也屁颠屁颠的跟在八抬大骄的身后吗？

　　朱鱼一行前进的速度似慢实快，转眼就到了将军府正门口。

　　正门口，朱三十五今日盼星星、盼月亮，终于把自己同父同母的哥哥朱十八给盼回来了。

　　看到一身重甲披肩，魁梧英伟，自小在自己心中永远无敌的十八哥，朱三十五再也压抑不住这几个月的憋屈情绪，一头扎在朱十八的怀里就嚎头大哭。

　　朱二十七那个王八蛋无耻啊，朱三十五看不下去他的嚣张跋扈，就放了几句狠话，就被朱鱼狠揍了一顿。

　　朱三十五自恃自己入虚后期修为，而且在将军山弟子中也稳居后山，哪里把一个在江湖宗派修炼的朱二十七放在眼里？

　　可是哪里料到朱二十七那般凶悍，朱三十五没走过十个回合就被朱鱼给打得满地找牙。

　　更可恨的是朱鱼按着他的头颅，让他唱小曲，朱三十五是董夫人的儿子，自小受宠，而且母亲家里也是势力极大，平常也是个嚣张跋扈，目空一切的主儿，他会屈服于一个落魄的小杂种？

　　朱三十五破口大骂，朱二十七就剥了他的法袍，将他吊在大门口一通狂打。

　　事情过去几个月了，可是府里上下都还在热议此事，朱三十五面子都丢光了，可是他打又打不过人家，找帮手又没有，纵有千般屈辱，他都得忍着。

　　如果朱十八再不回来，朱三十五都要疯掉。

　　一通连哭带骂的哭诉，朱十八当即暴跳如雷。

　　他可是镇西军的典军校尉，这次回来威风凛凛的带了十几名重甲骑兵，他就纳闷了，朱家什么时候蹦出了一个朱二十七这般嚣张？

　　是可忍，孰不可忍，朱十八也不管合不合规矩，决定先废了这个小王八蛋，万一朱瞎子责怪，已然既成事实，能把他怎么样？

　　一个被打压了几十年，刚刚露头的小杂种，能比得上他典军校尉朱家五大金刚之一？

　　“他妈的，那个叫朱鱼的王八羔子在哪里？你带我去，让哥给你出气……”朱十八吼道。

　　朱三十五大喜过望，正要转身带路直杀向二十七院，他一转头，只听“铛，铛，铛……”震耳的锣鼓声响起，他耳朵都要被震聋了。

　　然后，便是让他瞠目结舌的一幕。

　　朱府上下近千仆从簇拥着一队人马直往门口涌过来。

　　这队人马，前面四个凶神恶煞的手持杀威棒的汉子开路，后面一左一右两队人，左边锣、右边鼓，一个个狠劲的敲锣打鼓，气焰极其的嚣张。

　　锣鼓后面更惊人，赫然是八条大汉抬着一顶房子，健步如飞的往门口碾压过来。

　　饶是朱十八和朱三十五见多识广，可这阵势他们却从未见过，一时不由得下意识的后退。

　　而那十几个重甲军更是连连后退，开玩笑这里可是将军府，敢在将军府摆出这样阵仗的存在，那该如何了得？

　　眼睁睁，一众人看着这一队人人马从眼前经过。

　　朱三十五眼睛死死的盯着那小房子，房子经过他面前，那小窗帘掀开，一个脑袋伸出来哼了一声道：“躲远点，小子，小心被踩死！”

　　朱三十五一看见这张脸，双目爆睁，也不知哪里来的胆子，大吼道：“十八哥，他就是朱鱼！”

　　朱十八正一肚子疑惑，被眼前这阵仗唬得一愣一愣的，乍听朱三十五的话，心神一震，眼睛瞬间锁定朱鱼。

　　“小杂种，我道是谁这么跋扈嚣张，原来是你！滚下来受死！”朱十八怒吼道。

　　他火冒三丈，刚刚看到这阵仗，他还真唬住了，以为是楚仙国宫里来了什么贵客在将军府摆谱，没想到摆谱的竟然是朱鱼。

　　他朱十八堂堂朱家五大金刚之一，也从没这么嚣张跋扈过，朱鱼这小子野杂种一个，还摆出了这架势？

　　朱十八说动就动，飞剑倏然祭出。

　　他一剑劈出，就要将朱鱼连轿带人直接劈死。

　　“拿下！”朱鱼冷哼一声。

　　朱十八强大的一剑宛若冰封一般直接凝结，两名灰袍人瞬间挡住他这一剑，朱十八只觉得心神巨震，还没回过神来，本命飞剑便失去了掌控。

　　下一刻，他脚下一轻，一左一右就被人架住了，体内灵力运转不动分毫。

　　他心神大骇，才看清自己被一队灰袍人给抓得死死的，这不是左氏兄弟吗？

　　“好狗不挡路，哪里来的野杂种敢对本公子呼三喝四？”朱鱼喝道。

　　朱十八“呸！”一声，喝道：“左前，左后，还不放了本公子？莫非本公子还比不上这个小杂种？”

　　左氏兄弟木然无语，手上没有丝毫的放松。

　　朱十八一扭头，喝道：“铁骑何在？给我冲！”

　　他身后十几名重甲骑兵倏然散开，朱鱼“嗖”一下窜出来，手举一枚金灿灿的令牌，喝道：“将军山令在此，谁敢放肆等同造反！”

　　镇西军谁不认识将军山令？一看到这令牌，刚刚散开的十几尊铁骑迅速下马，匍匐在地。

　　朱十八简直难以相信自己的眼睛，他眼睛死死的盯着朱鱼手中的令牌，浑身发抖，喝道：“怎么……怎么可能？你……你……”

　　朱鱼将令牌一收，一伸手扇了朱十八一个耳光，笑嘻嘻的道：“我操，我以为真是什么了不得的存在，原来是一结巴，同样是朱瞎子的种，怎么差距就这么大呢！”

　　朱十八双目赤红，几欲吐血。

　　朱飘飘此时也从轿中出来，饶是她天不怕，地不怕，此时也吓的脸都白了，附耳在朱鱼耳边道：“朱鱼，你闹得太大了吧，朱十八可是朱家五大金刚，你敢打十八哥，朱瞎子饶不了你……”

　　朱鱼愣了一下，倏然跳起来，暴怒道：“老子打的就是五大金刚，给我打！”

　　一声打，这一对人马分工明确，早就排练了无数遍，前面的几尊恶奴抡起杀威棒便指着朱十八一通狂打。

　　不打不行啊，不打就是个死，二十七公子言出必行，打了也可能是死，但是至少能晚死几天，那还是打吧……


第五百零六章 霸占广仙楼！

　　朱十八毕竟是万寿级修士，虽然只是万寿初期境界，但是有重甲护身，一帮小喽啰往他身上招呼，根本伤不了他。

　　可是这不是受伤的问题，而是面子的问题。

　　他堂堂的朱家五大金刚，朱瞎子最受宠的五个儿子之一，竟然进门就被一偏房小杂种乱棍打退，以后他的脸往哪儿搁？

　　他内心的愤怒，委屈，不服啊，简直要将他逼疯。

　　朱三十五凑过来压低声音道：“十八哥，暂且忍一忍吧，回头我们再找他算账。”

　　“我呸你个王八蛋三十五，你什么时候学到这么没卵蛋了，老子他妈凭什么忍？老子……”

　　“啪！”

　　他话没落音，左脸一阵火辣传来，他整个人直接飞了起来。

　　可怜他被强大的左氏兄弟死死的拿住，体内灵力运转不畅，朱鱼虚空神掌又极度隐蔽快捷，他哪里挡得住？

　　“就凭老子现在拳头比你硬，老子管你五大金刚，打的就是五大金刚……”

　　眼见着哥哥被朱鱼一巴掌扇飞，朱三十五连忙扑过去，心中哀叹十八哥这是何苦呢？

　　上次自己也不一样嘴硬，最后被剥光了吊起来揍，指望朱二十七那个王八蛋害怕，那根本不可能，这个家伙就是个天不怕地不怕的狠角色……

　　“走起……”扇飞朱十八，朱鱼手一扬，别提多神气活现。

　　闹了这一出，一众仆从腿肚子打颤，就连围观的仆从丫环也个个噤若寒蝉。

　　他们对二十七公子的嚣张跋扈又有了全新的认识，五大金刚都敢打，将军府还有谁他不敢打的？

　　恐怕唯有朱瞎子能制住他了。

　　将门不幸啊，蹦出这么一个天不怕、地不怕的狠角色，以后将军府有得热闹了。

　　朱鱼一声走起，八抬大轿就抬了起来，前面依旧恶奴锣鼓开路，一行人浩浩汤汤直奔广仙楼而去，留下刚刚被打得满地找牙的朱十八和朱三十五兄弟一身狼狈，目送这嚣张的王八蛋远去。

　　……

　　千策军东营，千策军大名鼎鼎的东将军左圣唐就是这座大营的总把子。

　　西楚城分东西，王府在东，将军府在西，双方势力泾渭分明，而唯一例外的就是千策军的东营，这座大营正处中心繁华地段，东西双方的势力在这里盘根错节，难分东西。

　　东将军左圣唐掌管东营方圆数十里的范围，这一带酒肆林立，街道宽阔，店铺人流都是整个西楚城最为繁华的。

　　都说东将军左圣堂富得流油，要想在这寸土寸金的西楚中心地带搞点营生，不跟东将军搞好关系甭想。

　　左圣唐此人，修为不算太高，不过万寿中期而已，但是资历老，手腕足，八面玲珑，在西楚众多将军中实力不算强，但是关系玩得活，玩得转，他数第一。

　　年龄已经过了两百了，和西楚霸王的年龄相差无几。

　　早年跟随霸王征战天下立了功，受了伤，断了一条腿，让他担任东将军，也是霸王念旧，他不用上战场，照样能在这西楚一方耀武扬威，有身份有面子。

　　东营兵不多，几百步卒，数十轻骑而已，可是在这西楚城内有这么一股势力，左圣堂还不横着走？

　　他这个人也想得开，反正这辈子求仙无望了，还不如逍遥快活。

　　所以这一带的青楼酒肆，大型店铺就没有他不染指的，城里面帮派林立，尤其是中心一带，六品、七品势力的触角盘根错节，而这些势力要想在这一带站稳脚跟，那都得仰仗他左圣堂做靠山，久而久之，东将军左圣堂就有了外号“瘸子财神”。

　　今天东将军府华灯初上，府里的美婢美妾齐聚一堂，左圣堂赤裸上身，左拥右抱，大营里酒池肉林，真是花天酒地，纸醉金迷。

　　左圣堂就这个爱好，一好酒，二好色。

　　酒一定得是烧刀子，不讲品质，越辣越好，女人一定得是风骚娘们，越骚越好，不论出身，青楼女子最是和他的胃口。

　　骑最烈的妖马，喝最辣的烧刀子，玩最骚的女人，这就是左圣堂的口味。

　　没办法，他就好这口，他常对部属说，这女人那得让别人先骑一骑，玩一玩，玩得熟了，那味儿才足，才带劲。

　　这就好比烧刀子得先在酒窖里放一放，放越久，味儿越足是一个道理。

　　再说了，他的御人之术就是女人。

　　当年和西楚霸王征战西秦之时，有一战九死一生，整只战队伤亡过半。

　　他亲自冲到最前面带队冲锋，出言谁拿下地方守将的人头，他就把正夫人让其玩三天。

　　最后一鼓作气攻下了地方城池，他就真把老婆拿出来玩儿了三天，自己还在一旁观战，左瘸子的重口味由此可见一般。

　　所以，西楚城的青楼勾栏，左圣堂就没有不染指的，他隔三岔五就从这勾栏青楼中挑一批娘们，玩几个月腻了又换一批，可以说是乐此不疲，西楚城谁不熟知他的这一口？

　　“咚，咚，咚！”

　　大营之外，突然传来巨大的撞门声，门口喧哗，鸡飞狗跳。

　　左圣堂正玩到兴头上，几个娘们环绕着他，全身上下齐动，味道正足的时候，火辣的场面倏然一滞。

　　他眉头一皱，一掌拍飞跨在他身上的娘们，也不管其死活，站起身来就破口大骂道：“哪个不长眼的王八羔子，不见老子正快活着吗？吃了雄心豹子胆了，敢跑到东大营闹事……”

　　他随手扯过一件法袍，独脚凌空飞起，内营大门轰然倒塌。

　　一队人马如潮水一般向内营涌进来，全是他的部属。

　　人群倏然分开一个人浪，几个浑身浴血的青袍修士跌跌撞撞冲到左圣堂的面前。

　　还隔几丈远，几个人就倏然扑了过来，匍匐在了他的面前，为首一人络腮胡子，脸上生一条长长刀疤，长得凶神恶煞。

　　他哭丧着脸道：“左将军，您可要跟我们做主啊，广仙楼被人砸场子了，我们全帮上下二三十好手，杀得只剩十个了，也就我们三人拼死杀出来，要不然我再也见不了将军您了……”

　　青鸟帮周疤子，广仙楼明面上的老板就是他，暗中的老板自然是左圣堂。

　　“谁他娘的胆大包天，敢到老子地盘上惹事，狗日的！王忠，召集人马，根老子去广仙楼。”左圣唐大怒。

　　周疤子连连叩头，道：“将军啊，就是那个杀千刀的朱二十七公子，他带着一帮仆从走狗，冲进广仙楼不分青分皂白，见人就杀，挡都挡不住。”

　　“老子管他朱什么王八蛋，就是朱瞎子，老子也不怕！”左圣堂吼道，他一手拎起趴在地上的周疤子，道：“你狗日的，被打成一坨屎，就不知道报老子的名号？”

　　“报了，报了！这小杂种嚣张得很，他说打的就是你左瘸子，他还说惹恼了他，他干脆将您的另一只腿也给剁了，看你还怎么在娘们肚皮上打滚……”周疤子结结巴巴的道，自然免不了添油加醋胡说八道一番。

　　今天之事，他是栽到家了。

　　他青鸟帮可不比马家墩，他周疤子也是堂堂万寿级的好手，帮里万寿级的巨头有三尊。

　　入虚高手三四十个。

　　可是这么多人上去，两个副帮主当场被斩成两截，三四十个入虚级好手，被秒杀八人，其余的人吓得半死，都只知道跪地求饶了。

　　他周疤子见识不妙，没敢冲上去，领着几个守在外门的亲信直奔将军府来了。

　　其实几人都没怎么受伤，身上的血迹也是故意沾上去的，目的自然是要煽动左圣堂出马。

　　左圣堂一听周疤子这话，呸一口浓痰直接喷在他脸上，喝道：“日他仙人板板，一个毛都没长齐的王八羔子，也敢在老子的地盘上撒野，看老子不灭了他。”

　　“走！都跟老子走！”左圣堂一脚踏上火焰妖马，身后数十骑轻骑，还有几百步卒一起行动，一行人浩浩汤汤往广仙楼直逼过去。

　　而此时的广仙楼内，早已经乱成了一片。

　　这乱倒不是打砸抢烧，而是朱鱼正指挥一帮仆从拿着铲子锄头，按照他的指挥拆房子，毁假山，几十人一起行动，满楼的青楼姑娘在一旁围观，一个个打情骂俏，哪里又半点杀气？

　　将军府张管家张胖子满头大汗，屁颠屁颠的跟在朱鱼后面道：“公子，那阁楼可是上好的西秦楠木建造，下面地基布下的更是难得的八风不动的符阵，直接给推了是不是可惜了？”

　　朱鱼大手一挥道：“让你拆你就拆，那什么狗屁玩意儿，挡着老子看风景的视线了，赶明儿在哪里建一观景高亭，全他娘用咱们大楚金丝楠造，路面全铺白玉晶石。老子还差那点钱？”

　　张胖子连连点头，谄笑道：“是，是，拆！拆，都给拆了……”

　　张胖子随手接过旁边丫环送过来的茶水，一口喝光，只觉得嗓子眼还在冒烟。

　　这二十七公子能折腾啊，大将军要给他重造府邸，他一路杀到广仙楼，直接就扬言要把这西楚城最顶尖的青楼买了，青楼老板不愿买，那就强买强卖。

　　一通乱打，青鸟帮两名副帮主，四大护法被直接砍死。

　　帮主周疤子逃之夭夭，剩下的一众护法执事帮众齐齐跪地投降。

　　朱鱼一人赏一万晶石将他们全部收编，承诺给他们一人一月三万到十万晶石的报酬，以后青鸟帮就做他的狗腿子，全跟着他吃香的，喝辣的。


第五百零七章 左将军驾到！

　　青鸟帮算是西楚城比较有实力的帮派，毕竟青鸟帮是直接依附王府的势力，差也差不到哪里去。

　　帮里三个万寿初期高手，八大护法个个入虚后期，帮中入虚级好手三四十人，这样的实力放在西楚城外，都可以开宗立派了。可是西楚城，因为有将军府和西楚王府这两尊庞然大物的存在，他们终究只能算是不入流的帮派。

　　朱鱼冲进广仙楼先跟周疤子谈生意，周疤子何许人物？在江湖上混成了精的人物，怎么可能被一个朱府二十七公子的身份给吓住？

　　别看王府世子和将军府公子听上去吓人，其实除了几个得势的以外，其他的公子世子根本就不值一提。

　　周疤子这种老江湖岂能记不住朱府的哪些公子惹不得？很显然，朱家二十七公子不在他那份敬畏的名单中。

　　他嚣张得很，对付这帮不知天高地厚的公子哥儿他也有心得。

　　那必须一次将其打怕，打得他们知道厉害才行，要不然蹬鼻子上脸的，以后很麻烦。

　　可是这一次，他栽了，栽惨了，他狠话还没放完，还没过足嘴瘾。

　　朱鱼大手一挥，他的两名左右副帮主当即就被两个凶神恶煞的灰袍人给斩成了两段。

　　他的四名护法拼死挡在他的前面，被一剑杀光。

　　周疤子又舍弃了四名帮中好手，才九死一生逃出广仙楼，树倒猢狲散，他一走，青鸟帮立刻分崩离析。

　　现在他剩下的四大护法就恭恭敬敬的站在朱鱼面前。

　　而朱鱼吩咐完工作，已经躺在了绣床之上，这绣床可是花魁金瓶儿的私用之物，金瓶儿和姜泗正一左一右的伺候着他呢。

　　朱鱼眯眼看着四人，这四人都是刀口舔血的亡命之徒，金钱不容易收买。

　　可是朱鱼只有金钱吗？他不仅有金钱，还有大量的资源，将军府的资源撒出去，砸都能把这几人砸死，他们还不俯首帖耳？

　　朱鱼自己就出身草莽，对这些低级势力的修士的心思把握得可谓是极其到位。

　　果然，一番忽悠，眼前这四人就全部收服，毕恭毕敬。

　　跟着二十七公子，吃香喝辣的，还有将军山的秘籍可以修炼，天下哪里找这样的事去？

　　别说是被挟迫的，就算他们不是，有这样好的机会，他们也断然要脱离青鸟帮匍匐在二十七公子脚下。

　　狗腿子就狗腿子，江湖上跑久了，谁他妈还在意这称谓，有好处得才是最重要的。

　　三下五除二，收了这帮亡命之徒，前前后后就是半个时辰。

　　半个时辰诺大一个广仙楼就易主了，以后这广仙路就是朱家二十七公子的府邸了，这里的丫环仙子全留了，轮流给二十七公子暖床，月例银子一分不少。

　　张胖子就站在身后，他今天一天恨不得把半辈子的汗水全流完，亏得他见过大场面，要不然今天吓都要吓死。

　　半个时辰不到，朱鱼就摆平了青鸟帮，手段之老辣厉害，让他这个老狐狸都自愧不如。

　　他突然觉得难看透这个二十七公子了。

　　说他是纨绔恶霸，无恶不作，嚣张跋扈张胖子绝对认同，可是谁要说朱鱼没脑子，张胖子打死不承认。

　　只是，堂堂的将门虎子，占据一座青楼做府邸，这传出去，将军府的面子往哪里搁？

　　他张胖子今天回去也不好跟老爷和众人夫人交差啊。

　　“不好了，不好了……公子，公子……”

　　一灰袍修士屁颠屁颠的从门外冲进来，这家伙就是刚刚归顺朱鱼的青鸟帮帮众，他进门匍匐在地：

　　“公子，东将军带人杀到门口了……”

　　这一言一出，所有人齐齐色变，连那帮打情骂俏，不亦乐乎的娘们也一个个收了声。

　　千策军东将军左圣唐谁不知道？他杀过来，朱鱼就凭这几号人，如何挡得住？

　　左氏兄弟脸上也浮现出凝重之色，两人对望一眼，一左一右护住朱鱼，以策万全。

　　而朱鱼身边另一位高手品竹，哦，对了，现在叫品箫则一直在一旁冷笑。

　　今天这一幕幕她都看着呢，看着朱鱼瞎闹腾，看着朱鱼打朱十八公子，看着朱鱼大闹广仙楼，她越看内心越犯堵，越看火气越大。

　　他都不知道将军是怎么想的，怎么对这个二十七公子如此器重，这家伙就是稀泥糊不上壁，还指望他能干什么大事？

　　现在好了，左圣唐杀过来了，看他还怎么嚣张。

　　左圣堂可不是朱十八，人家手上有几百千策悍卒，这小子惹上了他，还能嚣张得起来？

　　朱鱼皱皱眉头，慵懒的从金瓶儿身上爬起来，他抬抬手，道：“品萧，陪公子我出门迎客！”

　　品萧下意识往后退一步，恨不得一口吞了朱鱼。

　　品竹改成品萧，一字之差让她仙子的格调一下降到了青楼仙子的水平，她等着看朱鱼吃瘪，哪里愿意陪朱鱼出去？

　　她往后一退，朱鱼怒骂道：“你她妈退什么？真把自己当回事了？老女人一个，你看看我身边的……你看看……萍儿，你看看姜泗，还有西瓜、茄子、土豆，哪个不比你年轻漂亮。

　　本公子让你陪着是抬举你，你不肯？”

　　品竹眼珠子都要瞪出来了，她体内灵力运转，几乎就要控制不主自己的杀意，却发现眼前金光一闪，一枚将军山令直愣愣出现在她眼前。

　　她所有的狂躁顷刻消散，就如同欲火焚身之时倏然被人泼一瓢冷水，再也提不起丝毫兴致了……

　　她狠狠的咬了咬嘴唇。

　　她平生最恨别人说她老，她堂堂的品竹仙子，不知多少仙界翘楚排着队想一亲芳泽，她老？

　　在“龙”组之中，她是最年轻的龙卫，天赋资质更是翘楚，现在不过刚刚五十出头而已，百岁之下都是年轻一辈，品竹这个年龄更是嫩得出水的年龄，这小子说自己老？

　　“走！”朱鱼不再说话，霸气的一吼，袖子一甩转身就走：“说你老不冤枉你，老子身边的妞儿，就你最他妈老女人……”

　　品竹牙齿用力，嘴唇染血，终究还是极其不情愿的跟在了朱鱼身后。

　　一定要等左圣堂将他打半死再出手，拎到将军府是活的就可以交差，品竹狠狠的想。

　　再说左圣堂浩浩汤汤的率领人马包围了广仙楼，放出狠话限定朱鱼一刻钟之内出去见他，否则格杀勿论。

　　他东将军的派头摆得十足，开玩笑，他平生经历了不知多少生死大战，区区广仙楼几个小喽啰，他还扫不平？

　　就算这小子身边有几个高手护卫，可是在千策军战阵横扫之下，除非是化神级强者，否则谁也不顶用。

　　左圣堂有这个气势，也有这个胆量！

　　他微闭双目，跨坐在马上，一言不发，左偏将军王忠慢慢凑过来道：“将军，似乎不妙，这周围被人布了一座迷宫大阵，对方有强大的符道大师坐镇啊……”

　　“啥？大阵？”

　　左圣堂心中一跳，对一尊将领来说，最敏感的不是对方有千人敌，万人敌的高手，而是阵。

　　千军万马如臂使指，一切就是大阵的威力。

　　“符道大师？莫非是……”左圣堂脸色变了，王忠脸色阴沉的点头道：“我觉得有可能，将军，您不觉得今天这事诡异吗？真要是一个毛头小伙不知天高地厚倒罢了，万一是西边的那位设的套，咱们今天……”

　　“什么？”左圣堂可不傻，他活了两百岁，什么场面没见过？被偏将军一点，他完全透了。

　　他刚才盛怒之下根本没细细考虑这事，现在这仔细一考虑，今天这事还真是疑点重重。

　　朱家二十七，以前没听过这号朱家子弟，他吃了雄心豹子胆，敢到这一带闹事？

　　事情反常必为妖啊……

　　“看看再说，看这小子有几斤几两，吩咐下去先别急着动手，让我先会一会这个小杂种！”左圣堂沉声道。

　　作为一个久经战阵的将军，他可不会被三言两语吓倒，情绪稍显波动，便立刻冷静。

　　他双目倏然睁开，眼睛死死的盯着广仙楼的大门，却不再闭目养神了。

　　“吱呀！”

　　朱红色的大门缓缓打开，一名白袍青年从门内走出来，手上牵着一个姿容绝丽的女子，这女子似乎不情愿，满脸通红，却硬是被这家伙生拉硬拽的拉了出来。

　　那模样就像是俩小情人闹了矛盾，打情骂俏一般。

　　一抬眼，白袍青年看见了左圣唐，他愣了一下，立刻撒开抓女子的手，满脸是笑，一阵风一般跑了过来。

　　“哎呀呀，左将军啊！我当是哪个王八羔子乱嚼舌根子呢。原来真是你驾到了，怎么？到了我府邸门口，都不进去瞧瞧？来，来，快下马！”

　　他扯着嗓子干嚎一声：“左将军驾到，开中门迎接！”

　　“铛铛铛”，锣鼓齐鸣，两队人马从大门中整齐出来，一队敲锣，一队打鼓，只看得外面一帮严正以待的千策军军士瞠目结舌。

　　左圣唐的脸色也精彩极了，他睥睨四方，扭头看向王忠，淡淡的道：“下马！”

　　两人同时下马，而朱鱼此时已经扑到了他身前……


第五百零八章 老子站“理”字！

　　左圣唐一下马，朱鱼几乎同时扑到他身前，左圣唐左右护卫就要上前阻拦，却被他用目光制止。

　　朱鱼却恍若未觉一般，一手拽着左圣堂的手道：“左将军，本公子可是久仰您的大名，说起来咱们还是同道中人。快请进，快请进……”

　　朱鱼一脸暧昧的笑，凑近左圣唐道：“我这里面好货色可不少，一个个味儿都足得很，怎么样，左将军，进去见识见识？”

　　左圣唐斜睨朱鱼，他和这个二十七公子可以说是素未谋面，可是行家一伸手，便知有没有。

　　朱鱼从出门到现在，一举一动，都如此自然从容，这可不是一般的世家子弟能有的本事。

　　左圣堂活了两百多岁，也是人老成精的人物，虽然这些年耽于酒色，但绝非庸碌之人，他略微沉吟了一下，道：

　　“二十七公子，这广仙楼可是这一带一等一的青楼，什么时候成了公子的府邸？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“忘了跟将军禀报，这广仙楼是我刚刚砸重金买下了，说起来还是舍不得这里面的角儿啊！”朱鱼用手指点四周，一脸猥琐的笑容，道：“再说了将军，这周围青楼林立，每天莺莺燕燕，着实是整个西楚城一等一的好地方，来，来，将军，先进寒舍，咱们坐下叙话。”

　　“你胡说八道！”周疤子从人群之中窜出来，怒目圆睁：“左将军，您可千万别听这小子胡说八道，这广仙楼是我的产业，地契都在我的手上，什么时候成了他的了？”

　　“老将军，您可千万要替我做主啊……”

　　“哎呀！”朱鱼斜眼看向周疤子，道：“你这说法倒有趣了，既然如此，你把地契拿出来让我瞧瞧？”

　　周疤子愣了愣，怔怔说不出话来。

　　他从广仙楼逃之夭夭，事出仓促，什么东西都没带，地契依旧在广仙楼之中，他哪里随身携带？

　　朱鱼现在要他拿地契他还真拿不出来，朱鱼哼了一哼道：“左将军，我敢情明白了，今天你这来我府上，敢情不是来找乐子的，我看你这几百兵马带着，是要来砸我这新添置的府邸不成？”

　　朱鱼顿了顿，神色转冷，道：“左将军，我朱鱼行为做事，什么都占一个理字，我知道这一片是将军的管辖范围，但是我买一所府邸，这不算是坏了将军您的规矩吧！”

　　左圣堂呵呵一笑，心中遽然一沉，对朱鱼愈发不敢小瞧，道：“二十七公子，今日这事众所周知，广仙楼一直是周帮主的产业，他没承认卖给你，你这府邸从何而得？”

　　“是，左将军，这小子胡说八道，尽是荒唐言，我的地契就在这广仙楼之内，是这小子先霸占了广仙楼，杀我帮中兄弟强行占有的，我……我……”周疤子跳出来大声嚷嚷道。

　　“放肆！”朱鱼勃然作色道：“我堂堂将军府二十七公子，奉镇西将军令在身，会干这些下三滥的勾当？”

　　朱鱼言毕，手一抬，手中一枚金光闪闪的将军山令举起，道：“来人啊！”

　　悉悉索索，一众人从广仙路鱼贯而出。

　　领头之人就是左氏兄弟，紧随其后乃青鸟帮四大护法，然后青鸟帮一干好手全齐齐出来。

　　左圣堂双目猛睁，镇西大将军的将军山令他岂能不认识？一看到将军山令，他内心的震撼莫可名状，不由得和身旁的偏将军王忠对望一眼，两人均从对方眼中看到了震惊。

　　而周疤子更是目瞪口呆，眼睁睁的看着自己的手下屁颠屁颠的排在朱鱼的身后，他再也忍不住，糅身而上，指着几人的鼻子道：

　　“王通，你们……你们……”

　　叫王通的护法对周疤子的举动恍若未闻，朱鱼嘿嘿一笑，忽然道：“拿下！”

　　左氏兄弟早就严正以待，一左一右，瞬间将周疤子牢牢拿在了手中，两人都是朱瞎子一手培养出来的顶尖高手，修为已经达到万寿巅峰，两人遽然出手，谁能挡住？

　　左圣堂身后数百千策军齐齐向前逼近，却根本来不及出手，周疤子就成了朱鱼的阶下之囚。

　　朱鱼拿下了周疤子，眼睛看向左圣堂道：“左将军，事情很明显了，这广仙楼我早就从青鸟帮手上买下来了，只是这周疤子欺我年幼，收了钱财，还想暗算我一记。

　　殊不知这青鸟帮帮众对其行为早就洞若观火，极其不齿，周疤子使坏不成，一个人孤家寡人，却想着把将军你也拉下马！”

　　周疤子目龇俱裂，吼道：“朱鱼，你……你指鹿为马，你对我周疤子可以黑吃黑，可是这广仙楼左将军也是占了一份的，你休得欺负左将军……”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，指着周疤子道：“我早就知道你有这一手，想一店卖二主！”

　　“左将军，周疤子此言是否属实？”

　　左圣唐脸色一变数变，他虽然手上拥有数百兵马，将广仙楼围得水泄不通，看上去占尽了优势，可是心中却越是狐疑今天的事情可能非同小可。

　　看朱鱼这处事手段，干净利落，看上去疯疯癫癫，可是杀伐决断，极其果敢，从气势上看，根本不弱于自己丝毫。

　　如果没有所倚仗，他有这胆子？

　　他顿了顿，道：“不错，广仙楼我也有一份，份额不多，刚刚三分之一！”

　　广仙路所处地段，寸土寸金，这么大一处院子，价值至少上亿，哪怕是三分之一，都绝对不是小数目。

　　朱鱼微微一笑，道：“那正好，今日这事既然骑虎难下，我朱鱼还是占一个理字，绝不搞让朋友长辈吃亏的事儿……来人啊……”

　　一娇滴滴的女子从内门出来，手上捧着一个盘子，盘子上盖着红绸。

　　她恭恭敬敬的走到朱鱼面前，朱鱼一伸手将红绸扯开，露出一尊数尺高的洁白如凝脂的宝贝。

　　“灵晶石……”

　　周围人忍不住惊呼出声，灵晶石一小块就价值十万晶石，这一尊有数尺之高，粗粗估计也足价值五千万晶石以上。

　　朱鱼一抬手，灵晶石已经被他凌空祭起，道：“左将军，这就是我的一点意思！广仙楼你既然有暗股在其中，我也不能让你吃亏，这一块灵晶石您就笑纳了吧！”

　　左圣唐眯眼瞅着眼前的宝贝，愈发肯定今日之事必然非同一般，这宝贝要不要？

　　他岂能不要？

　　左圣唐一伸手，将这宝贝手下，心中先前的不快也淡了很多。

　　广仙路易主已经成了事实了，青鸟帮帮众被朱鱼统统收服，朱鱼还真占了一个“理”字。

　　而现在，广仙楼属于左圣唐的那份好处，朱鱼也如数奉上了，左圣唐如果因为一个周疤子还要纠缠不休动刀兵，今日他就是无理了！

　　更何况这广仙楼周围符阵暗涌，朱鱼身边又有左氏兄弟这样厉害的高手护卫，兴许暗处还不知藏有多少力量。

　　左圣唐也不好贸然动手。

　　他干笑一声，道：“好，二十七公子果然是个爽快人，既然这样，今日之事算是了了！广仙楼之事我不再过问……”

　　“将军，将军……您不能这样啊，您不能……”周疤子狂吼道，拼命的挣扎，欲挣脱左氏兄弟掌控。

　　左圣唐脸色一阴，狠狠的瞪了周疤子一眼，神色极其厌恶。

　　在他想来，周疤子肯定耍了花招，目的就是要将他拉下水。

　　他哪里会想到，朱鱼得这广仙楼，还真就是靠纨绔恶奴，强行霸占而来的？

　　“把人放了吧！”朱鱼抬手示意左氏兄弟放人，这一来更显得他光明磊落，黑吃黑能搞到这一步，也的确够混蛋的。

　　周疤子可不是什么好鸟。

　　他为了拼下这一块地盘，杀人放火，什么事儿没干过？暗中又有左圣唐的支持，他更是肆无忌惮。

　　广仙楼的地盘打下来之后，经营这一块，什么逼良为娼，贩卖别人妻女的事情也没少干。

　　朱鱼放了他，这家伙以后势必会不服气，回头肯定会出幺蛾子。

　　可是别人斩草除根，朱鱼却要养寇为伴，要想滚红尘，哪里能一帆风顺，总要磕磕绊绊，遇到麻烦才好。

　　不给自己养几个敌人，树几个对手，朱鱼滚红尘的秘境怎么才能进步？

　　一场风波风雨欲来，却就这样消弭了。

　　左圣唐领兵返回，朱鱼跟在后面大声道：“左将军，过门而不入，可不够意思啊！亏我当你是同道中人，你却巨人千里之外，莫非你是瞧不起我朱鱼？”

　　左圣唐遥遥拱手道：“二十七公子言重了，本将今日的确有公务在身，不宜久留，改日，改日一定登门！”

　　左圣唐乃狡猾如狐的人物，朱鱼越是让他进广仙楼，他越是不敢进，朱鱼这空城计唱得真是拉风碉堡到了极点。

　　无论是左氏兄弟，还是一直冷眼旁观，指望朱鱼栽跟头的品萧，看得都目瞪口呆。

　　今天朱鱼花一块灵晶石，赚一座广仙楼，这手笔大得，恐怕整个西楚城的世子公子，没人能比……

　　大家是看出来了，二十七公子荒诞是荒诞，可是说其没有胆略，是一大草包，通过今日之事以后，恐怕谁也不相信了……


第五百零九章 人神公愤！

　　强势霸占了广仙楼之后，朱鱼的荒唐之举还没结束。

　　连夜大宴门客，在广仙路设宴，反正楼里的娘们众多，自然免不了一番分封赏赐，酒喝半酣，和三个花魁和几个娇俏丫环胡天胡地半夜，突然又出了新主意。

　　半夜带着左氏兄弟、品竹，以及青鸟帮的狗腿子门杀上了将军山。

　　在将军山凭着一块令牌畅通无阻，一路杀到藏经阁，在藏经阁打包掠走了各种功法、剑诀、拳谱、符道典籍共计一百多部。

　　藏经阁长老傅青峰意识到不妙，出言阻拦，朱鱼却指挥手下门客大打出手将其击伤。

　　然后一帮人一窝蜂出了将军山，其所过之处，将军山真是被糟蹋得不成样子。

　　将军山是什么地方？此乃西楚圣地，这里面供奉着一尊天师，数尊化神级超级强者，万寿修士无数。

　　整个镇西军最优秀的子弟都在将军山修炼，在镇西军的眼中，将军山是神圣不可侵犯的存在。

　　可是现在，胆大包天的二十七公子竟然率领门客大闹将军山，掠走了将军山藏经阁珍贵功法、剑诀等等经典百余部，整个将军山能不震动？

　　……

　　清晨，天刚蒙蒙亮，镇西将军府就人流如织，将军府最核心的地方，云梦阁今日也是出奇的热闹。

　　来自后三进的夫人们，在主母长夫人芳妃夫人的率领之下，齐齐汇聚云梦阁。

　　董夫人更是带着自己的两个儿子，跪在云梦阁外哭得肝肠寸断，一口一个：“老爷为奴家做主……”，看那架势今天朱瞎子不给她一个交代，她兴许一头就要撞死在云梦阁外面的白玉石台阶之上。

　　另外，将军山的一众长老也齐齐云集云梦阁外面，还有外进的张管家张胖子，更是战战兢兢，匍匐在地，不管有多少人围着他，他都不抬头，恨不得将脑袋一头扎进院子里的黄土之中。

　　气氛凝重啊，都是因为那个杀千刀的二十七公子。

　　大管家史祖德饶是见过大场面，现在也是一脑门子的汗，都不知道怎么掌控当前这乱七八糟的场面。

　　突然，云梦阁外传来小厮的一声尖尖的呐喊声：“二十七院朱潜仙长到……”

　　朱潜来了？

　　所有人齐齐看向外面，一个圆形拱门，经过一个抄手游廊，朱潜快步疾行而来。

　　“老东西，我今天活劈了你……”董夫人厉声喝道，身形如电，向朱潜扑过去。

　　大管家史祖德连忙出手挡住董夫人，道：“董夫人，一切自有老爷公断，云梦阁之内，可不能随意动武……”

　　朱潜很是尴尬，恭敬的走到大管家面前，道：“史管家，我来迟了……”

　　史祖德满头是包，烦躁的摆摆手道：“先那边去站着，等老爷发落……”

　　云梦阁之内，朱瞎子独目如电，眼睛死死的盯着眼前的品竹，道：“你说的这些都是真的？”

　　“将军，千真万确，二十七公子行为狂悖，实在是让人发指，昨天一天，先是毁了二十七院，然后强迫四十余府里的仆人充当仪仗跟班，一路敲锣打鼓出门。

　　在门口用将军令命令左前和左后羞辱十八公子和三十五公子，还放狂言，称自己要打的就是将军府五大金刚。

　　然后一路率恶奴巧取豪夺，霸占广仙楼，将广仙路亭台楼阁全部毁去，斩杀青鸟帮帮众，树敌千策军左圣唐。更为不堪的是，晚上强迫广仙楼女子，寻欢作乐，肆无忌惮。

　　吃喝玩乐到半夜，又一时兴起，带人直闯将军山，所过之处，如暴军过境，尤其是藏经阁，竟然也被他糟蹋得不成样子了……”

　　品竹口齿伶俐，昨日一天憋屈，今天她将朱鱼这连番狂悖一一道来，总算是长出了一口恶气。

　　二十七公子如此不识大体，狂悖无道，她就不相信将军会视而不见。

　　她倒想看看，朱二十七能够嚣张到几时，一旦被将军剥去将军山令和门客仆从，等待他的就是落井下石，到时候嘿嘿……

　　朱理八背负双手，一语不发，看他那模样，驼背独眼，看上去说不出的苍老。

　　良久，他咧着道：“这个小杂种，还真敢干，扯了虎皮当大旗，嚣张跋扈如此，真是岂有此理……”

　　“祖德，传他们都进来……”

　　云梦阁议事厅，外门守候已久的众人鱼贯而入进了议事厅。

　　董夫人进门就哭，朱理八冷冷瞪了她一眼，道：“再撒猫尿，老子活劈了你！”

　　一句话，董夫人眼泪瞬间收住，乖觉了。

　　朱理八弯腰驼背，慢慢的走上属于大将军的主位之上，缓缓转过身来道：“你们都说说吧！”

　　他一语刚说完，董夫人一下抢出来跪倒在地，道：“将军，您要为十八和三十五做主啊，朱鱼无良无德，毫不顾忌兄弟情谊，三番五次羞辱我儿。

　　昨日十八公子刚刚回府，人还在门口，遭遇朱鱼，竟然被他指示门口仆从一通乱棍打得遍地鳞伤。

　　我儿朱力，可是堂堂的典军校尉，乃我镇西军显赫大将，朱二十七如此羞辱于他，这是对整个镇西军的羞辱。

　　将军府出如此狂悖孽子，还请将军能秉公处理，以安府上数千口之惶惶之心。”

　　董夫人说完，主母芳妃夫人道：“奴家也恳请将军能训此孽子，以正我府之风气。”

　　随即，一帮夫人个个附议，众志成城，都是矛头直指朱鱼。

　　这帮夫人大都是子嗣在朱鱼面前吃了大亏，他们憋着一肚子气，却碍于规矩不敢对朱鱼动手。

　　现在朱鱼更是了不得，手上拿着将军山令，身后跟着左氏兄弟这样的高手，出行动辄数十人开路，锣鼓喧天，这仪仗就算是后进夫人们也不曾有过，这样下去，将军府都要快成那小杂种的将军府了，她们内心岂能平衡？

　　一众夫人说完，朱理八点头道：“知道了……”

　　“朱潜，你身为二十七公子的门客，你有何话说？”

　　朱潜跪倒，脸色苍白，道：“将军，二十七公子行为做事不拘常理，但是绝非狂悖之徒，兴许是和府里的一众公子多有误会，末将认为，假以时日，一切会慢慢变好！”

　　在镇西将军朱理八面前，无论门客还是军中之人自称都是末将，这也是规矩。

　　朱潜话刚完毕，一众夫人齐齐将矛头指向他，你一言我一语，逼得朱潜连连后退，无言以对。

　　不得不说，朱鱼的种种做派，在朱潜看来也实在是太过不可思议了，在将军府要一鸣惊人，哪里能行如此狂悖之事？

　　尤其是霸占妓院做府邸，这简直是让将军府面子没地方搁，实在是……哎……

　　好不容易，一众夫人闭嘴了，将军山傅长老又说话了。

　　他细数朱鱼大闹将军山的种种劣迹，将朱鱼掠走的秘籍典籍的目录一一陈述，声音中的那种惋惜，那份愤怒，几乎要控制不住了。

　　最后，他跪倒在地，道：“将军啊，将军山乃我镇西军根基所在，将军山秘籍典籍，无一不是我镇西军多年积淀所得，平常弟子要一观典籍，都得为我将军山和镇西军做不菲贡献才行。

　　可……可是……二十七公子却一人掠走一百余本珍贵典籍，这……这实在是亵渎了将军山的尊严……还请将军明断。”

　　朱理八紧紧皱眉，道：“朱潜，你有话说吗？”

　　“末将，末将以为，公子只是借阅典籍而已，看过典籍之后，必然会奉还藏经阁……”

　　“住口！”傅长老打断朱潜的话，道：“你一四等门客，知道什么？”

　　他再次跪下，老泪纵横，道：“将军啊，朱鱼绝非只是借阅典籍，昨日我将军山无上拳谱《青牛拳经》，竟然被他撕下数页，末将质问他如何毁我将军山拳谱，他说……他说……他说……刚刚吃得酒足饭饱，忘记出恭了，撕几页拳谱，正好出恭可用……

　　将军大人啊，朱鱼此子，狂悖至此，可谓人神共愤，如此劣子，其罪当诛啊……”

　　傅长老越说越激动，说到最后，更是痛哭流涕，将头深深的埋在地上，他守藏经阁三十年，三十年来藏经阁每一本典籍都是他的命根子，朱鱼撕毁拳谱，对他来说简直就是比要他的命还难受，他岂能不激动？

　　一旁的朱潜一听这话，手脚冰凉，再也无言以对。

　　自家这公子啊，沉积四十多年，好不容易有露头良机，却……却如此白白糟蹋，让自己这老奴如何自处啊……

　　“岂有此理！”朱理八一拍面前的桌子，桌子瞬间化为齑粉。

　　他是真怒了……朱鱼行事如此人神共愤，他能不怒？

　　这个小子，真是蹬鼻子上脸，胆子大固然合自己脾胃，但是胆子太大了，蹬鼻子上脸，惹了众怒，坏了规矩，那岂能饶恕？

　　朱理八一怒，下面众人人人喜形于色，心想朱鱼好日子终于到头了。

　　这个四个多月来惹乱将军府规矩的小杂种，总算要被踩下去了，真是大快人心啊……

　　可是朱理八暴怒过后，却并没有当即下将令，他来回徘徊犹豫，良久，他缓缓抬手道：“好了，我都知道了，你们都散了吧……”


第五百一十章 西楚“亚”神

　　陆陆续续，云梦阁的人都散去了。

　　朱理八依旧站在议事厅，佝偻着背，良久，他扭头看向屏风后面，道：“青衣，你来了？”

　　屏风后面，一青衣道长羽扇纶巾，笑吟吟的走出来，道：“将军，恭喜你生了一个好儿子啊，今日之事，当真是让人大感快慰，二十七公子之做派，当浮一大白。”

　　朱理八恻恻一笑，道：“青衣，你这是反话正说不成？这个小子，恃宠生娇，不识大体，行为狂悖，乱我镇西军规矩，真是是可忍，孰不可忍！”

　　“哈哈！”道长哈哈一笑，他名叫柳青衣，修为乃化神一级的强者，镇西军幕后的第一智囊。

　　在西楚和西秦仙界有一句话叫：“秦有天风，楚有青衣”，天风是指西楚天师阴天风，此人精通奇门遁甲，仙相之学，权谋诡道，天下无双，有“鬼师”之称。

　　而柳青衣修为不如阴天风，但是精通战阵之技。兵法韬略，权谋机变，却也丝毫不输于阴天风，是朱理八当之无愧的臂膀之人，在镇西军之中的威望，也是一人之下，万人之上。

　　柳青衣大笑，良久，收住笑声道：“将军还记得李亚父之事？”

　　朱理八独目瞳孔遽然一收，道：“青衣何意？”

　　“李亚父当年和左圣唐角逐，兵败自刎，自此西楚城分东西。这一次二十七公子府邸恰好选择广仙楼，西靠将军府，东枕霸王府，他区区几个人，能从左圣唐口里夺食，此等良才，我镇西军还有几人能为？”

　　柳青衣顿了顿，又道：“我观这二十七公子，看似荒诞不羁，实则有勇有谋，其行狂悖，其心坚毅，其志更是擎天，堪称绝世天才啊……”

　　朱理八沉吟不语，东将军左圣唐在他眼中根本不值一提，可是李亚父却是当年镇西军一名悍将。

　　李亚父就是死在左圣唐之手，因为那一次冲突，朱理八和西楚霸王之间心生芥蒂，西楚城分东西而治。

　　而现在朱鱼跑到左圣唐势力范围里霸占了一座妓院，看似荒诞不羁，经柳青衣这么一说，似乎又没那么简单。

　　先不说朱鱼是否是有意为之，单单是朱鱼能碰一碰左圣唐，成功霸占广仙楼，这的确是需要几分手段的。

　　但是……

　　朱十八被朱鱼羞辱，让朱家五大金刚颜面扫地，朱理八内心还是很气愤。

　　他目光流转，皱眉道：“青衣，此子我不处理，如何能安众人之心？”

　　柳青衣微微一笑，道：“据我所知，将军和此子似乎有约定，你何不按约而行？西楚的规矩，后辈弟子后辈解决，堂堂将军山被辱，将军山有多少天才弟子？他们岂能不站出来为将军山正名？

　　刚才傅青峰说朱鱼掠走秘籍典籍一百余部，撕毁《青牛拳经》，他为何独独要撕这《青牛拳经》？”

　　朱理八脸一沉，道：“青衣的意思是说，这小子是在挑衅四十一？”

　　朱四十一朱蛮儿，修炼神魔炼体《九皇真诀》，魔化肉身，修习《青牛拳经》，小小年纪无敌于同辈弟子。

　　在万寿之下的年轻一辈之中，和他齐名的唯有紫竹楼的项三十六，朱一十三和其战力差不多，但是两人年龄相差了差不多三十岁，难言天才。

　　朱鱼掠走一百余部珍贵功法典籍，却偏偏撕了《青牛拳经》这是做给谁看的？摆明就是做给他朱理八看的嘛！

　　他自称万寿之下无敌，一个朱蛮子，哪里又在他的眼中？

　　“这兔崽子，经青衣这么一说，他还真是有些门道的……”朱理八嘿嘿道，脸上浮现出一抹笑容：

　　“既然这样，我就成全他。让将军山尽遣后辈弟子，自行解决。只是十八那边……”

　　柳青衣道：“万寿之下无敌，二十七公子想来踏入万寿之境指日可待，到时候十八公子要复仇，那不正好吗？”

　　“好！一言为定！我倒要看看，这混小子整天厮混在妓院酒肆，究竟有多少本事，敢放如此狂言……”

　　……

　　外面风雨欲来。

　　将军府朱瞎子亲自放话，让将军山后辈弟子可以无视将军山令，随意自行解决他们和朱鱼之间的恩怨。

　　这本没什么？西楚的规矩就是这样，后辈恩怨后辈解决。

　　但是让整个西楚城震动的是，这话是朱瞎子亲口说的，堂堂的镇西大将军亲口“鼓励”后辈弟子挑战朱鱼，这岂能不让人震动？

　　朱将军的意思是朱鱼就是万寿之下无敌？抑或是朱鱼的行为乖张，惹恼了朱瞎子，朱瞎子让同为后辈的西楚天才去狠狠的教训他？

　　很快，这个消息就传遍西楚城，一时不仅是将军山，就连紫竹楼也蠢蠢欲动了。

　　要知道朱鱼得罪的人可不少，项家、王家、厉家子弟都有栽在朱鱼手中的存在。

　　现在朱瞎子放了这话，他们还有什么顾忌？

　　将军山长老直接将消息传入镇西军，召集在军中的将军山好手齐齐回西楚城对付朱鱼。

　　而紫竹楼也是一样，唯一不同的是将军山是长老出面，而紫竹楼则是后辈弟子出面，烈虎军、千策军中的后辈好手，也纷纷被叫回西楚城，汇聚全西楚的青年才俊，后辈天才，决战朱鱼！

　　几个月以来，朱鱼已经在西楚城臭名昭著，包括朱家在内的所有豪门大家，几乎被他全得罪了，既然朱瞎子发话了，如果再不把朱鱼的气焰给压下去，以后西楚年轻一辈面子往哪里搁？

　　朱鱼狂妄自大最是不讨喜，很多人现在就想看看朱鱼被西楚顶级天才狂虐的惨不忍睹的模样，那样才叫大快人心呢……

　　“都不知道朱鱼那小杂种凭什么狂妄，他真以为欺负了几个年轻的后辈，西楚就没人能治他？这一次军中好手全部回来，嘿嘿，看他还能嚣张到几时。”

　　紫竹楼一楼，一众弟子议论纷纷，无疑，矛头都指向了朱鱼。

　　朱飘飘为朱家子弟，却在紫竹楼一楼修行，她一听这议论，嘿嘿一笑，道：

　　“你们懂什么？朱鱼连项飚和厉老三都能灭，军中万寿之下的好手，还能有多少人是他的对手？”

　　她是个唯恐天下不乱的主儿，朱鱼现在把事情闹得越来越大，她不仅不担心，反倒觉得过瘾。

　　朱鱼就是这风格，天不怕地不怕，干什么都是大手笔。

　　广仙楼那么大一块地方，朱鱼说霸占就霸占，堂堂千策军东将军左圣唐都被他唬住不敢动手，朱飘飘可是亲身经历了此事，到现在她依旧觉得内心激荡澎湃呢！

　　这事一过，朱鱼大闹将军山，那也真是过瘾。

　　现在更了不得了，连朱瞎子都惊动了，西楚城两大最厉害的修炼之地将军山和紫竹楼后辈精英齐齐汇聚西楚城，都冲着朱鱼去的。

　　这天下还有什么比这更过瘾的事情？

　　“朱飘飘，我们知道你和朱鱼那小杂种关系不一般，但是这一次朱鱼注定了凶多吉少，别人不说，项三十六是个什么存在，你不知道？你认为朱鱼能是项三十六的对手？”

　　朱飘飘眨眨眼睛。

　　一想到项三十六，她脑海之中就浮现出一个整天捧着书，脑袋埋得很低，似乎随时都准备一头扎进书中间去的瘦弱少年。

　　曾经有一次，朱飘飘想做个恶作剧，谁知他念头刚动，她便觉得脚下遽然一空，然后天旋地转。

　　都没弄清楚怎么回事，她就坠入了紫竹楼外的望月湖之中，等她从望月湖中爬起来，就只听项山十六摇头晃脑的道：

　　“古人云，害人之心不可有啊……”

　　自那次之后，朱飘飘对项三十六就畏惧得很，这家伙多么恐怖？竟然能看穿人的内心，这样的神通未免也太逆天了……

　　朱鱼比项三十六如何？

　　朱飘飘可不认为朱鱼能战胜项三十六，但是嘴上她却是万万不能认输的，便道：

　　“嘿嘿，朱鱼自从回西楚之后就无敌手，剑体双修，项飚也算是军中好手吧？怎么样？还不是在十三香广场被打得满地找牙？”

　　“切，朱鱼战胜了项飚是不错，但是两人对垒了一百余回合他才侥幸险胜。他这样的实力能跟三十六世子比肩？做梦吧！”

　　“得了，得了，朱飘飘，你也别说了，一切咱们拭目以待吧！”

　　朱飘飘脸涨的通红，正要再说，却听到周围忽然有人尖叫：“天呐，你们看那是谁？是三世子……”

　　一声三世子，朱飘飘内心巨震，连忙不顾一切的冲出紫竹楼。

　　紫竹楼上空，蔚蓝了天空之上，一匹虎烈妖马身高十丈，巍然如一座大山一般强壮威武。

　　妖马之上，一名金甲公子傲然跨坐其上，看那公子，身高两米有余，通体金甲，面目清秀，朗眉星目，唇红齿白，顾盼之间，英姿勃勃，浑身上下无一不完美，如同天神下凡一般，让人仰望膜拜。

　　三世子项元，人称“亚神”，又称黄金公子，西楚第一公子，他的名字在西楚，就如同太阳一般耀眼。

　　他那种与生俱来的气质和气度，让无数西楚少女为之疯狂，他……他竟然回到了西楚城之中？


第五百一十一章 无所不能！

　　项元的回归，震动西楚。

　　很显然，没有人会把项元的回归和朱鱼联系起来，因为这两个人一个在天上，一个在地下。

　　甚至，三世子项元的出现，让本来大家关注的西楚后辈和朱鱼的大战，变得有些淡漠了……

　　“亚神”项元，西楚第一！

　　就这八个字，就足以让西楚年轻一辈的修士疯狂。

　　项元的第一，不单单只是修为，他是修为第一，兵法战阵第一，战功第一。西楚后辈弟子，无人能望其项背。

　　他曾率领一百烈虎铁骑奔袭一万里，取西秦淮鹿军左将军欧阳庆的首级，据说那一战，他孤身一人杀入敌阵，三进三出，一人之力斩敌千人，最后砍下欧阳庆的头颅。

　　关于那一战的事迹，已经被西楚的说书人编成了演义，凡西楚修士，无人不知，无人不晓。

　　在西楚人的心中，黄金公子项元就是西楚烈虎铁骑的象征，他无所无能，对他的崇拜，简直到了盲目的程度。

　　“亚神”，进一步就是化神，所以才叫亚神。

　　甚至有人说，项元其实早就可以化神，只是他一直压制修为，夯实他修炼的“六神诀”的基础，一定要把天下最难的万寿功法《六神诀》修炼到大成，才肯踏入化神之境。

　　然而实际上，项元也已经拥有了无上神通，他的神通就是“烈虎齐喑”，据说这门神通就是真正的大道神通。

　　所谓化神，就是修士领悟大道神通，项元拥有了神通，为什么没有化神？这可能只有他自己才知晓了……

　　……

　　外面闹了翻天了天，广仙楼，朱鱼却依旧我行我素，终日纵意花丛，纸醉金迷。

　　朱鱼大手笔霸占了广仙楼，震动一方。

　　广仙楼一霸占，别人一听闻朱鱼恶名，连这一带都很少有修士光顾了。

　　这一来依靠广仙楼大树乘凉的一些什么“艳仙楼”等等低等勾栏一下失去了生意，于是乎，朱鱼又继续开展他的收购大计，周围八座青楼，几天之内被他买得精光。

　　又是大手笔啊，耗费了几亿晶石，买了整个青楼街。

　　买下了青楼之后，朱鱼交给一帮狗腿子去精心打理，原广仙楼的一帮女子，被分流到各楼充当台柱子，他再也不去过问具体的事情，这一来，广仙楼就名副其实的成了朱鱼的府邸了。

　　府里的女人不多，就几大花魁，一众美貌丫环，然后三十名仆从，外加左氏兄弟。

　　朱鱼终日寻欢作乐，却也没再做什么出格的事情，更没有丝毫大战将至的觉悟。

　　将军山和紫竹楼的战书早就下过来了，朱鱼随手撕掉，喷得送战书的弟子一脸唾沫，就一句话：“真是脱裤子放屁，不就打架吗？找好场子，老子必到！”

　　就这一句话以后，也没见他发奋图强，反倒越来越沉湎酒色，乐不思蜀了……

　　别说他这做派外人一脸的鄙夷，就连府内的朱潜、左氏兄弟等人也看不下去，纷纷只是摇头。

　　唯一每天幸灾乐祸的就只有品箫了，她现在做梦都梦到朱鱼被打得半死，被剥了将军山令和随从，然后被人落井下石，惨不忍睹的种种情形。

　　这么一个一无是处恶心的花花恶公子，看你能嚣张到几时？

　　广仙楼主房，朱鱼横卧在茄子的壮硕有弹力的双腿之上，花天酒地累了，他似乎已经沉沉的睡去了……

　　每一天，他都这样睡一到几个时辰，这可能是他在广仙楼以来，唯一不折腾的时候，府里也就在这个时候，才有难得的清净。

　　闭上双目，朱鱼隐隐约约，又进入了那奇妙的境界之中。

　　一个意识，两具身体，宿主和本身他都“看得”清清楚楚。

　　这一段时间，朱鱼滚红尘收获巨大，欺辱了朱十八，霸占广仙楼，装逼左圣唐，嚣张将军山。

　　这四件事儿都是大事，对凡夫俗子而言，这四件事都是狂悖至极，荒诞不羁，甚至是人神共愤的恶行。

　　可是他们哪里知道，就因为这四件事，朱鱼的修为一日千里，诸般秘境节节前进，他每过一天，几乎都有一个脱胎换骨了进步。

　　他第一天，“滚红尘”秘境大进，“庄梦蝶”秘境大进，芥子空间除了四海印的那一处所在还不能掌控，其余全掌控。

　　而朱鱼本体的诸般法宝，包括“混元裂天衣”、《三才经》他全部可以掌控，现在唯一隐隐约约没能掌控的就是“盘古图”还有“青冥剑”的剑身。

　　“庄梦蝶”秘境大进，朱鱼进入那修炼的奇妙境界就变得更加频繁自如。

　　闭目养神一个时辰，进入那奇妙境界修炼不知多少天，一觉醒来，脱胎换骨，这简直就是名副其实的“庄梦蝶”了。

　　两处秘境大进之后，继续消化，“险中求”、“真亦假”、“假亦真”、“四两千斤”诸般秘境也都同步前进。

　　朱鱼的剑意飙升到九成剑意，接近大成的剑意，朱鱼一旦再突破，就到了剑意的“是道”境了。

　　朱鱼的宿主又触摸到了虚空奥义，有了虚空奥义，朱鱼的符道修为大进。

　　功德奥义也到了领悟的边缘，差一点就要到“是道”境了，另外，其他的诸般大道领悟进展也极其的迅速。

　　除了悟道顺畅，朱鱼的《混沌开天图》六重已经修炼到巅峰，隐隐触摸到第七重的壁垒，再进一步就是万寿，可以练成金刚不坏的神通。

　　这还不是逆天的！

　　逆天的是朱鱼修炼剑诀，攻杀符道典籍，拳谱的速度，简直能让人吓死。

　　朱鱼从将军山一共掠了一百多本典籍。

　　这些典籍剑诀三十本，拳谱两本，其他的除了十几本入虚级功法之外，全是符道典籍。

　　攻杀符道入虚低级典籍，入虚中级典籍，入虚高级典籍，万寿级初级典籍，每一个等级都有三四本。

　　而朱鱼的修炼速度基本是一次红尘修炼，至少可以将四本低级符道典籍修炼到大成，同时还能修炼两门入虚中级的攻杀符道大成。

　　仅仅是一次进入那奇妙的境界，朱鱼姑且叫红尘之境，朱鱼就能秒杀其他修士数年苦功。

　　朱鱼这次掠走的符道典籍最多，入虚高级的攻杀符道就有《八风不动符阵》、《乾坤挪移符阵》、《千寻千幻符阵》三本，朱鱼将这三门攻杀符道全部修炼到接近完美级。

　　而最重点的一本符道典籍为《十段大阵》，这是一门万寿低级的攻杀符道，这门符道暗藏有虚空奥义，变化奥义等诸般奥义，朱鱼两次进入红尘之境，才将这门攻杀符道修炼到大成。

　　大成朱鱼还不满足，最终又耗费了两次红尘之境，将这门攻杀符道修炼到了完美一级。

　　有了如此疯狂的恶补，朱鱼的符道完全成了体系，比之以前进步可以说是十万八千里。

　　有了完全体系的修炼，朱鱼的符道修为再一次超越剑道，所谓一通百通，朱鱼的符道天赋和潜力得到了完全的激发，终于在符道上登堂入室，有了大师的气象。

　　这也唯有朱鱼才做到这一点，一般的修士怎么可能拥有如此神奇的修炼法门？

　　别人刻苦修炼几年，朱鱼花天酒地之后打个盹，就全部完事。

　　一天一个境界，一天一次脱胎换骨，同级战力的飙升速度之快，别说是西楚后辈弟子，就算是放眼整个楚仙国，谁能比得了？

　　要知道这是一百多本典籍啊，朱鱼全部练成也不过就是十天不到的功夫。

　　这些典籍之中涵盖剑道法诀，符道法诀，拳谱炼体的功法等等，朱鱼几乎将这些法诀全部修炼到至少大成，还有不少是完美，其恐怖的程度有多厉害？

　　朱鱼自称万寿之下第一人，还有谁能有异议？

　　又是一次红尘之境修炼完毕，朱鱼这一次并没有弹身而起，因为这一次修炼结束，他的“滚红尘”所得的好处全部用光了。

　　他隐隐感觉，下一次再要进入红尘之境，又会和之前一样，变得难上加难。

　　一连串干了那么多荒唐事，连千策军东将军左圣唐都碰了，就差没真正的欺男霸女了，却不过就安生的修炼了十天而已。

　　虽然这十天的修炼，可以抵得上任何一个天才十年甚至几十年的苦功，但是朱鱼也是站在刀尖上跳舞，豁出去了干的……

　　现在要继续下去，他又要找新的乐子了！

　　现在朱鱼触摸到了“滚红尘”的秘境，“逆天改命”登堂入室，占据了天王山之后，他就注定了要和这“滚红尘”耗上。

　　他的宿主就是一尊顽劣纨绔，所以他必须不断的纨绔下去，荒唐下去，甚至狂悖下去，他才能在“滚红尘”之中得到难能可贵的红尘修炼之境。

　　这就是红尘宗秘法修炼逆天，也是操蛋的地方。

　　“又要找乐子了？”

　　朱鱼又要犯愁了，他沉吟了一下，道：“喂，死黄板牙！这‘青牛拳经’真不是一般的难，耗费了三次红尘之境，才修炼到九成境界。这境界比那朱蛮子如何？”

　　“朱蛮子是大成之境，你觉得呢？”张桐冷不丁的来一句，让朱鱼立马傻眼。


第五百一十二章

　　朱鱼一共从将军山藏经阁掠走一百多本功法典籍，他最看重的两本典籍是《十段大阵》和《青牛拳经》。

　　这两本功法都是万寿初级的法诀，其中《十段大阵》是通过兵符演化而来，和朱鱼的攻杀符道同出一脉，但是这一门攻杀符阵比朱鱼的攻杀符道要严谨复杂很多。

　　朱鱼的攻杀符道毕竟是自悟而来，他纵然天才绝伦，可限于修为，对符道的理解还远远做不到高屋建瓴的程度。

　　而《十段大阵》是真正的符道大师所创，符文的组合变化以及推演，都极其的规整严谨，符阵的威能自然非常的强大。

　　朱鱼用《十段大阵》对比自己的《四面楚歌》，可以用唱歌来形象的比喻这两门攻杀符道，《十段大阵》是真正的大师唱腔，攻杀符道凝结的每一座大阵几无瑕疵。

　　而朱鱼的《四面楚歌》则是未出道的天才歌手的唱腔，虽然有许多地方是神来之笔，但是整首歌瑕疵极多，远远无法做到大师唱腔的那样的完美。

　　朱鱼在红尘之境中刻苦修炼《十段大阵》，其间不知恶补了多少以前忽略的符道理论和基础，而能够通过三次红尘之境便将《十段大阵》修炼到完美，这也足以证明他符道修为的扎实底子和其惊人的符道天赋。

　　要知道《十段大阵》中涉及到的符文众多，组合复杂，而且糅合了很多大道在其中，修士如果没有极其扎实的符道基础，就算是修炼数十年，一百年恐怕也难以入门。

　　西楚顶级天才项三十六修炼《十段大阵》得了一个书呆子的外号，就是因为这门攻杀符道难度很大，项三十六要疯狂的钻研各种符文典籍，才能慢慢的完善自己的修为。

　　项三十六修炼《十段大阵》五年，将这门攻杀符道修炼到大成。

　　而朱鱼修炼这《十段大阵》数天，却能将这门攻杀符道修炼到完美一级，这也从另一个侧面证明红尘宗修炼秘法的逆天。

　　朱鱼每进入红尘之境一次，看上去不过耗一到两个时辰而已，其实却宛若进入了另外一个时空之中，一两个时辰，就相当于别人数年的苦功。

　　而这红尘之境获得的机缘，一切就靠滚红尘，朱鱼要不断完成任务秘境“滚红尘”才能获得进入红尘之境的机会。

　　通过这断时间的摸索，朱鱼大致也找到了一些规律。

　　朱鱼发现，每当自己滚红尘有所获，各种秘境会自动领悟，消化这些领悟就能让自己内心进入一种十分微妙的境界，这种境界根据《手记》的记载，可能就是红尘宗所谓的“大静”的境界。

　　《手记》还把滚红尘的进入“大静”境界形象的比喻成是红尘值，当红尘值达到“大静”的层次，朱鱼就可以进入红尘之境。

　　当然，也不能忽视朱鱼身怀异宝的作用。

　　在红尘之境中，朱鱼相当于一个意识两个身体，本体和宿主的一切都可以随意调动，朱鱼拥有“七妙银杏”、“盘古图”这样的异宝在身，这也从另外一方面保障了他在红尘之境中修为进境比一般的红尘宗弟子更要逆天。

　　除了《十段大阵》之外，朱鱼遇到的另一门很难的法诀就是《青牛拳经》。

　　《青牛拳经》传承极其的久远，其传承来自上古道门之祖庭真仙青牛道人，这门拳经和其他包罗各种大道奥义的拳经不同，这套拳谱大巧若拙，大智若愚，唯着眼一个力字。

　　而这个力却并不是大道力的奥义，《青牛拳经》之中不蕴含任何大道，而是强调本元之力。

　　青牛道人认为，三千大道凡不得大道，都不算是大道，也就是说大道触摸，一直到是道，非道，归真三境界，都不能算是大道之境。

　　既然没有求得大道，拳经之中又哪里来的大道？

　　仙界之中，所有的拳经拳谱都是神魔炼体修士的对敌法诀，神魔炼体本就师神魔修炼法门，试想魔族愚钝，其修炼各种法诀往往都是自发而来，又哪里来的悟道一说？

　　魔族初生懵懵懂懂就开始修炼，他们的修炼又哪里来得各种法门法诀？

　　《青牛拳经》奇妙的地方就在于其质朴若愚，心中没有道，拳法之中也无大道，但是一旦将此拳谱修炼成功，却攻无不破，战无不胜，这样的境界就是无道胜有道。

　　其实这拳经之中哪里是无道？只是自盘古开天之后，大道消弭，天下已经没有了大道。

　　既然没有了大道，所谓触摸大道，领悟大道那不过都是修士杜撰的各种境界，只要没有最终得到大道，那都是无道。

　　大道多神秘莫测？触摸到一丝皮毛，就因为这点皮毛束缚了修炼，这就好比一座水上的冰山，水上面的那一块不过是极小的一角而已，还有十倍的冰山都暗藏在深处不可见。

　　其实大道也是一样，只要没有得到大道，所谓触摸大道和领悟大道，接触到的大道都只是极小的皮毛，在拳谱之中糅合这些皮毛之道，反倒束缚了法诀的威力。

　　所以《青牛拳经》明明是无道，其实是大道自然而成，所谓浑然天成，道生自然就是这门拳经的无尽妙处。

　　朱鱼在这本拳经之上下了大功夫，如果把朱鱼一次红尘之境折合成普通修士修炼三到五年，朱鱼就相当于在这门拳经之上下了数十年的苦功。

　　但饶是如此，朱鱼依旧没能将这门拳经修炼到大成之境。

　　拳谱其实很简单，一共就是十招，每一招的变化也简单，但是越简单的东西越复杂，真正要修炼这门拳经大道浑然天成，道生自然之境太难了。

　　朱鱼最终将《青牛拳经》修炼到了九成之境，他的红尘值消耗殆尽，再也进入不了《手记》中记载的大静之境，进入不了大静之境，他就没办法进入红尘之境修炼，《青牛拳经》再难寸进。

　　这一日，朱鱼又在西楚城干了几件惊人之举，带着一帮新收伏的狗腿子大闹和广仙楼齐名的花红楼和翠兰楼，霸占两楼的花魁给自己唱曲，肆无忌惮的胡天胡地，顺带着又教训了几个公子世子。

　　搞得他在西楚城的恶名更加彰显，连花红楼和翠兰楼的那些仙子们，一个个见到朱鱼都浑身发抖，倒不是动情，而是吓的。

　　胡天胡地两天，朱鱼才坐着八台大轿，恶奴开路，锣鼓喧天的回广仙楼，沿途自然少不了人群围观，那架势比西楚霸王出巡更拉风。

　　“哎，哥们儿，朱二十七公子也终于闹够了，话说明天就是他的大限，各路世子公子都憋着一口气，啧，啧，将军山和紫竹楼两大圣地的天才齐齐出动，明天就等着在十三香广场看好戏吧？”

　　“朱二十七公子是该有人管了，这小子一朝得志，语无伦次，自封万寿之下第一人。嘿嘿，像他如此做派，如真是万寿之下第一人，那咱们西楚就真没希望了……”

　　“那自然不能，这小子那是夜郎自大，不知天高地厚。话说他如果不是凭着两个厉害的随从，估计早就死无葬身之地了，朱瞎子这老小子本来就是混蛋一个，没想到生了一个儿子比他更混蛋，搞得西楚城乌烟瘴气。

　　这老小子倒好，不仅不去管，还给他派了两个高手护驾，助长他的气焰，哎，真是上梁不正下梁歪啊。”

　　人群之中，两个青袍修士轻声的议论，一副唉声叹气的样子。

　　“哼！”一声冷哼响起：“这就是朱鱼？我当是什么了不起的玩意儿，原来就是个只知道厮混青楼酒肆的小王八，明天十三香广场，我派人第一个上去灭了他！”

　　两青袍修士齐齐扭头看向旁边。

　　旁边一白袍修士衣冠胜雪，生得英俊魁梧，双目如点漆，器宇轩昂，很是不凡。

　　而他的身边站着一个同样一袭白袍的美貌女子，女子双颊微红，面露异色，眉头却凝成了一团，眼睛一瞬不瞬的盯着不远处朱鱼的八台大轿，一语不发。

　　“小柔，怎么了？”白袍修士轻声道，声音很是温柔。

　　“朱鱼此子是我的同门师弟，如果明天你派人对付他，一定要万分小心，如能杀他，千万不要留情！”白袍女子淡淡的道，这女子不是别人，赫然正是万玄门闵柔。

　　闵柔皱眉看着眼前这来势汹汹的八抬大轿，一时精神有些恍惚，她实在无法将眼前的轿中人和万玄门的朱鱼联系起来。

　　在闵柔看来，朱鱼真应了那句话：“一朝得志，语无伦次”，但是朱鱼这得志的速度未免也太快了，仅仅半年不到，他就从万玄门的弟子，成为了西楚人人闻其名的纨绔公子。

　　虽然其名声不好，但是，时间如此短他就能闯下这累累恶名，也非一般人能做到的。

　　“啊，你们看，朱……朱二十七公子的仪仗过来了，怎么不走大道，径直冲了过来？”闵柔正在思忖间，突然听到有人大叫。

　　她一抬头，只见一队恶奴驱赶人群，朱鱼的八抬大轿竟然冲着自己方向冲了过来。


第五百一十三章 最厌恶打抱不平！

　　“快走，快走！二十七公子又要发飙了！”人群之中不知谁叫了一声，本来一旁看热闹的人们立刻作鸟兽散，只恨爹妈少了两条腿。

　　朱家二十七公子朱鱼现在是西楚当之无愧的第一纨绔。

　　几个月来他已经闯下了赫赫威名，现在西楚城谁不知道将军府出了一个欺男霸女，巧取豪夺，无恶不作的朱二十七？

　　要历数朱鱼的恶迹，十三香酒楼嘴皮子最顺溜的说书先生王老头三天三夜也说不完，真说得上是罄竹难书啊。

　　现在朱二十七公子的仪仗冲过来了，面对这么一尊恶神降临，普通老百姓哪里惹得起？

　　刚才那两位指点江山的青袍修士也混迹在人群之中，快速向两边散开。

　　“刚才是哪两个王八羔子乱嚼舌根子说老子大限将至的？给我拿下！”八抬大轿之中，传来了朱鱼嚣张霸道的声音。

　　这一声喝，刚才还神气活现，指点江山的两名青袍修士顷刻间脸色煞白，慑于朱鱼的恶名，一时竟然不敢逃了。

　　他们不逃，上来的恶奴直接将两人揪住，拎到了八抬大轿之前。

　　可怜两个家伙，还没等朱鱼开口发落，已经瘫软在地，吓得屁滚尿流。

　　“朱公子饶命，饶命啊……我们两人是被猪油蒙了心，刚才纯粹胡言乱语，还望公子大人大量……”

　　“哼！”

　　八抬大轿之中，朱鱼冷哼一声：“大人大量？你问问西楚人，谁不知道本公子睚眦必报的个性？别人骂我一句，我就杀他全家，然后株连灭其宗派，这就是老子的风格。你们是哪个宗的修士，快快如实招来，省得老子费心去查……”

　　两人浑身发颤，一听骂朱鱼一句，朱鱼就要灭他全家，株连宗派，他们更是吓得魂飞魄散。

　　而就在这时，人群之中突然一声断喝：“住手！”

　　一白袍翩翩修士从人群之中昂然出来，他怒目圆睁，死死盯着朱鱼的轿帘喝道：“真是无法无天了，西楚王治下，光天化日，竟然还能出这种伤天害理的恶事，真是岂有此理。

　　朱鱼小儿，平常你胡作非为倒也罢了，可今天我王山在此，岂能容你胡来？”

　　白袍修士言辞激昂，义正词严，着实是好一尊打抱不平的英雄豪杰形象。

　　“是王府公子王山！”刚刚散去的人们再次聚拢了一些，虎烈军王崖和王山都是大名鼎鼎，王山年纪轻轻，修为已经是万寿之境，在虎烈军中乃为游击将军之职，地位品级都和东西将军平起平坐，算是军中将领级的存在。

　　今天围观之人，多数只听过王山的大名，并没有见过王山的模样，乍一看这风度翩翩的修士赫然就是王山，一时大家对其更生了敬意。

　　再用王山比较朱鱼，那真是皓月之比萤火，金玉之比砂砾，大家对王山越敬，对朱鱼就越鄙夷。

　　甚至有些胆大妄为的年轻人都忍不住要高喊王将军灭了这朱鱼王八蛋，为西楚百姓除一大害这类口号了。

　　再说朱鱼在轿中一看这白袍修士出马，他心情瞬间大为爽快。

　　刚才从青楼出来，一路上他都闷闷不乐。

　　在两座青楼胡天胡地，逞强霸道了两天，朱鱼本指望能混得一些红尘值，好一鼓作气再进入红尘之境将《青牛拳经》至少修炼到大成之境。

　　可是万万没想到，他那一套滚红尘的套路随着红尘秘境的深入已经收效甚微了，西楚朱鱼已经恶名累累，试想他闹几座青楼，教训几个世家子弟这点小事，在西楚百姓眼中又算得了什么？

　　两天两夜胡天胡地，朱鱼没能捞到多少好处，很多秘境甚至纹丝不动，朱鱼想磨砺《青牛拳经》的计划眼看没办法实现了。

　　明天在十三香广场朱鱼就得结束将军山和紫竹楼的修士群挑，一人之力，面对西楚众多后辈天才，这本是大大露脸的机会。

　　如果这一战能露脸，朱鱼“天才之路”的大秘境定然会迈出一大步，这可是天大的好事。

　　可是怕就怕露脸不成露了屁股，那样一来，朱鱼几个月的努力全化为虚无。

　　万一朱瞎子老东西扛不住压力，对他来个严加约束，朱鱼再要想获得滚红尘的机会都难。

　　朱鱼在朱瞎子面前夸了海口，说自己是万寿之下无敌，这样的海口不过是战略上藐视敌人而已。

　　真正要面对西楚天才，朱鱼内心可不敢有丝毫大意，倘若他真是一个顽劣纨绔倒也罢了，但他偏偏不是，自己做了这个大局，一切都是为了修炼红尘宗秘法，就怕是作茧自缚，后果将会是万劫不复。

　　朱鱼将《青牛拳经》修炼到了九成之境，越修炼这门拳经，朱鱼对朱四十一朱蛮子越发不敢轻视。

　　朱蛮子在西楚可是鼎鼎大名的存在，天生有些痴呆，可是修炼资质自小逆天，力大无穷，这家伙能将《青牛拳经》练到大成，足以证明其逆天实力。

　　《青牛拳经》如此厉害，朱鱼无论是用剑道和用符道对敌，要胜朱蛮子都异常困难。

　　该死的青牛道人，创造这样一门厉害的拳谱，着实是让修士先立于了不败之地，难对付啊……

　　朱鱼如果不能把《青牛拳经》修炼到至少大成之境，名人之战，危机重重。

　　就这样，朱鱼忧心忡忡的走着，可是他万万没料到，半路上竟然能够看到闵柔，而且更意外的是闵柔这冷血小娘皮竟然也开始思春了，身旁跟着一个卖相很好的高手。

　　红尘宗修炼最讲究缘法，朱鱼碰到了闵柔，那还不是碰到了缘法？

　　所以他眉头一皱计上心来，当即就导演了这一出纨绔公子当街欲行凶杀人灭人家全家顺带株连宗派的恶行出来。

　　没想到这卖相很好的白袍翩翩修士还真就挺身而出了，这不是凑着机会让朱鱼有了滚红尘的好机会？

　　轻轻的，朱鱼掀开了轿帘，孙晓彤不忘记在旁边霸气的喊一声：“公子下轿！”

　　八名轿夫规规矩矩的放下轿子，众人才看见一只脚从轿子中踏出来。

　　朱鱼恶名累累，可大部分人只是道听途说，朱鱼一下轿子，那排场气势和道听途说完全是两回事，一直围观的人群下意识的往后退，众人看向朱鱼的眼神都流露出几分恐惧。

　　朱鱼嘴角弯起一个弧度，似乎很满意这种效果。

　　他轻轻的抬了抬手，突然一脚横跨在轿柱之上，双眼斜睨着白袍“豪杰”突然哈哈大笑：“我道是什么玩意儿，原来又是一个不自量力的‘英雄豪杰’……咦……”

　　朱鱼话说一半，眼睛瞬间盯住王山背后的闵柔，眼神之中流露出“精光”，笑容立刻浮现在脸上：

　　“哈哈，这不是闵柔师姐吗？真是缘分啊，没想到你我师姐弟竟然在西楚大街上都能碰见，真印了那句有缘千里来相会的话，来，来，闵柔师姐，今日既然碰上了，还请你万万要到我府上盘桓几日，你别嫌麻烦，谁不知道我朱二十七最是好客仗义？”

　　朱鱼这突如其来的变脸，让围观众人大跌眼镜，不过旋即，则是个个鄙夷。

　　看朱鱼那模样，哪里是师姐弟重逢，分明是猫见老鼠，急色鬼见女人的姿态，在这万人空巷的西楚大街上，众目睽睽之下，朱鱼赫然当中调戏王山将军的女人，这胆子未免也太大了吧？

　　果然，朱鱼话刚落音，王山暴喝一声：“竖子住口！”

　　王山这一喝，宛若平地一声惊雷，先前翩翩公子模样瞬间敛去，取而代之的是满眼的杀机的将军姿态。

　　看他模样，英姿勃勃，岳峙山临，虎烈将军的威风尽显，任谁见了都忍不住叫好！

　　朱鱼终于把眼神瞟向了王山，他的模样比之王山，完全是冰火两重天，一个是虎烈军游击将军，军中骄子，一个是纨绔浪荡冠绝西楚的王八蛋，西楚公害，善恶美丑，一目了然。

　　纵然在这西楚弱肉强食的虎狼之地，围观人群的同仇敌忾的心思也被这一幕激发了出来。

　　有几个热血青年终于按耐不住了，开始大声为王山叫好，年轻人就是好，做事仅凭一腔热血，被砍脑袋也就碗大个疤，怕个吊。

　　朱鱼突然嘻嘻一笑，道：“嘿嘿，我明白了！敢情我说今日我师姐神色为什么不对，敢情是被人给劫持住了！我倒要看看是哪个王八蛋如此胆大妄为，敢劫持本公子的师姐。”

　　“来人！给我把这个王八蛋拿下！”

　　朱鱼一声断喝，左氏兄弟没有任何犹豫，他们跟随朱鱼也有一段时间了，对自己这公子的秉性可以说了若指掌。

　　朱鱼一说拿人，他们根本不废话立刻就动手，越干净利落越好，回头赏赐大大的。

　　反正朱鱼手上有将军山令，他就算是命令左氏兄弟吃屎，两人也必须一头扎进茅坑吃个饱才能完事，朱瞎子的治军手段，哪里容得了不尊将令之徒？

　　既然反正是要动手，与其拖拖拉拉，还不若干净利落，就算是伤天害理的事儿，只要干久了，不也就心安理得，理所当然了吗？

　　左氏兄弟揉身而上，速度奇快，两人都是万寿巅峰级的存在，而且两人同时出手，用的是高妙的战阵之技，就算是对上化神一级的强手，也有一战之力，何况是王山？


第五百一十四章 当街作恶！

　　左氏兄弟一出手，王山就意识到不妙。

　　他身为烈虎军中的悍将，战力自然不俗，但是他的修为毕竟只是万寿初期之境，如何能是左氏兄弟之敌？

　　他飞剑祭出，一剑刺向左前。

　　左前神色不变，身影一晃，便径直冲到了王山的面前，左后几乎同时杀到，两人一左一右强大的神识威压施展出来让王山动弹不得。

　　王山神色一变数变，眼睛死死的盯着朱鱼，道：“朱鱼小儿，你有种咱们在十三香广场一决高下，靠将军府豢养的高手门客，算什么本事？”

　　王山是从血战中成长起来的虎烈军干将，非一般的纨绔世子公子可比。

　　他虽然被左氏兄弟控制住了，脸上却没有丝毫惧色，依旧言语犀利，铿锵有力。

　　他可不是一员莽将，其心机相当不俗，这几句话一说，更显出他虎烈悍将的英姿，惹得围观之人对他更是心生敬意。

　　王山说得对啊，朱鱼根本就没什么本事，之所以能在西楚横行霸道，不过就是靠一帮狗腿子而已。

　　西楚崇尚强者，可是朱鱼是强者么？

　　王山心机用得恰到好处，此情此景，他的高大上的形象比之朱鱼的霸道嚣张，营造出的气氛能让人忽略朱鱼也有过十三香广场战胜项飚，在闵家马场大胜厉老三的强大战力。

　　所有人只觉得现在的朱鱼其实没什么本事，王山也许一个手指头都能弄死他，朱鱼拿下王山不过是靠手下有两个得力的狗腿子而已。

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，他表面纨绔，说到心机又哪里比王山差？

　　王山的用心朱鱼心里跟明镜似的，如果朱鱼是一般纨绔子弟，兴许今天还真被王山给拿住了。

　　可是朱鱼是一般纨绔子弟吗？

　　他现在目标是滚红尘，王山越是用心机，朱鱼红尘滚得越成功，他巴不得整个西楚仙界都把朱鱼当成十恶不赦，无恶不作的纨绔绔呢！

　　朱鱼大笑，笑容忽然一敛，手一扬，抬手甩出几个巴掌，“啪！”“啪！”。

　　几声清脆而响亮的耳光，扇在王山英俊不失英气的脸上，只打得王山脑袋发懵，鼻血横流，颜面扫地：

　　“他妈的，落到老子手上了，还他妈神气活现，老子甩你几个嘴巴子。”

　　“啊……”

　　周围的人群惊呼，王山拼命的挣扎，双目暴挣，却哪里能挣脱左氏兄弟的手掌心？

　　挣扎无力，他便破口大骂，他是铁定了新要做一个英雄，朱鱼自然也成全他，摆出纨绔架势，上去一通拳打脚踢，打得一袭白衣的王山狼狈不堪，浑身血迹斑斑。

　　一时周围开始群情激昂，有几个有血性的修士欲要冲出来为王山讨回公道，可是念头一动就被旁边的人拉住。

　　朱鱼才不管周围群情激昂，王山不是用心机想充英雄吗？

　　英雄哪里那么好当？英雄遇到纨绔，那就该被踩在脚下，然后任由纨绔在脑袋上拉屎撒尿，更何况王山不过是个伪英雄而已。

　　这小子摆出一副视死如归的气概，不过是骑虎难下，他如果服软，先前的那般铁骨铮铮的表演岂不前功尽弃？

　　更何况他还带着女人出门，在女人面前，再扛不住也要死扛啊？

　　面对王山如此“铁骨铮铮”的一汉子，朱鱼自然要配合，就他妈来一出当街羞辱英雄豪杰的好戏。

　　“来人啊！给我打，往死里打！”

　　朱鱼冲着王山一通拳打脚踢，尤未过瘾，一捋袖子，召集一帮恶奴齐齐围拢过来。

　　这帮恶奴跟随朱鱼也有了时日，朱鱼一声令下，个个拿着棍棒也不管地方，当头就指着王山一通狂揍，可怜王山堂堂的万寿级修士，烈虎军游击将军，在西楚当街被人揍得像狗。

　　“哈哈……”朱鱼越打兴致越高，抄起袖子冲着人群喝道：“他妈的，王山劫持我师姐图谋不轨，老子就他妈揍了，谁他娘的不服，有不服的给老子站出来？”

　　鸦雀无声！

　　人群亲眼目睹朱鱼的跋扈嚣张，谁他妈敢上来送死？

　　倒是有几个热血的汉子先前还跃跃欲试，可是眼看着王山被揍得鼻青脸肿，本来铁骨铮铮的破口大骂也骂不出声了，那形象离烈虎军游击将军，翩翩英雄越拉越远，他们的一腔热血也渐渐的冷却。

　　这虎狼之地的西楚，弱肉强食，哪里会有英雄这稀有动物？

　　背着朱鱼，这帮热血儿郎倒是拍胸脯，砸桌子，慷慨激昂得像个英雄。

　　真正到了这个场合，有几个不怕死的种？

　　也不是没有，比如闵柔就似乎不怕死，疯狂的扑向朱鱼，双目赤红，竟然也不说话，摆出的架势就是要找朱鱼拼命。

　　朱鱼的修为比闵柔已经高出了不少，可是欺男霸女的事儿，他动个屁手，将军山令一挥，品箫敢不上？

　　品箫的修为比之左氏兄弟更厉害，闵柔虽然号称是万玄门天才，可是在品箫面前，她就如同三岁小孩一般虚弱。

　　品箫随手破掉闵柔看上去凶猛凌厉的攻势，一手锁住她的脖子，灵力运转，闵柔丹田一麻，几十年苦修所成就的修为便展露不了丝毫了。

　　“不想死就不要动，老实点！”品箫淡淡的道，内心对闵柔倒是同情得很，可是面上的神色却是冷漠严肃。

　　她拿住闵柔那是保护闵柔，真如果动作慢了，被朱鱼拿住了，这娇滴滴的黄花仙子前途就难料了。

　　拿下了闵柔，朱鱼抬脚踢了踢早吓得半死的两个青袍修士，脸上浮现出一抹“灿烂”的笑容：“哎，你们说说今日之事是怎么回事？是不是王山那家伙掳了我师姐，我路见不平拔刀相助？”

　　两青袍修士早就被吓丢了魂，也不管朱鱼这话是如何的颠倒黑白，两人双双跪地，连连点头道：

　　“二十七公子行侠仗义，路见不平拔刀相助，实乃我西楚大英雄。”

　　“哈哈！”朱鱼再次大笑，用手指着周围围观众人道：“他妈的，你们都听到了吗？今日之事有这两小子作证，是王山当街劫我师姐在先，老子是救我师姐才路见不平，制服王山这道貌岸然的淫贼的。

　　你们大多数人都亲眼目睹了，对这件事的是非曲直，你们可有异议？”

　　人群再次鸦雀无声，一个个噤若寒蝉，胆子小的已经吓得脸色煞白，浑身发抖。

　　西楚纨绔不少，见过仗势欺人，欺男霸女的世家公子世子的人也不少，可是有几个人见过朱鱼这般指鹿为马，颠倒黑白的王八蛋？

　　一时内心觉得荒谬绝伦，却偏偏吓得手脚冰凉，谁他妈敢伸张正义？

　　朱鱼哼了哼，倏然冲到闵柔面前，脸上露出“和蔼”的微笑，道：“闵柔师姐，你受惊了，今日幸亏我及时赶到，要不然后果不堪设想。

　　这王山是王家子弟，身后势力强大，你一个人离去我可不放心，索性你回我府上盘桓几日，回头我亲自送你回家，这样就可以确保万无一失。”

　　闵柔双目赤红，面容扭曲，倏然一张口，喝道：“朱鱼……”

　　她刚刚说朱鱼两个字，朱鱼轻轻一巴掌拍在她的肩膀上，一股冷风从她嘴中灌进去，闵柔被呛得鼻涕眼泪之流，却发不出丝毫声音了。

　　朱鱼呵呵一笑，温和的道：“师姐，你别太激动，你我师姐弟是有些时日没见了，所谓江湖儿女，有泪不轻弹，万万不要失态啊……”

　　朱鱼语气极其的温和，真如师姐弟久别重逢，万分感慨的模样，闵柔内心憋一肚子话，却一句也说不出来，唯有那赤红的双目，显示她此时的愤怒和杀意。

　　朱鱼轻轻的凑过去，脸上依旧挂着笑，淡淡的道：“闵柔师姐，你不是一心要杀我而后快吗？去我府上，我让你杀个够，一直让你杀到闵家马场来寻你回去，你看如何？”

　　“你对我恨之入骨，要除我后快。可我这人最顾同门之情谊的，向来喜欢以怨报德，呵呵，你可不辜负我一番心意喽！”

　　闵柔一听这话，她哪里能不明白今天朱鱼就冲着她来的，她气得浑身发抖，可是人为刀俎，我为鱼肉，她能怎么办？

　　朱鱼说完这席话，内心只觉得分外的爽快。

　　闵柔这个女人，其心狠毒，多次欲置他于死地，今日自己心中的一口恶气终于出了。

　　朱鱼忽然觉得，自己当个纨绔也没什么不可以，不就欺负人吗？人善被人欺，马善被人骑，这年头能欺负人总比被人欺负强，老子今天就来个指鹿为马，颠倒黑白，气死王山和闵柔这一对野鸳鸯，看他们以后还嚣张？

　　“走起喽，回府！”朱鱼霸气的大喝一声，一掀开轿帘，一头钻进去。

　　孙晓彤清丽的声音响起：“起轿，回府！”

　　“铛，铛，铛！”锣鼓声响，恶奴开路，二十七公子起轿了，被揍得面目全非的王山被随手丢入的人群，娇滴滴的闵柔被朱鱼潇洒的带走，前面的恶奴开路，朱鱼仪仗所过之处，如潮的人群纷纷的像两边躲避。

　　谁他妈还敢躲在人群之中说三道四？除非他妈的是有人嫌命长了……


第五百一十五章 烈虎军炸营！

　　朱鱼当街痛揍王山，对王山极尽羞辱，而且还光天化日抢了她的女人，这件事如长了翅膀一般，迅速的传遍整个西楚城。

　　朱鱼的所作所为，至少有数千人亲眼目睹，他如何放纵随从嚣张打人，如何颠倒黑白，指鹿为马的前因后果，可以说是无数人都亲眼见证了。

　　以前西楚百姓听闻朱鱼作恶多端那都只是通过坊间传言而来，传言大都以讹传讹，夸大其词不足为信，有些人甚至还是从说书先生口中得知。

　　这样的传言远远没有亲眼目睹来得震撼，而这一次，西楚百姓真的是有幸亲眼目睹了朱鱼的恶行。

　　而这件事也不止实在百姓中流传甚广，西楚城将军山，紫竹楼甚至将军府和王府都很快知道了此事，然后立刻就掀起了轩然大波。

　　西楚城外驻扎的烈虎军炸营了，王家后辈第一人王崖万里加急从驻地赶回西楚城，连夜率领两百虎烈军进城，气势汹汹的一路杀向朱鱼的府邸广仙楼。

　　除了虎烈军之外，紫竹楼和将军山的后辈弟子，尤其是那一帮刚刚从各军中返回的将门虎子门，也齐齐往广仙楼靠拢。

　　这一次朱鱼是惹了众怒了，甚至大家明知明天十三香广场将军山和紫竹楼的后辈精英要灭死朱鱼，可是这一天的时间大家都觉得太漫长。

　　大家恨不得现在就能将朱鱼从广仙楼揪出来，当众枭首，以消大家对这不堪纨绔的心头之恨。

　　无论是将军府还是西楚王府的后辈们，意见竟然空前的统一，大家同仇敌忾，矛头都指向朱鱼，朱鱼俨然成为了过街老鼠，人人喊打的存在。

　　西楚城正中心，夜幕降临，本来繁华的商业区今天鬼影俱无，两百百虎烈军浑身黑甲，跨着虎烈妖马威风凛凛，大军过处，大地震动，杀气凛然，他们的目的地正是广仙楼。

　　而在空中，无数神识交织，打破飞行禁令的紫竹楼和将军山的后辈弟子御空直逼广仙楼，一时广仙楼周围数里范围之内被围得水泄不通。

　　别说是朱鱼偌大一个活人要出来，就算是一只苍蝇要从广仙楼飞出来，那都断然没有可能。

　　广仙楼之内此时却又是另外一番景象，偌大的客厅之中，莺歌燕舞，嫣红夺目的灯光之下，一群妙龄女子翩翩起舞。

　　上品的仙酿灵食倒处都是，朱鱼在首位，习惯性的头枕在丫鬟茄子的丰满诱人的大腿之上，昏昏睡去，浑身就是酒气，一看就是“操劳”过度在小憩。

　　“不好了，公……公子，杀……杀过来了！杀过来了！”

　　一名前青鸟帮好手，现在朱鱼的狗腿子慌慌张张的冲进客厅大声喊道，神色极其的惊惧。

　　客厅之中左氏兄弟脸色一沉，喝道：“怎么回事？”

　　“是……是烈虎军杀过来了，为首的将军乃右偏将军王崖，现在大军已经到了门外，将整座府邸团团围住了，明显是冲着公子来的，一刻之内，他们……他们就要杀将进来。”

　　“嗯？”左氏兄弟对望一眼，两人同时将眼神投向了品箫。

　　品箫嘴角噙着一抹冷笑，淡淡的道：“公子不是说了吗？他最讨厌的就是别人干扰他休息，现在烈虎军既然已经来了，天要下雨，娘要改嫁，能有什么办法？莫非公子能有退敌之策？”

　　“那现在怎么办？”左前大声道。

　　“怎么办？凉拌！”品箫肃然道，她脸上的笑容更甚。

　　什么叫多行不义必自毙，朱鱼现在就是真实写照。

　　王山可不是普通的世家公子，他是王家最看重的后辈天才，和王崖并称“山崖双雄”，王霸天对其视为自己的衣钵传人，朱鱼如此羞辱王山，而且在光天化日之下抢走王山的女人。

　　堂堂的西楚第一军烈虎军岂能善罢甘休？

　　朱鱼挑衅了烈虎军的军威和尊严，他不是多行不义必自毙是什么？

　　品箫对朱鱼可不像左氏兄弟那般忠心耿耿，她巴不得王崖现在就冲进来将朱鱼揪住，狠狠的挫一挫朱鱼的嚣张气焰，最好是把朱鱼整得奄奄一息，然后她再出手相救。

　　只要朱鱼不死，大将军也不能把她怎么样，而她品竹能为西楚除一公害，就算是受点委屈算什么？

　　左氏兄弟看品竹这态度，当即也知道这女人靠不住，立刻下令狗腿子们分守府邸的各个阵口，左前则凑到朱鱼的身边，准备叫醒沉睡中的朱鱼。

　　就在这时，朱鱼突然弹身而起，喝道：“他妈的个巴子，是哪个王八蛋搅老子的清梦？”

　　一众人被朱鱼突然的动作吓一跳，刚才那位狗腿子连忙匍匐过来结结巴巴给朱鱼汇报外面的情况。

　　“不要慌，不要慌，慌他娘的什么？”朱鱼大手一挥，喝道。

　　“晶壁呢！晶壁在哪里？”

　　几个仆从慌慌张张的抬了一块硕大的信圭晶壁过来，朱鱼随手掐一道法诀，晶壁之上出现幻影。

　　幻影之中，天上地下隐隐卓卓全是人。

　　天上是将军山和紫竹楼的后辈弟子，四方散开，隐隐对广仙楼形成合围之势。

　　而地面之上，则是黑压压的烈虎军，四面八方都是，将整座府第围得水泄不通，为首一人头盔卸下，只见其人面容白皙硬朗，脸上如刀刻斧凿一般菱角分明，其炯炯的双目之中，蕴含的是强大的杀意。

　　此人不正是王家的虎子王崖吗？

　　王崖比王山更厉害，在朱家的五大金刚之中，他是和大哥朱标一个级别的强大的存在。

　　其修为达到了万寿中期之境，现在的烈虎军中的位置为左偏将军，地位比烈虎军东将军左圣堂还要高半级，实属是军中的骄子，难得的将才。

　　他亲自率兵围住了广仙楼，这帮烈虎军的悍勇将士，岂是朱鱼现在的势力能挡的？

　　“他妈的巴子，真他娘的胆大包天，左前左后，你们就不知道给朱瞎子报信吗？快给朱瞎子报信，让他一刻之内派兵过来，给老子宰了这群虎烈军王八羔子，竟然敢打扰老子睡觉，真他妈活得不耐烦！”朱鱼怒声道。

　　他这一声喝，屋里人面面相觑。

　　直接向大将军报信？大将军会因为这点屁事派军和烈虎军干？

　　如果这事真是王崖无理欺负朱鱼，此时向大将军求援估计还有一丝希望。

　　问题是此事的起因是朱鱼丧尽天良，欺男霸女欺到了王山的头上，虎烈军是炸营而起，大将军会派兵救援朱鱼？

　　兵者，国之大事，岂能轻动？

　　更何况凡事都要占一个理字，朱鱼现在根本占不住这个理，大将军会因此触怒西楚霸王，让西楚局面完全失控？

　　“内面的朱鱼小儿听着，老子是王崖，限你一刻之内出来受死，否则老子踏平广仙楼，将你乱刀剁成肉酱，为我西楚除一大害。”门外，王崖森冷的声音响起，隔老远都能听到对方磅礴的杀意。

　　“吵什么吵？瞎聒噪。”朱鱼暴怒道：

　　“王崖，你跟我听着，你最好是立刻给老子灰溜溜的滚蛋，要不你有种就在我府邸外面等一刻钟，老子不灭你这一股烈虎军，我把脑袋拧下来给你当夜壶。”

　　朱鱼一如既往的嚣张霸道，似乎根本就没把王崖放在眼里，表情气定神闲，纨绔习气依旧。

　　他狠话放完，又听他暴喝道：“你们他妈的聋了？让你们给老子向朱瞎子传信！”

　　朱鱼这话声音很大，不仅整个广仙楼所有人听得清清楚楚，就连广仙楼外面的地上天空所有人都听得清清楚楚。

　　朱鱼一定是疯了，所有人都忍不住暗暗摇头。

　　只要朱理八没疯，他怎么可能会派兵来继续放纵朱鱼胡作非为？

　　所谓丧尽天良，恶有恶报，朱鱼明显是黔驴技穷，外强中干了，谁他娘说朱鱼不是草包？就凭他这句白痴的话，就证明他彻头彻尾就是个草包。

　　“哈哈！”王崖哈哈大笑，“好！老子就留你一刻钟的命，我倒要看看你是怎么搬救兵的，兄弟们，听我号令，一刻钟之后，给我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　烈虎军军士齐声高呼，战意浓浓，王山受辱，烈虎军上下个个义愤填膺，所有人心中都憋了一口恶气，要不然也不会炸营而起，拼死进城围杀朱鱼。

　　既然来了，大家都没准备活着回去，不杀死朱鱼，如果振烈虎军军威？

　　相比烈虎军将士士气高涨，广仙楼之中则一片大乱。

　　一帮狗腿子吓得战战兢兢，胆子小得更是屁滚尿流，斯文扫地。

　　就连一向镇定的左氏兄弟，脸色也变得极其凝重，最终左前给将军府发信，而左后则恭敬的道：“公子，对方势大，不可力敌，还是让我们兄弟拼死护卫您杀出重围，留得青山在……”

　　“去，去！尽他娘说丧门话，都给我听着，该干什么都干什么去，老子要谁觉了，记住啊，天塌了都别叫我了。”朱鱼打断左后的话，伸了一个懒腰，突然扭头看向品箫。

　　他勾了勾手道：“你，陪我睡觉，其余的人该干什么干什么去？”

　　品萧在一旁正得意冷笑，乍听朱鱼这话，瞬间目瞪口呆，怔怔说不出话来。

　　朱鱼手中将军山令一挥，道：“怎么了？你敢违背此令？”


第五百一十六章 铁骑对铁骑！

　　紧张的气氛弥漫，空气似乎只需要一点火星儿就能被点燃。

　　广仙楼内，左氏兄弟、狗腿子仆从们，一个个心都提到了嗓子眼儿，外面可是西楚第一虎狼之师虎烈军啊，就凭广仙楼这几号人和数百烈虎军碰撞，完全就是以卵击石。

　　烈虎军一旦杀了进来，广仙楼毁于一旦，覆巢之下焉有完卵？

　　“呼噜，呼噜！”

　　鼾声雷鸣，客厅罗汉榻之上，朱鱼的呼噜声在这紧张宁静的气氛之中显得如此的突兀和不合时宜。

　　就连品箫都忍不住暗暗皱眉，她浑圆的双腿被朱鱼的头枕着，她恨不得将这小子直接给掀翻，掀他个狗吃屎。

　　都这个时候了，亏得他还能睡着，莫非他还真天真的认为大将军会来救他？

　　品箫低头看朱鱼的睡姿，鼾声如雷，嘴巴微微张开，流出的哈喇子热乎热乎的，竟然流到了自己的身上，她恨恨的咬了咬牙，道：“左前，左后，准备突围！”

　　而与此同时，广仙楼外围，人越聚越多，地面之上，黑压压的烈虎军将广仙楼团团围住，他们军容严正，杀气腾腾，只等王崖一声令下，他们立刻就会毫不犹豫的杀将进去。

　　别看这宅子高墙院深，可是这高墙在烈虎军面前就跟纸糊的没有差别，他们只需一个冲锋，广仙楼所有的活物绝对没有再生还的可能，在几百虎烈军构成的战阵面前，除非是化神级强者，其他的修士仅凭个人力量，根本挡不住。

　　王崖端坐在虎烈马之上，微闭双目，面沉如水。

　　大战之前作为主将的他内心如止水。此时各种负面情绪都已经全部消融，唯有一战。

　　只待一刻钟之后，战阵的气势攀升到顶点之时，他令旗一挥，就将眼前这雕梁画栋，高墙深壁的庭院扫成平地，然后凯旋回府，让整个西楚人都见识一下西楚第一军的杀伐决断。

　　天空之中，无数人的目光聚焦在广仙楼，他们都在等一刻钟之后，广仙楼被夷为平地的壮观场景，这一次，朱鱼还能翻身？

　　朱三十五和朱十八都在人群之中，朱三十五年轻，此时脸上浮现出快意的笑容，道：“多行不义必自毙，朱二十七的报应终于来了，十八哥，待会儿一旦烈虎军动了，我们第一时间杀过去报那一箭之仇。”

　　朱十八目光阴冷，眼眸之中尽是杀意，道：“今天无论如何不能放这小子活着离开，他今天必死无疑！”

　　“谁说二十七哥必死无疑？你才必死无疑呢！”人群之中，朱飘飘怒声道，她怒气冲冲，眉宇之间却尽是焦急之色。

　　朱飘飘，朱同和朱胜三人和朱鱼关系匪浅，在西楚众多世子公子中，朱鱼就这三个朋友。

　　今天三人都到了，凑在一块儿，几人看到眼前这架势，均心急如焚，朱飘飘最是沉不住气，听朱十八和朱三十五兄弟火上浇油的对话，终于忍不住蹦了出来。

　　朱十八皱皱眉头，冷冷的看了朱飘飘一眼，沉声道：“飘飘，我早听说你和二十七这小杂种走得近，嘿嘿，交友不慎，到时候误的是你自己。

　　今天我西楚后辈大多数都来了，二十七是何等败类不用我说，大家都知道，你与这等人为伍，你莫非也是要和我们都为敌不成？”

　　朱十八是朱家五大金刚之一，不仅在朱家有威信，就算是在紫竹楼和将军山说话都有分量。

　　上一次朱鱼羞辱的就是他，当时其他各家弟子都还忍不住耻笑于他。

　　可是今天，朱鱼当街羞辱王山，抢走王山的女人，让王府势力那一边也是颜面扫地，这个时候他们再听朱十八的话，便有了共鸣。

　　朱十八一开口，厉家、项家纷纷冲着朱飘飘开炮，厉家老四、老三都栽在朱鱼的手上，项家子弟最多，足足有十几人都被朱鱼羞辱教训过，他们更是恨朱鱼入骨。

　　就算是朱家，除了朱飘飘、朱胜和朱同以外，其他的人大都也是恨朱鱼入骨的存在，一时朱飘飘成了众矢之的。

　　“朱飘飘，嘿嘿，你天天不是狂言说朱鱼多么厉害吗？今日遇到了烈虎军，我倒要看看他是怎么个厉害法，莫非他有三头六臂，修为化神，能挡住我西楚第一军？”

　　“是啊，朱飘飘，我也想看看今日朱鱼如何突围，我本来想明天十三香广场，他必然死路一条，没想到还等不到明天，今天就要玩完了。

　　话说这就是阎王要他三更死，谁也救不了了……”

　　紫竹楼一楼一帮弟子你一言、我一语冲着朱飘飘冷嘲热讽，平日在紫竹楼，朱飘飘仗着自己资质不错，又受执事长老的宠爱，这帮家伙常常被她压了一头。

　　可是今天在这场合，后辈弟子几乎齐聚，大家同仇敌忾，他们终于能出一口恶气了。

　　朱飘飘脸涨得通红，却无言以对，心想这一次朱鱼可能真的难了，得罪人得罪狠了，大家都饶不了他啊。

　　“咚，咚，咚！”

　　空气之中传来闷鼓一般的声响，这声音起初弱不可闻，但是渐渐的声音越来越大。

　　然后，大家肉眼见到地面在震动，震动由弱渐强，最后大地震颤，大道两旁树木的叶子被震落，然后迎风飘散。

　　整条大街顷刻间就是漫天黄叶飞扬。

　　本来寂静无声，阵容严整的烈虎军阵营一阵骚动，高大的虎烈马开始狂躁，两百人构筑而成的战阵出现凌乱，雄踞在虎烈马上的偏将军王崖如野猫炸毛一般浑身一紧，调转了马头。

　　“这是什么声音？”有人忍不住惊呼。

　　下一刻，四方街道之上出现滚滚的一片红色。

　　红色如同倾斜而来的水一般从四方支流汇聚到一起，然后一起往这边奔涌过来。

　　那股气势如同滚滚洪流顷刻之间席卷了大地江山一般，来势汹汹，势不可挡。

　　“天呐！是红甲军。”有人惊叫道。

　　红甲军乃镇西军中的一支骑兵，这支骑兵的座驾全是一等一的火焰妖马，战士披红甲，对战之时以纪律严明，凶狠勇猛著称，虽然其名声没有西楚烈虎军那样显赫。

　　但是这支军队是跟随镇西大将军征战过西秦铁骑的强军，在西楚的地位之高，和烈虎军仅仅只有一线之差。

　　而这样的差别仅仅只限于名声，说到真正的战力谁也难说。

　　烈虎军强于其坐骑为虎烈马，这是西楚一等一的妖兽坐骑，而镇西军红甲军的坐骑为楚国军队制式的火焰妖马，等级上妖差了一些。

　　但是谁不知道朱理八的红甲军不同于楚国其他军队？

　　朱理八初居大将军之位，就敢率领红甲军进攻西秦铁骑，而且大胜而归，让楚仙国朝廷一帮冷眼准备看他笑话的国公贵胄们个个大跌眼镜。

　　用朱理八的话来说，他朱瞎子的军队，就算是鹿马军那也照样能横扫天下，西楚霸王如此狂妄之人能容得朱瞎子，朱瞎子的红甲军又岂能只是绣花枕头？

　　整个广仙楼外围出现了巨大的骚动，天空之中来自将军山和紫竹楼的众多弟子们个个目瞪口呆，难以置信的看着这一幕。

　　而王崖手中战旗挥舞，不得不将分散四方的两百烈虎铁骑收拢，然后迅速腾空而起。

　　而就在此时，浩浩汤汤的红甲军已经杀到了近前，军中闪出一将，身材高大魁梧，面容被红甲遮住，只能看到其冷峻阴翳的目光，他手中战旗挥舞，足足千名红甲军将士四散而开。

　　夜幕中红云升腾，本来为一股的红甲军如水银泻地一般散开，天空如同红色的绸缎一般铺开，将两百烈虎铁骑团团围住。

　　“来将何人？我乃左偏将军王崖，敢挑衅我烈虎军，莫非你们是要造反不成？”王崖怒目圆睁，怒声喝道。

　　这一声他含愤而发，声音洪亮，周围百里可闻。

　　红甲军魁梧将领猛将摘下头盔，众人看清对方是一络腮胡子，脸色蜡黄阴沉，脸上浮现出傲然的冷笑。

　　“是马四海？”

　　烈虎军震动，周围的众多世子公子们也齐齐震动。

　　马四海来镇西军堂堂的右将军，修为化神，在镇西军中是当之无愧的第三号人物，地位仅在大将军朱理八和左将军詹右之下。

　　朱理八四个义子闻名天下，而其中尤其以詹右和马四海两人声名最盛。

　　詹右人称飞将军，生得一表人才，一人一枪，天下无双，被誉为楚仙国除了朱理八之外的第一大将。

　　而马四海人称马鹞子，为人阴险毒辣，嗜杀好色，攻破西秦城池，最喜欢做的事情就是搜罗官宦家夫人小姐恣意玩弄，他玩女人，喜欢将女人先剥光，然后一刀劈下去，将人斩成两半，趁着那股子热血奸淫泄欲，极其变态，西秦女子闻其名色变。

　　这两人名为朱理八义子，其实已经算不得后辈，两人都年龄过百，皆为楚国名将。

　　西楚能与他们比肩的人物唯有千策军首领厉青山和烈虎军首领王霸山两人，王崖虽然是后辈天才，可是在他面前提都不用提。

　　王崖本来暴怒，内心杀机翻腾，可是一眼看到敌将赫然是马四海，他所有的怒火瞬间烟消云散，取而代之的是手脚冰凉，后背瞬间被汗水浸透。

　　他妈的朱瞎子为了朱家这么一个小杂种，竟然如此大动干戈，天理何在？


第五百一十七章 恶狗马四海！

　　“叮！”清脆的声音在空荡的客厅之中响起，如珠玉落盘一般悦耳。

　　然而这响声却激起整座客厅剧烈的震动，客厅中所有人齐齐后退，面露恐惧之色，左氏兄弟甚至第一时间跃到了朱鱼的身前，只待下一刻就带着朱鱼不惜一切代价的冲出去。

　　这一声悦耳的响声，就是一刻钟沙漏到点的声音，一刻钟已经完毕了，下一刻烈虎军就要攻将进来。

　　一直面带冷笑的品箫，此时脸上也流露出严峻之色，她垂首看向鼾声如雷的朱鱼，终于忍不住，一巴掌拍下去。

　　还没等朱鱼醒过来，大厅的门倏然被冲开，大家如临大敌的看向门口。

　　一灰袍狗腿子连滚带爬的进来，脸上笑开了花，因为激动而满脸通红，却又语无伦次。

　　“来了，来了！真的来了……”

　　众人齐齐发愣，莫名其妙，这小子说什么来了？

　　就在所有人都在疑惑间，外面洪亮的声音响起：“来将何人？我乃左偏将军王崖，你们敢挑衅我烈虎军，莫非是要造反不成？”

　　随即众人便听到一个冷肃的声音响起：“统统给我下马，否则杀无赦！”

　　杀无赦三个字谁都听得懂，而这三个字在此人口中说出来，真有一种利刃出鞘的杀伐之气，让人内心倏然升腾起可怖的寒意。

　　“啊……”品箫惊呼一声，花容变色。

　　而左氏兄弟则对望一眼，两人眼神中尽是难以置信之色。

　　一块硕大的晶壁再一次摆在大厅中间，左前一道法诀打上去，幻影浮现。

　　幻影之中，两百黑甲军周围赫然被一片红云团团围住，广仙楼之中拥有极其强大的符阵庇护，屏蔽外门一切的动静，以至于所有人看到这一幕之时，都以为自己看花了眼。

　　这么一支强大的红甲军是什么时候来的？这是镇西军红甲军啊！

　　而为首之将赫然是镇西军右将军马四海……

　　朱鱼依旧在沉睡，鼾声阵阵，刚才品箫这一巴掌竟然没把他拍醒。

　　可是此时大家听着他的鼾声，又有谁还觉得让人心神不安？

　　一众狗腿子早就匍匐在地开始膜拜了，这些家伙出身草莽之中，平日号称是把脑袋别在裤腰上，白刀子进红刀子出的亡命之徒。

　　可是他们何曾见过这种大场面？

　　就算他们是亡命之徒，真正面临威风凛凛的虎烈军之时，他们哪一个不吓得屁滚尿流？

　　可是现在，威风凛凛的虎烈军已经被镇西军团团围住，任他们是西楚第一军，此时也只有乖乖下马的份儿。

　　红甲军的首领可是马四海啊，这帮亡命之徒平日听到这个名字，那都只能是做梦意淫，可是现在，马四海亲率大军救了他们的命。

　　谁他妈有这么大的面子？除了二十七公子之外，还能是谁？

　　一时所有的狗腿子们对朱鱼的崇拜攀升到了顶点。

　　他们只觉得自己以前几十年都是活到牛屁眼里去了，自从跟了二十七公子，那才叫活出了一个人样。

　　每天好吃好喝，花天酒地，有用不完的晶石，有让六七品势力平日看都没看过的功法可以修炼。

　　堂堂王家的天才王山大家爱踹几脚踹几脚，临了连人家的女人都给抢了回来。

　　王家不服又怎么的？王崖气势汹汹的带了两百虎烈军过来，现在还不乖乖的束手就缚，成了砧板上的鱼肉，二十七公子爱怎么地就怎么地？

　　真他妈就一个字，爽！

　　狗腿子们觉得爽，痛快，几个丫鬟和花魁们更是心花怒放，平常那帮世子公子，稍微得势一点的就牛得了不得，自己什么时候见这些人那都得强颜欢笑，稍有差错，有可能就要丢性命。

　　可是现在，跟了二十七公子朱鱼，只见自家公子抢别人的女人，还没见过公子身边的女人被别人欺负过，跟着二十七公子，那真是跟对人了……

　　就连左氏兄弟和品箫，此时除了张大嘴巴表示震惊，再也无语了。

　　广仙楼外，马四海冷目如电，手中的令旗高举，眼睛牢牢的将王崖锁定，只要他大手一挥，令旗压下，面前的两百精英铁骑顷刻之间就要化为齑粉。

　　西楚第一军有股子傲气，在马四海面前也得给收敛的死死的。

　　指望马四海不敢杀人？

　　谁不知道西楚除了是朱瞎子的一条狗之外，最是胆大包天。

　　有人说如果哪一天朱瞎子和西楚霸王真干了起来，马四海绝对是镇西军冲在最前面的那个人，谁让他被朱瞎子训成了一条狗呢？

　　狗是什么东西？见到主人就摇尾巴，要多下贱有多下贱，让他去吃屎，那绝对也是兴高采烈的跳粪坑。

　　可是面对生人那就是另外一番模样了，张牙舞爪，龇牙咧嘴，主人一个眼神，哪管对方是豺狼虎豹，都是毫不犹豫的冲上去撕咬一番，这就是狗。

　　王崖自然知道马四海是何等人物，他额头上汗珠凝结，手握成拳，因为用力太大，指关节已然发白。

　　良久，他手中令旗一挥，道：“下马！”

　　两百名烈虎铁骑整齐划一从虎烈妖马之上下来，动作整齐划一，没有任何的情绪波动，也没有任何的表情。

　　西楚第一军一旦对敌，个个冷血动物，只遵将令，绝无个人好恶。

　　可是这一次，却明显看到有人气息翻涌，依旧还是杀气翻腾。

　　“慢着！”天空之中，一灰袍人影倏然冲出来，朱十八公子傲立虚空，冷眼看着马四海喝道：“马四海，你这是何意？谁给你调动红甲军进城的权利了？”

　　络腮胡子马四海一眼看向朱十八，本来冷肃的面容立刻如冰雪消融一般瞬间变化。

　　他毫无风度的从马上滚下来，当即匍匐在地，脸上流露出极度让人恶心肉麻的谄笑，道：“哎呀，原来是十八公子，我大胡子刚才一定是瞎了眼，竟然没看清十八公子在此，实在是罪该万死，罪该万死。

　　回头到了军中，我一定把最近淘的那几个娇滴滴的西秦娘们亲自送到您的将寨之中，就权当是我大胡子今日有眼无珠的赔礼……”

　　“谁让你说那些乱七八糟的鬼话了？我是问你是谁让你擅自带军入城的？”朱十八怒道。

　　马四海脸上笑容依旧，脸依旧匍匐在地上，恭敬的道：“回十八公子话，是大将军将令命我立刻率领大军入城，保护二十七公子。大将军有言，明日十三香广场二十七公子要和将军山和紫竹楼众多年轻才俊切磋论道。

　　所以今晚万万要好好休息调养，谁敢在今晚对二十七公子不利，杀无赦！”

　　朱十八怔怔呆立当场，神色尴尬到极点。

　　其实自红甲军出现的那一瞬间，他就知道了是怎么回事，可是他怎么也想不明白朱瞎子会如此维护朱二十七。

　　朱二十七是个什么东西？庶出的杂种而已，论修为、论天赋、论才华，自己比他何曾差一丁点？

　　为什么朱瞎子就处处维护他？凭什么？

　　朱十八可是朱家的五大金刚，平日是最受宠的存在，现在他内心不平衡啊。

　　“你起来吧！”朱十八淡淡的道，马四海连忙从地上爬起来，当他再一次回头的时候，神色重新回归了冷肃。

　　“你们给我听着，限十息之内给我离开！”马四海大声道，令旗一挥，红甲军像水一般流动，一个小小的缺口出现。

　　王崖心中一凛，他可是看清了马四海的排兵布阵，这个战阵为八方缺一大阵，八方守七方，故意露一方破绽。

　　倘若王崖规规矩矩的离开，今日之事就这样了了。

　　如果王崖还有异心，想反攻倒算，他这两百烈虎军纵然冲出了包围，马四海要灭之也易如反掌。

　　人为刀俎我为鱼肉，留给王崖的没有选择。

　　他紧抿嘴唇，扭头看向广仙楼，眼神中杀气在一起升腾，喝道：“朱鱼小儿，你永远就是个缩头乌龟的种，你……”

　　“给老子掌嘴！狗日的，三番五次的打扰老子谁叫，老子管你是什么老子的偏将军，就他娘王霸山亲自来，老子看不惯也要掌嘴！”广仙楼之中传来一个极其刺耳的声音。

　　广仙楼上空，一个白色的影子缓缓的凝结，衣衫不整，睡眼蓬松，别提让人看到了多不爽，而这家伙不是朱鱼又是什么？

　　“老子早就警告了你，让你有种在我门口待一刻钟，现在怎样？想灰溜溜的逃走？”朱鱼嘻嘻笑道。

　　他声音猛然拔高：“要逃走，那也得灰溜溜静悄悄的，偏偏你要吵醒老子，现在还能轻松的逃？”

　　场面瞬间风云变幻，刚刚放出缺口的大阵，马四海令旗一挥再一次合拢。

　　于此同时，马四海又滚到了朱鱼的身前，他堂堂的化神修士，真就像一条狗一样匍匐在朱鱼的脚下，恨不得去亲吻朱鱼的脚丫子。

　　“老胡子有罪啊，胡子救援来迟了，险些让公子万金之躯被这帮杂种给伤到了，如果真出了差错，我马胡子怎么跟父亲他老人家交代啊……”

　　马四海不断叩头，老泪纵横，竟然一把鼻涕一把泪的哭了出来，那模样之恶心，谄媚之露骨，实在是让观者如不毛骨悚然……


第五百一十八章 老子敢杀朱瞎子！

　　两百烈虎军被上千红甲军团团围住，朱鱼嚣张跋扈到了极点。

　　再看马四海那一副谄媚奴颜婢膝的模样，场面实在是怪异得很。

　　马四海可是堂堂的镇西军右将军，修为化神，在整个西楚都是排得上号的高手，谁能想到这样一个强者，竟然心甘情愿的当一条朱家的狗？

　　马四海匍匐在朱鱼的脚下，朱鱼抬起一脚踢开他，嘿嘿道：“马四海，你果然是朱瞎子的一条好狗，待会儿我从隔壁院子里给你挑几个货色好的娘们带回去，就算老子赏你的。”

　　马四海微微一愣，不由得抬头看了朱鱼一眼，朱鱼眼睛一眯，道：“怎么了？不愿意？”

　　马四海连忙俯首道：“谢谢二十七公子，我马胡子何德何能，竟然能得公子如此赏赐……”

　　朱鱼大手一挥，道：“没德没能也没关系，给老子赏王崖几个嘴巴子就行了，一个嘴巴子一个娘们，快去！”

　　马四海竟然没有任何犹豫，他一回头，一抬手，化神级的强者出手，不怕有几百虎烈军，根本无人可挡他的一击。

　　“啪，啪，啪！”几个响亮的耳光，分寸把握得恰到好处，王崖被扇得飞了起来，鼻青脸肿，却不过是皮肉之伤。

　　别人都说得饶人处且饶人，偏偏这话到了朱鱼这里变成了能欺人处必欺人。

　　昨天他当街扇王山的耳光，抢王山的女人。今日他就当着西楚近乎所有后辈的面扇王崖的耳光。

　　这耳光打在王崖的脸上，却让围观所有人脸上都觉得火辣辣的烫。

　　朱鱼是个什么玩意儿？仅仅是个入虚修士而已，今天到场的不知有多少万寿级好手，可是偏偏都只能看着朱鱼一人逞威风，真是岂有此理。

　　朱鱼这哪里是打王崖的脸？他是在扇所有西楚后辈的脸。

　　简直是太过分了！

　　是可忍孰不可忍。

　　今天围观的可不是西楚百姓，而是西楚后辈中顶尖的存在，面对此情此景，他们哪里能忍这口恶气？

　　一时天空之中无数神识交织，一众人齐齐向朱鱼这边围拢过来，俨然是无视一千红甲军存在。

　　朱十八更是一马当先，喝道：“马四海，你有种就连我也一并灭了，今天你不灭我，老子就要灭了朱鱼这个王八羔子。”

　　朱十八一发话，朱家一众公子齐齐扑了过来。

　　红甲军是朱家的军，马四海保护朱鱼是不错，但是他岂能真正对朱家公子动武？

　　场面骚动，王崖被黑甲的烈虎军簇拥在中间，眼神之中流露出狠辣之意，他娘的，拼了！

　　他手中令旗一举，就要强行蛮干。

　　就在这时，一名烈虎军老将窜过来一把拽住他道：“公子千万不要冲动，朱鱼此子是行激将之法，如果我们不冒然动，他断然不敢下杀手，如果我们贸然先出手，那……那后果不堪设想。

　　我三百铁骑全灭在此，到时候可是一笔糊涂官司啊……”

　　王崖浑身一震，扭头冷声道：“那老徐我们……”

　　“忍！静观其变！”

　　静观其变，就要看朱家这帮小子能闹出多大的阵仗了。

　　朱十八带头跳了出来，朱家的公子全跳了出来，马四海一个个的谄媚陪笑，红甲军的阵营就开始乱了。

　　朱鱼嘴角微微露出一抹冷笑，手一翻，一方金色的令牌握在手中，喝道：“所有将士听着，此令乃将军山令，见此令如见大将军！”

　　朱鱼一声断喝，一千红甲军顷刻肃然，战阵为之一正。

　　朱鱼手再翻，手中变戏法似的多了两面令旗，只见他令旗挥舞，天空中的红云浮动，朱十八等朱家弟子顷刻之间便被红甲军围住。

　　“谁敢杀我，杀无赦！”朱鱼喝道，这句话语气森然，一反先前纨绔嘴脸，变得杀气凛然，岳峙山临。

　　本来骚动的场面为之一静，朱十八怔怔的环顾四周，四周的红甲军森然傲立，冷冷的杀意弥漫开来。

　　他本是军中校尉，自然知道红甲军纪律严明，朱鱼令旗挥舞，红甲军俨然已经被朱鱼掌控，只要朱鱼令旗一压，这周围的红甲军会毫不犹豫的将自己等所有人一一杀死，没有任何侥幸的可能。

　　“你敢！”朱十八睁大了双眼，眼中喷火，死死的盯着朱鱼。

　　朱鱼嘴角浮现出一抹森然的冷笑，道：“这天下就没有我不敢的事情，老子如果有三万红甲军在手，我现在都敢冲入将军府砍下朱瞎子的脑袋当夜壶用。

　　杀你们这几个小杂种，老子杀了也就杀了，回头我跟朱瞎子说是你们不守规矩，不敢在十三香广场和我正面交手，却赶在前一夜刺杀与我，要置我于死地。

　　到时候你们已经是孤魂野鬼了，那姓董的婆娘种都没了，我看她娘的能瞎折腾成什么样！”

　　朱鱼此言一出，朱十八气焰下去了。

　　对朱鱼可不能以常理揣度，这家伙最近半年在西楚城闯出的凶名人尽皆知，还真没发现他不敢干的事儿。

　　单枪匹马带几个随从就敢到千策军东将军左圣唐口中抢食，换做朱十八，他也没那个胆子。

　　再说了，明天在十三香广场，朱鱼也要面临绝境，何必一定要在今夜冒这个险？

　　一帮公子哥儿、世子小姐缓缓退去。

　　朱鱼令旗再此挥舞，红甲军大阵散开，朱鱼冷冷的道：“王崖小儿，滚吧！都给我滚，老子不过是搂着几个姑娘睡觉而已，不用你们给我护驾，老子不讲这个排场，滚！”

　　王崖挥动令旗，西楚第一军烈虎军灰溜溜的慢慢散去。

　　马四海又屁颠屁颠的凑过来，谄笑道：“公子，高！您是真高，没想到公子不仅修为高绝，而且还精通战阵。将来大将军后继有人啊……”

　　朱鱼咧嘴一笑，用手拍了拍马四海，扭头看向身后的朱潜道：

　　“潜叔，给马将军去艳仙楼挑几个顺眼的娘们，老马，今日咱就不聚了，改日咱们再好好聚聚，交流交流如何？”

　　马四海满脸推笑，道：“公子真是太抬举我马胡子了，以后但要有事你说一声，公子的事儿就是我的事儿，赴汤蹈火在所不辞……”

　　“走吧，走吧！回去告诉朱瞎子，这方圆几公里老子给他占着呢，别人动不了老子……”朱鱼道。

　　他轻轻的摆手，一头扎进广仙楼之中，隐匿无踪。

　　马四海笑容凝固在脸上，良久笑容渐渐的敛去，恢复了一贯的阴翳冷漠。

　　一名红甲军凑过来道：“将军，今日咱是不小题大做了？用得着摆这么大的阵仗吗？”

　　“啪！”马四海回头一巴掌甩过去，哼了一声道：“你懂个屁，今天幸亏带的人多，要不他娘的就栽了！”

　　他回头深深的看了背后庭院深深的广仙楼一眼，紧紧的抿了抿嘴唇，手中令旗挥动，一千红甲军如臂使指，无声无息的消失在了空中……

　　……

　　还只到清晨时分，十三香大街之上今日就挤得水泄不通了。

　　今天十三香广场有大事，朱二十七公子单枪匹马挑战将军山和紫竹楼的天才，这一件大事还没开始，之前就接二连三的掀起巨大的风波。

　　朱鱼当街羞辱王山，抢王山的女人。

　　王家王崖不服气，昨夜带两百铁骑入城却没能找回场子，朱瞎子对朱二十七公子护得紧着呢，竟然派了马四海亲自率千名红甲家杀到广仙楼。

　　据说昨天晚上包括王崖在内的所有的世子公子们又一次遭遇了重挫，面子丢尽了。

　　这个朱二十七公子胆大包天，西楚几大家的后辈弟子他全得罪光了，今天十三香广场，这帮公子哥儿估计一口气都要憋炸了，朱瞎子放了话出来，后辈弟子恩怨，后辈之间解决，而十三香广场这一战，就是机会。

　　所以不用想，今天十三香广场是个什么火爆刺激的场景，朱二十七公子夸下了海口，自成万寿之下第一，他娘的今日没了护从狗腿子的帮助，他能过这一关吗？

　　十三香广场，硕大的斗法高台早就搭建好了。

　　西楚王府势力的几大家万寿以下的后辈子弟几乎到齐，万寿级的好手也到了一多半。

　　甚至昨天连夜据说都有好几个万寿级的公子哥儿从军中赶回来，目的就是要看这一处好戏。

　　一眼望去黑压压的一片，可不止只是四大家的公子哥儿，还包括四大家各军中网络的后辈好手，看他们一个个杀气腾腾的，显然是布下了天罗地网，就等着朱鱼前来送死。

　　有好事者数了一数，这么放眼望过去，至少有几十个公子世子都在朱鱼手下吃过亏，就算是朱家，朱三十，朱二十八，朱三十七，朱三十五，朱一十八等等公子，个个都栽在了朱鱼的手上。

　　项家子弟不多，但是项家有三人都栽在了朱鱼的手上。

　　王家就不用说了，王家最厉害的山崖双雄都在朱鱼面前栽了跟头，今天他们一个个更是同仇敌忾。

　　唯一可惜的是这些和朱鱼冲突过的子弟们，今天恐怕是没机会当面找回场子了，今天出场之人必须是万寿以下的修士，栽在朱鱼手上的入虚级的公子世子，既然是朱鱼的手下败将，又哪里有机会在这场合露面？


第五百一十九章 老子来了！

　　天色微亮，深秋季节，凉意逼人。

　　镇西将军府云梦阁，独眼驼背朱理八背负着双手，一语不发，他身前不远处，一绝美女子挺直了胸膛，端端正正的跪着。

　　“大将军，品竹还是不明白，为什么要调动大军去继续助长二十七公子的气焰，如此一来，二十七公子会更嚣张跋扈，不可一世，他现在俨然成为了众矢之的。

　　就算是属下，恐怕也难以保他周全了……”

　　跪在朱理八面前的女子正是朱鱼的丫环品竹，镇西将军府神秘的“龙”组的第二号人物，朱理八绝对的亲信。

　　朱理八摇摇头，叹口气道：“你以为我愿意吗？这都是军师的意思，你可能没想过，广仙楼并不是我掌控的势力范围。你应该能想到朱鱼这小子是有恃无恐的，因为他知道自己占据了一个绝妙的位置。

　　一旦他遇险，我必然要救，我需要一个口实将镇西军重新插到那一个地方去，这小子是个混蛋，但是你却把他当成了草包，那就大错特错了！”

　　品竹浑身一震，目光闪烁。

　　朱理八一句话让她明白了朱鱼为什么会如此有恃无恐。

　　西楚城中心，就在广仙楼附近，可能就是西楚点将台所在的位置。

　　西楚的点将台就是伏魔宫的人口，以及西楚诸郡的传送大阵的入口，所以点将台就是权力的象征。

　　要不然西楚霸王怎么会安排一名东将军镇守那里？

　　朱鱼那家伙竟然能洞察到这一点？品竹不得不承认她忽略了很多事情，朱理八对点将台虎视眈眈数十年却一直不敢靠近，朱鱼占据广仙楼作为府邸，恰恰就给了朱理八一个绝好的口实将自己的触角延伸到那里去。

　　所以这件事表面上是朱理八宠儿子，护短，实际上调兵背后却是这么一番原委。

　　“属下疏忽了，没想到这一点，十分惭愧！”品竹道。

　　朱理八嘿嘿一笑，道：“朱鱼这个小混蛋，你口口声声说他一无是处，到现在却还没给我琢磨透，哎……”

　　品竹脸色一变，道：“将军，品竹无能，恳求将军责罚！”

　　朱理八摇摇头，道：“我责罚你什么？时间差不多了，你回去吧，今日十三香广场就是最好的试金石，如果你再捉摸不透，你这个副领就不用当了。”

　　“是！”品竹站起身来朗声道：“将军，今日十三香广场万一公子遇到危险，我是否要出手相救！”

　　朱理八皱皱眉头，一语不发，过了很久，他道：“你自己斟酌着办吧！”

　　品竹点点头不再说话，内心泛起一抹冷笑。

　　朱鱼是个什么德行他最清楚，兴许这家伙有几分小聪明，懂得些许权谋之术，但说到修为，品竹压根儿不信朱鱼能有几分真本事。

　　这几个月品竹和朱鱼几乎可以说朝夕相处，可是她什么时候看到朱鱼修炼过？

　　整天不是带着一帮狗腿子奴才出去耀武扬威，就是关在府中酒池肉林，莺歌燕舞，典型就是一下三滥的浪荡公子，这么一个家伙，胆敢挑战西楚后辈天才，这不是嫌命长是什么？

　　有了朱理八这话，品竹到时候可没兴趣去救这么一个仙界败类，她堂堂的龙组副领，天天跟在这个一个败类身边当丫环，别提内心多委屈了。

　　她巴不得早点结束这该死的日子，最好是朱鱼这一次能身死道消，那就一了百了了。

　　速度很快，品竹回到了广仙楼。

　　她正要进大门，突然皱了皱眉头，一扭头发现门廊后面朱鱼笑嘻嘻的走了出来。

　　“品箫，这么早忙啥去了？去给公子我看场子去了吗？”朱鱼嘿嘿笑道。

　　品竹嘴角微微一翘，道：“我就是出去走走而已，公子今日不会临阵退缩吧？”

　　“临阵退缩个屁！走，品箫你陪公子我去走走，咱去十三香请你吃炒鹿肝儿。”朱鱼大手一挥道。

　　品竹一愣，看朱鱼这模样，明显是刚刚起床，睡眼蓬松，衣衫不整，就这么去十三香广场？不锣鼓开路，八抬大轿的过去了？

　　“你愣着干什么，不愿意？你放心，不有句话吗，叫好人不长命，祸害活千年，老子今天不讲什么排场了，就过去十三香瞧瞧，随便陪他们玩玩儿。

　　走起……”

　　朱鱼言毕，一抬手祭出一丑陋至极的飞行符器，这就是朱鱼的得意座驾“瘦身鸭”。

　　朱鱼一脚踩在瘦身鸭之上，眼睛一瞪品竹道：“你还等什么？”

　　品竹瘪瘪嘴，凌空而起，站上了瘦身鸭之上。

　　“走喽！”朱鱼晶石塞入晶槽，一道法诀打出，一阵金光闪过，两人便消失在了广仙楼的门口。

　　十三香广场人声鼎沸。

　　今天主持大比的是将军山藏经阁傅青峰长老，他一大早就到了，一直神色冰冷，冷漠到了极点。

　　而此时，将军山和紫竹楼各自的好手都在摩拳擦掌，准备等朱鱼一到，立刻就杀他一个措手不及。

　　今日一战，所有人同仇敌忾，哪怕将军山和紫竹楼向来不对付，今日大家也毫无芥蒂，反正目的就只有一个，那就是绝对要干死朱鱼那小子。

　　两地的军中好手全部回归了，将军山这边唯一遗憾的是朱蛮子那小王八羔子一根筋，非得说自己闭关时间未到，硬是不出山。

　　不过没关系，朱十三昨天连夜从军中赶了回来。

　　除了朱十三外，朱十六也是军中的好手，另外将军山军中的好手还有马巍然，周小岐，司马林乐，汪小哥几人都是军中入虚以下一等一的好手。

　　这些人有朱十三这个入虚二十年的万寿之下第一人作为主将，还怕拿不下一个朱鱼？

　　紫竹楼这边，项三十六已经来了，这个书呆子正捧着一部大部头在那里摇头晃脑呢，除了项三十六，王家王山之下第一好手王其到了，项六十八，唐小四，万庆，柏青松，水天涯几人个个都是千策军和烈虎军中万寿之下一等一的悍勇之徒。

　　这种级别的天才，可以秒杀江湖山所谓三江四海之类的好手。

　　而今天还有一人，是刚刚被吸纳进紫竹楼的好手，此人就是二山之一的踏平山魏重山，西楚宗派势力一等一的强手。

　　魏重山和厉家子弟站在一起，他靠厉青莲极近，神色傲然，嘴角微微的翘起。

　　作为宗派势力，能够遭到王府势力的青睐，将军山和紫竹楼对他都感兴趣，他算是出足了风头。

　　前一段时间他还很沮丧，觉得柳泰山突破了万寿之境，压了他一头。

　　可是今天他觉得十分的庆幸，他离万寿之境不过一线之差，只要他愿意突破，一个星期之内就可以踏入万寿之境。

　　嘿嘿，幸亏没踏入万寿之境啊，要不然得不到今天这种露脸的机会，朱鱼那小子一万玄门的弟子，还成了精了，能在西楚扬名。

　　他魏重山享誉江湖那么多年，会输给一个万玄门的弟子？

　　“厉师妹，待会儿你就看好吧！朱鱼那小子看我如何教训他，嘿嘿……”魏重山冷笑道，他是归一派弟子，归一派和千雪派向来不对付。

　　可是魏重山却早就对厉青莲垂涎三尺了。

　　这一次他选择紫竹楼，进入千策军中，很大原因就是冲着厉青莲来的。

　　柳泰山喜欢厉青莲，魏重山就偏要和他争一争，今日如果能以朱鱼作为垫脚石一步踏上去，还不俘获厉青莲的芳心？

　　厉青莲的确很美，真如青莲一般卓卓不群，那种与生俱来的恬淡优雅的气质，真是我见犹怜。

　　她并没有回应魏重山的话，而是将眼睛投降远方，她在等，等那个她曾经不屑一顾，现在却是她噩梦的朱鱼前来。

　　作为一名修士，能够有机会在今日这样的场合一战，以一人之地面对紫竹楼和将军山所有天才的挑战，这绝对是平生的荣耀。

　　朱鱼竟然能够有这样的荣耀？厉青莲心情凌乱，乱得像一团麻一样。

　　“怎么回事？辰时已经到了，为什么还不见朱二十七过来？莫非他是要临阵退缩？”高台之上，傅长老白眉掀起，怒目圆睁，狠狠的冲着几名执事喝道。

　　这是他到十三香广场的第一句话，这第一句话就如此的暴怒，可以想象他内心已经是多么迫不及待了。

　　要说对朱鱼的讨厌，今天在场所有人可能都比不上他，朱鱼肆掠将军山藏经楼，对他来说是平生的耻辱。

　　今日将军山所有的后辈好手如此齐整，这都是他亲自联络的。

　　他要帮将军府清理门户，他要让这个敢亵渎将军山藏经楼的渣滓死无葬身之地，唯有这样，才能让将军山重新具有无上的权威。

　　所以，时候一到，他一刻都不能等了……

　　“老家伙，你急个屁啊！老子抢你几本破书，看你他娘的上窜下跳的，就那点出息，也难怪一辈子就只能做个看门的，老子来了……”

　　虚空之中，一个狂傲至极的声音响起。

　　一道金光闪过，高台之上的虚空之中，一尊丑陋至极的飞行符器之上，朱鱼睡眼蓬松，手上拉着一个容貌绝美的女子面带冷笑，傲立虚空……


第五百二十章 第一战！

　　今天的十三香广场可是万人空巷啊。

　　可以容纳数万人的广场，挤满了人，就连四面的街道，以及周边的高楼之上都全是人。

　　不仅是看热闹的人，也不仅只是将军山和紫竹楼的后辈弟子，几大家老一辈的高手有很多也到了现场。

　　这一切都归功于朱鱼的声名太盛了，短短的半年，他像是从地缝里蹦出来的一般。

　　以前西楚城谁听过一个朱家二十七公子？可是短短半年，整个西楚谁不知道朱家二十七公子朱鱼？

　　对朱鱼的评价，西楚可以说是一边倒的恶劣，可是不管怎么唾弃朱鱼，却绕不开朱鱼的实力。

　　别的不说，朱鱼在十三香广场战胜项飚，在闵家马场战胜厉永，仅仅这两战，就可以奠定他入虚巅峰级高手的地位。

　　西楚五十岁以下的年轻后辈能踏入万寿境的没有，朱鱼年龄还没到五十岁，能够跻身入虚巅峰，而且能够连胜两尊军方的后辈，这样的实力，让人难以忽视。

　　而且这一次大比是朱理八亲口许诺的大比，朱瞎子向来薄情寡义，却对朱鱼另眼相看，纵容朱鱼胡作非为，还护短得很。

　　朱鱼激起了众怒，朱瞎子却就一句话后辈恩怨后辈解决，这一句话就封死了某些前辈高手对朱鱼的觊觎。

　　朱理八这话听起来似乎有那么一点对朱鱼的不满，但是仔细揣摩却又发现，朱理八还是护住朱鱼这小子。

　　这么一个混蛋王八蛋，有什么过人之处，能够让朱理八如此维护？

　　而今天，一切都要见分晓了……

　　十三香广场随着朱鱼的到来，全场骚动。

　　傅青峰眉毛竖起，勃然作色道：“朱鱼小儿，今天你敢来很好，今天我将军山的天才后辈就要告诉你什么是夜郎自大，下来受死吧！”

　　朱鱼哈哈大笑，缓缓盘坐在瘦身鸭之上，道：“你让我下来，我偏不下来！你这老小子不用心急火燎的，今天我既然来了，自然不会让你们失望！”

　　他大手一挥，傲然道：“你们都给我听着，我先说一下规矩。凡要挑战我者，先通报姓名，功法，修为级别，修为太低，恕我没功夫陪着玩儿。你们都听清楚了吗？”

　　朱鱼这话一说，全场哗然，紫竹楼和将军山两大阵营的弟子齐齐站起身来，个个义愤填膺，可谓群情激昂。

　　朱鱼太狂妄了，他这完全是没把西楚后辈弟子放在眼里啊，他这个自小厮混江湖的小子，凭什么有这股子傲气？

　　“朱鱼小儿，住口，你休得狂言，我马巍然先来会一会你！”将军山阵营，一年轻修士腾空而起。

　　他自报姓名马蔚然，这小子和朱十八以及朱三十五是姨表兄弟，在军中马蔚然也刚刚升到典军副尉，担任的是朱十八的副手。

　　朱十八兄弟和朱鱼的恩怨，朱家上下人尽皆知。

　　马蔚然作为朱十八精心准备的杀手锏，本来是准备先观察观察，然后再一击制敌的，可是朱鱼太嚣张了，以至于朱十八按耐不住，第一个打出了马蔚然这张牌。

　　镇西军现在的规模接近十万，而真正的精锐一是红甲军，另外就是陌步军，而典军校尉一般又是红甲军中的精锐，所以马蔚然这个典军副尉的分量是非常重的。

　　马蔚然腾空而起，直接飞临朱鱼对面，用手指着朱鱼道：“朱鱼小儿，你可敢跟我一战？”

　　朱鱼抬起眼皮瞪了他一眼，喝道：“品箫，先给我张嘴！”

　　一旁的品箫愣了愣，而整个广场顷刻间就大乱。

　　“无耻朱鱼，你不敢正面迎战，又要靠仆从侍卫？既然这样，那敢情好，不只你朱家有高手，我们也有高手，今日任你多无耻，也定然死无葬身之地！”

　　“是啊，是啊，我王府高手何在？”王府项十二勃然作色道。

　　一时高台之上强大的神识交织，纷纷锁定半空中的朱鱼。

　　场面一乱，傅青峰腾空而起，倏然靠近朱鱼，怒道：“朱鱼，莫非你真要成为众矢之的，自绝于西楚仙界？”

　　朱鱼只是冷笑，良久他道：“我刚才说了规矩，凡挑战我者先自报名字，功法，修为级别。这小子满嘴屁话，就该掌嘴！掌嘴！”

　　一旁的品箫巴不得朱鱼成为众矢之的，朱鱼说要掌嘴，那就掌嘴吧。

　　她一抬手，“啪！”一巴掌，扇了马蔚然一嘴巴子，扇得马蔚然凌空一个倒栽葱，狼狈不堪。

　　场面再乱，已经有高手忍不住从四面向朱鱼逼近。

　　朱鱼傲然长身而起，喝道：“都给我规矩点！马蔚然，再给你一次机会，报你的名字，修炼功法和修为级别，否则你就给老子滚一边去，换下一个，老子没那么多功夫陪阿猫阿狗浪费时间！”

　　马蔚然一咬牙，抱拳喝道：“我叫马蔚然，人称‘马踏飞燕’，我修炼的乃‘飞燕剑诀’，修为入虚巅峰，朱鱼，受死吧！”

　　他话毕，再不废话，凌空一剑祭出。

　　飞燕剑诀极其轻灵，变化莫测，这门剑诀最难之处就在于变化，核心在于举重若轻。

　　其攻杀凌厉之处，往往在无形之中，极其难以防御。

　　马蔚然此剑含愤而发，这一招却是《飞燕剑诀》中的“双燕还巢”，这一招是整套剑诀之中攻杀最为凌厉的一招。

　　这一招是燕巢之中乳燕受到威胁，公燕和母燕同时拼命还巢，可以想象其速度之快，攻势之猛。

　　剑招散开，只见两道银色的剑芒将虚空撕裂，剑芒过处，空间扭曲，可以想象这一剑之中蕴含的力量和气势。

　　“啊……”

　　围观众人看到这一剑，同时叫好，尤其是广场之上的一众低级的修士，看得更是如痴如醉。

　　“马踏飞燕”马蔚然在西楚的声名并不是很彰显，但是这一剑一出，却震撼到了所有人。

　　这就好比一个绝顶的歌者，人生得其貌不扬，但是站在舞台之上一嗓子，就可以震慑住全场，让人动容。

　　就算在将军山和紫竹楼的阵营之中，众多高手看到马蔚然这一剑也不由得暗暗点头，有些弟子却在思索，如果自己遇到这一剑，应该如何化解。

　　本来混乱的场面，因为马蔚然这一剑，瞬间寂静。

　　朱鱼轻轻的用脚尖点了一下瘦身鸭的后背，身影一闪，凭空拔起数十丈。

　　他深红色的飞剑随手一挥，数点剑芒倏然出现在空中，点点剑芒，生动活泼，如同活物一般在空中跳跃，更像是初生的乳燕出巢一般，三五成群的聚众嬉戏。

　　这剑芒远远没有马蔚然这一招那般声势浩大，但是却偏偏聚焦了所有人的目光。

　　如果把天空之中比成一幅画，马蔚然画的是大气磅礴的江山，朱鱼则是画的几个嬉戏的小童，一幅画气势固然在于江山的磅礴，但是精髓却在那画龙点睛的几个小孩。

　　没有这几个生动活泼的小孩，再磅礴大气的江山也不过是死物，山是死山，水是死水，唯有了这点睛之笔，这整副画的山水才变得鲜活。

　　马蔚然杀气磅礴的两剑触及朱鱼随手祭出的数点剑芒，就如同奔涌的江河进入了大海一般，任你惊涛骇浪，却被平静毫无波澜的大海无形的消融。

　　马蔚然的两道剑芒迅速的失去了光彩。

　　又是“啊……”的一声。

　　如果说马蔚然刚才这一剑震撼了所有人，那朱鱼这一剑则惊呆了所有人。

　　朱鱼刚才用的是什么剑诀？

　　“什么？朱鱼也修炼的是《飞燕诀》？刚才这一式不是‘乳燕出巢’吗？”将军山终于有人看出了朱鱼这一剑的门道。

　　马蔚然用飞燕诀，朱鱼赫然也是用飞燕诀。

　　马蔚然用“双燕还巢”，朱鱼用的就是“乳燕出巢”，这两招一攻一守，马蔚然攻得固然是凶猛无匹，可是朱鱼守得却更是妙到毫巅。

　　朱鱼这随手一剑将这门剑诀强调的快速，轻灵，举重若轻诸般奥义，诠释得如此的完美。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，两人一招对过，马蔚然的脸色就变得极其的严峻。

　　马蔚然在《飞燕诀》之下下了十年的苦功方才大成，而朱鱼赫然也是用了《飞燕诀》，刚才朱鱼的那一剑如羚羊挂角，无迹可寻，马蔚然甚至连中途变招都来不及。

　　遇到硬茬子了！

　　马蔚然剑招一变，一式“燕求凰”，剑芒瞬间炸开，然后长剑由下而上长驱直入。

　　朱鱼嘻嘻一笑，又是随手一剑，却是“燕南飞”，一剑祭出，微风和煦，一只燕子轻松展翅，任你“燕求凰”长驱直入，朱鱼的燕南飞几个跳跃之间，马蔚然的剑招再一次落空。

　　马蔚然再变招，朱鱼再应招，双方以快打快，转眼十招过去，马蔚然在悄无声息之中就落尽了下风。

　　第十一招，朱鱼一声冷哼，长剑一洒“轰！”一声，一束剑芒炸开，漫天剑芒挥洒。

　　在漫天的剑芒之中，却仍然暗藏一束无形之芒倏然长驱直入，这又是“燕求凰”，却和马蔚然刚才施展出来的完全不同。

　　这一剑举重若轻，伤人无形，轻灵潇洒，此剑一出，胜负立定！


第五百二十一章 统统惨白！

　　马蔚然看到朱鱼的这一剑，他睁大眼睛，眼神之中尽是不可思议之色。

　　然后，便是恐惧。

　　他至少连续变换了三招，却根本没办法挡住朱鱼这一剑的攻势。

　　同样是“燕求凰”，朱鱼这一招施展得更加灵动莫测，同时也更加隐蔽凌厉，相比较起来，马蔚然刚才的剑招明显就弱了不止一点半点。

　　“嗤！”一声，马蔚然的护体灵力如破碎的蛋壳一般皲裂，下一刻，他左肩一凉，被朱鱼一剑洞穿。

　　鲜血飞洒，马蔚然丹田之中的灵力运转不了分毫，他的身体不由自主的在空中翻飞，让他七晕八素。

　　等他再次恢复灵力，他脚步一阵踉跄，仓皇后退数十步才站稳脚步。

　　他低头看自己的面前，洁白的法袍已经被鲜血染红，左肩火辣辣的疼痛，让他额头上冒出了细密的汗珠。

　　“‘飞燕诀’讲求举重若轻，含而不露，杀人无形。可惜，你修炼的路子是‘走燕诀’，哪里是飞燕诀？你我交手十一招，我守九招，攻两招。

　　说穿了，你其实连我两招都挡不住，哎……”

　　朱鱼傲立虚空，缓缓摇头，轻轻叹气。

　　马蔚然臊得满脸通红，他蓦然抬头深深的看了朱鱼一眼，良久，冲朱鱼抱拳道：“朱鱼，此战我败了！你的修为比我高明得多，哎……”

　　马蔚然垂头丧气的扭头，凌空御剑，头也不回的走了，这一战深深的打击了他的自信。

　　他将飞燕诀修炼到了接近大成之境，却没料到连别人两招都挡不住，他哪里还有颜面留在这里？

　　第一战，马蔚然挑战朱鱼，惨败！

　　本来一直躁动的十三香广场瞬间安静了下来，如果此前还有人说朱鱼草包一个，现在谁都意识到，狂妄之人，自有过人之处，朱鱼的修为不俗啊。

　　难得的是，朱鱼赫然用同样的剑诀对阵马蔚然，还能战而胜之，朱鱼究竟修炼了多少剑诀？

　　紫竹楼阵营一人腾空而起，身形变幻，站在了朱鱼的身前。

　　此人身高两米有余，朗眉星目，嘴唇很薄，他双眼静静的盯着朱鱼，抱拳道：

　　“千策军唐小四，修炼《断山剑诀》，修为入虚巅峰，请赐教！”

　　朱鱼微微一笑，道：“《断山剑诀》？但愿你刚中生刚的精髓领悟足够，我就陪你玩几招吧！”

　　唐小四不再废话，一柄绿色的巨剑凌空祭出，绿光如练，一剑祭出，便是凌空劈下，看上去招式像是“力劈华山”那类的笨招。

　　可是《断山剑诀》能够跻身为万寿级剑诀，其招式自然不会那么简单普通。

　　《断山剑诀》又称“劈剑”，盖因为这门剑诀就一个“劈”字诀，飞剑之所以能够广为修士接受，就是因为飞剑运用法门众多，有刺、挑、撩、削等等多般运用法门。

　　可是《断山剑诀》却偏偏用飞剑最不常见的“劈”字法门，由此可见这门剑诀的冷门。

　　在上古兵经之中，劈和刚同义，所以“劈剑”就是刚剑，根据仙家阴阳奥义解读，至刚化柔，可是断山剑诀却追求至刚生刚，所以《断山剑诀》是一门极其冷门，同时又极其悍勇的剑道。

　　断山剑一出，剑剑都有断山之威，就如同烈马出栏一般，一往无前，永不回头。

　　唐小四的剑就深得断山剑的真谛，第一剑看似平凡无实，其实一剑既出，接下来剑剑都会是威力无匹，一剑比一剑强，一直到最强之中还有更强，这就是所谓的刚中生刚。

　　以为对手要竭力了，其实其依旧留有余力，刚中还有刚。

　　果然，唐小四第一剑祭出，剑芒还没拉开，紧接着连劈三剑，这就是《断山剑》中的三剑断岳，三剑劈出，将朱鱼左右两边的空间切开，第三剑当头劈下，朱鱼除了退再无选择。

　　如果朱鱼退，接下来唐小四《断山剑》真正的威力就会全部淋漓尽致的展露出来。

　　朱鱼会退吗？

　　朱鱼冷冷的一笑，飞剑一扬，三道暗红的虚影，三剑几乎在同一时间劈出。

　　唐小四的剑先动，朱鱼却后发先至。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”绿色的巨剑和朱鱼的飞剑凌空碰撞。

　　“啊……朱鱼也是断山剑？”有人惊呼出声。

　　然而，众人还没来得及惊讶，虚空之中两人身形不断的变幻，于此同时两人的剑越劈越快，道道剑芒凝结虚空，天空似乎破损的玻璃一般，被画成了一个个的小格子。

　　两人的身形就从这个小格子瞬间挪移到另外一个小格子，而与此同时，两人的剑却根本没有停留，继续在空中对劈，好个针尖对麦芒。

　　两人对撼十招！不分胜负！

　　十五招！唐小四脸色渐渐变白，额头之上沁出细密的冷汗。

　　二十招！唐小四开始退！

　　唐小四一退，胜负就再也没有了悬念。

　　《断山剑》号称至刚之剑道，精髓就是有进无退，既然退了，其实也就是败了！

　　围观众人只看到漫天红色的剑芒从天而降，如奔涌的血河一般凌空卷向唐小四，那本来已经到极致的剑芒，瞬间焕发出无尽的光华，就如同已经怒放的昙花，瞬间再一此怒放，光芒更加的耀眼夺目。

　　那一剑的威力……

　　这还是入虚级修士施展出来的一剑吗？

　　这一剑恐怕万寿级强者的剑道也不过如此吧！

　　眼前的一幕深深的震撼了所有人，而这就是《断山剑》这门独辟蹊径的剑道的“至刚生刚”，已经到了极限，再超越极限，这就是“至刚生刚”。

　　朱鱼本来只是入虚巅峰修为，可是最后的一剑却拥有万寿级修士的战力，这就是超越极限的“至刚生刚”。

　　在无尽的剑芒之中，唐小四疯狂的后退，他的法袍被剑芒绞碎，头发被剑芒寸寸斩断，肉身一片血肉模糊，面目全非，终于，剑芒散了。

　　当唐小四身形再现，他整个人深深的跪进了广场的白玉石之中，双目赤红，浑身浴血，目光呆滞，唯有那犹自发颤的双唇证明他还活着。

　　“《断山剑》刚中生刚的法门运用之时却是力求修为留三分，你修炼‘烈火诀’这种刚猛无匹的炼气功法，看似将《断山诀》修炼到了大成，其实和剑诀精髓南辕北辙。

　　三千大道，阴阳第一，断山剑纵然是刚中生刚，却也不可能超越阴阳至高奥义，所以断山剑的精髓在于功法在柔，剑在刚，走的是大阴阳的路子。

　　你用《烈火诀》催动断山剑，第一剑使出来就败局已定，都说断山剑玄之又玄，是逆天之剑，其实逆个屁天，还是超越不了大道，道理说穿一文不值。可惜你悟性太差了，根本没把握到剑诀的精髓……”虚空之中，朱鱼淡淡的道。

　　所有人应声望过去，只见朱鱼傲立虚空，白衣飘飘，岳峙山临，法相庄严，哪里还是那个无赖纨绔的样子，分明是道法高深的剑道大师风范。

　　唐小四浑身瑟瑟发抖，良久，他俯首头叩地，颤声道：“二十七公子一语惊醒梦中人，唐小四受教了，公子修为莫测高深，强唐小四百倍，我输得心悦诚服！”

　　“去吧，去吧！再练个十年八年，说不定能在我剑下走到五十招！”朱鱼轻轻摆手，傲然道。

　　唐小四回到了紫竹楼的阵营之中，而此时整个十三香广场已经鸦雀无声了。

　　这才刚刚比了两场，可是这两场比下来，所有人都心惊肉跳。

　　马蔚然强于《飞燕诀》朱鱼就用飞燕诀对之，十一招击败马蔚然。

　　唐小四强于《断山剑》，朱鱼赫然用《断山剑》对敌，唐小四依旧惨败。

　　很显然，无论马蔚然还是唐小四根本和朱鱼就不是一个级别的存在，与其说他们是在挑战朱鱼，还不如说朱鱼是在指点他们剑道。

　　同样是入虚巅峰修为，战力差别如此之大，马蔚然和唐小四还能算是西楚好手吗？

　　更恐怖的是朱鱼怎么可能精通如此多剑诀？

　　平常修士，修炼一门剑诀到大成之境快都要数年的苦功，可是朱鱼剑诀信手拈来，随便一套剑诀都超越了大成之境，他妈的还是个人吗？

　　悄然之间，十三香广场之上的修士心态开始变化了。

　　在大比之前，人人恨朱鱼入骨，有痛恨者恨不得啖其肉，寝其皮。

　　然而此时此刻，有些人却开始想，朱鱼这人狂是狂了些，但是人家是真正的有本事啊！说他无恶不作也好，说他罪不可赦也好，作为他这般天才绝伦之人，他没有这个资本吗？

　　西楚被称为虎狼之地，本来就不讲什么道德伦理，说穿了就是强者为尊。

　　无疑，朱鱼是强者，他理应受到尊重，所谓一俊遮百丑，两战过后，朱鱼就让很多对他口诛笔伐之徒乖乖的闭上了嘴。

　　还有谁不服？

　　接下来朱十六蹦了出来，他修炼的为《凌波剑诀》，朱鱼同样用《凌波剑诀》对敌，十二招，朱十六惨败。

　　朱鱼对他评语为：“所谓凌波，剑诀的精髓在战战兢兢，如履薄冰，本有十个变化，藏九个，露一个，这才是这门剑诀的精髓。你这凌波剑诀，只有波涛，没有凌波的领悟，上乘剑诀下乘意境，实在是白白糟蹋了一门上乘剑诀了……”


第五百二十二章 神魔炼体！

　　朱十六挑战朱鱼惨败。

　　接下来将军山阵营镇西军锐建副尉周小岐出马，周小岐修炼万寿级剑诀《一字慧剑》。

　　对这《一字慧剑》朱鱼早就烂熟于胸，早在南海之时，姜慧修炼的剑诀就是《一字慧剑》，只是周小岐的修为非姜慧可比，这套剑诀在他的手中施展出来，威能比姜慧强了数十倍。

　　可是朱鱼和周小岐对战，同样用《一字慧剑》，仅仅八招，周小岐便被朱鱼一剑刺穿右肩，惨败。

　　朱鱼对其评语：“一字慧剑，实乃有功无守的剑法，这路剑诀的精髓是守是攻，攻更是攻。修炼此剑诀，剑诀无攻守，攻守在心中。

　　这世界世上哪里真有有攻无守的剑诀？只不过一字慧剑的攻守不在剑招，而在用剑之人。你的剑法攻得果然华丽，可是心中没有守字，能坚持八招已经算非常了不起了……”

　　周小岐怔怔呆立，半晌一句话说不出来。

　　朱鱼的评语言简意赅，却句句都直指他的要害，让他无可辩驳，不服不行。

　　可是他性情本也是孤傲之人，这一败他内心本就十分沮丧，此时要让他说敬服一类的话却是万万说不出口，只是冲朱鱼拱手，一语不发，回到了将军山弟子阵营之中。

　　接下来，紫竹楼虎烈军烈虎副尉万庆站出来，他修炼剑道为《冰火剑诀》，朱鱼同样用《冰火剑诀》，十一招之后，万庆惨败。

　　朱鱼评语：“《冰火剑诀》是乃一门攻守兼备的高深剑诀，可以此剑诀的精髓鲜少有人知道，和一字慧剑不同，这套剑诀讲求攻就是守，守就是攻。

　　所谓冰火，就是指攻守，冰是攻，也可以是守。火是攻，也可以是守，同样一招剑诀，是攻是守，完全存乎一心。你这剑诀练得倒是纯熟，却没有领悟到剑诀中攻守的奥义，你能和我对战十一招，已经算是很侥幸了。”

　　万庆之后，紫竹楼柏青松出战，他也是剑道修士，修炼的是《迎泽剑诀》。

　　朱鱼同样用《迎泽剑诀》与之对垒，柏青松二十一招败北，朱鱼对他罕见的评价很高：

　　“你的剑道已经算是登堂入室了，只是练剑不练意，练成的终究只是空架子。《迎泽剑诀》威力本一般，之所以能够跻身万寿级剑诀，是因为这套剑诀中蕴含修炼领悟剑意的法门。

　　你没能触摸到‘意’之奥义，根本发挥不出这套剑诀的威力，可惜了……”

　　柏青松败北之后，将军山司马林乐出战，惨败！

　　紫竹楼项六十八出战，再败！

　　一时将军山和紫竹楼中的好手轮番上阵，各自用自己压箱底的本事，而朱鱼却全部用对手一样的剑诀，却无人能是他的对手。

　　这一战就从辰时战到午时，朱鱼已经轻松击败了十人之多，他给人的感觉就好像剑道方面无所不会，无所不精。

　　不管你什么剑诀，他都能将同样的剑诀信手拈来，而且修为极其精深，对剑诀的领悟理解，更是入木三分，往往三言两语就能指出对手剑道中的不足之处，让人无言以对。

　　一直到司马林乐败北，整个十三香广场终于出现了冷场。

　　无论是将军山阵营，还是紫竹楼阵营的弟子，个个脸色煞白，刚刚这十战，朱鱼分别用十种不同的剑诀对敌，无一不轻松的击败对手。

　　寻常修士，纵然是天才修炼一门高级剑诀到大成也需要花费数年苦功，可是朱鱼却将十种剑诀每一种都修炼到大成之上，就剑道而言，何人可以与之匹敌？

　　今天大战进行到这一步，可以说是出乎了所有人的意料。

　　在此之前，朱鱼已经成了众矢之的，关于朱鱼的一切都是负面的。

　　朱鱼横行霸道，无耻之极，随时出行都是恶奴高手伴随，从来不亲自动手，最喜欢支使手下人踩人，这样的形象，哪一点能看出是一个高手的形象？

　　可是事实胜于雄辩，朱鱼是高手，而且不是一般的高手，是直逼西楚顶尖天才的高手。

　　弟子们固然冷场，就连一直心怀不忿的傅青峰也是目瞪口呆，他长长的眉毛不断的耸动，一个人自言自语道：“这怎么可能？怎么可能？这世间怎么可能有这样的天才？”

　　而品箫一直沉默不语，此时她的神色除了惊讶还是惊讶。

　　她将朱鱼刚刚施展是十门剑诀仔细揣摩过，不得不说，就算她现在的修为，也做不到将每一门剑诀都修炼到大成甚至是完美一级，更何况是用对方擅长的剑诀对敌并战而胜之。

　　可是朱鱼却做到了这一点。

　　别人不了解朱鱼，她能不了解朱鱼？

　　她从来没见过朱鱼修炼过，几乎每一天朱鱼都是花天酒地，纸醉金迷，可是朱鱼分明练成了十种剑诀，他是什么时候修炼成的？

　　品箫想破脑袋都想不出来。

　　大将军给她的任务是让她彻底摸清朱鱼的底细，可是现在她是越来越迷糊，她从未想过一个入虚级的修士，竟然如此的深不可测。

　　“怎么了？没人了吗？既然没人了，那我就撤了，恕不奉陪了……”朱鱼淡淡的道。

　　他说话间，目光投向紫竹楼阵营。

　　在紫竹楼弟子群中，一个面容清癯，身材瘦削的少年手捧一本厚厚的书，眉头紧皱，他却没有看书，而是看向朱鱼。

　　他嘴巴里嘀嘀咕咕，也不知他说些什么，似乎是在决定自己是否要挑战朱鱼。

　　而在将军山阵营之中，朱十三眼中精芒闪烁，紧抿嘴唇，眼神如电，也牢牢的将朱鱼锁定。

　　朱鱼连胜十人，俨然无敌，朱十三和项三十六再不出手，估计已经没有人敢动手了。

　　就在极其沉闷之中，将军山阵营一人跃出，此人身高体胖，腆着大肚子，模样看上去肥头大耳，甚是滑稽。

　　他凌空跨步，一步就跨到了朱鱼身前，道：“镇西军御建校尉汪小哥，修炼‘天魔炼体诀’，法诀为《赤明九天拳》领教公子高招！”

　　“汪小哥终于站出来了，他是体修呢！”人群中有人轻声议论。

　　不错，汪小哥是体修，号称同级无敌，虽然这个无敌水分很大，但是他入虚之境却能占据镇西军校尉的位置，修为指定很强。

　　要知道同样是校尉，典军校尉朱十八却是实打实的万寿级强者。

　　当今世界，剑道昌盛，神魔炼体修炼异常困难，所以体修极其难得。

　　汪小哥修炼《天魔炼体诀》能够有成绩，这在西楚仙界来说，都是十分了不起的。

　　“汪小哥是体修，看这一次朱鱼如何应对！汪小哥出马，应该能逼出朱鱼真正的实力了吧？”

　　大家的眼神齐齐的看向对峙的两人，每个人心中都有同样的想法。

　　朱鱼满含微笑，淡淡的道：“不错，你的态度比前面的人要好很多。鉴于你良好的态度，我可以多指点你几招，你出手吧！”

　　汪小哥眼神之中精芒一闪，一拳祭出。

　　点点的拳芒瞬间穿透虚空击向朱鱼，这一招是《赤明九天拳》中最出奇的一拳，名字叫“隔山拳”。

　　这一招精髓在于拳芒不用及体，拳势便可伤人。

　　而且拳芒之中暗藏天魔之火，一般品级的飞剑纵然对上这一拳，剑体经不住天魔之火的煅烧，常常也会受伤。

　　汪小哥的拳法显然很精深，一拳击出，拳芒漫天，华丽至极。

　　无数拳芒顷刻间将朱鱼罩在了其中，速度之快甚至快于飞剑。

　　近古时代，仙界有谚语：“剑不如符，符不如肉！”这话的意思就是剑道比不上符道，而符道却比不上神魔炼体，有此可见神魔炼体中的拳法，在古修仙世界是多么的受人推崇。

　　面对对方重重的拳影，朱鱼凌空踏步，白色的身影拉得极长。

　　“这一拳有了八分火候，可是还不够！”朱鱼傲然道，他手一抬，凌空一拳。

　　一个巨大的金色拳头在浮空浮现，一拳砸出去，朴实无华，却将汪小哥漫天的拳芒顷刻震散。

　　而与此同时，汪小哥第二拳、第三拳、第四拳已经祭出，《赤明九天拳》，拳法讲求如暴风骤雨，从地面开始，一拳又一拳，一共要打到九天之上。

　　所以拳法刚猛，快捷，华丽，气势极其强大。

　　汪小哥打出第四拳，朱鱼也打出第四拳，汪小哥的拳芒为赤红之色，朱鱼的拳芒为金黄之色。

　　两枚硕大的拳头在空中对垒，这完全是力量的对决，同样的华丽，却没有花哨，拳对拳如同针尖对麦芒。

　　“轰隆隆！”一阵阵巨响宛若惊雷，天空中的灵力炸开，强大的灵力漩涡汇聚，巨大的能量在空中聚集，对垒，爆裂，然后消融。

　　两条人影在空中闪烁，两人赫然是同样的拳法，同样的招数。

　　“啊……”

　　聚集数万人的十三香广场顷刻哗然。

　　“朱鱼赫然也会《赤明九天拳》？”

　　这个发现，跌碎了无数人的眼镜，刚才大家都见识过朱鱼无敌的剑道修为，而现在朱鱼却向大家展示了他极其精深的神魔炼体的修为，一个人既练剑又炼体，这他妈是个什么妖孽？

　　高台之上，几乎所有人都站起身来，人人神色动容，都被眼前这一幕给惊呆了……


第五百二十三章 谁与争锋！

　　天空之中，汪小哥和朱鱼的大战越斗越激烈，两人都是《赤明九天拳》，以拳对拳，力量对撼，没有任何的花哨。

　　这一战的激烈程度超越了先前所有的战斗。

　　体修的战斗果然让人震撼，这种纯粹力量的对撼，让人动容。

　　两人对垒二十招，不分胜负。

　　三十招，朱鱼渐渐占据上风。

　　四十招，漫天都是金色的拳芒，汪小哥脸色苍白，满头大汗，已经败局已定。

　　四十五招，朱鱼一招“隔山拳”，拳芒隔着虚空倏然在汪小哥面前炸开，汪小哥一连祭出九拳。

　　九拳全部炸裂，他庞大的身躯被直接震飞，一直飞出百丈开外才稳住身形。

　　他身上的法袍如同被火烧过一般，寸寸化为灰烬，肥肥的肉身裂开一道道森然的裂口，哇！一口，深红色的干血从口中吐出，摇摇欲坠，最终还是没有稳住，从空中直接坠下。

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“《赤明九天拳》，此拳在猛、在快，在出其不意。你练这拳法，猛和快固然是够了，但是出其不意却是根本没摸到门径。

　　在拳芒之中暗藏天魔之火，乍一看威力倍增，其实是狗尾续貂，画蛇添足。有了这天魔之火的威力，这套拳法出其不意的奥妙全失去了，落了下成，实在是可惜可叹……”

　　汪小哥向朱鱼抱拳拜倒，道：“二十七公子所言极是，同样的拳法，您的拳法更为精妙绝伦，我甘拜下风！”

　　汪小哥神色极其恭敬，对朱鱼充满了敬畏。

　　而他这个态度没有人觉得不妥，这连续十一场精彩的大战之后，大家早就忘记了今天斗法的初衷。

　　在斗法之前，人人欲将朱鱼剁成肉泥，可是朱鱼用剑和拳，将众多高手一一击败，每一次朱鱼强势取胜，在众人的心中就震撼一次。

　　一直到汪小哥败，大家心中已经麻木了。

　　朱鱼纵然有万般不是，但是他是毋庸置疑的天才，以前朱鱼自称万寿之下无敌，大家都说他狂妄自大，现在谁还敢说他狂妄自大？

　　“谁还再来？”

　　“我来！我来！”异口同声，有两人几乎同时接话。

　　天空中两道人影几乎同时站在了朱鱼的面前。

　　书呆子项三十六手上依旧捧着书，而朱家的朱十三目光炯炯，眼睛死死的盯着朱鱼。

　　两人站在朱鱼身前，竟然谁都不示弱，项三十六摇头晃脑的道：“朱十三，你那《云墨剑诀》都练了二十多年了，还是破绽百出，我看你就别丢人现眼了……”

　　项三十六说话摇头晃脑，语速极慢，还真是一书呆子模样。

　　朱十三怒目圆睁，喝道：“项三十六，你那《十段大阵》也不怎么样了，亏你修符修成了书呆子，呆头呆脑，不知灵活运用，如何能用符道对敌？还是我来和朱二十七对垒一场，一决胜负！”

　　项三十六毫不示弱，摇头道：“非也，非也，你要非跟我争，要不然你我先比划一番，谁胜谁和朱二十七对战，怎么样？”

　　“比就比！我还怕你不成？”

　　两人一言不合，拉开架势就要动手。

　　“胡闹！”一声断喝响起，傅青峰身影一闪，挡在两人中间，“你们彼此不服也不分一下场合，今天是什么场合？”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈一笑，道：“是啊，你们两个还不明白吗？今天是我一人车轮战西楚天才，你们两个既然是天才，又何必分个先来后到？”

　　朱鱼这话说得狂傲至极，言辞之中却尽是讥讽嘲弄，就连傅青峰脸皮老厚，也露出尴尬之色。

　　本来今天这场斗法，傅青峰意图很单纯，那就是不惜一切代价，要狠狠教训一下朱鱼，杀一杀他的锐气，同时维护住将军山的权威。

　　可他哪里料到，今天这一战竟然打成了这个样子。

　　紫竹楼和将军山的好手尽出，却无人是朱鱼之敌，这一来不仅没有维护住将军山的威严，反倒让人觉得将军山和紫竹楼浪得虚名。

　　两地高手齐出，纵然是用车轮战，却依旧无法奈何朱鱼，实在是脸上无光。

　　朱十三也觉得脸上无光，神色讪讪，他二十年前就踏入了入虚之境，当了二十年的天才一直没能踏入万寿的境界。

　　难得二十年之后，他还是天才！

　　二十年的修炼，他的基础夯得极其扎实，更可贵的是他不急不躁，并没有因为迟迟无法突破万寿而沮丧。相反，二十年来，他的同级战力年年提升。

　　有此可见他道心之坚定，心智之不凡。

　　在镇西军中，他是唯一的入虚级偏将军，地位比万寿级的朱十八还要高，由此可见他战力的恐怖。

　　实际上，朱十三也是光明磊落，一心求道之人，凡俗之间的善恶是非他根本不在意。

　　朱鱼是纨绔无赖也好，还是无恶不作也罢，他都不是很在意。

　　他在意的是朱鱼的修为卓绝，让他见猎心喜，他内心的战意早就攀升到了巅峰，只觉得能和朱鱼一战，实乃平生幸事。

　　可是待他一听朱鱼说到车轮战的事情，他战意迅速消融，觉得此时自己纵然胜了朱鱼，那也胜之不武，这一战又有什么意思？

　　可是朱十三有这个念头，项三十六却是一根筋的书呆子。

　　他扭头看向朱鱼，道：“你先和我战！”

　　朱十三在一旁嘿嘿道：“今天还战个屁！朱二十七已经打了十一场，要不你也战十一场再来挑战！”

　　项三十六愣了一下，用手挠头，道：“那不打了？”

　　朱十三冲朱鱼拱手道：“朱二十七，今天之战到此为止，你我明日相约再战如何？”

　　项三十六道：“你要明天战，我也明天战，今天不打了！”

　　他言毕，抬手一扬，一尊符舟祭出，跨上符舟，扭头便走，他手中还是拿着一本书，摇摇晃晃的远去：“今天晚上我去会一会朱四十一，这个呆头鹅，也不知有几分进步，明天拉他出来见见世面。”

　　朱十三也祭出符舟，御空而去，道：“朱二十七，明日一战万勿推辞，你能胜我，我便服你万寿之下无敌，你若败我，你就做我东军校尉，你过去种种，一笔勾销……”

　　朱十三和项三十六一走，十三香广场再也无人是朱鱼之敌，一个个你看看我，我看看你，竟然相顾无言。

　　紫竹楼这一边，厉家阵营本来一个个器宇轩昂，可是当朱鱼眼神扫过，却个个低下了头，甚至包括厉青莲。

　　厉青莲还是那样的美艳，气质如濯濯青莲，可是这一刻却有些失态。

　　她还记得当年自己说过，朱鱼和她比，是萤火比皓月，可是现在谁是萤火，谁是皓月？

　　今天整个西楚的年轻后辈全在此，十一名高手连番挑战朱鱼，挑战却变成了朱鱼在指点他们修为，每一战朱鱼真就如指导弟子一般，轻描淡写将他们击败，然后一一评点。

　　而这十一名高手却无人不心悦诚服。

　　就凭厉青莲这点修为，现在如果登台挑战朱鱼，估计她站在朱鱼面前，就要被人用言语赶下台。

　　她根本就不够资格和朱鱼一战，甚至连接受朱鱼的指点水准都还差了一些。

　　这一刻，她内心感到深深的悔意，看看今日，何必当初？

　　“魏师兄，你不上去试试？”厉青莲轻声道。

　　她一扭头，身旁哪里还有魏重山的影子，她回头过去，才发现魏重山不知什么时候躲在了最后面，低着脑袋，像个缩头乌龟一样。

　　当厉青莲的眼神看向他，魏重山脸通红，怔怔说不出话来。

　　江湖二山，“踏平山”魏重山是怎么个赫赫的威名？可惜，处江湖之远，他耀武扬威习惯了，却不知自己原来一直就是坐井观天。

　　今天出场这十一人，有一半人的修为和魏重山在伯仲之间，甚至要超过魏重山的实力。

　　他们个个惨败在朱鱼手上，魏重山上去除了丢人现眼以外，还能有什么结局？

　　看到魏重山这模样，厉青莲的眼神挪开，嘴角流露出一丝鄙夷之色。

　　人最怕是比较，魏重山柳泰山，这两个人也算是了不得的天才，可是在朱鱼的万丈光芒面前？他们连萤火虫都算不上。

　　厉青莲环顾四周，除非是万寿级的高手出马，万寿之下整个西楚已经无人是朱鱼之敌。

　　“哼！”冷冷的一哼，虚空之中朱鱼一道法诀打出，那丑陋无比的飞行符器再一次出现在他的脚下。

　　他手牵着品箫，扭头过去，不再看身后众人，哈哈大笑道：“西楚天才不过如此！但愿明天那三个家伙不要让我太失望了……”

　　“朱……朱二十七公子，你留……留步！”傅青峰忽然开口道。

　　“老家伙！还有什么事儿？”

　　傅青峰神色极其的尴尬，但是终究，他还是忍不住问道：“老朽冒昧问一句，二十七公子是如何能将如此多的剑诀全练成的，你如此天才，却把精力都花费到修炼剑诀上去了，岂不是白白浪费自己的才华？”

　　傅青峰此语一出，所有人凝神看向朱鱼，傅青峰这话可谓说出了大家想说的话，大家都在疑惑这事呢！


第五百二十四章 震动将军府！

　　朱鱼没有回头，只是嘿嘿冷笑，道：“所谓剑道，也不过就是一道而已，重在举一反三，融会贯通，难不成每一种剑诀都得用时间去耗不成？将军山藏经阁剑道秘境那么多，我上次随便拿了几十本翻了翻，还真就巧了，今天这帮高手还真就只练了这些剑诀，嘿嘿，可惜啊，练得都不咋地！”

　　天空之中，丑陋的“瘦身鸭”化作一道金光远去，十三香广场个个瞪大眼睛。

　　傅青峰更是眼珠子都快要瞪出来了。

　　从将军山拿几十本剑诀随便翻翻，就能将这些剑诀修炼到这般境界？这……这让西楚的众多天才们情何以堪？

　　如果是往日，朱鱼说这番话估计能让人笑掉大牙，同时也会怒气冲冲的骂其狂妄自大。

　　可是今天，朱鱼历经了十一战，用了十一种剑法，十一种剑诀他皆修炼到登峰造极之境，此时他在出此言，大家除了震惊，再难有其他的情绪。

　　朱鱼这话听上去匪夷所思，可是也唯有这般解释才合理。

　　试想一个人将数十种剑诀修炼到登峰造极之境，如果每一门剑诀都耗时三五年时间，朱鱼五十岁不到，他就算是天天只修炼剑诀，从娘肚子里开始算起，他也无法做到这一点。

　　“天才啊，真是绝世天才！”傅青峰喃喃的道，浑身都在发抖。

　　此时的他早已经忘记了要重整将军山威风，要狠狠杀朱鱼气焰的初衷，取而代之的是内心极其的激动。

　　作为将军山一直悉心培育后辈的长老，傅青峰活了一百多年，也没见过像朱鱼这般厉害的天才。

　　所谓见猎心喜，傅青峰每每见到天才的苗子，内心就猫爪似的痒痒，此时他更是急不可耐，只希望能将朱鱼吸收进将军山修炼，万万不可让紫竹楼占了上风。

　　今天十三香广场来的人可不少，各大家的老一辈的长老级存在都有露面。

　　朱鱼今日一战，绝对是一战成名，从此真正的名扬西楚。

　　朱鱼其实早就名扬了西楚城，只是先前的扬名是恶名，自今天开始，他的威名就要震动整个西楚仙界。

　　在西楚这虎狼之地，一切的仁义道德、善恶是非都得无条件让位于实力，朱鱼就凭今天在十三香广场的十一战，谁还敢说他胡作非为，作恶多端，罪该万死？

　　夜幕悄然降临，十三香广场围观的人群渐渐的散去。

　　可是关于今天十三香的话题却刚刚开始，整个西楚城，大家谈论的话题，满城都是朱二十七公子朱鱼。

　　大家已经迫不及待等待新的一天到来，因为新的一天，朱鱼面对的将是西楚万寿以下真正的三大顶级天才。

　　朱鱼是否能成为万寿以下无敌，一切就要见分晓了。

　　这一夜对西楚人来说，实在是有些太过漫长了……

　　……

　　广仙楼，灯火通明，朱鱼依旧是左拥右抱，歌舞升平，今天似乎和往日没有什么不同。

　　可是对广仙楼的一帮狗腿子、丫环、仆从来说，今天实在是太不一样了。

　　一帮青鸟帮投靠过来的狗腿子，个个兴高采烈，本来凭他们的出身和修为，要进入几大家做门客不过是异想天开。

　　他们也没想到，朱鱼霸占广仙楼，他们却因祸得福，得以投靠了这么一尊天才的主子。仆因主贵，将来的西楚城，他们还不是横着走？

　　而一众丫环更是喜出望外，朱瞎子安排他们服侍朱鱼，在将军府内部，她们不知遭遇了多少人的冷言冷语，有人说她们是一等丫环的身份，四等丫环的命。

　　可现在看来，她们才是将军府一等一的丫环，二十七公子这强劲的势头，将来成就兴许比大公子朱标还要高，他们何愁在将军府没有地位？

　　管家朱潜向来严谨稳重，今天也不由得举杯贪欢，酒喝半酣，他是老泪纵横。

　　苍天有眼啊，终于让公子出人头地，没有枉费朱潜四十多年的忍辱负重，朱潜虽然是万寿巨头，寿元万年。可是这四十年他一直生活沉重压抑，郁郁不得志，修为没有寸进。

　　纵然万年修为，对修士来说也是只争朝夕，四十多年的荒废，朱潜意志消磨，早已经不复当日雄心了。

　　可是今天，那种久违的感觉再一次席卷而来，让他对自己的仙路仿佛又重拾了信心。

　　这一切都是因为朱鱼，都是因为朱鱼今天惊艳的表现。

　　将军府云梦阁。

　　品竹来得匆匆，她拥有将军府最高权限的通行令牌，将军府任何地方对她来说都畅通无阻。

　　还只到云梦阁门外，他便看到云梦阁外面三五成群挤满了人，来自将军山的一帮长老，以傅青峰为首，大家谈论今日十三香广场的事情，一个个神情激动，眉飞色舞。

　　除了将军山的长老，千信军的一众大小将军，一个个身着戎装，也凑在一起，争得面红耳赤。

　　细听他们争论什么？原来无一例外，他们在争朱鱼。

　　不用想，朱鱼下一步肯定要被大将军安排到军中任职，朱鱼去哪一路军，各路将军都非常的关注。

　　如此天才，当然要到自己军中建功立业，那才是他们此行的目的。

　　品竹巧妙的避开众人，一头扎进云梦阁之中，只见大将军正紧锁眉头，手轻轻的敲打着桌面，似乎陷入了沉思之中。

　　她抱拳叩拜，道：“龙组品竹参加大将军！”

　　朱理八抬起头来，目光闪烁，盯着品竹道：“怎么样？今日十三香广场够精彩？”

　　品竹俯首拜倒，颤声道：“品竹无能，只是二十七公子太过天才绝伦，我实在是难以窥得他的修为。品竹跟在公子身边已经有了十数日之久。

　　十数日只见公子恃强凌弱，祸害百姓，要不就酒池肉林，沉湎于温柔乡，从不见公子有一日用功修行。可是公子……公子却将从将军山掠走的所有剑诀全部修炼到超越大成之境。

　　今天一战，将军山和紫竹楼的年轻后辈好手轮番上阵挑战，却被公子用对方相同的剑招全部一一击败，无人能是他五十合之地。如此天才，实在是品竹生平仅见，纵然放眼华夏，恐怕也再难找人有公子这般惊世绝伦之才。

　　品竹一介罪人子女，天生粗鄙，实在难窥透公子一丝……”

　　“什么？”朱理八长生而起，用手指着品竹道：“你刚才说什么？今天十三香广场，无人能是二十七五十合之敌？竟有这等事情？”

　　朱理八独眼闪烁，神色难掩惊讶。

　　今天他一天静修，并不知十三香广场事情的经过，只是临近夜晚，突然有一众将军和将军山长老求见。

　　他还以为今天十三香广场，定然是朱鱼没能幸免，估计临了之时，朱鱼又动用了将军山令或者左氏兄弟还有品竹护驾耍了赖皮，这帮将军长老心中不忿，前来讨公道来了。

　　朱理八只觉得心烦不已，一时如此对待朱鱼，他拿不定朱鱼，还等着品竹前来通报，然后他再行定夺。

　　可是哪曾想品竹赫然带来了这么一个匪夷所思的消息，他哪能不惊。

　　要知道自从品竹跟在了朱鱼身边，基本每一天品竹都会将朱鱼的所行所为一一向朱理八汇报。

　　虽然大多数时候没有当面禀报，但是品竹通过信圭发的信息，朱理八每天都有关注。

　　根据品竹的汇报，朱鱼所行所为实在是相当不堪，堪称是朱理八最顽劣之子，朱理八对朱鱼的观感由起初的大有兴趣，渐渐的变得有些失去耐心。

　　他本想十三香广场的事情一结束，他就收回将军山令，将朱鱼重新打回原形，只是朱鱼毕竟是他的种，这小子纵然一无是处，但是胆大包天这一点甚合他的脾胃。

　　可是这一次他把朱鱼捧得太高，一旦摔下来，这好生生的儿子可能就没了。

　　平白无故死一个儿子，纵然朱理八薄情寡义，却也心中不愿，今天他沉思不过就是要想个万全之策而已。

　　只是品竹带来的消息实在是太令他吃惊，以至于他堂堂大将军直接失态。

　　品竹被朱理八追问，脸色更是尴尬，道：“大将军识人之明，属下拜服！二十七公子绝世天才，西楚后辈无人可敌，想来今日之日，已经在西楚传遍了。

　　属下恭喜将军又添一猛将，他日二十七公子必然名扬天下！”

　　朱理八怔怔说不出话来，良久，他独目一闪，道：“项三十六和十三也败在他的手上了？”

　　品竹摇摇头道：“三十六世子和十三公子对二十七公子惺惺相惜，不愿意占二十七公子便宜，他们相约明天再战。据手下看来，三十六世子和十三公子恐怕也难是二十七公子对手。

　　因为今天十三香广场与其说是生死相搏，还不如说是二十七公子在指点西楚后辈们剑道，凡挑战他的对手，其看家剑道二十七公子无一不会，无一不精。

　　一共有十一人挑战他，其中十人都是剑道修士，他就用十种不同的剑道对敌，一般都在十招八招之间就将对手制服，十战过后，却无人能知道二十七公子真实修为……”


第五百二十五章 朱瞎子的玉佩！

　　“哈哈，这个小杂种，竟然还有这惊人之举，实在是他妈的准备逆天？”

　　云梦阁之内，朱瞎子放声大笑，笑声张狂，言辞粗鄙，却是难掩喜色。

　　“把外面的人都放进来！”朱瞎子朗声道。

　　早就等在外门迫不及待的一众将军长老纷纷迫不及待的鱼贯而入。

　　傅青峰抢在最前面，第一个纳头便拜，道：“大将军，大喜啊！镇西军又要添一员猛将，将军山又要多一尊绝世天才，二十七公子才华惊艳，今天十三香一战，名震西楚，他日必成无上强者……”

　　朱瞎子独目之中光芒闪烁，嘿嘿一笑道：“老傅，你这话就差了。朱鱼此子，顽劣不堪，欺男霸女，无恶不作，此等子弟，不修德，不明理，如何能成大器？”

　　傅青峰脸色通红，知道是大将军在奚落他。

　　他昨天今天态度实在是相差太大，昨天脸红脖子粗，恨不得朱瞎子立刻下令铲除朱鱼这逆子。

　　而今天却来了一个一百八十度的大转弯，把朱鱼捧上了天，这样的善变，如不是了解他的为人，都当他是墙头草两边倒了。

　　傅青峰这人，其实铁骨铮铮，最是有风骨，只是再有风骨的人也有软肋。

　　傅青峰的软肋就是见不得天才苗子，见到天才苗子，立刻性情大变，心里猫爪似的痒痒，不惜一切代价都要网罗在手中。

　　将军山天才众多，很多天才都是傅青峰花了极高的代价才网罗进去的。

　　镇西军能和西楚王府对垒，不是靠人才，又能靠什么？

　　朱瞎子奚落傅青峰，内心却如同吃了一颗定心丸。

　　朱鱼给他带来的惊喜太大了，他一共四十一个儿子，最大的遗憾就是没有一个资质超过他的存在，以至于将来他镇西军的传承难以延续。

　　在二十年前，出了一个朱十三，可是朱十三做了二十年的万寿之下无敌，硬是突破不了万寿，柳青衣断言其错过了天机，将来即使有所成就，恐怕成就也有限。

　　近十年以来，朱四十一异军突起，可是这个朱蛮子修炼的确是一把好手，可是领兵对战，运筹帷幄，杀伐决断却明显不行。试想这小子又憨又傻，也不知要修到何时才能灵智大开，他要传承朱瞎子的衣钵看来也是无望。

　　朱家虽然号称有五大金刚，但是这五大金刚资质却毕竟算不上惊世，守土一方可以，要让镇西军更加强大，志在天下，明显却是差了。

　　现在有了朱二十七，此子天才绝伦，胆子奇大，和朱瞎子当年如出一辙，让朱瞎子大为欣赏。

　　而今天十三香一战，更是天大的惊喜，可以想象此时朱瞎子的心情。

　　对一众长老的要求，对一群将军的索要，朱瞎子今天破天荒没有甩大将军的派头，全部一一应允。

　　待到过了明日，朱鱼和项三十六比过，如真是惊世天才的料子，到时候还有什么不好说？

　　在云梦阁，朱瞎子和众人一一周旋完毕，时间已经接近亥时。

　　从后三进过来的通房丫头早在外面恭候多时了，这丫头出自芳妃亲自调教，最是聪明伶俐，善解人意，然而今日其气色却甚是不好。

　　朱瞎子将她叫到身前，拧着眉头道：“小兰，今日十三香广场的事情在府里都传遍了？”

　　小丫头乖巧的跪下，道：“回将军，全府上下都已经知道了，后三进的夫人们都在议论此事呢！大夫人让我恭喜您，我将门又出一虎子！”

　　朱瞎子冷冷一笑，漠然点头。

　　他是久居高位之人，思虑问题更喜欢从权谋机变着眼。

　　前些时日朱鱼胡作非为，朱瞎子放话后辈恩怨后辈解决，无人敢忤逆，那不过是因为朱鱼纵然有万般不是，却终究只算是庸碌之辈，他纵然胡作非为，也不过是纤芥之疾，无足轻重。

　　可是自今日之后，朱鱼名扬西楚，从西楚后辈之中脱颖而出，其地位和先前不可同日而语，对自己来说固然是一喜。

　　可是对西楚其他势力而言，恐怕是天大的噩梦，今后各方势力恐怕都要在暗中发力了。

　　而这些势力之中，只怕来自将军府后进也不会少。

　　朱家后辈众多，一帮女流之辈不通天道，却个个希望为自己的儿子争个好前程，好未来，说不得今后朱鱼要遭遇莫测之险了。

　　轻轻的摆摆手，小兰退了下去。

　　朱瞎子回头看向屏风后面，惭然道：“青衣，说到识人之能，这天下恐怕无人能出其右了，我自愧不如，朱鱼这小子，你看得真准啊！”

　　屏风后面，羽扇纶巾闪出一人，面带微笑道：“大将军，你对二十七公子可有安排？”

　　朱瞎子摇摇头道：“正要和青衣你商量，我观这小子不是池中物，此子行事，不合世俗，修为套路也不拘常理。真要让其成大器，恐怕我西楚这一方世界难以对他有助。

　　万一不成，恐怕我也只有……”

　　他摩挲双手，从手中取出一块两寸见方，黝黑如墨的小玉符，他双眸紧盯玉符，一向桀骜不驯的他，神情变得极其恭敬，眼中甚至有泪痕闪动。

　　柳青衣一看到这玉佩，目中精芒一闪，跪倒在地，颤声道：“大公子，您……您莫非是想让二十七公子去那里？”

　　朱瞎子独目含泪，点点头。

　　柳青衣摇头道：“属下以为不可，二十七公子乃天降之才，四十多年来命运多舛，现在却能独辟蹊径，展露出绝世天才。我认为其必有过人之处。

　　大公子只需顺其自然，我认为一切自有天定，无需过于强求。”

　　朱瞎子独目看向柳青衣，道：“青衣，此言真是心里话？二十七这孩子，不似我这般，可谓青出于蓝而胜于蓝，他如去那里，定能比我更有成就，为什么不能去？”

　　柳青衣眼中泪光闪耀，只是俯首拜倒，颤声道：“大公子，我句句是肺腑之言，发自于心。我柳青衣跟随公子五十年，何曾说过半句虚言？

　　青衣这百余年，修为无所成，不过会一些兵马战阵之技，却也是传自老仙翁的一点皮毛，而奇门遁甲，星象占卜，命运天道之学，更是只一点皮毛。

　　但仅仅皮毛之技，却也能纵横天下，在这一方世界闯了名号出来，由此可见，我之观人也有了几手粗浅的本领。所以还请大公子万万要听我之言。

　　二十七公子我观不透啊，此子莫测高深，定有造化庇护，无须我等过于将一些事物强加于他，他日其也必定有成……”

　　朱瞎子不再言语，只是用手轻轻的抚摸那黝黑的玉符，他手掌粗大，小巧的玉符在他手中，如此的不起眼。

　　可是他动作极其轻柔，仿佛在抚摸情人的脸颊一般……

　　“一切再说吧！这玉符也不是我的护身符，该来的总要来！既然迟早有那么一天，我这镇西军也终究有易主之时。今日之事，就此作罢吧！”朱瞎子轻轻的摆手，手中的玉佩瞬间消失无踪。

　　广仙楼，酒宴散去，朱鱼沉沉在西瓜怀里睡去。

　　他并不知道自己竟然十三香广场的大战，会有如此了不起的影响。

　　他唯一能确定的一点那就是自己的“天才之路”秘境大进，诸般小秘境也是齐头并进，无数领悟凭空滋生，关于大道奥义的领悟他需要慢慢的消化，一旦将这诸般领悟全部消化掉，他的修为必将又要上台阶。

　　离万寿之境不远了，朱鱼能够清楚的感觉到这一点。

　　他体内灵力今日特别的躁动，丹田之中《天人诀》的灵力四处乱窜，在丹田之中开始凝结出漩涡，这是要结万寿金丹的征兆。

　　朱鱼今天显然不能结丹，他只能用《混沌开天图》的力量强行压制要结丹的冲动，同时继续的慢慢消化悟道所得。

　　这半年多的滚红尘，让他比之半年前脱胎换骨，本来可能要数年甚至数十年苦功才能取得的成就，他几个月就全部达到了。

　　一旦结成万寿金丹，朱鱼“天才之路”秘境又会上到新的台阶。

　　根据《手记》的记载，朱鱼马上要触摸到的秘境为“赤子心”秘境。

　　这个秘境在滚红尘秘境之后，却是整个“天才之路”秘境中最难的秘境。

　　随着“滚红尘”秘境的深入，朱鱼修为突飞猛进，可是“滚红尘”却总有风头竭的那一天，就好比朱鱼在西楚滚了半年的红尘，西楚人尽皆知，恶名远扬。

　　他现在纵然再做多么出格的事情，恐怕在大家看来都理所当然，在西楚这一片天地，滚红尘秘境再要前进恐怕千难万难了。

　　朱鱼要想再得到“滚红尘”的好处，需要离开西楚，放眼华夏。

　　但是朱鱼这点修为，在西楚他是占尽了天时地利人和，才有了滚红尘的机会，这就是所谓的机缘。

　　谁让他有个镇西大将军便宜老子？饶是如此，他一路过来也是战战兢兢，如履薄冰，只要稍有差错，一旦被人暗中刺杀，或者是被西楚其他势力视为眼中钉，朱鱼恐怕也不会有今天这么大的收获。

　　朱鱼要想到楚京胡作非为，恐怕还没开始，就被人打得满地找牙，如何能进行他无恶不作，欺男霸女的大业？


第五百二十六章 亚神观战！

　　“滚红尘”秘境难以寸进，意味着朱鱼再也没法进入红尘之境，再要脱胎换骨，继续逆天而行，就要靠新的秘境了。

　　而这个秘境就是“赤子心”。

　　《手记》记载，“赤子心”出现在“滚红尘”之后，大致在滚红尘遇到瓶颈之时，朱鱼隐隐就已经触摸到这个秘境了。

　　这个秘境和滚红尘大为不同，却是和滚红尘一脉相承。

　　在红尘中打滚历练，经历红尘繁华，历经红尘磨砺，终有所悟，然后浪子回头，回归一颗赤子之心。

　　这个秘境号称是最难秘境，其难点就在于，江山易改，本性难移。

　　赤子心不在于外在，改变的是本性。

　　就比如说朱鱼，他现在依旧是纨绔之子，依旧还得行宿主的纨绔之。不可能一夜之间，他就从宿主的西楚纨绔，重新恢复他本身的苦大仇深，那一来和逆天改命真谛完全脱节，万万不行。

　　但是问题就是，朱鱼还是原来的朱鱼，却需要有一颗赤子之心。

　　什么是赤子之心，说穿了就是如初生婴儿一般，世间一切全部归位，红尘一切都如梦境。

　　通俗的解释就是见山还是山，见水还是水。

　　初生之孩童，眼中是非分明，善恶分明，好坏分明，对错分明。当随着年龄的增长，阅历的增多，是是非非，善善恶恶就会不那么明确了。

　　善者有恶，恶者有善，但是赤子心既然是一切归位，那自然就要回归本元。

　　《手记》还提到，修道之人，因红尘结金丹，这就是所谓的万寿金丹之境。

　　而因赤子之心成元婴，什么是元婴？这可能是古修仙世界的一种提法，元婴就是通神，化神，领悟大道，成就神通，修士悟得了大道高深的奥义，触及到天道的本元，自然有元婴存在。

　　元婴无尘无垢，无暇无疵，源自天道本元，因元婴生神通。

　　通过《手记》的解释，赤子之心的难点就十分明晰了，一来是本心不易，二来之这个秘境要伴随朱鱼很长时间，一直要到化神之境都是这个秘境。

　　从万寿到化神需要多少年？少则百年，多则千年，数千年，甚至一辈子也无法成就化神之境。

　　既然赤子之心成就元婴，这个秘境之长，由此可见一斑！

　　朱鱼研习了很长之间，越研究越觉得迷糊，最后他索性放弃了研究，一切还是等成就万寿之后吧。

　　朱鱼现在很期待，成就万寿之后，自己会有怎样的收获。

　　尤其是本身和宿主之间，会有怎样的联系。

　　朱鱼现在据宿主之身，就如同修为被人设了禁制一般，本来自己本体修为已经到了万寿巅峰之境，却偏偏只能运用宿主入虚巅峰之境的实力来对敌。

　　这实在是别扭得很，朱鱼如果宿主踏入万寿之境以后，本体是否化神？

　　化神之后的本体修为能不能现在就运用？哎……

　　一切都还未知啊……

　　……

　　一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮，十三香广场就直接爆了。

　　昨天十三香广场的大战，经过了一夜的发酵，今天整个西楚亿万人全部都争先恐后的往十三香广场赶。

　　可怜十三香广场就那么大，哪里容纳得了那么多人？

　　所以周围纵横交错的街道之上，屋宇之上，密密麻麻全是人。

　　从天上看地下，地上人头攒动，如蚂蚁一般密集，以至于全城秩序紊乱，千策军东将军府不得不出动千策军来维护秩序。

　　而广场高台之上，今天也变得十分的拥挤不堪。

　　昨日将军山和紫竹楼来的人不多，多数都是后辈弟子，可是今天，将军山紫竹楼，王家、厉家、西楚王府，将军府的老一辈高手来了比昨天多了几倍。

　　万寿级的后辈弟子，凡是在西楚城的几乎全部到齐，甚至昨天晚上，从军中连夜都有几大家弟子赶回来观战。

　　如此多的人聚集，远远超过了事先的估计，以至于将军府和西楚王府不得不下令解除空禁。

　　空禁解除，一般的平民百姓根本没机会御空观战，因为空中早就被军中各方势力和几大家势力全部占据了。

　　接近辰时，十三香广场地上天上，已经全部是人，完全是水泄不通。

　　虽然很拥挤，但是每个人都异常的兴奋。

　　因为昨天的大战太精彩了，而今天的大战虽然还没开始，但是势必更加精彩。

　　昨天朱鱼十一战，完全无敌，西楚众多天才轮番上阵挑战他，却无人是他五十合之敌。

　　而且明眼人都能看出来，朱鱼昨天根本就没有用全力，完全是在指点对手，这也让今日之战多了更多噱头。

　　朱鱼能够战胜西楚三大顶级天才吗？

　　西楚的大小赌庄昨天连夜就出了赔率，今天一早，各赌庄就挤爆了，赌庄都不用使手段吸引客人，因为各方下的注，已经足够他们有爆庄的危险了。

　　所以从某种意义上来说，今日斗法的胜负，牵动的是无数人的神经。

　　所以一大早，整个西楚城的人们，就如同打了鸡血似的，一个个红光满脸，精神亢奋，十三香广场自然是喧嚣一片。

　　“你们看！那边！”

　　不知谁大声吆喝了一声。

　　所有人齐齐看向东方，东方的天际出现一抹金色。

　　金色在眨眼间就到了大家的面前，整个十三香广场霎时沸腾。

　　“是亚神公子，天呐！竟然是黄金公子！”

　　西楚人心中的亚神，黄金公子还能是谁？自然是王府三世子项元。

　　只见项元今天一袭金色的法袍，唇红齿白，脚踩飞剑，凌空而来。

　　他背后旭日初升的金色光华衬托得他的形象更加飘逸不凡，他的动作不紧不慢，胜似闲庭信步，真就宛若谪仙临世一般。

　　他一出现，西楚后辈似乎全成了凡夫俗子，有无数崇拜者，甚至开始俯首膜拜。

　　而万千女修，则一个个状若疯狂，此时所有的矜持都变得那么不合时宜，她们只知道疯狂的呐喊，目的就希冀项元能瞧到她们一眼。

　　项元靠近十三香广场，天空之中的人浪自动分开。

　　这一瞬间，他就是所有人的焦点，谁能想到，今天这一战，竟然能够吸引到黄金公子亲自来观战？

　　大战的主持傅青峰浑身一哆嗦，连忙迎过去拱手下拜道：“将军山长老傅青峰参见亚神公子！”

　　项元目光流转，居高临下看向傅青峰，脸上露出微微一笑，淡淡的道：“傅长老无需多礼，今日我不过是过来随便看看。同时为小三十六助威！”

　　紫竹楼阵营，所有弟子疯狂呐喊道：“黄金公子威武，黄金公子无敌！”

　　早有弟子让出了最高贵华丽的位置，只能项元前去落座。

　　项三十六早就来了，他第一次放下了手中的书，凌空拜倒在项元面前，道：“三哥前来助阵，三十六必然不辜负您的期许！”

　　项元温和的点头，道：“但愿如此，小三十六是我家千里驹，定然不会让大家失望！”

　　书呆子项三十六满脸通红，胸脯起伏，眼神之中尽是激动之色，良久道：“谢谢三哥，我……我……”

　　项元走近，用手轻轻的拍了拍他的肩膀，项三十六的神色渐渐的恢复正常。

　　当项元落座之后，十三香广场再此沸腾，本来大家激情昂扬的情绪，因为黄金公子的到来，更是变得沸腾了起来。

　　唯有将军山阵营这边，显得有些郁郁寡欢。

　　王府那一边，黄金公子项元一来，王、厉、项三家迅速靠拢，三大家以紫竹楼为中心，构成了一个整体。

　　而相比较起来，将军山这边就显得松散了。

　　紫竹楼有黄金公子，将军山又有什么公子？

　　朱家大公子朱标倒是一个英雄，在将军山来说算得上首领人物。

　　可是一来朱标不在，而且纵然朱标在，在亚神黄金公子的光环之下，他也只能是陪衬。

　　西楚百岁之下的年轻后辈，黄金公子项元第一，无可争议，谁能与他争锋？

　　“铛！铛！铛！”

　　锣鼓声响，喧嚣的十三香广场为之一静，所有人抬头，只见天际出现一队人马，这队人马御空而行。

　　前面一众恶奴手持杀威棒开路，后面两队人锣鼓齐鸣，大家簇拥这一顶八抬大轿，御空往这边而来。

　　大队人马未到，却听见轿中一人嘿嘿冷笑：“他妈的怎么这么多人？老子指点几个小子修炼，用得了这么大的排场吗？真他妈脱裤子放屁，多此一举！”

　　此人言语极其粗俗，声音偏偏细腻得很，这不是朱鱼是谁？

　　“朱鱼来了，二十七公子来了！”人群再次呐喊，那声势赫然不输入刚才项元驾临之时，甚至在某种意义上来说还有过之而无不及。

　　亚神项元西楚第一，可是他长期在军中，鲜少出现西楚城之内。

　　就算他回到西楚城，那也是神龙见首不见尾，普通百姓根本见不到。

　　可是朱鱼不一样，朱鱼纨绔之行人尽皆知，西楚百姓见过朱鱼当街行凶打人，抢王山的老婆，这样的天才接地气啊。

　　更何况今日一战如此受关注，很多赌徒把身家都压在他身上，他的到来岂能不牵扯万众之心？


第五百二十七章 真正的高手之战！

　　朱鱼驾临十三香广场，排场惊人，全场欢呼。

　　在无数人的簇拥之下，朱鱼的八抬大轿静静的停在了空中。

　　轿帘掀开，朱鱼缓步从轿中出来，十三香广场更是欢声雷动。

　　从昨天到今天，仅仅只有一天而已，朱鱼在西楚人心目之中的地位却是天壤之别，昨天朱鱼是西楚的败类，是西楚人心中无恶不作，罪该万死的纨绔无赖。

　　而今天，他所接受的却是英雄般的礼遇。

　　面对大家如此的热情，朱鱼神情淡然，轻松挥手，他嘴角噙着一丝淡淡的微笑，心中十分惬意。

　　昨天一战，扬名西楚，朱鱼收获巨大，随着“天才之路”秘境的突飞猛进，朱鱼明显感受到自己诸般秘境都在迅猛的向前推进。

　　他的体内，灵力聚集俨然已经到了临界点，再向前推进，马上就能结万寿金丹，成就万寿之境。

　　朱鱼估计，今天一战之后，朱鱼的声名会迅速的攀升到顶点，“天才之路”秘境会到达全新的高度。

　　这一战之后，朱鱼准备闭关三五年，冲击万寿之境绝无问题。

　　一念及此，他内心豪情顿生。

　　他大手一挥，朗声道：“今天谁先来挑战？”

　　紫竹楼阵营之中，项三十六不知什么时候又捧了一本书，摇头晃脑，似乎沉迷其中。

　　将军山阵营，朱一十三嘴唇紧抿，目光灼灼，似乎跃跃欲试。

　　在朱十三旁边，端坐着一个满身肥肉，一脸傻笑，双眼呆滞，嘴角还不住流哈喇子的邋遢小子，看这小子一头乌黑乱糟糟一团的头发，一件灰色的法袍满是污渍，上面斑斑点点，见之让人皱眉。

　　他目光涣散，眼睛看向朱鱼没有任何表情，就只是憨憨傻笑。

　　朱十三一拍他的肩膀，道：“四十一，你敢不敢先上去？”

　　憨傻小子嘿嘿只摇头，道：“项三十六去我就去，他不去我不去！”

　　朱十三瞪了傻小子一眼，冷眼看向紫竹楼阵营，嘿嘿一笑，道：“项三十六，怎么了？昨天不是还跟我争吗？今天就要当缩头乌龟了？”

　　项三十六摇头晃脑，目光不离开书本，叹道：“非也，非也，只是你号称剑道无敌，万寿之下无敌。也不知是不是浪得虚名，你那《七岐剑诀》号称早已经修炼到完美之境，何不先让大家见识见识？”

　　朱十三是用剑的顶尖高手，修炼剑诀为《七岐剑诀》，此剑诀源自近古时代天下第一宗七岐宗，传承极其的久远。

　　这门剑诀极难修炼，要修炼此剑诀不仅要求资质超群，而且还要求触摸剑意，能够有这两个条件，才能修炼这门剑诀。

　　而修炼这门门剑诀，难度之高也更是超乎想象，因为这门剑诀没有剑招，一共分为七式，所谓七式其实就是七岐。

　　而七岐就是七个基本架子，通过这七个基本架子，领悟出七七四十九小变剑诀可以小成。

　　而在四十九便基础上，领悟二百四十中变，剑诀为中成。

　　在二百四十中变基础上领悟二千四百大变为大成，而要将《七岐剑诀》修炼到完美，变化无穷无尽，号称天下剑道无所不破。

　　当然，作为一本万寿初级的剑诀，朱十三所修炼的七岐剑诀并不是完整的七岐剑诀，真正完整的七岐剑诀早就是无敌的剑诀了，现在将军山存留的七岐剑诀都只能算是七岐宗传承下来的小分支。

　　可是哪怕是小分支，依旧是七个基本架子，通过这七个基本架子领悟无穷无尽的变化，一旦练成，同级无敌。

　　朱十三听项三十六如此言语，他嘴角冷冷一笑，道：“那好！我就先抛砖引玉，领教一下二十七的高招！”

　　他凌空踏步，人如流星一般穿梭虚空，径直站在朱鱼的对面。

　　朱鱼轻轻抬手，周围的随从四散开去，天空之中仅剩他一人，他面带微笑，道：“朱十三，你先动手，我看你这《七岐剑诀》究竟如何。”

　　朱十三哈哈大笑，抬手祭出一柄银色的飞剑，随手一剑刺向朱鱼。

　　朱鱼暗红色的飞剑倏然凌空，也是随手一剑刺出。

　　两柄飞剑在空中宛若两只蝴蝶一般穿梭起舞，两柄剑的变化、招式、攻守，速度极快，看上去两人不过是随手一剑。

　　可是这一剑祭出，瞬间变招，再变招，敌变我变，我变敌变，剑在空中穿梭，漫天都是银色和红色的剑芒。

　　两种颜色的剑芒在空中凝结，似乎将整个空间一切为二，分成了两个部分。

　　两人的剑都充满了变化，正奇之变，虚实之变，强弱之变，攻守之变，变化由简及繁，然后由繁及简，真是让人眼花缭乱，目不暇接。

　　朱鱼也是《七岐剑诀》？

　　众人倒吸一口凉气，昨天朱鱼用了十种剑诀对敌，在众人看来就已经太不可思议了。

　　可是今天一上来，他对上了朱十三的七岐剑诀，没想到他也是用七岐剑诀对之。

　　将军山剑诀众多，可是七岐剑诀有几人敢修炼？

　　天才如朱十三，他也修炼了二十年，依旧没能成功接触到悟道机缘，未能踏入万寿之境。

　　朱鱼竟然连《七岐剑诀》也精通？

　　众人的疑惑，随着两人斗法的继续得到了解答，显然，朱鱼和朱十三一样，用的同样《七岐剑诀》，而且他的七岐剑诀的修为比之朱十三完全不落下风。

　　剑诀太复杂，变化无穷无尽，以至于大家根本分不清两人对了多少招。

　　在众人眼中看来，天空中两柄剑彼此纠缠在一起，或雷霆万钧的碰撞，让人提心吊胆，胜负悬于一线。

　　或者两剑互相对峙，纠缠骚扰，让人如此如醉。

　　两人剑招之复杂，变化之繁奥莫测，简直让其他的剑道修士看得头晕脑胀。

　　两人斗法的速度时快时慢，节奏像是彼此约好了一般，有时候甚至觉得两人并不是在比剑，而是在喂招演练一般。

　　如果把天空中比喻成一块画布，天空之上两柄剑就像是两支笔一般，一支笔画一半，画笔的线条无法捉摸，但是两种颜色中间却是标准的一条直线。

　　就好像在画布中间竖了一把尺子一般，两边的画笔一旦触及到中间的位置，便再也难以寸进，怎么也渗透不进另一边。

　　这样的斗法看上去诡异，奇妙，而其中的精彩之处，却是需要细细体会才能渐渐悟到。

　　无论是将军山还是紫竹楼的弟子们，都目不转睛的看着天空之中的大战。

　　他们的反应速度实在是太慢，有时候两人对垒一招过后很久，他们才领悟到其中的妙处。

　　等他们一拍大腿，心有所悟之时，却发现天空之中对战的双方又有了新的精彩。

　　渐渐的，围观的弟子们一个个都看得满头大汗，修为稍低的弟子更是脸色发白，唇干舌燥。

　　如果不是天空之中偶尔“轰隆隆！”剧烈的灵力爆裂之声，有些弟子可能还会完全沉迷其中，甚至走火入魔。

　　十三香广场，无数人组成的观战队伍此时鸦雀无声。

　　所有人都看着天空，张大嘴巴，一颗心扑通扑通的跳，个个都紧张万分？

　　“你们看是谁占了上风？”

　　“是十三公子吧！你看十三公子在空中动作舒展，那明显是灵力充沛，游刃有余的感觉。”

　　“我觉得不是，你看二十七公子一直闲庭信步，每一剑都是随手祭出，眼睛都不盯着战场，显然是胸有成竹。”

　　渐渐的有人在暗地里悄悄的议论，这样的议论从小范围内开始，渐渐的扩展开来，最后让安静的十三香广场又开始变得喧嚣。

　　尤其是很多修为低的修士，随着朱鱼和朱十三斗法的越来越深入，剑招变化越来越复杂，他们完全看不明白了。

　　看不明白，索性就不看了，各自开始关心起彼此的胜负。

　　要知道西楚城数千家赌坊，昨天已经接受了无数赌徒下注，今天能来十三香广场抢占到一席之地的修士，十有八九都是赌客。

　　此时他们议论激烈，各执一词，很大程度上牵扯到他们自身的赌局。

　　所以，双方争论起来是绝对不肯妥协的，因为这一战的胜负，和他们的自身利益甚至是命运都紧紧的联系到了一起。

　　随着争论进入白热化，谁也说服不了谁，便开始有人起哄。

　　也不知谁先叫了一声：“二十七公子无敌！二十七公子必胜！”

　　紧接着数万人齐声呐喊：“二十七公子无敌，二十七公子必胜！”

　　这以来，支持朱十三的人不干了，他们也有人开始领头喊：“十三公子无敌，十三公子必胜！”

　　整个广场顷刻之间分成了泾渭分明的两派，他们直接放弃了争执，当起了啦啦队员来了。

　　十三香广场之上气氛火爆，高台之上，将军山和紫竹楼的弟子们也开始兴奋了起来。

　　他们大多数都是西楚后辈天才，甚至其中还有老一辈的高手，他们也开始根据各自的观念来判断场上的优劣，竟然也出现了分歧。

　　今天斗法的两人，实力之强，远远超过同级修士，这样级别的战斗要断言胜负，谈何容易？


第五百二十八章 一剑刺穿！

　　在华夏大世界，年轻修士要一夜成名，非参加花比莫属。

　　所谓花比，就是年轻一辈的比试，百岁以下的年轻人，通过花比一决高下，脱颖而出，从而为成为各仙国的栋梁之才奠定坚实的基础。

　　华夏花比，一般一国有国比，各王又有王比，王之下还有郡比，仙国通过花比取材，郡比优胜后辈被称为虚子，王比优胜后辈被称为寿侯，国比优胜者被成为栋梁。

　　凡天才子弟，对花比无不重视，尤其是一些低级势力的后辈，仙国花比在某种意义上来说，成为他们争得更大前途的唯一机会。

　　就以一六品宗派弟子为例，如果在郡花比之中能够夺得虚子之位，凭此机缘就极有可能进入郡王府等五品势力，从此从低级势力进入高级势力，一步登天。

　　而如果其能在王比之上再夺得寿侯之位，其更有希望进入四品三品势力之中修炼，享受更高级势力的资源。

　　进入四品三品势力之后，如果有一天能在国比之中胜出，成为栋梁，从此就可以进入二品势力，将更是了不得了。

　　但是这些严格的取材制度，朱鱼都从未经历过。

　　他出身在边陲的四海郡，而且在四海郡之时，他籍籍无名，根本没资格参加花比。

　　再说边陲的郡城，远离仙国腹地，花比能得虚子之位，最多也就能进入郡王府或者武陵阁，再要通过花比进入更高层次，无异于异想天开，朱鱼命运多舛，也从未在花比之上过分关注。

　　从边陲三郡出来之后，朱鱼并未能在南楚做过多停留，而是径直进入了西楚，而恰恰，西楚是整个楚仙国唯一一个不重视花比的地方。

　　西楚花比早就沦为了江湖宗派选拔天才的大比。

　　就好比上一次西楚花比诞生的所谓西楚天才一霸二山三江四海，这十人都被称为虚子。

　　而这是名虚子脱颖而出的唯有路霸一人加入了西楚军队。

　　西楚的天才都在军中，花比就是花架子，根本就没有军功重要，而实际上西楚真正有分量的天才，大都是举荐虚子和举荐寿侯。

　　所谓举荐虚子，就是没有参加花比，但是战力卓绝，被西楚高级势力绝对认可，赐予其虚子之位。

　　朱十三，朱四十一和项三十六三人就是举荐虚子。

　　举荐虚子在西楚拥有至高无上的荣誉和地位，因为举荐虚子一旦踏入万寿之境，就直接拥有参加王比的资格。

　　王比脱颖而出，成为寿侯，西楚将直接赐予将军之位，地位等同于东西将军。

　　有举荐虚子，就有举荐寿侯，西楚的举荐守候仅一人，此人就是亚神项元。

　　举荐寿侯可以直接参加国比，所以下一次国比，将会成为西楚的种子，赴楚京接受全仙国天才的挑战。

　　在项元之前上一任举荐寿侯名字叫詹右，二十年前，詹右在楚仙国大比之中傲视群雄，夺得第一栋梁，名扬天下，成为名副其实的状元郎。

　　詹右的状元郎的称号，也让西楚进入了一个全新的时代，从此西楚虎狼之地的名号响彻仙国。

　　而更让楚京权贵愤怒的是詹右成为状元郎之后，却拒绝了仙国的盛情，而是重新回到了镇西军之中担任左将军，以化神之尊的他甘愿屈居朱理八之下，这也让仙国权贵甚至是皇宫里的那位主子很是忌惮。

　　现在，仙国国比还有十年，西楚天才依旧层出不穷，项元更是号称亚神，其声名早就名扬仙国了。

　　十年之后的国比，莫非西楚又要独占鳌头？

　　刚才说的这么一大段其实和今天十三香广场关系不大，但是也并非全然没有关系。

　　因为今天挑战朱鱼的可是仙国了三大举荐虚子。

　　能成为举荐虚子，就有可能成就寿侯之尊，成为寿侯之尊，就有机会参加国比，成为真正的楚国天才。

　　所以今日一战的意义，对西楚年轻一辈来说，实在是太大了。

　　而这些种种的花比规矩，也是昨天张桐那老东西一一给朱鱼详细讲解的，所以为了成功完成“天才之路”秘境，朱鱼今天之战只能胜，不能败。

　　天空之中，朱鱼和朱十三依旧在对攻，《七岐剑诀》的玄奥变化，随着两人斗得越来越激烈，展露得越来越彻底。

　　朱十三并非浪得虚名，朱鱼掠走将军山的典籍本身就是有的放矢，他事先已经把西楚入虚高手所修炼的功法剑诀全部掌握了，然后才到将军山将这些功法全部掠走。

　　所以在所有剑诀之中，朱鱼在《七岐剑诀》之上浸淫也最深。

　　举所有“滚红尘”所得，朱鱼才将如此多的功法秘法全部练成，为的就是这一天出风头。

　　因为只有这样，他才能以最快的速度成就自己的“天才之路”秘境。

　　朱鱼的功法天人诀已经修炼到了完美之境，天地之力调动，人的潜力被催动到极致，天地人糅合在一起，让他今天的战力飙升到了最高之境。

　　《七岐剑诀》在某种意义上来说是不可能修炼到完美的剑诀，可是朱鱼今天的表现却是趋于完美。

　　可是他很强，朱十三竟然也不弱，任凭朱鱼使出浑身解数，朱十三却根本不露一丝的败相。

　　两人的战斗变得分外的胶着，转眼就斗了两百回合，依旧不分胜负。

　　朱鱼越战越勇，朱十三竟然也是越战越勇，两人都将全部精力投入到剑道之中，平常对七岐剑诀领悟不到的地方，通过今日和对手一战，竟然很多地方也融会贯通。

　　一时，两人越斗是越精彩，越斗是越扣人心弦。

　　朱十三毕竟有二十年的苦功，朱鱼虽然借助红尘之境的逆天将这门剑诀练到了大成，然而终究还是速成了。

　　二十年的苦功，岁月积累而形成的沉淀，远非朱鱼可比。

　　而这一刻，基础的力量渐渐的发挥出来了，二百招过后，朱鱼明显开始守多攻少，胜负的天平似乎开始渐渐的倾斜。

　　战况出现了变化，广场之上的呐喊之声更加的激烈。

　　朱鱼要败了吗？

　　应该不会败吧，他用的是七岐剑诀，这根本不是他的真实修为，这一下朱鱼应该要拿出自己的底牌了吧？

　　朱十三占据上风，傲然一笑，道：“朱鱼，你如果再不变化，继续用《七岐剑诀》与我对敌，你必败无疑！”

　　朱鱼神色冷峻，一言不发，对朱十三的警告根本不顾。

　　他依旧将自己的全部精力放在对剑诀的领悟和参悟之中。

　　“天才之路”需要的是真正的天才，朱鱼如果今天连朱十三都斗不过，还算是什么天才？

　　这个念头一起，他忽然想到在将军山一本最基础的《剑诀要义》之中有一句话：“剑之道，心之道，人之道，通剑道，先明心、知人，其后剑道有成。”

　　这话朱鱼当时读到，觉得大有所悟，记忆很深刻。

　　而此时他忽然想到这句话，心神更是一震。

　　《七岐剑诀》既然是近古七岐宗所创，那何为七岐？难不成真就是七种架子叫七岐？

　　这个解释牵强附会，如果七种架子叫七岐，七岐宗岂不是要解释成是七种架子的宗派？

　　那既然不是七种架子，七岐又是指什么？

　　朱鱼自入西楚以来，接受的都是宗派按部就班的修炼磨砺，极其注重基础，他想到七岐，首先就想到了“岐”字，在近古时代，第一仙山叫岐山。

　　七岐可能就是指岐山，有个“七”字，岐又是岐山，那不是意思就是通往岐山之路有七条。

　　试想岐山之巅就一处，却有七条路可以通达，七条路自然条条不同，但是结果一样，最终都是到岐山之巅。

　　这其中蕴含的心道和人道，不正是殊途同归，仙家所说的万法归一的大道之境吗？

　　一想到这一点，朱鱼瞬间顿悟。

　　殊途同归，万法归一，那这七种剑诀的架子，纵然各有变化，但最终却只是一种，七岐剑诀讲变、讲快、讲先敌制胜，不管如何变化，万变不离其宗，这三点就是这门剑诀的总纲。

　　一念及此，朱鱼随手一剑祭出，七种架子之一，剑如游龙，一剑刺穿对方的剑幕。

　　朱十三的飞剑连忙撒出剑芒欲将朱鱼的剑势挡住，谁知朱鱼架子不变，剑诀却变成了另一变化，深红的剑芒如浸入海绵中的水一般，任朱十三如何阻挡，却徒劳无功。

　　天空中本来分明的两种色调，出现了诡异的融合，红色中糅合进银色，中间泾渭分明的界限破了。

　　界限一破，天空就如同一幅两色的画，突然之间画面流动，两种色调迅速的糅合在了一起。

　　“啊……”

　　所有人情不自禁的惊呼。

　　而就在此时，一声极其骇然的吼声响起，紧接着就是一声闷哼。

　　一道白色的影子从扭曲的画面之中倒射而出，天空之中的画面迅速凝固，就如同时间在那一刻瞬间静止了一般，等大家再眨眼，凝固的画面消失了。

　　朱十三脚步踉跄，一柄剑穿透了他的前胸，点点血雾飘洒，朱十三每退一步，就吐一口血，渐渐的脸色苍白，最后颓然跪在了地上了。


第五百二十九章 亚神出招！

　　朱十三跪在地上，脸色苍白，他眼睛木然的盯着朱鱼，嘴唇微微颤抖。

　　良久，他颤声道：“朱鱼，你……你刚才的剑招能否再演示一变，我……我没看清！这是完美级的《七岐剑诀》吗？”

　　朱鱼手一扬，灵力运转，飞剑已经收了回去。

　　将军山的长老这才靠近给朱十三疗伤。

　　朱鱼抬头看向天空，淡淡的道：“《七岐剑诀》所谓七岐，并不全然指七种剑式，七种架子。岐是指古岐山，七岐是指通往古岐山有七条路，每条路不同，但是却殊途同归，最终归一。

　　所以《七岐剑诀》真正的意在殊途同归，万法归一。

　　将军山藏经楼最基础的《剑诀奥义》中有一句话：‘剑之道，心之道，人之道，通剑道，先明心、知人，其后剑道有成。可惜，你修炼了二十年，却没去参悟这句话，剑道终究无法完美。”

　　朱十三浑身巨震，纳首拜倒，道：“朱鱼，今日一战我心悦诚服。你此语，解开我多年迷惑，西楚虚子之中，无人是你之敌。你万寿之下无敌，实至名归！”

　　朱十三再拜，慢慢退入将军山阵营之中。

　　一刹那间，十三香广场变成了一片喧嚣的海洋。

　　朱鱼又胜了，战胜了号称万寿之下无敌的朱十三，朱十三亲口对他表示敬服，骄傲如朱十三，能有这般言语，也证明他对朱鱼已经完全臣服。

　　这是否意味着，从此在西楚虚子之中，朱鱼独占鳌头，成为了无敌第一的存在？

　　喧嚣渐渐的停止，大家将目光投向了将军山阵营朱四十一和紫竹楼阵营的项三十六。

　　项三十六轻轻的放下书，缓缓的战起身来。

　　场上的喧嚣因为他这个动作，为之一静。

　　项三十六规规矩矩的走到朱鱼面前，拱手道：“朱鱼师兄，《十段大阵》何为十段？”

　　朱鱼咧嘴一笑，摇摇头，道：“不知！”

　　“我叫项冲，修炼《十段大阵》，入虚巅峰之境，还望师兄指点！”

　　朱鱼微微一笑，道：“好！体修剑修我都见识过了，好不容易遇到一尊符修，你尽管开始！”

　　项冲依旧不紧不慢，手上轻轻的掐动着法诀，点点符文随着他手指掐动而渐渐的凝结，虚空之中无形的大阵慢慢成形。

　　朱鱼凌空踏步，一共走了十步，退五步，再进五步，最终似乎依旧在原地，可是项三十六构筑的虚空符阵为之一乱，竟然已经不合先前的规整了。

　　项三十六脸色一变，双目一睁不复先前的书生气，取而代之的是杀机弥漫。

　　“嘻嘻，三十六，你这又掐又跳，像个大神棍一般好生无趣。还不如我直接用拳一拳砸死他。”一个憨憨的声音响起，一个肥胖憨傻的家伙倏然出现在项三十六的大阵之中。

　　朱蛮子朱四十一的身影缓缓的凝结。

　　“朱蛮子，你……你先下去！”项三十六皱眉道，有些恼火。

　　朱蛮子嘿嘿一笑，道：“三十六，你动手我动手，你打架我打架，又有什么不可以？”

　　“以二对一？哼，君子有所为有所不为，我项冲可不做这种事情。”项冲勃然道，“你要打架，你先来！”

　　项冲身形一晃，迅速后退，朱蛮子如影随形紧随其后。

　　“你不打架，我也不打了！”

　　“你……”项冲气得脖子抽筋，一时本来紧张的广场之上，大家也哄然笑了起来。

　　项冲和朱蛮子真是秀才遇到兵，有理说不清。这两人天生就是死对头，两人一个在紫竹楼，一个在将军山，却偏偏时常都混在一起。

　　项冲平日书呆子一个，整日看书，朱蛮子憨憨傻傻，平日只是发呆。

　　可是一个看书的书呆子是西楚虚子中的符道第一，而一个发呆的呆子更是虚子中炼体第一，两人都是西楚年轻一辈顶尖的天才，常常被人挂在嘴上津津乐道。

　　而今天在这个场合，这两个家伙又飚上了，难不成要两个人一次挑战朱鱼不成？

　　就在两人闹得不可开交之时，负责大比的将军山长老傅青峰正要上前去调解。

　　一个淡漠的声音倏然响起：“今天不用比了！朱二十七我要了，我赐他通灵校尉。”

　　这个声音极其的洪亮，整个十三香广场所有人都听得清清楚楚。

　　大家迎着声音望过去，紫竹楼阵营之中，一个金色的身影缓缓站起身来。

　　“啊……”

　　当大家看到说话之人，个个呆若木鸡，说话之人不是别人，赫然是黄金公子项元。

　　项元站起身来，一身金色，让整个高台上其他的人都相形失色，他成了整个高台所有人的焦点。

　　“三十六，回来吧！你也胜不了他，他先退了五步又进了五步，一共十步，这就是十段大阵十段之精髓。十段经记载，天地不动，唯心而动。

　　诸般大阵皆是虚无，十段本无断，所谓十段全由心而生。

　　朱二十七没有动，却搅乱了你的大阵，这就是天地不动，唯心而动。所以你真要斗下去，最终也会失败。”

　　项元淡淡的道。

　　他目光流转，眼睛盯着朱鱼，淡淡的道：“朱二十七朱鱼，镇西军在詹右之后能出一个你，倒是让人刮目相看。以后你将是我烈虎军通灵校尉，对我此议，谁有异议？”

　　十三香广场顷刻躁动了起来。

　　朱鱼竟然被黄金公子钦点为通灵校尉，天呐！这是不是真的？

　　烈虎军乃西楚第一军，黄金公子为左偏将，其实他统领的一军名为黄金虎卫，黄金虎卫为虎烈军中精锐中的精锐，一般西楚军中，都以能入黄金虎卫为荣。

　　尤其是将军山和紫竹楼的弟子，谁如果有机会能进入黄金虎卫，那绝对是羡煞无数人。

　　朱鱼就这样进了黄金虎卫了？而且还是通灵校尉？

　　一旦入虚级修士，在军中最多能担任伍长，纵然是天才修士，也不过担任偏尉，而要担任校尉，至少都是万寿级存在才有可能。

　　朱鱼纵然天才绝伦，可是以入虚级存在就担任了黄金虎卫中的校尉？

　　躁动之后的十三香广场开始欢呼，无数人开始高呼朱鱼的名字，而将军山和紫竹楼阵营中的后辈弟子们，也是个个眼睛发亮，对朱鱼羡慕到了极点。

　　亚神项元钦点校尉，朱鱼从此一飞冲天啊，纵然是朱家五大金刚，恐怕将来也不会有他风光。

　　而更有激动者则是今日来观战的那帮镇西军的各路将军门，他们的激动可不是因为朱鱼进了黄金虎卫，他们感觉很光荣。

　　而是因为失利而激动，他们明争暗斗了一整天，人人都觊觎朱鱼，希冀其能加入自己的军中。

　　可是现在项元插了一杠子，他们能跟项元争？

　　西楚的局面微妙得很，虽然将军府和霸王府不和，但是仙录之上，霸王府是三品势力，西楚霸王有权调动镇西军，项元看中朱鱼，那是朱鱼的无上荣耀，在将军府除非詹右和马四海出面，否则谁也改变不了这一局面。

　　竹篮打水一场空，唯有眼睁睁的看着朱鱼进入黄金虎卫之中……

　　项元慢慢走到朱鱼面前，淡淡的道：“朱鱼，你还不拜吗？”

　　朱鱼此时还如云里雾里，只觉得刚才这一瞬间，无数领悟在脑海之中滋生，他自修炼“逆天改命”秘法以来，已经触及到了无数的秘境。

　　而从未像刚才这一刻那样，所有秘境竟然同时松动，无论是悟道秘境、神通秘境还是任务秘境，都同时向前迈进了一大步。

　　“我操，这个亚神真他娘的牛得很啊！”

　　其实从内心深处而言，朱鱼对项元并不是很爽，因为这家伙风头太厉害了，那模样就是个装逼到极点的形象。今天比斗开始之前，朱鱼远远望到项元驾临十三香广场的情形。

　　那一刻，简直就是万众膜拜啊。

　　本来属于朱鱼的风头，却硬生生的被这家伙抢了去，朱鱼心中哪里能爽？

　　回西楚城半年多了，朱鱼处心积虑滚红尘，目的还不是要大出一把风头，把自己天才之名传出去，从而增强自己的修为？

　　平白无故的让其他人掩盖了光芒，即使这家伙号称是西楚第一，朱鱼心中也不情愿。

　　不过现在项元站在了他的面前，就他一句封自己为通灵校尉，朱鱼竟然就凭空得了如此多好处。

　　这也让他意识到，项元身上的那股王八之气实在是不是自己可以抗衡。既然如此，还犹豫什么？

　　按照西楚的规矩，朱鱼单膝跪地，朗声道：“通灵校尉朱鱼拜见黄金将军！”

　　项元平静的看着朱鱼，他唇红齿白，模样英俊至极，放在地球上，绝对是那种能迷倒万千少女的翩翩天王巨星级的存在。

　　朱鱼也不由得感叹这家伙生了一副好面皮，但愿有了一个通灵校尉的身份，能够对自己的修炼大有帮助，要不然真就被这俊俏哥儿给坑了。

　　“好！稍后跟随我去换甲，选马！暂时你跟随我左右，学习兵事要领，待回到军中之后，你再走马上任。”项元淡淡的道。

　　“末将遵命！”朱鱼缓缓站起身来，眼睛平视项元，而十三香广场的喧嚣之声，在这一刻却也攀升到了最顶峰。


第五百三十章 踏向闵家马场！

　　一望无际的闵家马场，马场大毡房之内，闵柔端端正正的跪在父亲面前，双目含泪。

　　强行被朱鱼掠走，在广仙楼呆了一个晚上，她毫发无损的出来了。

　　事实就是毫发无损的出来了，但是在别人眼中真是毫发无损吗？

　　朱鱼现在是西楚出了名的浪荡公子，闵柔落在他的手上还过了夜，谁能相信闵柔是毫发无损？

　　可怜闵柔从广仙楼出来，自以为松了一口气，到了闵家马场才知道自己着了朱鱼的道，朱鱼是真狠，这样做比杀了她还难受。

　　本来她已经和王家的王山搭上了关系，两人情投意合，发展下去一定会结成仙侣。

　　王家掌控了西楚第一军烈虎军，王山在王家众多子弟之中是佼佼者，将来有闵家马场暗中相助，假以时日，烈虎军极有可能被王山继承。

　　到了那个时候，西楚烈虎军出了问题，西秦那边的威胁就会完全解除。

　　楚秦之争，秦惧者不过是西秦铁骑而已，一旦西秦铁骑废了，秦仙国东瞰中原就会变得毫无阻碍。

　　所以，利用闵柔去接近王山，这是闵家下的一步大棋，这步大棋能生效，闵家从此就会立于不败之地。

　　甚至闵家马场在西楚的地位也会得到进一步的攀升。

　　可是现在……

　　半路杀出一个朱鱼，他不过是略微用一点小手段，闵家这么多年处心积虑发掘的闵柔这颗棋子就完全失去作用了，可以想象此时闵柔的心情。

　　而让她心情更糟糕的是，她本来以为朱鱼逃不过十三香广场这一劫。

　　狂妄的朱鱼，竟然敢单枪匹马接受西楚所有年轻天才的挑战，这不是自寻死路是什么？

　　如果朱鱼能被灭掉，闵柔还可以去找王山解释清楚，说不定还有柳暗花明的机会。

　　可是，朱鱼在十三香广场的表现太惊艳了，一人之力，硬是在一天之内击败十一名西楚后辈高手，所向无敌。

　　朱鱼的声名在一夜之间有了一个一百八十度的大转弯。如此快速的一夜成名，朱鱼成名的速度甚至超过了传统的仙国花比。

　　朱鱼成名了，王家的态度就更微妙了，闵柔既然是残花败柳，又被朱鱼看上了，王家犯得着为一个闵柔而得罪朱鱼吗？

　　就算王山心有不服，内心对朱鱼埋有仇恨的种子。

　　可是在大势力的博弈之中，一个小小的王山根本就只是微不足道的小角色而已。

　　闵家的计划彻底的失败了。

　　闵家的大毡房之中，巨大的信圭晶壁之上出现的幻影是朱鱼在十三香广场大战朱十三的情形。

　　那一战的精彩超出了大家的想象，朱鱼依旧用《七岐剑诀》对敌，和朱十三对阵两百多个回合，将其战而胜之。

　　从昨天算起，朱鱼两天之内一共用了十一种剑诀对敌，这十一种剑诀全是高级剑诀，而且朱鱼全部将其修炼到了大成甚至完美之境，这样的绝世天才，可以说让闵家人具体失语。

　　闵落群几乎是在咆哮：“怎么可能？这样的弟子怎么可能是万玄门培养出来的？万玄门不过是一个排名最后的江湖宗派而已，凭他们的底蕴如果能培养出如此天才，如果真是这样，万玄门应该取代将军山和紫竹楼了。

　　小柔啊，小柔。你一直都在万玄门中修行，怎么就没有发现此子的不凡？你竟然……竟然和他交恶至此，你让爹如何说你？”

　　闵柔潸然垂泪，她百口莫辩。

　　她清楚的记得，朱鱼刚刚在万玄门的时候，不过是一个外门弟子而已。

　　在外面弟子中脱颖而出进入内门，那时候他的修为还不值一提。

　　可是在内门之中，其仅用一年的时间就夺得了金剑。

　　夺金剑之后其修为进境更是一日千里，在千雪派纵横无敌，出尽了风头。

　　然后立刻回到了西楚城，在西楚城半年不到，闯下了现在这么响亮的名头，而修为更是达到了匪夷所思的境界。

　　闵柔如果原原本本的把这些情况汇报给闵落群，闵落群一定会骂她疯了，估计自纪元以来，都没有哪一个天才能做到如此的逆天，这唯一的解释就是朱鱼其实本来就拥有极强的实力，他不过是扮猪吃老虎而已。

　　“父亲，朱鱼此子如此天才，迟早会是我们西秦的心腹大患，我以为于公于私，此子都不能留。要不父亲，这件事情交给我，由我设计谋除掉此子，为仙国将来解决一大隐患。”闵智眼睛盯着晶壁，脸色阴沉的道。

　　闵落群摇摇头道：“如果是那样，我们闵家五十多年的潜伏，所取得的一切都将毁于一旦。在昨天之前，朱理八就赐了他将军山令，‘龙’组的人对其贴身保护。

　　我敢断言，过了今天，朱理八对朱鱼的会更加的缜密周详。要除掉此子，代价太大了，除非我们把这么多年的根基全部拼上去才有一线的机会，难呐！”

　　“那现在怎么办？小柔的计划行不通了，难不成我们这些年的谋划要全部付诸东流吗？”闵智激动的道。

　　闵落群哼了哼，道：“等！全部付诸东流那也要等。我们等了五十年了，再等五百年也得等？小智，小柔，从今往后，你们一切的精力都要放到修炼之上。

　　小柔要尽快的突破万寿之境，在花比之中一定要夺得虚子的称呼。

　　而小智你则要准备去军中历练，经历了这件事，烈虎军你是不适合去了，那就去千策军中吧。”

　　闵智紧紧的抿了抿嘴唇，道：“父亲，我就咽不下这口恶气。朱鱼这小子实在是罪该万死，他毁了闵柔，也毁了我们闵家，我们绝不能就此善罢甘休！”

　　“胡闹！”闵落群勃然作色的道，“你不要忘记他是谁的儿子，五十年前，我们闵家是如何灭亡的，你的母亲，你的舅舅他们是怎么死的。

　　世子的嘱托是什么？让我们卧薪尝胆，百年小计，千年大计，这才五十年呢，你们就沉不住气了？”

　　闵落群缓缓的闭上了眼睛，眼泪飘然而下。

　　西楚所惧者两人，一人是霸王项惊天，另一人就是朱理八，五十年前和三十年前的大战，闵落群至今历历在目，如果不是他闵落群率领的千陌铁骑临阵脱逃，逃得快，今日就不会有闵家马场。

　　当年西秦赫赫有名的“百兽将军”，现在沦为了替西楚养马的马夫，这其中历经的辛酸和苦楚，年轻一辈又岂能懂得？

　　只有闵落群知道朱理八和项惊天两人有多可怕，连阴天师都忌惮的对手，他闵落群没有绝对的把握，敢在西楚冒险吗？

　　既然不能，那就等吧，这世道本就是这样，强者拼实力，弱者比耐心，闵落群也许缺骨气，缺资质，缺实力，唯一不缺的就是耐心。

　　“场主大人，场主大人……”

　　毡房的门被人急匆匆的掀开。

　　“褚四，慌慌张张干什么？”闵落群脸上青气浮动，眼睛死死的盯着门口的壮硕汉子。

　　褚四结结巴巴的道：“场主，是黄金公子，黄金公子过来了……”

　　“什么？黄金公子？”闵落群内心一跳，旋即他大手一挥，道：“快，快隆重迎接！小柔，小智，你跟随我快去一起接驾……”

　　闵家众人慌慌张张从毡房出来，同时升空。

　　闵家马场所有的兵丁甲卫全部列队，威武雄壮的虎烈军，猛烈如火的镇西红甲军旌旗猎猎，整整齐齐的列队升空。

　　空中礼炮三十响，闵落群领头，率领马场的一种高级管事和自己的子弟们齐齐的往前迎上去。

　　天空之中，黄金公子脚踩飞剑昂然而来，他一袭金色的法袍在落日的余晖之中身形拉得老长，更显的超凡脱俗。

　　而黄金公子的身边，跟着一名白袍修士，满含微笑，脚踩一柄深红色的飞剑，竟然也是怡然自得。

　　“闵家马场御马校尉闵落群参见黄金世子！”闵落群恭敬的匍匐下去，身后的所有随从全部跪下，两边列队的兵丁甲卫下马，跪倒，高呼：“参加黄金世子。”

　　数百人齐声高呼，声势不凡，而当众人抬头的时候已然看清。

　　站在黄金公子身边的白袍修士不是别人，正是十三香广场大放异彩的朱家二十七公子朱鱼。

　　闵家兄妹看到朱鱼，两人眼神之中同时闪过一道精芒，因为激动，浑身颤抖。

　　朱鱼目视四方，恰好和闵家兄妹的目光对视，闵智连忙低下头，而闵柔狠狠的和朱鱼对视良久，最终选择了屈服。

　　“你们都起来吧！”项元淡淡的道。

　　“谢黄金世子！”甲胄起身，金铁之声齐鸣，排场当真是大到了极点。

　　项元久居上位，似乎已经习惯了这一切，他轻轻抬手道：“朱鱼，闵家马场到了，你挑一匹最好的虎烈马吧！”

　　“闵落群，这位是朱二十七公子，现在乃是我黄金卫之通灵校尉，今天过来挑马，你快快打开最好的马栏，一定要挑最好的马给他。”

　　“通灵校尉？”

　　闵落群一听到这四个字，浑身一哆嗦，连忙抬头看向朱鱼，抑制住内心的震惊，道：“是！”

　　“开黄金马栏！”闵落群朗声道。


第五百三十一章 铁腕驯马！

　　黄金卫通灵校尉意味着什么，朱鱼没在军中任职，并不知道这个位置的价值。

　　烈虎军的编制十人为伍，十伍为尉，校尉统领百人，统帅一百名烈虎军铁骑统领校尉，更是校尉中的佼佼者。别小看一百人，这一百人全是入虚级甚至是万寿级的强者。

　　这样的百人战队，战力之强，绝对可以横扫当年的边陲三郡任何一个高级势力。

　　通俗一点说，朱鱼一个校尉，就可以称霸一郡之地。

　　虎烈军一共有多少人？整个西楚铁骑不过一万多人，战时三万人而已。

　　也就是说虎烈军一共才拥有校尉一百多人而已，西楚人才济济，强者众多，在数亿修士中挑选一百人成为校尉，可以想象校尉这个位置的不凡，可以说是百万人中才有一个能有这份殊荣。

　　西楚最重军功，一般弟子从军中历练都只能是从士卒开始。

　　从士卒开始，累计军功升任伍长，然后从伍长再到偏尉，然后再到校尉，这样累次爬升，一般的修士少则数年，多则数十年才能到校尉的位置。

　　而一名弟子没有任何军中历练的经历，直接被授予校尉的情况，在西楚可以说是绝无仅有。

　　更何况西楚的校尉至少都需万寿之境，入虚境的校尉，从来就没有过。

　　所以朱鱼被项元拜为通灵校尉，闵家马场的人岂能不惊讶？

　　闵家马场闵落群也不过是个御马校尉而已，朱鱼现在的位置和他平起平坐，其他的人全部级别都比朱鱼低，不得不说朱鱼是一步登天了。

　　闵落群是养马的高手，闵家马场的虎烈马常备五千匹。

　　妖马难饲，这是烈虎军如此少的原因，一匹入虚级的虎烈妖马，饲养少则数十年，多则百年才成。

　　而黄金级虎烈马，闵家马场一共不过百匹而已，这种虎烈妖马身高十丈，披黄金重甲，修为入虚巅峰，日行一万里，御空五万里。

　　闵家闵智受命从黄金马栏将虎烈妖马放出来。

　　只见一匹匹高大的妖马，列队而出，强大的气势散发出来。

　　百匹黄金级虎烈马，就是一百尊妖兽，每一匹的战力都是巨妖巅峰的战力，那种强大的气势，让朱鱼内心感到震撼。

　　“朱校尉，请选马！”闵智恭敬的道，眼神之中却难掩傲气。

　　这一百匹黄金级虎烈马，别说是朱鱼，就算是来一尊万寿级强者要想驯服一匹，恐怕都不容易。

　　朱鱼年纪轻轻，毫无军功可言，他凭什么就能居校尉之尊？

　　今天如果连马都选不到，看他有什么颜面担任这通灵校尉之职？

　　朱鱼平静的看着马场之上百匹披金甲的战马，嘴角微微一笑，道：“这百匹马就是一百尊妖，虽然妖族不通战阵，可是这样的烈马聚集在一起，要从中挑出一匹驯服难上加难。”

　　他瞟了一眼项元道：“黄金世子，我看你今天让我挑马是假，让我出糗之真啊！”

　　项元微微一笑，道：“你不敢挑马？莫非是要临阵退缩？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“临阵退缩？你这么看得起我，让我担任通灵校尉，我连马都不敢挑，岂不是折了你黄金世子的金面？”

　　他身影一闪，直接穿透虚空，飞临入马群之中。

　　百马齐齐扬蹄，同时发出震天的嘶吼。

　　如此强大的妖族同声呐喊，声浪翻滚就足以将空间扭曲成一团。

　　在扭曲的空间之中，朱鱼的白色的身影产生诡异的折射，让人无法看清其动作。

　　“砰，砰，砰！”

　　马场外的空地凭空爆裂，漫天的尘土飞扬，众马受惊，本来聚拢的整形倏然散开。

　　就在此时，朱鱼高亢的尖声喝道：“狗日的妖孽，还不给老子起来？”

　　说时迟那时快，众人只看见漫天的尘土之中，一个金色的庞然大物倏然腾空，而在巨大的金色之下，一个白袍身影紧随其后。

　　“给老子起！”

　　朱鱼断喝一声，只见他单手用力，一手抓住一匹烈马的马蹄，竟然硬生生的将这匹烈马硬给托了起来。

　　一匹烈马高十丈，长十数丈，重量足足有数万斤，妖族本就力量惊人，这样一匹烈马本身的力量更是超过十数万斤，可是任这妖孽如何挣扎翻滚，却硬是无法挣脱朱鱼的一只手。

　　朱鱼就硬是用一只手将他直接拖了起来，一跃十数丈，几个飞跃，一人人马就飞临到了百丈的高空之上。

　　烈马嘶吼，四蹄飞扬，硕大的脑袋张开血盆之口，俯首向朱鱼咬过去。

　　朱鱼手一松，一拳击出，天空之中出现一个巨大的金色的拳头。

　　拳头一拳击在马肚子上，金色的妖马被这一拳之力再此击飞到空中。

　　而此时，下面的种马纷纷的腾空而起，欲救此马于危难之中，朱鱼的身形一闪，早已经猛然往上再窜了百丈之高。

　　只见他再一次发拳。

　　这一次不是一拳，而是九拳，九枚金色的拳印，一拳拳狠狠的砸在烈马的腹部，巨马哀嚎，庞大的身躯再次往上狠狠的猛窜。

　　就这样，朱鱼用拳头将妖马一拳又一拳的打向空中，这一套拳法，足足有数十拳之多。

　　而一人一马此时已经飞临到了几千丈的高空之中。

　　马妖马连受朱鱼数十拳，终于一张口，一口浓血从口中喷出，本来威风的姿态，也不服先前的神勇，呼吸变的急促，眼神之中开始流露出恐惧之色。

　　朱鱼冷冷一哼，凌空踏上马背，金色的巨掌一掌砸在马的后臀之上，烈马受痛，如离玄之箭一般猛然窜出去，化作一道金光迅速的消失在众人的眼线之外。

　　而身后紧跟而来的马群再一次扑空，只能眼睁睁的看着朱鱼一人一马，飞速遁走。

　　朱鱼从出手，到骑上马身猛然窜出，说起来很长，其实发生不过在电石火花之间。

　　朱鱼扑入马群，揪出妖马，然后一通乱拳狂殴，也不过数个呼吸的功夫。

　　可是这几个呼吸的功夫，朱鱼所展露出的强大的力量和铁血生猛的霸气，让围观众人无不动容。

　　见过驯马生猛的家伙，可是像朱鱼这般生猛暴力的家伙却是从未见过。

　　那可是价值千万晶石的虎烈马啊，黄金级虎烈马更是虎烈马中的翘楚，这样的宝贝，寻常之人用鞭子抽都舍不得，朱鱼倒好，竟然不由分说，一通乱拳狂殴，将这马打个半死，然后再踏上马背，开始驯马。

　　如果不是黄金公子在场，估计闵家众人都要出手制止了。

　　如果朱鱼今天打死一匹马，闵家的罪过就大了，闵落群都无法脱掉干系。

　　始作俑者闵智开始后悔了，今天又是偷鸡不成蚀把米，谁料到朱鱼以入虚级的修为，战力竟然这般生猛？

　　昨天和今天，他只知道朱鱼剑道逆天，符道修为不俗，可是现在他才知道，比之剑道和符道，朱鱼的神魔炼体才是真正的登堂入室，战力的彪悍，恐怕西楚虚子中唯有朱四十一公子可以和他一拼。

　　早知这样，就不该摆出这阵仗出来，有他妈上又让朱鱼出了一次风头。

　　“快圈马，快……快圈马！”

　　百匹烈马发疯似的乱窜，闵落群手中挥动战旗，号令周围的兵丁团团将马群围住，然后用长鞭一一的将马群分散，最后一个个的赶回到马栏之中。

　　饶是他是驯马高手，也不由得手忙脚乱了好大一会。

　　终于，将剩下的百余匹马赶回黄金马栏。

　　远处的天空之中一道金色如电一般碾压而来，金光转瞬及至，眨眼就到眼前。

　　“吁……”一声长啸从马背之上发出。

　　金色的妖马四蹄扬起，然后狠狠的踏下，稳稳的停在了黄金公子的身侧。

　　马背之上朱鱼赤手空拳，稳稳的坐在上面，嘴角泛起一丝冷笑，道：“马是好马，就他妈这一匹了！”

　　“请驭兽袋！”

　　黄金公子淡淡的道。

　　闵落群屁颠屁颠的凑到朱鱼身前，手一扬扔给朱鱼一个乌黑的小袋子。

　　朱鱼将小袋子握在手中，数道法诀打上去，人凌空而起，将袋子对准巨马，喝道：“收！”

　　金色的庞然大物化作一道金光倏然被朱鱼收入袋中，朱鱼一捏袋口，妖马便消失得无影无踪了。

　　“哈哈，好！谢谢闵场主的马。”朱鱼再次大笑道，一匹妖马到手，他说不出的得意，内心豪气顿生。

　　他刚才的动作潇洒利落，根本不像是初次驭兽的生手，在场的一些老驯马师都忍不住拍手叫好。

　　朱鱼矜持一笑，再一次站在了黄金公子的身边，驯兽他不内行，但是在他手上被驯服的妖族不计其数。连金鹏这种野外的高贵血统的巨妖朱鱼都有手段驯服，况且人类饲养的区区虎烈马？

　　要驯服妖孽，朱鱼可以轻松用芥子印，但是此宝不可轻易展示，而且妖马毕竟不是妖兽，其祖祖辈辈都被人类修士驯服，就算是烈，骨子里却也有温顺的一面。

　　朱鱼也不想动用芥子印的手段将其完全控制，那样只会让削弱马的野性，那反而影响其战力。

　　朱鱼现在这般驯服战马，可以刺激其野性，将来真要是上战场对敌，这妖马比会成为他的一大助力……


第五百三十二章 黄金公子的难处！

　　自闵家马场挑了马，朱鱼和项元并肩，两人飘然远去。

　　闵家马场所有人眼睁睁的看着两人离去，静静的，没有一个人说话。

　　闵柔娇嫩的脸颊变得极其的阴沉，十三香广场她没去过，可是刚才朱鱼驯马之战她却亲眼目睹。朱鱼以入虚之境，硬是打出了不逊于万寿级实力的拳法，闵柔掂量自己的实力，比之朱鱼，差得实在是太远了。

　　入虚到万寿，中间相隔的是一条巨大的鸿沟，入虚巅峰一旦突破万寿之境，战力至少飙升十倍。

　　朱鱼现在只是入虚修为，却打出了万寿级水准的拳法，他一旦踏入万寿之境，战力又将是怎生了得？

　　闵柔判断，就算是五个自己，今天恐怕也难以战胜一个朱鱼，这对心高气傲，一向眼高于顶的她，打击有些太大了。

　　而闵智则嘴唇紧抿，今天他本想刁难一下朱鱼，没想到反倒搞得马场大乱，他险些下不了台，闵落群让他去军中历练，烈虎军是去不了了，到千策军中恐怕都难当上校尉，他朱鱼却以区区入虚之境，就直接被拜了通灵校尉，实在是人比人气死人了。

　　闵智悄悄的凑近闵落群的身旁，轻声道：“父亲，朱鱼此子，必将会成为我们的心腹大患，我还是建议不惜一切代价……”他伸手狠狠的压了压，一个“杀”字却难说出口。

　　闵落群脸上的青气一闪而过，眼神锐利，望着远方，喃喃的道：“黄金公子遇到麻烦了，西楚霸王的继承人不是那么好当的，王霸山不会那么容易服他的。”

　　一提到王霸山，立刻就会想到千策军统领将军厉青山。

　　按照仙国势力等级划分，西楚王府属于三品势力，西楚王府管辖之下的千策军和烈虎军就应该是四品势力。

　　所以从某种意义上来说，王霸山和厉青山两人应该是和朱理八平起平坐的存在。

　　只是朱理八实在是太厉害了，兵精将广，手下能人异士众多，从实力来说已经远远超越四品势力的水准，才有了西楚目前微妙的局面。

　　但是千策军和烈虎军绝对是实打实的四品势力，王霸山和厉青山在西楚的地位也仅仅只在朱理八之下。

　　黄金公子项元虽然声名远扬，但“亚神”毕竟还不是化神，更何况黄金公子能否在国比之中像詹右一样一步登天，现在看来还困难重重。

　　像王霸山和厉青山这种一方枭雄，让他们屈于西楚霸王的强势兴许可以，但是要让他们服项元，估计非一朝一夕的事情。

　　西楚霸王项惊天龙精虎猛，子嗣众多，子嗣之间纷争不穷。

　　项元在所有世子中资质固然最好，但是其母早亡，基本没有来自外戚的支持。

　　而大世子项鼎，六世子项嵩，七世子项真外戚势力都极其强大，大世子项鼎的母亲来自王家，虽然和王霸山不算是同支，但王霸山毕竟是项鼎的叔伯舅舅，有这份关系在，再结合两人利益在一起，项鼎很得王霸山的支持。

　　而六世子项嵩更是了得，厉青山就是他嫡亲的姨父，项嵩现在在千策军最强的黑甲军中担任西偏将军，手中握有相当的实权。

　　七世子项真的母亲是天下十八宗元一宗中的大人物，项真自小在元一宗修炼，早已经踏入万寿之境。虽然他并不在西楚军中，可是潜力巨大，谁也不知道将来其成就有多高。

　　所以黄金公子项元虽然风采绝代，但是也是处处遭遇掣肘，他最大的倚仗是紫竹楼天师玄黄七，但是玄黄七此人，痴迷仙道，不喜世俗，并非那种权谋机变的高手。

　　在修为方面，他能给项元足够的指点，可是在争权夺势，众子夺嫡中恐怕难以给予项元足够的支持。

　　所以项元现在唯有把属于他自己的黄金卫牢牢的抓在手中，恐怕才能为将来的肘腋之变未雨绸缪。

　　项元的风采的确很好，风度翩翩，仙姿卓越，这一点朱鱼看着都十分羡慕。

　　唯一让朱鱼感觉别扭的就是项元太严肃，总是一副高人风范，虽然其年龄已经到了花甲之年，可是在仙界之中，他这个年龄正是风华正茂的时候。

　　风华正茂，却这般老成，实在是不符合朱鱼的脾胃。

　　从闵家马场返回，两人并肩而行，项元一语不发，让朱鱼觉得很是别扭尴尬。

　　终于，他按捺不住，道：“三世子，马已经选了，下一步要干什么？”

　　“挑了马，明天去王府兵马司领取兵符，同时兵马司要将你的名字登记在册，这又是一关。”项元淡淡的道。

　　“又是一关？”朱鱼嘿嘿一笑，道：“三世子，你给我一个通灵校尉，不是让我去军中历练，而是给我设置了重重关卡不成？”

　　项元皱皱眉头，严肃的道：“朱鱼，以入虚之境，领校尉之衔，以前绝无仅有。这样的事情发生，难免为有人心生不服。你既是天才，就应该有能力将这些难关一一度过去。”

　　“度过去，一定度过去。不过三世子，你冒天下之大不韪的拜我为通灵校尉，你我之前可并不相识，你这么做是什么意思？莫非真是我这小天才，让你这大天才见着惺惺相惜不成？”朱鱼哈哈笑道。

　　项元再次皱眉，他生性严谨，自小行为做事就沉稳老练，谋定后动，最是不苟言笑。

　　待到年龄渐长，地位欲高，更是养成了严谨严肃，高高在上的气质。

　　朱鱼和他说话如此不分尊卑，让他感到很是不适应，不过倒也谈不上反感。

　　所谓高处不胜寒，这些年黄金公子之名响彻西楚，项元所接触之人，对他无一不是恭恭敬敬，客客气气。纵然偶然遇到了对头，双方的言谈也绝非像朱鱼这般随意。

　　朱鱼胆大妄为他早就有所耳闻，现在朱鱼能在他面前无拘无束，虽然不习惯，但他也觉得比平日轻松了一些。

　　“朱鱼，你一人能将数十种剑道修炼到大成之境，我不知道你是传自哪一宗的秘法，但的确很是了得。但是我辈修士，求仙问道千难万难，纵然是天才之人，不勤加修行，要想问鼎仙道，也是镜中月水中花。

　　你以后在我黄金卫之中，我定当对你严格要求，让你名扬西楚。”项元道。

　　朱鱼眉头一拧，感觉到了不对劲。

　　听项元这说法，老气横秋，难不成他还真把自己当成了他的菜？

　　对自己严格要求，亲自指点自己修炼，这不是好为人师吗？

　　朱鱼修炼的乃红尘宗秘法，别说项元了，就算是项惊天亲自指点他，他还瞧不上呢。

　　一念及此，他心中暗暗叫苦，暗中内视红尘之门，却发现张桐并不在内面，一时他竟想不到应付项元的万全之策了。

　　其时西楚城已经到了，项元道：“今天挑马，明天记得去兵马司，领了校尉兵符，便可跟我回到军中，明白吗？”

　　朱鱼点点头，两人拱手作别。

　　作别项元，朱鱼将驭兽袋打开，放出刚刚收服的虎烈马，翻身上到马背，烈马如箭，直奔广仙楼而去。

　　马行到广仙路附近，朱鱼便发现自己府邸周围围满了人。

　　广仙楼外面，更是彩绸花灯，被装饰得美轮美奂。

　　“二十七公子回来了！”不知谁高喝一声，沿路街道两旁，成千上万人涌动，纷纷向朱鱼挥手喝彩。

　　“二十七公子挑了一匹黄金级虎烈马，啧，啧，真是威风八面啊。你们知道吗？这匹马日行万里，御空五万里，是整个仙国一等一的座驾，价值连城，而且有价无市。”

　　“二十七公子威武了，身跨虎烈马，位居通灵校尉。我敢发誓，最多不过十年，他绝对能成为东西将军，将来成就左右将军都有可能。”

　　人群中大家议论纷纷，话题全部集中到朱鱼的身上。

　　有人说朱鱼能当左右将军，却更有人对这话嗤之以鼻：

　　“嘿嘿，左右将军？王老二，你太小看二十七公子了吧？现在谁不知道朱大将军对二十七公子最是宠爱，将来镇西军当家的十有八九就是这二十七公子。

　　我就断言，他就是将来的镇西大将军。”

　　“嘘，嘘，声音小点，小心隔墙有耳。你们不知道，二十七公子在十三香广场傲视众多天才，已经引起了朱家几大金刚的注意。据说已经有人在暗中请了高手给他下绊子。

　　二十七公子天才绝伦固然是不惧，可是咱们这些人如果因为一时口快说错了话被不该听的人听了去，到头来恐怕会惹来杀身之祸啊……”

　　议论归议论，大家的目光却一直没有离开一路飞驰往前的朱鱼。

　　那虎烈马高十数丈，身强体壮，这妖孽双眼发出慑人之光，所过之处，人畜全避，当真是王者风范。

　　而朱鱼端坐在马背之上，一袭白袍，脸上笑意吟吟，还是之前人们熟知的二十七公子的模样。

　　只是此时谁还将他当成只是一无恶不作，欺男霸女的纨绔公子？二十七公子现在是大名鼎鼎的西楚天才，虚子之王，万寿之下无敌的存在。


第五百三十三章 重回将军府！

　　快马冲到广仙楼门口。

　　门口早就聚满了人。

　　朱潜一马当先，紧随其后左氏兄弟，品箫等几大丫环，金瓶儿等几名花魁，然后就是一群狗腿子和周围勾栏妓院找来的一众莺莺燕燕，好不热闹。

　　朱鱼勒住马缰，巨马前蹄上扬，与此同时，广仙楼礼炮冲天而起，锣鼓齐鸣。

　　所有广仙楼管事、仆从，狗腿子丫环门全部跪倒，齐声高呼：“欢迎公子凯旋而归！”

　　凯旋，自然是凯旋，朱鱼不仅在十三香力挫西楚虚子级天才，而且竟然被黄金公子看中，黄金公子亲赐他为通灵校尉，这份荣耀更是冠绝西楚虚子一级的存在。

　　广仙楼上下听闻此消息，人人欢呼雀跃，一向严谨低调的朱潜，这一次亲自布置，将广仙楼内内外外妆点一新。

　　然后亲自率领广仙楼所有的仆从、丫鬟狗腿子在门口隆重迎接朱鱼。

　　朱鱼翻身下马，用驭兽袋收了虎烈马，在众人的簇拥之下走中门进到广仙楼内。

　　几个丫环、几大花魁早莺莺燕燕凑到了朱鱼面前，一时朱鱼众香环绕，当真是艳福无边。

　　晚上大宴更是安排酒池肉林，从周围勾栏挑选的歌妓舞女在堂上翩翩起舞，当真是全楼狂欢。

　　朱鱼也是放浪形骸，喝得兴致极高。

　　酒喝半酣之时，门口来报，将军府张管家来了。

　　张胖子像肉球一样滚进大堂，纳首便拜，道：“恭喜二十七公子，贺喜二十七公子。大将军听闻二十七公子被黄金公子官拜通灵校尉，心怀打开。

　　今天大将军号令全府在西苑设宴，共同庆祝二十七公子名扬西楚。”

　　朱鱼笑嘻嘻的站起身来，抬起一脚将张胖子在地上踢了两个翻滚，嘿嘿笑道：“朱瞎子他妈的就知道放马后炮，老子早就是西楚天才，他娘的有眼无珠，不知重视。

　　狗日的等我在十三香广场打趴了紫竹楼和将军山的所谓虚子级天才，他这个时候倒想到跟老子设宴祝贺来了。

　　他就是个势利眼，老子对这宴会不稀罕。”

　　张胖子灰头灰脸的爬起来，脸上没有流露出丝毫的不满。

　　他又屁颠屁颠的凑到朱鱼身前，脸上笑得根一朵花一样，道：“二十七公子，您可冤枉大将军了。将军府谁不知道大将军最器重的就是您二十七公子。

　　前段时间您闹了那么多事情，都是大将军一手压住的，对二十七公子，大将军可一直都是器重有嘉啊。

　　这一次公子名扬西楚，对大将军来说也有了一个大摆筵席的由头。后三进的那些主子门，府里的那些公子们，现在一个个都乖觉了，就连十八公子对这宴席都没表示反对呢。”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，抬手轻轻一巴掌扇在张胖子的脸上，道：“尽说一些屁话，朱十八反对什么？他狗日的，老子分分钟能灭他，他还反对朱瞎子？”

　　“是，是，是！二十七公子天才绝伦，西楚无双，无人能比。将来将军府的天下非公子莫属。”朱胖子脸上的肥肉被扇得一阵颤动，然而神情却丝毫不变，笑得更是“可爱”。

　　朱鱼又是大笑一声，道：“好了，算你会他妈装孙子。朱瞎子搞了这么大的排场，我不去倒伤了他的面子。这老小子薄情寡恩倒不错，关键是将来对我还是有点用的。

　　既然这样，左前左后，品箫，陪着我回将军府。”

　　朱鱼要回将军府，广仙楼又是一通大忙活。

　　朱鱼身跨虎烈马，身后跟着几大高手，也没讲八抬大轿的大排场，就这样一路快马加鞭直奔镇西将军府。

　　从广仙楼到将军府，数十里长街密密麻麻全是人。

　　朱鱼过处，万众欢呼，西楚百姓皆呼二十七公子的大名。

　　就这样，万人簇拥，一直到将军府的正门之外。

　　将军府正门，数百红甲军森严列队，为首一员大将身着红甲威风凛凛。

　　朱鱼马到，这威风八面的大将军就从马上滚了下来，一路小跑径直到朱鱼马前，俯首便拜：

　　“二十七公子，您终于回来了，我老马可是望眼欲穿啊，回来就好，回来就好！今日是你大日子，着实跟您说，我跟大将军数十年了，从来没见他老人家像今天这样高兴过。

　　望子成龙啊，二十七公子名扬西楚，大将军脸上有光，今日破例了。”

　　朱鱼哈哈一笑，跃马而下，马四海连忙将朱鱼一手扶着，动作亲昵之极，溜须拍马的姿态，让人觉得肉麻。

　　偏偏这络腮胡子做得如此自然，脸皮子厚，当真是举世无双。

　　“公子，您这可是一匹绝世好马啊，我镇西军中专门给您备了一匹良驹，不是西楚产的，而是西秦铁骑的夔兽龙马，可是这夔兽龙马和您这烈马比起来，嘿嘿，差了哦。

　　看来我大胡子的礼物，恐怕入不了二十七公子的法眼了。”

　　朱鱼用手拍了拍马四海的络腮胡子的脸，哈哈一笑道：“马将军，这马我肯定要了。说不定哪天老子在西楚待腻了，就去秦仙国那边玩玩。

　　到了那边，有这夔兽龙马倒是能唬人，说不定我还能混进千陌军中和西秦那帮王八羔子一起干一干你老马的红甲军，倒是看看你老马究竟有几分本事呢。”

　　马四海一笑，道：“如是公子领军，我老马必然丢盔弃甲，兵败如山倒。公子兵锋所指，志在天下，我这大将军手下一守门犬，岂能跟公子比拼英雄气概。”

　　朱鱼道：“那敢情好，等老子哪天真踏平了天下，还让你马胡子跟老子做看门狗，哈哈。”

　　朱鱼哈哈一笑，收了虎烈马，然后一马当先径直从正门而入，身后几人个个龙行虎步簇拥着他进了大门。

　　两边都是红甲军护卫，一路排场惊人，马四海在一旁屁颠屁颠的陪着，这架势真就如朱理八出行一般。

　　这一路过来，将军府的门客仆从甚至是公子小姐，也无不纷纷避让。

　　马四海那个老东西，谁不知道他是个笑里藏刀，口腹蜜剑，睚眦必报的家伙。

　　在军中混过的人都知道，马四海杀人都是点天灯的，领兵征战，兵锋过处，老弱妇孺，无一幸免。

　　而且这家伙最喜好杀怀胎的孕妇，先奸后杀，一剑从私处杀入，一尸两命，其残忍手段，真是让人谈之色变。

　　在将军府中的公子小姐，稍微有点阅历的对此人内心都有敬畏得很。

　　就算是马四海是狗腿子德行，可是真就几人敢把他当狗腿子？将军府上下，恐怕唯有朱瞎子一人才有这股子王八之气。

　　可现在看二十七公子朱鱼，在马四海面前谈笑风生，毫无所惧，直刺其面的骂他是看门狗，这份胆子，着实让周围的人心惊肉跳。

　　马四海可是化神一级的高手，手握重兵，他要对朱鱼动手脚，手指头拈一下，都能把朱鱼和弄死。

　　朱鱼凭什么敢在马四海面前如此嚣张跋扈？

　　也可能就真就靠那四个字：“胆大包天！”

　　……

　　云梦阁，夜深人静了，朱瞎子一袭灰袍，佝偻着背，背负双手在房间里转悠。

　　对面金丝楠精雕细琢的软榻之上，朱鱼醉醺醺的将头枕在品竹浑圆饱满的双腿之上，嘴巴里含混不清。

　　“老家伙，瞎晃悠什么？有事说事，没事老子要睡觉去了！”

　　朱瞎子独目微眯，盯着朱鱼，嘿嘿道：“你明天去兵马司取兵符，你当用什么手段服众？”

　　朱鱼双眼迷蒙，道：“明天的事儿谁他娘的去管，今朝有酒今朝醉。王府兵马司那群王八蛋真有通天彻地的手段，还他妈用三路兵马镇守西楚干屁啊，让他们那群王八蛋去干西秦不就得了吗？”

　　朱瞎子沉吟不语，朱鱼今日在十三香广场大放异彩，赚了名声，名扬西楚。

　　可是这样的扬名不过是表面文章，虚子级的对垒在西楚军中并不算什么。

　　在西楚军中，万寿这一级的才是真正的中坚，在军中下士都是入虚级好手。入虚巅峰一般就是伍长一级。

　　就算是虚子级天才，能够有个副尉就要逆天了。

　　可是朱鱼现在是什么？是带番号的通灵校尉，烈虎军主力中的主力。

　　项元拔苗助长，那是项元有苦衷，不得已而为之，如果朱鱼自己不明就里，依旧那般莽撞，最终吃亏的是他自己。

　　明天兵马司那一关就不好过，天下第一家烈虎军不是浪得虚名的，朱瞎子对烈虎军都忌惮三分，朱鱼有能力和烈虎军中的那群兵痞流氓对手？

　　可惜啊，这些话以朱瞎子的身份都不能说，他堂堂的大将军，说这些鸡毛蒜皮的事儿岂不是有失身份？

　　可是今天，朱瞎子心中的确有些担心。

　　对朱鱼这家伙，朱瞎子就好比叫花子捡到了宝，他四十几个子嗣，没一个能比得了项惊天的那几个狼种的。

　　现在却突然蹦出了一个胆大包天，肆意妄为的朱鱼，看这小子种种做派，和当年的他如出一辙。而且资质实在是逆天到了极点，有了这么一个儿子，如何让这小子成长为一棵参天大树，实在是患得患失啊。


第五百三十四章 问天意诀！

　　夜幕已经降临，但是西楚城关于朱鱼的种种议论却依旧是一片火热。

　　朱鱼被黄金公子楚项拜为通灵校尉的事情在普通老百姓眼中，他们自然为朱鱼能够一步登天而羡慕。

　　然而在几大势力之中，关于黄金公子这样的举动，却是负面反响极大。

　　西楚有西楚的规矩，西楚霸王项惊天尤重军功，一尊校尉，在军中地位显赫，岂能随便授予一个入虚级的修士？

　　纵然这个修士是西楚天才那也不行，西楚历史上就从未有过这样的事情。

　　所以十三香广场的事情一结束，就有人公开的指责黄金公子这是亵渎军中的规矩，甚至有胆大者已经将状告到了王府之内。

　　黄金公子的风采绝伦，无人敢当面斥其错。

　　关键是黄金公子出现在十三香广场的时机太出人意料，十三香广场之战虽然受到了很多的关注，但是这样的关注都集中在西楚百姓和紫竹楼和将军山的低级弟子之中。

　　这样的后辈弟子的纷争，是难以引起军中有实力的强者关注的。

　　但是黄金公子拜朱鱼为通灵校尉这件事却不一样，这件事坏了军中的规矩，王府下面的那些大人物，能够心服口服？

　　反响大了，暗地里就是暗潮涌动。

　　一方面，这些暗潮涌向了黄金公子，而另一方面，这些暗潮则涌向了朱鱼。

　　无论是将军山后山，还是紫竹楼二楼，一部分万寿级的弟子，军中万寿级的校尉、左右将军，游击将军等等，很多都得到了来自更高层面的强者的授意。

　　那就是兵马司那一关一定要将朱鱼给拦住。

　　在兵马司朱鱼得不到兵符，他这个通灵校尉就成了一句空口白话。

　　黄金公子金口玉言，却说了一个空口白话，他多年累积下来的威信，会因为这一次挫败遭遇多大的损失？

　　明争暗斗的西楚王府之中，局面势必会更加的混乱。

　　到时候西楚的黄金公子是否能够一直长盛不衰下去，就会很有变数了。

　　紫竹楼，黄金公子项元回来了。

　　今日他的回归并没有出现前几天那种狂热的场面出现。

　　现在紫竹楼很微妙，来自二楼的一帮中坚后辈们一个个蠢蠢欲动，准备随时向新进的通灵校尉朱鱼发难。

　　而朱鱼又是项元钦点的通灵校尉，所以难免，此时紫竹楼的后辈们见到项元的时候，内心就没有先前那般单纯了，自然也不复之前的狂热。

　　但是项元依旧是项元，黄金公子的风采永远是那般高高在上。

　　他一袭金色的法袍，抬头挺胸，脸上没有笑容，更没有怒容，他的神情似乎永远的平淡。

　　他那双如点漆一般明亮的眼睛似乎在看每个人，又似乎谁都入不了他的法眼。

　　他高傲但没有傲气，风采绝伦而不锋芒毕露，谦和中能让人感受到其严肃和矜持，那种气质能让人不由自主的生出膜拜之心，这就是黄金公子。

　　所有的紫竹楼的弟子们全部出来了，目视着项元。

　　项元并不在意别人的注视，他的脚步不紧不慢，从紫竹楼大门进入，然后一步步的往上。

　　走到一楼，无数弟子呼吸急促。

　　项元并没有停步，他步伐不徐不疾的上到二楼，二楼的弟子们瞳孔放大，有人甚至忍不住要匍匐在地。

　　然而项元在二楼竟然也没有停留。

　　他上了三楼。

　　二楼是万寿弟子们修炼的地方，三楼是长老门修炼的所在。

　　一楼二楼的弟子们，没有楼主的允许是绝对不能上三楼的，但是项元却无人能阻拦他。

　　这就是他“亚神”的特权。

　　无数人的眼神之中都充满了羡慕，然后是惊讶。

　　羡慕是羡慕亚神拥有的无上特权，惊讶则是惊讶项元并没有在三楼停下脚步。

　　他还在继续往上。

　　四楼是高级供奉的修炼之处。

　　五楼……平常弟子就不知道那是什么地方了。

　　六楼，七楼……

　　项元一直走到了七楼，他轻轻的抬手，一道法诀打出去。

　　紫竹楼七楼的大门开了，然后项元慢慢的走进去，大门关闭，他的身影消失得无影无踪。

　　无数敬畏的眼神看着顶楼的方向，五楼和六楼弟子们不知道其是什么所在，但是七楼却是整个西楚都知道的地方。

　　紫竹楼七楼属于两个人，一个是苏明河天师，另一个就是天师玄黄七。

　　这两人在西楚的地位至高无上，甚至地位比西楚霸王还要高，而其中一人是项元的师尊。

　　项元进入七楼，所有人内心都释然了，黄金公子是去拜见师父去了。

　　紫竹楼这个巨大的楼阁的七楼，巍然已经到了云端之上，楼上仙山飘渺，仙鹤飞鸣，灵鹿嘶叫，这哪里是楼？完全就是一个人间天境之所在。

　　项元进入这广袤的世界之中，神情变得更加的恬淡和从容。

　　他凌空迈步，在这自成一方世界的楼中御空而行，一直行到一处巍然耸立群山之巅才从容落下。

　　他一个人傲立山顶，背负双手，微闭双目，宛若老僧入定一般一语不发。

　　一阵微风吹过，几乎是无声无息，项元的身前一个灰色的声音缓慢的凝结。

　　那虚影越来越清晰，渐渐可以看到此人一头白发，五短身材，骨瘦如柴，年龄无法分辨。

　　他的左腿折断了，只有一只腿立在地上，手上拄着一个柺杖，如不是出现在这个场合，他和楚西路上的乞者看上去没有两样。

　　摘下腰上的一个干瘪葫芦，仰头往嘴中倒了一大口仙酿，独腿汉子才含混不清的道：

　　“你选中人了？”

　　项元慢慢的跪下，匍匐为礼，认真而严肃的道：“师尊，我选中人了。”

　　独腿汉子嘿嘿一笑，道：“你确定你选中的人是天才？”

　　项元还是严肃的道：“绝对是天才，不仅是天才，而且是我西楚第一天才。”

　　“哈哈！”独腿汉子哈哈大笑，连头道：“好，那就好！你知道此事非同小可，决定的是你未来的命运。我教你这秘法，神奇无比，可以说是逆天而行之法。

　　这秘法的名字叫‘问天意诀’。

　　这天下冥冥之中自有天意，我辈修士要想求得大道，天意不可不知，天意不可不明。既然是天意，一切就玄之又玄。

　　你选择好了一个苗子，这‘问天意诀’就正式开始了。从今日开始此后十年，你必须践行那一个天意赌约。如果你能胜，从此你踏入化神之境，不再只是亚神了……”

　　项元认真的点头，道：“师尊，弟子明白！我有信心一定能完成这个天意赌约。”

　　“你这么有自信吗？”独腿老者皱眉道。

　　“我很自信，我西楚的天才不弱于任何地方的天才，所谓惟楚有才，西楚为盛。”

　　“哈哈，好，好，你有这分雄心就好。不过这一次，你却是有些操之过急了，我听说你选中的这小子，不过是入虚弟子而已，你却给了封了通灵校尉。

　　就怕他接不下这个通灵校尉的兵符，回头反倒折损了你的面子，你修炼秘法刚开始，就遭遇一次滑铁卢，嘿嘿，那就不好了……”

　　项元皱皱眉头，一语不发。

　　作为西楚霸王的儿子，从小接触的就是权谋之学，自然知道目前西楚的微妙局面。

　　项元知道是一回事，具体怎么做又是另外一回事，他是拥有大毅力之人，认定的事情最是执着。

　　他认定了朱鱼能行，那就必然按照自己的意愿将朱鱼放到了合适的位置，至于其中会遇到多少困难，他却并没有一一全部想好解决办法。

　　现在他也是时不待我啊。

　　作为西楚霸王的继承人，项元这六十多年每一天都如履薄冰，战战兢兢。

　　他的一个细微动作，都有可能引发整个西楚的一场大混乱，时至今日，其他好几个世子的羽翼也逐渐丰满了。

　　猪往前面拱，鸡往后面刨，可谓是各有各的手段，项元身上的压力也是越来越大了。

　　三年之前西楚霸王项惊天和项元在王府后花园对话。

　　项惊天问他：“烈虎军王霸山可服我儿？”

　　项元回答：“不能！”

　　项惊天又问他：“千策军厉青山可服我儿？”

　　项元还是只能回答：“不能！”

　　这两问过后，项惊天再也没有问，只是自顾喃喃的道：“王霸山，厉青山，两个好奴才啊……”

　　自那次谈话之后，项元就知道，他要继承项惊天的西楚王之位，就必须要降得住王霸山和厉青山这两人。

　　不要指望父亲能帮他，西楚的危难不在西楚，而在楚京以及西秦，项元如果连王府内部的两个奴才都摆不平，他统领西楚王府势力，又如何能争霸天下？

　　时间就像一头野驴，跑起来就不停。

　　留给项元的时间不多了，项惊天成就天师之境的那一天，西楚王就要易主。

　　那一天还有多远？谁也不知道。

　　这就好像西楚的老百姓常常议论亚神何日成就真神一样，亚神项元，毕竟不是真正的化神级强者项元。

　　这一字之差，可以说天差地别。

　　从万寿到化神，这一层窗户纸如何能捅破？

　　非一天两天之功，非一日两日之功，项元被称为亚神已经有了今年十五个年头了。


第五百三十五章 项元惨了！

　　项元离去了，和来的时候一样从容不迫，他与生俱来似乎就有这种从容不迫的气度。

　　独腿汉子眉头舒展，望着项元离去的方向。

　　良久，他喃喃的道：“天地玄黄，宇宙洪荒，要穷宇宙之理谈何容易啊。滚滚红尘，我自有‘天地玄黄’啊……”

　　他微微的闭上双目，他识海之中赫然亦有一闪红尘之门。

　　默运法诀，他的身影倏然消失在原地，进入了红尘之门的后面。

　　“滚滚红尘，我有玄黄，玄之又玄，妙之又妙，灰……”

　　进了红尘之门，独腿汉子依旧在放声高歌，红尘之门后面是红尘宗，红尘宗不像其他任何宗派拥有严格的等级。

　　红尘宗也是在红尘之中，只是红尘宗中的红尘，其中全是宗派弟子。

　　天下的红尘宗弟子无时不刻不在红尘之中，同时也无时无刻不在宗门之内，这就是红尘宗的神奇之处。

　　“玄黄七，我终于找到你了。你还认得我么？”玄黄七放声高歌，歌声突然被人打断。

　　他愣了愣，眯眼看见自己面前多了一个猥琐黄板牙，这家伙生一双斗鸡眼，双目圆睁的样子，实在是滑稽可笑。

　　独腿汉子就是玄黄七，堂堂西楚最高级的供奉，天师玄黄七赫然是红尘宗之人，恐怕天下鲜少有人知道。

　　玄黄七眯眼瞅着眼前之人，良久，他哈哈大笑，道：“生得比我还丑，这不是恶赌棍张桐吗？哈哈，你这个烂赌棍，我们已经有两百年没见过了吧！”

　　张桐桀桀怪笑，道：“我恨不得一万年也见不着你。嘿嘿，你倒好，竟然想修炼‘天地玄黄’的秘法，欲穷天地至理，真是不知天高地厚啊。

　　哼，哼，我看你这是自寻死路！”

　　玄黄七微微皱眉，旋即又笑起来，道：“张桐，两百年前咱们的那一赌，你不会至今还耿耿于怀吧！我看你这几百年实在是混得不堪得很，在华夏世界都听不到你的名字了。”

　　张桐嘴角微微一翘，然后咧开嘴露出黄板牙，反唇相讥道：“听不听得到名字不重要，重要的是你违背宗门规矩，竟然私自在红尘之中泄露宗门‘问天意诀’的秘法。

　　你破了宗门的规矩，还指望能修成‘天地玄黄’诀？”

　　玄黄七脸上的笑容渐渐的敛去，双眼紧紧的盯住张桐，心中不由得一沉。

　　红尘宗秘法“问天意诀”只是一个小秘法，或者说是一个辅助秘法，而且这个秘法十分隐蔽，就算是宗外弟子修炼也不会有人知道。

　　要知道红尘宗分为显宗和隐宗，或者说明宗和暗宗，暗宗的修炼秘法大都十分隐蔽，纵然是宗内弟子，也常常不为人所之。

　　其中“问天意诀”就是暗宗的功法，玄黄七将这门秘法传给项元，自以为做得神不知鬼不觉，却竟然被张桐给发现了。

　　“张桐，你莫非也在西楚？”玄黄七脸色阴翳，试探道。

　　张桐得意的一笑，道：“哼，我在哪里不重要，重要的是你玄黄七破了规矩，竟然暗中传门外弟子修炼‘问天意诀’，如果隐宗的长老知道了此事，嘿嘿……”

　　张桐得意之色溢于言表，其实他并不知道玄黄七传了项元“问天意诀”。

　　只是在西楚项元忽然将朱鱼招到自己麾下，而且赐他通灵校尉之职，让他意识到了反常。

　　他对玄黄七十分了解，玄黄七又是项元在红尘之中的师父，张桐借此推断，玄黄七说不定暗中传了项元红尘秘法了。

　　本来他没有多大的把握，现在却被他讹出来了，他哪里能不得意？

　　玄黄七目光闪烁，脸色阴晴不定，心中暗暗有了悔意。

　　他修炼的乃“天地玄黄”秘法，这门秘法在红尘之中和富贵权势捆绑得很紧，所以玄黄七才成了西楚霸王的高级供奉，在西楚这一片天下地位超然。

　　“天地玄黄”秘法秘境也很多，其中有个秘境叫“青出于蓝”秘境。

　　这个秘境需玄黄七调教贵人子女，最终要让其子超越其父，完成这个秘境，项元胜过了项惊天，将来项元之志必然在江山天下。

　　到了那个时候，玄黄七的“天地玄黄”秘法就会越来越强大，修炼的速度也会越来越快。

　　所以，玄黄七必须用心辅佐项元成就西楚霸王大业，甚至是更大的大业。

　　他心中很急啊，现在西楚的局面如此微妙，项元虽然是当之无愧的后辈弟子第一，但是其继承西楚王霸之路依旧是步步惊心。

　　尤其是迟迟踏入不了化神之境，让项元在十年之后的仙国花比上很被动。

　　要想在国比之中成为栋梁，项元现在兴许能做到，但是要做国比状元，项元力有未逮。

　　西楚已经出了一个状元詹右，如果项元无法成就状元之争，项元要称霸西楚难上加难，那样一来，玄黄七的秘境“青出于蓝”就卡住了。

　　所以，玄黄七反复思索斟酌，最后决定冒险传项元“问天意诀”。

　　这个问天意诀其实很简单，那就是项元要挑一个和他一样的后辈天才，就比如项元挑了朱鱼。

　　然后项元对朱鱼进行悉心的指点，完成一个天意赌约，如果赌约能胜，表示得到了天意，项元会迅速悟道，顷刻就成就化神之境。

　　因为是个小秘法，所以根本没有秘境，就只有一个赌约相当于秘境。

　　赌约是什么赌约呢？

　　赌约也很简单，那就是朱鱼现在是西楚虚子第一，与朱鱼相同，在整个楚仙国之中，必然也有一个虚子第一。

　　项元对朱鱼悉心调教十年，如果朱鱼能够战胜目前楚仙国虚子第一，项元就赢得了赌约，“问天意诀”就得到了天意，项元必然会立刻突破成就化神之境。

　　本来玄黄七今天心情不错，因为项元已经正式开始了“问天意诀”的秘法，他所挑选的朱鱼，也绝对是一尊了不得的天才。

　　玄黄七判断，项元有八成把握能够练成这门秘法，到那个时候，项元要王霸西楚，几率就极大了。

　　可是，此时此刻，张桐这一番话，如同一瓢冷水浇在他的头上，让他心拔凉拔凉的。

　　项元如果没了“问天意诀”，玄黄七秘境就卡死了，他一辈子修为就到天师为止。

　　无数念头在玄黄七内心交织，他双眼一直在张桐脸上逡巡。

　　张桐这个烂赌棍，以前修为远远不如他，现在隐隐似乎就要突破天师之境了。

　　由此看来，这两百年张桐必然找到了一门适合自己的秘法，这老东西修炼的是什么秘法，竟然能窥破自己的秘密？

　　红尘宗秘法众多，就算是玄黄七也不能一一了解，一时他陷入了沉思，尤其是要揣摩张桐今天突然冒出来向自己发难的目的。

　　张桐也不急，在一旁咧嘴呵呵笑，他和玄黄七认识好几百年了。

　　一直以来，玄黄七的修为就比他高，硬是压了他一头。

　　今天他心中惬意啊，看玄黄七的样子，就像一只被踩住尾巴的猫一样，这老小子可能永远都不会知道自己的得意弟子竟然挑了一个红尘宗的天才作为修炼“问天意诀”的苗子。

　　真是荒唐之极，朱鱼所修炼的秘法为“逆天改命”，这门秘法是红尘宗万千法门之中最神秘的秘法。

　　比之玄黄七修炼的“天地玄黄”秘法更玄妙。

　　项元以区区“问天意诀”来调教修炼红尘宗无上秘法的弟子，这不成了太子爷教状元读书吗？真是不自量力。

　　“这么跟你说吧老玄，名人不说暗话。你那徒儿挑选的苗子你知道是谁吗？我跟你透露一点，这小子是我红尘宗千年以来最了不得的天才。修炼的乃‘逆天改命’无上秘法。

　　他本体早就已经是化神之境了，现在入虚不过是宿主之躯而已。

　　哈哈，你让项元那小子以他为苗子修炼‘问天意诀’，项元如能得到一分天意，朱鱼就能得到十分，甚至百分的天意。

　　等你徒儿项元成就化神之境，这小子早就把国比状元给夺在了手中，你说这有意思不有意思？”

　　“什么？”玄黄七勃然作色，“‘逆天改命’？此子不是朱理八之子吗？他……他……哎……”

　　玄黄七结结巴巴，话说一半，垂头丧气的狠狠的跺脚。

　　“早就看到不对劲了，没想到是这样，是这样……”

　　“张桐，你这个王八羔子怎么不早说？现在……现在……一切都晚了，一切都晚了……”玄黄七一下恍若老了一百岁，颓然坐到了地上。

　　项元修炼“问天意诀”已经开始了，这门秘法开始就不能停止，半途而废不仅前功尽弃，而且会造成秘法反噬，秘法反噬轻则走火入魔，重则身死道消。

　　毕竟，“问天意诀”只是一个红尘宗不入流的小秘法啊，这秘法缺陷极多，要不然项元根本就没有红尘机缘，玄黄七又哪里敢去冒这么大的险？

　　停不下了，可是不停下来，项元将“问天意诀”用在朱鱼身上，朱鱼人家是修炼的红尘宗无上秘法“逆天改命”，天都能逆，命都能改，这区区“问天意诀”又岂能驾驭得朱鱼？

　　项元这十年苦苦教导，最后全他妈要为他人做嫁衣裳，成就的必将是朱鱼啊。


第五百三十六章 两个老狐狸！

　　看到玄黄七垂头丧气的样子，张桐内心就别提多高兴。

　　玄黄七也有今天啊！两百年前那场赌局，让张桐输掉了血本，修为倒退数十年。

　　那时候的玄黄七和张桐都还是一个层面的存在，可是两百年后，玄黄七早就成就了天师之境，而张桐依旧还徘徊在化神巅峰之境。

　　俗话说，三十年河东，四十年河西，这一次，张桐终于掐住了玄黄七的命门，算是一雪前耻了。

　　“张桐，你今天过来不会专门只是奚落我吧！如果我猜得不错，那个叫朱鱼的小子是你的弟子吧。你就不怕我恼羞成怒，将你这宝贝弟子给杀了，你我两人来个两败俱伤？”玄黄七双目之中闪着阴翳之色，咄咄逼人的道。

　　张桐又是哈哈一笑，道：“老玄啊，老玄，你还真抬举我了。‘逆天改命’是我红尘宗最为神秘莫测的心法。说句不怕丢脸的话，我尝试修炼了三次，全部失败而告终。

　　你想啊，凭我这点三脚猫的本事，能成为此子的师尊？哎，我说你心中一慌，是不是有些糊涂了。”

　　玄黄七烦躁的道：“那你告诉我，你修炼的究竟是什么秘法？这个叫朱鱼的小子，究竟关你什么事情？”

　　张桐不紧不慢的道：“我修炼的秘法自然比不上你的天地玄黄，我的秘法很小，不值一提。我啊，和你不一样，没那么大的野心。我平生能踏入天师之境足矣！”

　　“哼！”玄黄七冷哼一声，道：“别扯淡了，说吧，你此行目的究竟是什么？别藏着掖着了，有话快说，有屁快放！”

　　张桐咧嘴一笑，露出几颗恶心的黄板牙。

　　他轻轻的咳了咳，然后不紧不慢的道：“这么说吧，老玄。咱们现在是拴在一条绳上的蚂蚱。你在红尘中的徒儿项元要有出息，必定得倚仗朱鱼此子。

　　项元指点朱鱼虽然是太子教状元读书，但是不管怎么说，他练成‘问天意诀’还是没有问题的。”

　　“问天意诀成了好处全是朱鱼这小子的，他能得到的好处微乎其微，全他妈给他人做嫁衣裳，你就少说风凉话了！”玄黄七冷冷的打断张桐的话，神情激动的道。

　　张桐连连摆手道：“老玄，你不要激动。朱鱼此子是鸿鹄，你那项元徒儿不过是燕雀而已。项元要称霸西楚甚至是称霸楚仙国天下，那都和朱鱼无关。

　　朱鱼是志在仙道的，所以朱鱼纵然强大了，他也不会和项元去争霸先天不是？所以你急什么？”

　　张桐这话一说，玄黄七皱皱眉头仔细一想，觉得还真有几分道理。他怕就怕，项元练成了问天意诀，一下踏入了化神之境，而朱鱼却一下飙到了化神巅峰了。

　　回头在西楚朱鱼狠狠的压项元一头，项元还怎么能青出于蓝？

　　项元无法青出于蓝，玄黄七的秘境无法寸进，就算他练就无数神通，还是天师。

　　无法从天师突破陆地神仙，万年寿命便是终了了。

　　张桐察言观色，嘿嘿一笑道：“所以我说嘛，现在唯一的办法就是你我两人同心协力，争取让朱鱼的修为能更快一些。最好是百年之内成就天师之境。

　　回头，他就一心向仙道了，项元也好去争霸天下，助你秘境大成，你说是不是这个道理？”

　　玄黄七狠狠的咬了咬牙道：“你的意思是说，朱鱼永远就得压项元一头。要等朱鱼成就了天师之境，项元才能紧随其后，亦步亦趋的往前走？

　　他妈的，张桐，你这是什么狗屁道理！你……你分明是也要压我一头。”

　　张桐白了玄黄七一眼，耸耸肩道：“那你还是什么更好的办法？”

　　他轻轻的勾勾手，待玄黄七的脑袋靠近，他压低声音道：“阴天风曾经说过一句话你肯定知道，他说‘天地一元，界水则止’，这话可是一句谶语啊。

　　元是什么？不是项元吗？水又是什么？如鱼得水，不就是说朱鱼吗？

　　啧啧，还是阴天风这个老家伙神秘莫测啊，前后五百年的事儿，都逃不过他的推测！”

　　玄黄七脸色再变。

　　鬼师阴天风，秦仙国的天师级强者，出自神秘的二品势力天机宗，这家伙号称前知五百秋，后知五百春，这可不是吹，而是这阴天风实在是厉害得很。

　　同样是天师，玄黄七对此人就非常的忌惮。

　　张桐此时引用阴天风的话，就是往他软肋上捅，其实这话阴天风是说过，只是阴天风又哪里是在说项元和朱鱼？

　　张桐这个解释完全是牵强附会，如是平日，玄黄七断然只会冷笑讥讽。

　　但是现在，玄黄七心神乱了，满脑子都在想红尘宗的机缘。

　　红尘宗最重机缘，他玄黄七处心积虑多年传项元“问天意诀”，一切都畅通无阻顺风顺水，眼看就要成功了。

　　可是哪里会想到突然发生了如此意想不到的事情，这不就是没有缘吗？

　　没有机缘，也就是没有气运，造化和气运对修士来说至关重要，缺一不可。

　　玄黄七感觉自己缺少气运啊……

　　他心中转过无数念头，他就算是再傻也清楚，朱鱼和张桐之间的捆绑肯定极深，也许张桐修炼的秘法就是从“逆天改命”衍生而来。

　　就好比玄黄七传项元“问天地诀”，项元有所成就，玄黄七“青出于蓝”的秘境自然突破。

　　张桐定然也是这样，朱鱼如果成有大成，张桐的秘法肯定也会大成，要不然这个稀泥糊不上墙的烂赌棍会这么热心？

　　思忖良久，玄黄七想不到妥善之策。

　　张桐给了他唯一一条路，那就是要想项元有所成，首先得朱鱼大成。

　　比方说项元要称霸西楚，那朱鱼必然称霸了楚仙国了，项元称霸仙国，朱鱼就要统一华夏了。

　　换句话说朱鱼反正要死压项元一头，这他妈都是什么窝心的事儿？

　　玄黄七苦心经营百年，才培养出一个惊世天才项元，回头这个惊世天才只能给别人当垫脚石，玄黄七还得心甘情愿，这简直不亚于要他的命。

　　玄黄七内心苦得很啊，两百年前他在张桐面前占了大便宜。

　　两百年后的今天，张桐就以这样的方式还以颜色，这不是要命吗？

　　玄黄七不甘心啊……

　　时间不断的流逝，不知不觉，玄黄七和张桐两人已经对坐整整一天。

　　玄黄七忽然脑海中灵光一闪，道：“张桐，既然这样，那我索性收朱鱼为徒。哈哈，将此子收为徒弟，我重新开始修这‘青出于蓝’的秘境，朱鱼既然是我宗千年以来第一天才。

　　他的成就要超过朱理八，岂不是容易得很？

　　我又何必在项元这棵树上吊死？”

　　“什么？”张桐一听玄黄七这话，内心倏然一惊。

　　他千算万算，没算到玄黄七这一点，玄黄七放弃项元，直接收朱鱼为徒？

　　以“天地玄黄”的秘法来对垒“逆天改命”的秘法？

　　则两门秘法都是红尘宗无上秘法，谁强谁弱难以说清，但是玄黄七毕竟是天师，修为上要高出朱鱼太多。

　　如果他真收了朱鱼为徒弟，张桐的“俗子仙缘”八成要打水漂。

　　“这不行！绝对不行！你这是损人不利己！”张桐怒道。

　　“我就是损人不利己又怎么了？反正他妈的我这一次栽在你手上了，与其一直受制，还不如孤注一掷。他妈的，我就这样干了！”玄黄七勃然的道。

　　“别，别，老黄，有话好好说，咱们再说道说道。再说道说道……”张桐慌忙道，一下就乱了方寸。

　　玄黄七培养项元不容易，张桐找到朱鱼这个宝贝又容易了？

　　张桐也快活一千年了，千年的等待，才找到朱鱼这么一个可以助他一步登天修为大成的天才，他岂能让玄黄七夺过去？

　　没了朱鱼，张桐黄花菜都要凉了。

　　这一下轮到玄黄七内心暗爽了。

　　整整一天，玄黄七在张桐面前唯有郁闷，根本连头都抬不起来。

　　现在好了，玄黄七信口雌黄，使出了这么一招杀手锏，形势立刻逆转……

　　其实形势永远无法逆转，玄黄七说的这个釜底抽薪的策略，根本不成。

　　他修炼“天地玄黄”依附的是西楚霸王项惊天的势力，修炼了百年以来，他已经完成了好几个秘境，修为进境极多。

　　他如果现在改弦易张放弃项元，一百年的修炼就白干了，这是他难以承受的。

　　就算他能够承受，也不行。

　　因为项元是玄黄七在红尘中的弟子，朱鱼是宗内的弟子，玄黄七如果收朱鱼为徒，他根本就不在红尘中了，又哪里能够完成得了“天地玄黄”这个必须在红尘中修炼的秘法？

　　玄黄七说的这个办法根本就是瞎扯淡，如果张桐能够细细思忖，指定能找出破绽来。

　　可惜朱鱼就是他的宝啊，玄黄七一说要抢走朱鱼，他简直就是要惊魂了，哪里去细细思索其中的细微关窍？

　　一时两个老家伙又开始了漫长的勾心斗角，讨价还价，简直就是刀光剑影啊。

　　而这一切，当事人朱鱼和项元全都蒙在鼓里，两个人此时此刻，所有的关注都到了王府兵马司去了。

　　从兵马司得到兵符，这是朱鱼能否坐上“通灵校尉”这个位子的最大挑战。


第五百三十七章 彻底失去了控制！

　　王府兵马司地处西楚王府正西方，总揽整个西楚的兵马调度，权势极其显赫。

　　兵马司祭酒乃王府第三供奉长孙望，化神级强者，地位极高，人称铁面将军。

　　今日，还只到大清早，兵马司外面就聚集了众多烈虎军将领，众将齐齐向长孙望进言，要求兵马司解释朱鱼领黄金卫通灵校尉之事。

　　烈虎军之中猛将如云，不知多少万寿级强者征战沙场立下了赫赫功劳，却无缘领校尉兵符，朱鱼何德何能？竟然以区区入虚修士，在军中未有寸功，就被兵马司授予通灵校尉？

　　其实，朱鱼人还根本没有到兵马司领兵符，兵马司也还没有就朱鱼担任通灵校尉之事正式行文备案，这是众所周知的事情。

　　而这些人闹，无非就是要给兵马司施压，同时也是千方百计的阻拦朱鱼今天成功领取兵符。

　　烈虎军中的将领，今天足足来了三十余人之多，大都是校尉，偏尉，而领头的三人则是西偏将军项三十二，游击将军路霸，建军校尉长孙玄。

　　其中项三十二修为最高，已经接近万寿后期之境，极有希望在下一次王比之中获得寿侯之尊，在项霸王的众多子嗣之中，他算是后起之秀，前途无量。

　　项三十二和大世子项鼎是同胞所生，自然属于项鼎一系的将领，今天他领头挑事，既是要为烈虎军众将争一口气，另外，矛头也是直指黄金公子项元。

　　只要今天朱鱼领不到校尉兵符，他这个通灵校尉就完全成了项元空头承诺。

　　赫赫有名的黄金公子向来一言九鼎，出了空头承诺，他威信何在？

　　而游击将军路霸，则是七世子项真的人，项真引荐路霸进入元一宗，让路霸从西楚江湖的第一，成功一步登天攀上了三品宗派，路霸对他岂能不死心塌地？

　　至于长孙玄，他是兵马司祭酒大人长孙望的嫡长孙，也是张孙望保证自己在烈虎军之中影响力的重要代言人，他此时跳出来闹事，在某种意义上来说，代表的长孙家的态度。

　　毕竟，烈虎军左将军是长孙家的长孙成，黄金公子项元不过是左偏将军而已。

　　项元拜朱鱼为通灵校尉，绕过了长孙成，长孙家内心岂能没有想法？

　　明确的说，这三人目前都是烈虎军之中中低层将领的佼佼者，个个背景扎实，他们挑头要闹事，热闹岂能少得了？

　　今天来兵马司看热闹的可不止是烈虎军中的人，千策军，镇西军诸多偏尉、校尉级的好手也都纷纷凑过来了。

　　这几天十三香广场之战超得沸沸扬扬，朱鱼俨然通过这一战成为了西楚的第一虚子。

　　可是虚子就是虚子，比之万寿级高手的至高无上，还是差了很多。

　　在一群虚子之中，朱鱼可以称王称霸，现在朱鱼要骑在万寿级好手的头上拉屎拉尿，他们岂能袖手旁观？

　　这就好比一所全日制高中，初中部的江湖老大在初中部称王称霸可以，但是初中部的老大偏要涉足高中部，高中部的江湖岂能无动于衷？

　　今天，大家就等着看朱鱼这个不知天高地厚的小入虚修士出丑呢！

　　在密集的人群中，镇西军典军校尉朱十八也躲在人群之中，他嘴角露出一丝冷笑，他不相信朱鱼真就能成精。

　　十三香广场没把这小子怎么地，那不过是将军山和紫竹楼低级弟子无能。

　　可是西楚军中可不是将军山和紫竹楼，军中好手如云，一个没有军功的小子，在军中惹了众怒，这无异于自寻死路，今天就看一场好戏吧。

　　长孙玄发话了，今日聚集在此的校尉级好手有十五人之多，朱鱼要另通灵校尉兵符，至少得战胜这十五人中任何一人。

　　嘿嘿，朱鱼以入虚修为，斗万寿级军中好手，如果这也能胜，他就不是天才了，而是华夏第一妖孽了。

　　时间辰时末刻，远处了天空之中突然出现骚动。

　　“铛，铛，铛！”

　　锣鼓声响，数十人组成的开路大军一路浩浩汤汤凌空而来，空中八抬大轿之上符光闪耀，金碧辉煌，轿子左右后三方，左右是两大万寿巅峰级高手护卫，另外还有一尊修为莫测高深的美丽女子在后面压阵。

　　几十名入虚修士组成的狗腿子队伍跟在后面，当真是好大的气派。

　　朱鱼来了！

　　兵马司一阵骚动。

　　这队人马来得很快，就在兵马司骚动之时，这浩浩汤汤的大军降落地面，径直敲锣打鼓直往兵马司门口窜，恶奴开路，围观的人群自动分到两侧，大家一路目送这一行人到兵马司大门口站定。

　　大门口的台阶上，三十多人构成的闹事大军挡在了前面，他们齐齐回头，脸上均带怒色。

　　等到朱鱼一行站定，已经有人忍不住冷笑道：“不知天高地厚的小子，到了兵马司还这么嚣张，不让他涨涨记性，他不识得我西楚兵马司的厉害。”

　　说话间，人群之中闪出一员身高两米有余，一声漆黑重甲的校尉，冲着朱鱼轿子方向吼道：

　　“小子，出来吧！让我老蒋掂量一下你的斤两。”

　　轿帘被一只白皙如玉的手臂掀开，出现在众人眼前的竟然是一娇滴滴的女子。

　　所有人一愣，然而旋即，大家齐齐色变。

　　因为轿帘掀开，众人看清，堂堂的二十七公子朱鱼，赫然是左拥右抱，一只手搂着一美女，正在旁若无人的嬉戏打闹，神色猥琐淫荡之极，让人皱眉。

　　兵马司乃兵家重地，朱鱼竟然敢如此无礼，实在是胆大包天。

　　“大胆！”长孙玄纵然是城府深，此时也忍不住冲了出来，“朱鱼，你当兵马司是什么地方？这里是军中重地，你却带勾栏贱女来此行淫秽之事，你将我西楚兵事视为何物？

　　你这是大不敬！快快给我滚下来，立刻去军纪司去领罪。”

　　朱鱼伸了一个长长的懒腰，不紧不慢的从轿子上下来，背负双手，眯眼瞅着长孙玄，淡淡的道：“你谁啊？”

　　长孙玄一愣，旋即脸色变得更难看。

　　而他身边自成老蒋的校尉喝道：“好你个小杂种，这是我们虎烈军建军校尉长孙玄将军。”

　　“长孙玄？你他妈什么玩意儿，你他妈是建军校尉，我是通灵校尉，老子爱咋地咋地，关你鸟事，轮得到你指手画脚？”朱鱼冷哼一声，骂道。

　　“你是找死！”长孙玄双目爆睁，体内万寿金丹运转，整个人化作一道流光向朱鱼激射而去，他的手上，一柄乌青巨剑脱手而出，一剑向朱鱼斩杀过来。

　　万寿级修士一击，霎时激发了兵马司周围强大的符阵，就在这时。

　　朱鱼两侧，左右闪出两人，两人两剑同时架住长孙玄的这一剑。

　　三剑在空中一碰，虚空爆裂，长孙玄心神巨震，万寿金丹运转一滞，宛若被重锤击中了一般，他整个人倒飞出去，狠狠的砸在了兵马司外门那高耸达十数丈的白玉石制作的铁石貔貅身上。

　　这一砸又是符光漫天，如果不是兵马司有强大的庇护符阵，就这一下，估计这方圆数里，已然夷为平地了。

　　但饶是如此，这一击掀起的强大的灵力风暴，也让围观众人齐齐退后百步才站稳脚跟。

　　长孙玄的身子从铁石貔貅身上摔下来，“噗！”一口，吐出浓浓的鲜血。

　　整个兵马司外围大乱，几十名虎烈军中的万寿级好手迅速将朱鱼等一行人围住，个个怒目圆睁。

　　既然动手了，朱鱼今日如不做个交代，恐怕绝难全身而退。

　　所有人都没料到，今天的局面会是这样，本来大家以为朱鱼来了，先是这群人对他羞辱刁难，然后兵马司的办事行走大人怠慢消极。最后朱鱼不得已接受一尊校尉级好手的挑战，然后失败告终。

　　这应该是今天的预设剧情。

　　可是哪里料到朱鱼一来，形势立马就失去了控制。

　　这家伙看来是嚣张跋扈惯了，竟然敢在兵马司大门外面殴打长孙玄，这摆明就是寿星上吊嫌命长嘛！

　　他难道不知道兵马司祭酒是长孙家长孙望大人吗？

　　气氛剑拔弩张，双方对峙，朱鱼这边有三人都是万寿后期的强者，实力极强。

　　然而烈虎军今天来的三十多人，却个个也是万寿级的存在，虽然单打独斗他们没有人是左氏兄弟和品竹的敌手，但是要围攻，三十人组成的战阵，足足可以拼杀化神级存在，朱鱼的这几个人，哪里能是他们的对手？

　　处于劣势，朱鱼脸上笑容依旧不减，他嘿嘿一笑道：

　　“怎么了？在兵马司外面，你们也想找本公子的麻烦？说老子胆大妄为，我看你们才是胆大妄为。”

　　“识相的给老子让开，要不他妈的就动手，老子倒还真想看看烈虎军中有几个生卵蛋的。”

　　狂傲，朱鱼依旧是狂得没边，他也不想想烈虎军中是些什么人？

　　能在烈虎军中立足之人，哪个不是敢把脑袋拴在裤腰带上的亡命之徒？惹了他们，去他娘的兵马司规矩，脑袋掉了不过碗大个疤，干了！

　　三十人迅速分开，构成一个四面楚歌的阵法，所有人祭出法器，一场死斗一触即发。


第五百三十八章 牵动万众心！

　　西楚黄金公子府。

　　项元今天一大早就独自站在花园的小石桥上观鱼，碧清的湖水之中，锦鲤跃然，鱼儿齐齐聚在桥下面游戏嬉闹，偶尔一尾大红鲤鱼凌空跃上来，那是鱼跃龙门大吉之兆。

　　项元的神情依旧是那样的平淡，可是熟悉黄金公子的侍从们都知道，项元今天一定是心中有事。

　　以至于一众丫环仆从都只敢远远的伺候着，不敢靠得太近，生怕打扰世子观鱼的雅兴。

　　“咚，咚，咚！”

　　这是军靴叩击地面才会发出的沉重声响。

　　一众仆从丫环齐齐色变。

　　谁这么大的胆子，竟然敢直闯世子府？

　　然而很快，他们的神色就齐齐恢复正常，因为从门口的拐角处，他们看到了一队人马大约七八十人，个个身披金黄色的黄金战甲，动作整齐划一的向黄金公子的位置靠拢。

　　为首之人，正是黄金卫侍从校尉廖跃将军。

　　廖跃三步变两步从众多黄金卫中冲出来，率先冲上石桥跪在黄金公子面前沉声道：“不好了，世子！兵马司那边失控了。”

　　“嗯？”项元眉头一挑，轻轻的瞟了一眼廖跃。

　　廖跃忙道：“朱鱼打了长孙玄，惹恼了军中的那帮人，现在他们将朱鱼围在了中间，估计这时候已经打上了……”

　　由于时间紧急，廖跃没办法将兵马司门外发生的事情的原委一一向项元说清楚，他只能言简意赅的说情况。

　　此事万分紧急，如果稍有迟疑，今日兵马司外面必然会闹出大事来。

　　朱鱼通灵校尉的兵符固然领不到，估计回头连命都得丢掉。

　　想想还是朱鱼这家伙太狂傲了，他当军中的好手和将军山还有紫竹楼的低级弟子一样那么好对付。

　　在军中摸爬滚打多年的家伙，个个好勇斗狠，做事全凭一股子血性，谁惹了他们，他们才不管规矩不规矩，先出了气，将人一刀砍了，再他妈说道理。

　　朱鱼冒失啊，他冒失不要紧，可是连累了世子跟着丢面子那真是罪该万死了。

　　项元没有做声，他的表情永远是那么的平静。

　　但是……

　　他的眉头却渐渐的皱了起来。

　　他心智坚定，行为做事最有毅力，认定的事情不达目的决不干休，所以他做事鲜少有失手的时候，甚至说从未有失手的时候。

　　兵马司闹事，这都在他意料之中，只是没料到朱鱼竟然这般高调，他自己处理不了吗？

　　这么点事他自己都处理不了，如何能胜任通灵校尉之职？

　　看来，以后对朱鱼还是要用心指点调教啊，万万不可因为大意输了“天意赌约”。

　　“廖跃！”

　　“末将在！”

　　“带着你的兵，目标兵马司！”项元淡淡的道。

　　他一扬手，祭出了虎烈马，整个人腾空而起，跨上烈马，人如风一般，旋即冲了出去。

　　紧随其后，所有的黄金卫全部跨上虎烈马，浩浩汤汤向兵马司进发。

　　……

　　兵马司，祭酒大人修炼室之中仙香袅袅。

　　祭酒大人长孙望盘膝而坐，眉头渐渐的拧了起来。

　　兵马司行走钱瞳来报，在兵马司外面，黄金公子项元亲自驾临了，率了近百黄金卫将三十多名烈虎军校尉级小子给围了。

　　双方剑拔弩张，一触即发，兵马司第一行走项婉儿公主已经亲临现场，可是根本不能控制局面。

　　要知道闹事的可不只是这点人，那个叫朱鱼的小子实在是太嚣张，惹了众怒，不仅烈虎军的那帮校尉级小子他全得罪了。

　　而且他连千策军、镇西军的人也得罪了。

　　现在万寿级的军中好手没人看得惯这小子的做派，个个蠢蠢欲动，要出手狠狠的教训教训这小杂种。

　　可是就在双方要动手的时候，项元亲自赶到，连黄金卫都带来了，将朱鱼那小杂种死死的护住。

　　可是他就算护住，要让那几十个虎烈军校尉级小子罢手，那也是痴心妄想。

　　军中之人最重面子，最重荣誉。双方既然剑拔弩张，形势就不容退缩，谁他妈要是退了，那就是没卵蛋的软蛋，以后在军中谁他妈还看得起你？

　　黄金公子威信很高，如果事情没闹到这一步，他的话管用。

　　可是他到得太迟了，朱鱼小人得志，激怒众人在前，这个时候谁的面子也不管用。

　　再说了，朱鱼今天是领兵符来的，惹了这么大的事情，临了却要依靠黄金公子的庇护才能领兵马符，这样的校尉，烈虎军的将士们谁能心服口服？

　　这件事到了这一步，他这个祭酒大人再不出面，就要出大乱子了。

　　“钱瞳，开兵马司大门，兵马司所有行走全部集中，我们一起出去看看……”

　　……

　　几乎是于此同时，镇西将军府，云梦阁，镇西大将军朱理八双目爆睁，独眼死死的盯着眼前前来汇报的龙卫严影。

　　良久，他喝道：“你说的都是真的？”

　　严影惶恐的道：“千真万确啊大将军，二十七公子到兵马司排场极大，虎烈军中的那帮小子看不惯，由长孙玄领头对他指手画脚。你道二十七公子说什么？

　　他说管你屁事！

　　嘿嘿，长孙玄年纪轻轻就是大校尉，他岂能听得这话，当即动手却被左前和左后给挡了回去，而且受伤不轻。

　　几乎同时，其他一众小子齐齐围了上去，就要大打出手。

　　可是二十七公子依旧不示弱，嚣张跋扈得很，骂他们一群家伙没卵蛋，让他们要打就打，有什么招尽管使，你说这不是火上浇油吗？”

　　严影说到此处，咽了一口唾沫又道：

　　“眼看着他们要打起来了，却不料黄金公子率了一对黄金卫过来反将烈虎军那一群小子给围了，事儿是越闹越大，最终惊动了祭酒大人长孙望。

　　长孙望既然出来了，估计今天公子要领到兵符难呐！”

　　朱理八独步闪烁，突然哈哈一笑，道：“好，这个小子没给老子丢脸，有股子胆子。我还担心他到了兵马司就萎了呢！脑袋掉了就碗大个疤嘛，让人羞辱了不知道回击，才真是他娘的乌龟王八蛋。”

　　“可是……可是今天如果公子领不到兵符，他的通灵校尉就成了空口白话了，那岂不是……”

　　朱理八摆摆手，道：“再等等，再等等。长孙玄是有些难缠，不过你下此断言未免有些绝对了……”

　　……

　　再回到兵马司门口，此时兵马司门口聚集的人足足比先前多了十倍。

　　好家伙，今天的精彩是一波接一波，简直就是精彩纷呈，让人目不暇接啊。

　　先是朱鱼打公孙玄，捅了篓子，惹了众怒。

　　紧接着高高在上的黄金公子竟然驾临了兵马司门口，摆出的架势是死保朱鱼。

　　到最后，现在竟然惊动了祭酒大人长孙望都出来了。

　　可怜大名赫赫的兵马司第一行走项婉儿公主今天都成了陪衬了，这一切就是因为一个小小的朱鱼？

　　再看朱鱼，他和黄金公子并肩而立，脸色挂着的那一抹冷笑，真是让人恨不得扑过去抽他一嘴巴子，什么东西啊，仗着有个宠爱他的大将军老子，在一群虚子之中出了风头，今天竟然敢对军中的校尉级存在恶语相向。

　　如不是黄金公子及时赶到，今天就是他的死期。

　　可是这小子偏偏没有自知之明，惹了这么大的事儿，还是那副傲气横生的样子，他以为他算老几啊。

　　看他站在黄金公子身边，一个英俊潇洒，风采卓越，一个猥琐低微，一看就是稀泥糊不上墙的纨绔，真他妈太丢人，太碍眼了。

　　也不知黄金公子是怎么想的，竟然重用这么一个乌龟王八蛋，惹得自己的威信受损，这是何苦？

　　项元依旧是那么的平静，他没有怪罪朱鱼一句，自始至终都没有。

　　他来了对项婉儿公主就一句话：“通灵校尉的兵符要发！”

　　惜言如金的几个字，就给今天的事情定了调子，任凭项三十二他们多么不怕死，可是他一句话，就让他们不敢轻易的出手了。

　　项婉儿多强势的人，从她自兵马司出来，对着朱鱼就是一通狂训斥，可以说是雌威大发。

　　可是面对黄金公子这句话，她很聪明的抿上了嘴巴。

　　现在能面对项元的唯有一人，此人就是长孙望了。

　　“世子，授予一个入虚级弟子校尉之职不合规矩。但既然是你破格要用人，作为兵马司祭酒，我也可以特事特办。只是……能担任西楚第一军校尉的弟子，无一不是战力超群之人。

　　今天从军中来的校尉级高手不少，如果此子能胜其中任何一人，我立刻授予其兵符，否则，作为兵马司祭酒，我必须以大局为重，今天这兵符我是万万不可授予的，不知世子意下如何？”长孙玄平静的道。

　　项元皱皱眉头，良久，目光看向了朱鱼。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“你看什么看？这老东西摆出一副道貌岸然，冠冕堂皇的样子，其实就是拉偏架。刚才那个姓长孙的那个王八蛋老子打了，这老小子心中不爽呢！

　　让我这入虚级硬要越级战一战万寿级高手，嘿嘿，真他妈一副好算盘。”


第五百三十九章 谁他妈不服？

　　小小的兵马司门口可能聚集了数万人之多，反正天上地下全是人。

　　几万人却没有人敢发出一丝声响，所有人的目光都投向了朱鱼。

　　刚才朱鱼说什么？他骂长孙祭酒大人老东西？他骂长孙玄这个长孙家的嫡孙子王八蛋？谁不知道长孙家的人最好面子，朱鱼连长孙家的人也敢骂？

　　在秦仙国，鬼师阴天风曾经点评西楚群豪，曾经有言：“霸王好权，瞎子好胆，霸山好杀，青山好斗，长孙好面。”

　　长孙望好面子的事情连远在秦仙国的鬼师阴天风都知道，可见长孙望对面子的看重。

　　和长孙家打交道的人谁不知道切忌要给长孙玄面子，否则触了长孙望的面子，西楚这一片天下就别想混下去了。

　　就算是王霸山，厉青山这种大将军级别的强者，也不敢轻易触及长孙望的逆鳞，朱鱼是个什么东西？竟然敢当着西楚如此多人直刺长孙望的面子，他是活得不耐烦了。

　　果然，长孙望怒了。

　　化神级强者一怒，强大的神通威压弥散开来，以朱鱼为中心，众人纷纷避让。

　　唯有黄金公子项元没有动，可是他一直平静的神色却罕见得变得凝重。

　　而朱鱼此时也紧张到了极点，他终究还是低估了长孙望好面子的程度，没料到这老东西竟然不顾身份，直接就要对自己下杀手。

　　对朱鱼来说，今天他这番做派看似荒诞不羁，其实也是在“险中求”的秘境之中。

　　差一丝突破万寿之境，朱鱼必须要在红尘值上做最后一搏。

　　“滚红尘”这个秘境现在越来越难了，朱鱼以前用的那些装逼踩人，无恶不作的纨绔路数已经无法积攒到红尘值了，这一次他利用兵马司的矛盾，大闹一场，目的不过就是为了攒足红尘值，再进入一次红尘之境。

　　照说，宿主作为一纨绔子弟，滚红尘的路数很多，比如恃强凌弱，欺男霸女，一掷千金，挥金如土等等，这都属于滚红尘的路数。但是这些路数朱鱼一来都已经用过了，二来，对朱鱼来说，他用那些路数一直都不是很得心应手。

　　毕竟朱鱼本身并不是一纨绔子弟，不仅不纨绔，相反很屌丝，尽管他用心揣摩“假亦真”秘境参悟良多，但是毕竟在这些路数之上，他难以做到本身和宿主的意志完全融合。

　　朱鱼用得最得心应手，也是目前最有效的路数就是“胆大妄为”这一个路数。

　　朱鱼本身就是一个“胆大妄为”之人，当年在边陲三郡，他一人敢和以西门双为首的三郡好手为敌，胆子不大，他岂能做到那一点？

　　所以在胆大妄为这一点上，朱鱼最是得心应手，只是没料到今天这局面比他想象的要复杂得多。

　　西楚军方果然比想象的还要复杂，这帮家伙比想象的也要彪悍。

　　只是有句话叫箭在弦上，不得不发，朱鱼今天豁出去了，就是要来一个“险中求”，形势容不得他退缩。

　　不过，现在看来，今天估计有点悬了，长孙望这老东西明显是发大飚了。

　　“朱鱼小儿，你好大的胆子，竟然敢冒犯祭酒大人，你是自寻死路。”一个冷冰冰的声音响起，说话之人却是兵马司掌旗官孙洲，有他这句话，下一刻就是朱鱼的死期。

　　众人心中巨震，黄金公子脸色瞬间变得苍白，凭他对长孙望的了解，今天朱鱼绝无幸免的可能，莫非今天自己要和长孙望一战？

　　为一个朱鱼和长孙望不死不休并不明智，可是这件事放在项元身上并不奇怪。

　　项元做事最是恒定执着，道心极其的坚定。

　　他认定的事情，必然会用尽全力去做，绝无反悔之心。

　　这也是黄金公子在西楚声望如此高的原因，所谓千金一诺，黄金一言，就是指黄金公子行为做事向来言行一致，凡他认定的事情，纵然前面千难万险，他也会不惜代价的完成。

　　项元不经意的就挡在了朱鱼的前面，来自长孙望的神通威压，他一人承受了九成，长孙望真要动手，项元也绝不会退缩，两人一战不可避免。

　　黄金公子号称“亚神”，但是战力已经不弱于一般的化神修士，他的战力比长孙望兴许要弱，但是两人一战也绝非一招一式就可以决定胜负的。

　　兵马司外面的空气瞬间宛若凝固了一般，紧张的气氛充斥在方圆十里之内，化神级别的大战真要在兵马司门口展开，兵马司必然毁于一旦，整个西楚城可能都要遭到重创。

　　围观的人群缓缓的后退，一直退出数十里开外。

　　“哼！”冷冷的一哼宛若从天际传过来一般，这一声轻哼，兵马司门口高耸入云的战旗倏然一展，大门口两尊高达数十丈的白玉石雕琢的铁石貔貅嗡然震动。

　　兵马司周围强大的庇护符阵瞬间焕发出慑人的光彩。

　　长孙望脸色剧变，倏然抬头看向天际之上。

　　“长孙，不要以大欺小，后辈的恩怨后辈解决，朱鱼这小子能骂我朱瞎子老王八蛋，就能骂你长孙望道貌岸然的老东西。实际上他说的没错，今日你的做派还真就是个为老不尊的老东西。”天际的上空，一个低沉而冷肃的声音响起，只听得到声音，看不到其人在何处，声音很洪亮，周围数十里所有人皆可闻。

　　“是镇西大将军！”

　　无数人内心巨震，在西楚能有这份霸气的除了霸王项惊天，就唯有朱瞎子了。

　　为了一个朱鱼，竟然连朱瞎子堂堂的大将军都惊动了，这他妈现在是什么世道？

　　长孙望神情瞬间变得凝重，冷声道：“大将军，我为老不尊，你现在搀和进来，和我有什么区别？”

　　长孙望顿了顿，继续道：“兵者，国之大事，我奉王命镇守兵马司，自然在其位，负其责。你这不成器的儿子区区入虚之境，却要领校尉兵符，我烈虎军将士无一心服，作为兵马司祭酒，我岂能不顾大局？”

　　“哈哈！”天空之中，朱理八大声一笑，道：“不服？谁不服我儿？”

　　“小鱼儿，听到了吗？有人不服你，你能让他们服吗？”

　　在朱理八出声的那一刻，朱鱼一颗悬在天上的心几乎是瞬间着地，这从天上砸到地上，如此大的落差，让他整个人都差点虚脱了。

　　朱瞎子这老东西真是及时雨啊，他出来了，今天的事情成了！

　　朱鱼内视自身，发现红尘值已经到了，难得的一次红尘之境终于可以开始了。

　　有这次红尘之境，必然踏入万寿之境，嘿嘿，真让人期待的万寿之境啊，宿主踏入万寿之境，本体岂不是要化神了？

　　到那时候，自己本体和宿主之间是否有了新的联系，或者干脆本体和宿主来个随意切换。

　　朱鱼一想到自己一下就会拥有化神级的修为，他内心就激动得只发抖。

　　一朝化神，华夏大世界任何地方尽可去得，再要逆天改命，嘿嘿就简单多了。

　　踏入化神，第一件事就他妈的踏平千雪派，朱鱼宿主修行的起点就在这里，可是千雪派却也是彻底的毁掉了他，他在千雪派中受到的羞辱，是他毕生难以忘记的羞辱。

　　真要逆天改命，不踏平千雪派，难消心头之恨。

　　俗话说莫欺少年穷，朱鱼要将宿主当年在千雪派受到了屈辱全部都找回来。

　　踏平千雪派，下一步就灭了将军府后三进那个该死的老女人。然后……然后可以做的事情太多了。

　　巨大的期待和兴奋，让朱鱼的精神迅速的振奋，有了朱理八这尊靠山，朱鱼还怕长孙望？

　　所以，朱理八对他说话，他旋即冷冷一笑，背负双手昂然道：“听到了吗？我朱鱼领通灵校尉兵符，谁不服？”

　　“谁不服！”

　　朱鱼这句话说得极其大声，那神气活现的模样，让周围的一群万寿级军中好手不忍直视。

　　看他那鸟样，典型就是狐假虎威，可是人家狐假虎威又怎么的？

　　他有个宠他的大将军老子，谁他妈不服站出来啊。

　　朱鱼一连问了三声，竟然没有人敢站出来。

　　朱鱼哈哈大笑，抬头看向天空道：“朱瞎子，你老东西把人家给吓住了。不过说起来也好笑，昨天晚上我就听到有人倒处煽风点火，说什么烈虎军乃西楚第一军，军中的万寿级好手多如云。

　　还说什么这些个个是亡命之徒，一言不合就让人血溅五步，要让我见识见识第一军强手的厉害云云。

　　还别说，这些狗屁话还真能唬人，害得我今天带了不少人过来。

　　可是他娘的现在看来全是鬼扯淡，什么个个都是好汉，你老东西一句话就吓的一个个跟缩头乌龟一样。什么狗屁第一强军的威风，老子看来也就不过如此！”

　　朱鱼这些话说得狂傲无边，以至于以项三十二为首的一帮烈虎军强手，个个目龇俱裂，脸红脖子粗。

　　朱鱼却仿佛没看到他们的神情一般，一番话说完，他环顾四周，喝道：“老子再说一句，谁他妈不服？”

　　“我不服！”

　　烈虎军阵营一人倏然窜了出来，他神情极其激动，眼睛死死的盯着朱鱼吼道：“我钱瞳不服！”


第五百四十章 老子就地结丹！

　　烈虎军钱瞳一腔热血，哪里经得起朱鱼如此挑拨，他娘的，豁出去了，站出来了。

　　可是一站出来，身边没了同僚，他腿肚子开始忍不住打颤。

　　镇西大将军朱瞎子的凶名在西楚太盛了，秦国鬼师阴天风说王霸山好杀，厉青山好斗，可是这两人加起来和朱瞎子比，他们都只能算得上是菩萨。

　　秦和楚两大仙国谁不知道朱瞎子在西秦连屠十八城的凶悍手段？

　　屠城，一座城池多少人？就算最小的城池人口都以百万记，稍微大一点的千万计，再大一点的城池人口都上亿了。

　　连屠十八城，朱瞎子杀了多少人？

　　死在他手上的冤魂野鬼，堆垒起来可以铺成整个西楚江山。

　　但是朱瞎子却还是不以杀出名，因为他的胆子相比他的嗜杀更加出彩。

　　他一个镇西大将军，将军府不过是四品势力而已，可是在西楚他硬是敢硬抗西楚霸王。

　　不仅在西楚他胆大包天，就算是在楚京皇宫之中，他也敢一怒挥刀斩杀小黄门，这份胆子，着实让人由不得不佩服。

　　胆大之人，行为做事就无法以常理揣度。

　　就像今天这局面，说不定朱瞎子一怒，灭了兵马司门口这数万人那也不是不可能的。

　　这天下还有朱瞎子不敢干的事儿？

　　正因为如此，听闻他的名字，就没有不怕的，尤其是军中的人，不知道项惊天和朱理八，那都不能算是军中人。

　　这就是朱理八作为大将军的凶名。

　　钱瞳腿肚子打颤，可是事已至此，他也只能强行撑住，因为对朱鱼他是真不服，一百个不服，一千个不服。

　　朱鱼眯眼看着自己面前身披重甲，高大魁梧的汉子，嘿嘿一笑，赞道：“好！你算他妈是个人物。那你说说，你为什么不服我？”

　　“这……”钱瞳微微愣了愣，道：“第一，我西楚军中，校尉一级的强者至少都是万寿级修士，入虚修士不可能成为校尉。第二，你的战力虽然强，但是不过是在虚子中最强而已。

　　面对万寿级好手，你没有一丁点的胜算。”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“好，两点，第一点是我修为不到万寿。第二点是我打不过你，你是不是这个意思？”

　　“不错！朱鱼，如果你能打钱瞳，我们二话不说，立刻走人，绝不再闹事！”烈虎军中闪出一人大声道。

　　有两人站了出来，其他一众人也受到了鼓舞，一个个相继都站了出来。

　　这其中包括项三十二，长孙玄和路霸。

　　朱鱼嘿嘿一笑，勃然道：“你们算个屁啊，你们说话也管用？”

　　一众人被朱鱼呛得无言以对，长孙望目光如冷电，喝道：“朱鱼小儿，如果你能胜得了钱瞳，我立刻授你兵符，绝无二话。”

　　兵马司祭酒长孙望发话了，一言九鼎，事情就此定格。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“你们真是好啊，摆明是吃定我了！你们既然这么爱玩，那我再不给面子，岂不是过不了这一关？”

　　“就按钱瞳所说，第一条，踏入万寿之境。来人啊，给老子护法，老子要结丹。”

　　朱鱼话毕，盘膝坐在地上。

　　他体内灵力运转，以他为中心，周围的灵力形成无数的漩涡，地上尘土被灵力漩涡卷积，吹得四散开去。

　　所有人看到这一幕，不由得一愣。

　　旋即，就有人忍不住发笑。

　　结丹？万寿金丹那么好结？说结丹就结丹，朱鱼当自己真他娘是绝世妖孽啊。

　　就连黄金公子项元也忍不住皱眉，觉得朱鱼纯粹胡闹。

　　从入虚踏入万寿之境最讲机缘，所谓触摸生死，领悟大道，结万寿金丹，这其中结万寿金丹尤其困难。

　　要成功结丹，先需体内灵力厚积薄发，可纵然灵力积攒到了巅峰之境，能否结丹也需要靠机缘。

　　就算是机缘到了，要成功结丹，闭关前前后后至少要三月时间。

　　像朱鱼这样，一屁股坐在地上，就说立刻结丹的，那根本就是荒诞无稽的胡闹。

　　朱鱼结丹，别人冷眼不屑，可是朱鱼的一帮狗腿子对他言听计从，却不敢不过去护法。就连左氏兄弟和品竹也护住三方，摆出一副护法的样子。

　　看着这帮人煞有介事，烈虎军的一众人实在看不下去，项三十二好不容易逮着了机会，他嘿嘿冷笑道：“我道朱鱼小儿口出狂言，想来是真有几分本事。

　　现在看来，不过只是一个死缠烂打的无赖之人而已。这样的无赖之徒都能成为我烈虎军校尉，我烈虎军还敢称天下第一军？”

　　他话说一半，突然有人惊呼一声：“世子小心！”

　　紧接着“轰隆隆！”

　　天空之中一声巨响。

　　一道惊雷撕裂天空，众人齐齐抬头，之间天空之中无数阴云卷积，方圆千里的云彩如潮水一般的汇聚在兵马司的上空。

　　一道惊雷闪过，闪电从天而降。

　　与此同时，朱鱼的身体从地面悬浮而起，体内金光闪烁，隐隐和天空中的惊雷遥相呼应。

　　以他为中心，无数灵力漩涡瞬间爆裂，然后巨大的漩涡外围，众人肉眼都能看到来自八方的灵力疯狂的向朱鱼所在的位置汇聚。

　　朱鱼的丹田部位，一缕缕的金光越来越耀眼，先只是一缕金光，旋即几缕金光和其汇聚。

　　随着金光越聚越多，构成了一团金色，这团金色之中无数玄奥莫测的符文流动，符文流动，让人眼花缭乱，分明是那一团金色在告诉的旋转。

　　“结丹，真是结丹了！结丹了！”

　　有人忍不住惊呼出声，数万人聚集的地方轰然之间像炸开了一般，无数人睁大眼睛看着这骇然的一幕。

　　而烈虎军中的一众人看到这一幕，更是一个个吓得睁大了眼睛，不由自主的往后退。

　　就算是化神级的长孙望看到这诡异的情形，也不由得脸色大变。

　　凡成就万寿之境的修士都知道，结丹是一个漫长的过程。

　　这个过程一般在闭关之中完成，体内的灵力运转，不断的变得愈来愈纯粹，然后这纯粹的灵力之中生出无比玄奥的符文，这些符文慢慢的汇聚在一起。

　　随着符文汇聚越来越多，渐渐的成为金丹的模样，这就是所谓的结丹。

　　从结丹开始，到结丹完成，少则几个月，多则数年的时光才可能。

　　可是现在看朱鱼，丹田的位置一缕缕的金光不断的闪现，也不过就是几个呼吸的功夫，那一团金光隐隐就有了金丹的样子。

　　再看那金丹高速的旋转，像是滚雪球一般越来越大，速度之快，肉眼都能看得清楚。

　　他妈的这是结丹吗？这世界上哪里有这么彪悍的结丹之法？

　　说实话他们吓到了，因为按照朱鱼这种结丹速度，半个时辰万寿金丹就可成。

　　这怎么可能？

　　莫非朱鱼这小子根本就不是人类？就算不是人类，也没听说过有如此彪悍的结丹方法。

　　试想天下之大，无数入虚级修士梦寐以求的都是有朝一日能成就万寿金丹，他们为了结丹，几乎耗尽一辈子的时光。

　　从入虚到万寿，一步之差，却是天壤之别。

　　入虚修士不过几百年寿元，而万寿金丹修士则是万年寿命，由此可见从入虚到万寿金丹该是多么困难。

　　不夸张的说，从入虚跨入万寿，几乎就是一步登天，这之间的差距太大了。

　　也正因为如此，朱鱼以入虚级修为领通灵校尉兵符才会引发虎烈军中如此大的不满。

　　在万寿修士的眼中，入虚修士皆是蝼蚁一般的存在，朱鱼纵然是了不得的天才，哪怕是西楚虚子第一，可是入虚就是入虚，岂能和万寿巨头平起平坐？

　　可是现在，这一刻，他们个个傻眼了。

　　他们回顾自己结丹的历程，那可以说是无数的辛酸血泪，他们还清楚的记得当日结成万寿金丹，自己欣喜若狂，亲朋好友四方来贺，自己地位一日之间飙升万丈的种种情形。

　　结丹不易啊，然而看朱鱼这家伙，说结丹就结丹，把结丹当成是吃一粒丹药那般简单，他们的内心可以说是复杂极了。

　　朱鱼的结丹还在继续，那枚金丹越来越大，越来越清晰，金色的金丹是金丹中的上品。

　　很快，离朱鱼近的修士便感到自己周围的灵力被一股无形的力量抽走，而这些被抽走的灵力旋即就卷入了那个巨大的漩涡之中。

　　先只是方圆百丈之间的灵力被抽一空，然后几百丈，千丈，最后方圆几十公里的修士都感觉自己周围的灵力不受控制的被抽走了。

　　朱鱼的头顶之上，那巨大的灵力漩涡越聚越大。

　　强大的灵力有如实质一般，一道道的窜入朱鱼的体内为朱鱼所用，然后下一刻，这些灵力很可能就成为了金丹的一部分。

　　天空之中的乌云越积越多，雷鸣之声也越来越大，轰隆隆的雷鸣伴随着闪电，一道一道的欲将虚空撕裂。

　　这是结丹的异象，声势之大，威力之猛，西楚全程皆可见。

　　很快，从西楚四面八方的人都往这边赶来，围观的队伍也是越来越大，先是几万人，然后是几十万，上百万，最后是数百万人。

　　以朱鱼为圆心，构成一个十里方圆的大圆，大圆的外围，天上地下，密密麻麻全是人，所有人都死死的盯主正在结丹的朱鱼，生怕错过这惊世的一幕。


第五百四十一章 成就万寿金丹！

　　镇西将军府，朱理八的身影在云梦阁倏然现身，他的背依旧佝偻，看上去甚至有些狼狈，唯有那独眼之中射出的却是慑人的精光。

　　“青衣！”

　　柳青衣羽扇纶巾的现身，他抬头看着天空，眉头拧成一个大大的“王”字。

　　“这小子邪性啊，怎么……这……”

　　柳青衣摇摇头道：“天象看不透，结丹生异象就够惊人了，二十七公子如此结丹则更骇人听闻。仙典之中从未有过这样的记载，看不透。”

　　朱理八道：“刚才天上惊雷阵阵，电闪雷鸣，有如天劫降临。我本想看个究竟，可是在万丈高空便承受不住，几乎震散元婴，要说异象，这般异象也太逆天了吧！”

　　柳青衣再次摇头，道：“将军，您别问了，再问我也不知道。都说我和阴天风齐名，其实阴天风比我高明太多。我强在排兵布阵，他强者在奇门天机。

　　如果是他，今天估计能看出端倪来。

　　但有一点可以肯定，二十七公子必然继承了某个强大的传承，比你我想象的都要强大得多的传承，他的背后有高人啊。”

　　“高人？”朱理八倏然一惊，一翻手，手中出现一块漆黑如墨的玉符：“是什么高人，比这个还高吗？”

　　柳青衣叹一口气，道：“大将军，这玉佩是仙翁的之物，普天之下又有几个能跟他老人家并肩的人物？但是天下之大，隐秘宗派众多，其中不乏有奇人。

　　二十七公子定然是得到了了不得的仙缘，才有了今日之成就。所以我认为，关于他的事情，您还是别过于费心了。”

　　朱理八摇摇头，怅然道：“青衣，当今之世，人人皆说仙道无门，任资质逆天，任修为高绝，可终究难成就大道。说起来，只是这些人目光短浅，见识浅薄罢了。

　　真正能成就大道之人，混迹红尘之中的凡夫俗子，又哪里有缘识得？真是可叹尤可悲啊……”

　　朱理八神情幽幽，独目望天，眼神之中尽是神往之色，不知不觉，又是泪痕涟涟。

　　世人只知道他朱理八英雄盖世，勇力无双，可是又有谁知道他内心的期盼和向往？混迹红尘，在滚滚红尘之中争权夺利，争霸一方，那一切不过是镜中月水中花。

　　任你一辈子荣华富贵，任你一辈子争霸天下，可是大限一到，终究归于尘土。

　　所谓千古风流人物，尽随大江东去，最后都消逝在岁月的长河之中。

　　“不知不觉，又虚度了五十载啊……”朱理八喃喃的道，一旁的柳青衣悄悄的隐去，不敢打扰。

　　西楚兵马司外面，朱鱼依旧在结丹，随着他头顶巨大的灵力漩涡越转越快，他体内的金丹也越来越凝实，通过目测估计，最多一刻钟，朱鱼便万寿金丹可成。

　　此时没有任何人说话，所有人的目光都聚焦在朱鱼的身上，一瞬不瞬的看着这神奇的一幕。

　　这其中，甚至包括黄金公子项元在内，都不得不动容。

　　金丹要成了……

　　朱鱼微闭双目，他身处红尘之境中，一个意识两具身体，那种感觉极其的奇妙。

　　红尘之境完全是另外一个时空，朱鱼看似半个时辰结成万寿金丹，可是在红尘之境中却似乎历经了半月之久。

　　在这半个月之中，朱鱼不断的运转体内的灵力，将一缕缕的灵力化为一个个金灿灿的符文，然后浙西符文对垒组合，慢慢凝结成金丹。

　　朱鱼这不是第一次结丹，有了一次结丹的经验，朱鱼现在借助盘古图、七妙银杏等法宝再次结丹，一切都轻车熟路。

　　他宿主体内的灵力早已经凝实到极点了，结丹的条件成熟，再有七妙银杏这样的异宝在身，宝树祭出，其触角四面伸展，方圆百里的灵力风云汇聚，全为他所用。

　　然后，体内的盘古图快速的旋转，天地灵力被飞快的转化，结丹的速度自然比平常人要快数倍之多。

　　金丹慢慢的成形，朱鱼感到宿主的身体的修为在疯狂的飙升。

　　万寿金丹之中蕴含的灵力生生不息，永无止境，同样是天人诀，朱鱼在入虚巅峰运转天人诀，灵力如果是一分，踏入万寿之境，朱鱼运转同样的功法，滋生的灵力就是十分。

　　修为在短时间之内飙升十倍，可以想象朱鱼的战力提升了多少。

　　不仅是炼气功法的威力突飞猛进，朱鱼的肉身力量也在飞速的提高，肉身力量也因为万寿金丹的凝结，瞬间飙升十倍。

　　本来他就已经到了魔化肉身之境，踏入万寿之后，金刚不败之体开始成形，成就金刚不败，朱鱼的宿主战力便和朱鱼在修炼“逆天改命”之前的本身战力几乎可以相差无几。

　　有了这样的修为，仅凭宿主的修为，在西楚站稳脚跟都不在话下了。

　　当然，朱鱼身上发生的情况远远不止于此。

　　朱鱼万寿金丹结成了那一刹那，朱鱼的脑海之中像有一扇一直紧闭的窗户被突然推开。

　　推开这扇窗，朱鱼竟然迅速回归本体之中。

　　朱鱼的意识一回归本体，他感觉自己像是一个被吹大的气球一般，整个人身体完全飘了起来。

　　他的身体从内到外，从上到下，从骨骼到外面的皮肤，一直到每个毛细孔，甚至一根汗毛之中，似乎都蕴含着无穷无尽的力量。

　　那种强大的力量他以前从来都未曾有过，他甚至感觉自己只要吹一口气，就可以将无尽远处巍然耸立的那一座山峰给直接吹坍塌。

　　这是什么样的力量？自己现在是什么样的修为？

　　是化神了吗？

　　既然是化神，神通何在？

　　朱鱼内视自身，丹田之中的万寿金丹像是刚刚被孵化的鸡蛋一般，上面出现了一丝丝的皲裂。

　　通过那丝丝的皲裂，隐隐可以看到金丹之中生出的那洁白如玉，圣洁如莲的淡淡的影像。

　　那个影像像是一个初生的婴儿，婴儿初生，洁白无瑕，无尘无垢，虽然看不清面貌，但是只是那惊鸿一瞥之间，朱鱼的识海之中就滋生出无数的领悟。

　　朱鱼的本体触摸到了多种大道奥义，也领悟了数种大道奥义。

　　就在那惊鸿一瞥之间，朱鱼感觉自己的虚空奥义瞬间进入了非道境。是道境的虚空奥义，朱鱼可以一眼看穿虚空，比如朱鱼从立身之处到兵马司门口有数十丈的距离。

　　朱鱼只需轻轻一抬手，手就可以轻松的摸到兵马司门口白玉石的铁石貔貅，这就是道境的虚空奥义。

　　可是领悟了非道境的虚空奥义之后，虚空重新变得模模糊糊，变得不可捉摸。

　　同样是从立身处到兵马司大门，似乎不再那样一目了然了，两点之间似乎暗藏无穷无尽的未知之处，晦暗不明。

　　这样的境界通俗的说起来就是见山不是山了。

　　而这样的虚空境界，就是能滋生大道神通的基础。

　　化神之境，金丹化元婴，大道化神通，朱鱼的本体已经和化神仅仅只差一根头发丝的距离了。

　　然而，就在此时，朱鱼正要继续悟道，参悟虚空奥义，一举悟得神通，那种强大的力量感缓缓的从身体之中剥离。

　　力量渐渐的消失，领悟渐渐的消弭，不过半个时辰的时间，朱鱼发现自己又回归到了宿主的身体。

　　“他妈的，这是怎么回事？”

　　朱鱼急得抓腮挠耳，刚刚回归本体，怎么又突然回到了宿主身体之中，这他妈也太不爽了。

　　朱鱼拼命内视，努力寻找刚才那种感觉，可是不管他如何努力，却依旧苦无门路。

　　“他妈的黄板张，这是怎么回事？老子马上要化神了，怎么偏偏……”

　　朱鱼话说一半，红尘之门后面没有人应答，朱鱼内心忽然一种强烈的冲动，灵力一转，那扇一直紧闭的红尘之门竟然轰然开启。

　　红尘之门一开，朱鱼看到的是一片苍茫辽阔的景象。

　　那像是沙漠一般，在茫茫的荒漠之中，盘膝坐着一个猥琐肮脏的男子，他紧闭双目，周围的黄沙将他包裹在其中。

　　漫天是从天而降的符文，符文玄奥莫测，让人难以捉摸。

　　朱鱼定睛看那家伙，不是张桐又是谁？

　　“快退出去小子，别耽误我悟道！”张桐突然开言道，语气前所未有的严肃。

　　朱鱼猛然想到，自己的“逆天改命”和张桐的修炼秘法是紧密联系在一起的，自己的修为突飞猛进，张桐自然也会突破。

　　张桐本身就是化神巅峰之境了，他如果再突破，那岂不是就是天师了？

　　朱鱼狠狠的咬了咬嘴唇，正要慢慢退出，而就在此时，张桐忽然从地上一跃而起，道：“怎么回事？这她妈怎么回事？我分明已经有了天的感应，怎么突然中断了。”

　　朱鱼冷眼瞅了他一眼，这次他毫不犹豫，退出红尘之门，一瞬间，他明白了。

　　自己突破不了化神，张桐也绝对不能突破天师。

　　自己的本体离化神只有一层窗户纸了，却终究没能捅破这层窗户纸，张桐也休想能一下感悟到了天道。

　　朱鱼心中也清楚，这一切原因还是在“逆天改命”的修炼之上，别指望黄板牙能帮自己，他就是一个彻头彻尾的失败者。

　　“逆天改命”还是得自己钻研。


第五百四十二章 秘境赤子心！

　　虚空中，巨大的灵力漩涡渐渐的散去。

　　朱鱼丹田之中的万寿金丹变得极其的凝实，看那金丹熠熠生辉，成金色，金丹之上符光流动，当真是流光溢彩，美轮美奂。

　　随着天空之中灵力漩涡的消散，朱鱼的金丹也渐渐的黯淡了。

　　金丹成了，朱鱼就这样从入虚修士成为了万寿巨头。

　　此时，兵马司外围，至少已经聚集了百万人之多。

　　太震撼了！

　　刚才天空之中电闪雷鸣，乌云卷积，现在却雷收云散，火红的太阳透过还未散尽的乌云照在地上，那一道阳光堪堪照在朱鱼立身的所在。

　　那景象就像是天降神光一般，朱鱼白色的法袍之上镶上了一层金边，看上庄严神圣，让人不由得心生膜拜之心。

　　这一刻，朱鱼就是天之骄子。

　　别人从入虚到万寿，需历经千辛万苦，不知需要付出多少努力。

　　同样是天才的朱十三，二十年前就是入虚巅峰之境，可是整整二十年的努力，却依旧未能迈过万寿的那一道门槛。

　　可是朱鱼呢？

　　他说万寿就万寿，坐地就结丹，一个时辰之内金丹就成了，真就宛若是儿戏一般。

　　神圣的万寿之境，原来在天才的眼中是如此的简单，这怎能不让人心生绝望？

　　天才就是让人绝望的，因为修真界一切励志之言，比如“勤能补拙”、“笨鸟先飞”、“滴水穿石”、“厚积薄发”等等这些词汇，都会被天才击得粉碎。

　　就以朱鱼而论，其他的修士天天刻苦闭关，艰辛历练，可他天天干什么？

　　西楚人都知道朱二十七公子天天花天酒地，酒池肉林，纸醉金迷。要不就是欺男霸女，恃强凌弱，装逼踩人，什么时候见他认真修炼过？

　　可是人家的修为如何？

　　十三香广场，他一人使出十多种高级剑诀，每一种剑诀都修炼到大成甚至完美之境。

　　而今天，在百万人的注视之下，他面对烈虎军众多校尉级好手刁难，他坐地就能结丹。

　　什么狗屁的勤能补拙，什么狗屁的笨鸟先飞，很多人辛辛苦苦一辈子，也无以成为万寿巨头，谁他妈说上天是公平的？

　　老天爷就是最他妈偏心，有的人生来就注定能成为强者，有的人生来就注定只是蝼蚁，朱鱼就是对此最好的诠释。

　　金丹既成，朱鱼的战力如何？

　　在这个时候，已经没有人还有心思挑衅他了，因为那帮挑衅他的修士个个都吓傻了。

　　朱鱼宿主刚刚结成金丹，他依旧还在红尘之境中，他正在利用这宝贵的机会参悟红尘宗前辈留下的《手记》。

　　《手记》中关于本身分离的记载，原话为：“本身分离，本体即分身，分身即本体，无所差别，所谓一心二体也者。”

　　这话朱鱼以前仔细读过，不过今天他再看这句话，却倏然又有了新的领悟。

　　因为这句话既然说本体即分身，分身即本体，也就是说宿主和本身没有差别了，既然没有差别，就不存在宿主是万寿之境，本体却是化神之境。

　　本体化神，宿主万寿，那还叫无所差别吗？

　　一念及此，朱鱼迅速想到，要完成本身分离，或者说“天才之路”秘境大成，宿主的修为和本身的修为肯定会变得一模一样。

　　一旦变得一模一样，朱鱼本体肯定会回归，而宿主就成了分身。

　　而一个人可以分成两个，也就是说本体是一个人，宿主又是一个人，朱鱼“消失”多年之后，又会重出江湖。

　　既然如此，下面的秘境肯定是和宿主的修为提升有密切的关系。

　　而这样的修为提升，肯定和本体是有千丝万缕的联系的。

　　兴许也就是借助本体的力量，让宿主的修为突飞猛进，然后最终本体和宿主修为达到一模一样的境界。

　　继续翻看《手记》，又有一句话引起朱鱼的高度注意：“宿主本身三秘境，滚红尘为一，赤子心为二，功德行为三。”

　　这句话的意思是不是说，本身和宿主要完全一样，就需要经历三个秘境，第一个秘境就是滚红尘，第二个秘境为赤子心，第三个秘境为功德行。

　　滚红尘秘境朱鱼已经经历过了，通过这个秘境，朱鱼修为突飞猛进，从入虚飞速跨入万寿之境。

　　而赤子心秘境，朱鱼想来，应该是利用本体的力量，不断的促使宿主的修为突飞猛进。

　　而至于功德行的秘境，朱鱼觉得可能是为本身分离做准备的，朱鱼重回本体，和功德行的秘境可能有莫大的关系。

　　目前朱鱼还未能触摸到这个秘境，但是他隐隐已经触摸到了赤子心的秘境。

　　《手记》记载：“滚红尘，真亦假是假亦真！”，这短短的一句话，就为朱鱼滚红尘秘境奠定了方向。

　　什么叫假亦真，朱鱼本身不是朱二十七公子，但是他要滚红尘，就要让自己彻底变成二十七公子，投身红尘，化身纨绔。在作恶多端，欺男霸女，恃强凌弱，装逼踩人之中感悟三千大道，从而实现本身和宿主的修为同时突飞猛进。

　　滚红尘涉及到一个难得的红尘之境，进入红尘之境一次，朱鱼就脱胎换骨一次，通过不断的在红尘之境中修炼而蜕变，实现宿主和本体的修为一飞冲天。

　　滚红尘是“天才之路”大秘境的天王山，朱鱼占据了这天王山之后，修为的进境完全起飞，一日千里。

　　滚红尘这么厉害，那赤子心呢？

　　朱鱼立刻去参悟《手记》中关于赤子心的记载：“赤子心，钝、正、空、勇为赤子。”

　　整个秘境，一共就十个字的记载。

　　钝是什么意思？关于钝的解读，在《仙典》之中有明确解释，仙家说钝，是指资质不行，愚钝的意思。

　　莫非这赤子之心，就要愚钝？

　　大巧如拙，大智若愚，心生婴儿，没有意识，整天浑浑噩噩，口不能吐人言，眼不能会人意，这不就是钝吗？

　　可是恰恰就是这种浑浑噩噩，一无所知，却让其内心纯洁无暇，这个时候，恰是大智慧者都难以比肩之时。

　　比如有一种说法叫童子功，就是修士在少年之时，所修习所奠定的基础，就叫童子功。

　　这种童子功，就是基础夯实得最牢固的底子，毕生不会忘记，可以为一生所用，可见童子功厉害。

　　再打个比方，一个三岁小孩一字不识，却能背诵极其深奥的古诗，要教这样的孩子背古诗难度可想而知。

　　可是其一旦学成，朗朗上口的背了下来，可能其长到一百岁，这古诗他依旧能朗朗上口的背诵出来。

　　这就是初生之子的钝，钝就是简单，迟钝，或者说愚钝，但是这种愚钝却是大智若愚的愚钝，人的智慧在钝的时候，其实是最强的。

　　随着年龄的增大，小孩变得活泼，思维渐渐越来越敏捷，钝不复存在，其实随着钝的消失，其智慧也渐渐的越来越消融。

　　这就是为什么人一旦成年之后，心思周全缜密至极，却永远比不上小孩子那般记忆力惊人，过目不忘，这都是智慧在慢慢消融的结果。

　　赤子心钝在第一位。

　　第二个字是“正”，仙典解释“不偏不倚就是正”。放在这里也可以理解。

　　初生小孩，一就是一，二就是二，绝对清清楚楚。因为他们没有尊卑观念，没有强弱观念，没有长幼观念。

　　比如，最典型的例子就是皇帝的新衣，所有人慑于皇帝的威严，皇帝明明没有穿衣服，成年人却不断的夸其衣服漂亮，唯有小孩直接站出来说皇帝根本就没有穿衣服。

　　这就是小孩的“正”，小孩对万事万物的评判，只要他们认为好，必然就说好，只要他们认为坏，必然就说坏。

　　是非清楚，观念明晰，绝无拖泥带水，这就是正。

　　第三个字是“空”，小孩的思维意识，就是一张白纸，可以任由长辈在这张白纸之上挥毫泼墨，因为他们是空的。

　　比方说一个荒诞不羁的故事，如果成年人听过以后，他们往往会怀疑，会侃侃而谈，大肆辩论一番。

　　但是小孩如果听了这样的故事，他们会认为其是真的，纵然这故事多么的荒诞不羁，他们都为认为是真的，因为他们是“空”的。

　　最后一个字“勇”。

　　不是有句话叫初生牛犊不怕虎吗？

　　小孩的天空就高墙院子的四角那么大，如果在高墙院子中他们是第一，他们就为理所当然的认为自己就是天下第一。

　　所以，纵然面对比他厉害一百倍的高手，他们依旧无所畏惧，勇往直前，这就是勇。

　　手记上记载的赤子心的这四个字，估计就是这个秘境的四字箴言。

　　关键是这“赤子心”的秘境有什么用呢？

　　朱鱼继续翻阅《手记》，又有一句话引起他的注意：“赤子心，庄梦蝶之基也。”

　　解释这句话，就是赤子心是庄梦蝶的基础。换句话说，赤子心的秘境进步，庄梦蝶就会突飞猛进，兴许赤子心还和庄梦蝶的神通有直接的关系。

　　朱鱼脑子里天马行空，认真揣摩，终于红尘之境渐渐的消失，朱鱼从那奇妙的境界之中脱离了出来……


第五百四十三章 不打不行！

　　金丹既成，朱鱼满脑子依旧是那钝、正、空、勇四字箴言，他缓缓的睁开眼睛，此时却已经触摸到了“赤子心”的秘境。

　　触摸到全新的秘境，朱鱼感觉自己的思维意识，修为资质等等，都在急速的降低，他吓得不由得一跳。

　　原来这“赤子心”秘境是强制秘境，一旦触摸秘境就是“钝、正、空、勇”四字。

　　首先是“钝”，宿主的修为资质本来不错，一触摸秘境，资质立刻会变得迟钝，宛若初生婴儿一般。

　　而正、空、勇三字则是修士必须谨守的三字，通过三字的磨砺，从而不断的深入秘境，最后提升修为。

　　这个秘境的修炼，主要是以协调宿主和本体为目的。

　　比如朱鱼现在是万寿境，如果能在“钝”的状态下提升修为，哪怕是提升一分，都有可能得到一种叫“赤子之蝶”的修炼钥匙。

　　运用这赤子之蝶，朱鱼迅速可以回归本体，然后用本体的资质修为以及见识来提升宿主的修为。

　　假如朱鱼现在修炼万寿中级的剑诀《紫菱剑诀》，他修炼起来肯定会极其的困难，刻苦用心，恐怕也难以有寸进。

　　而这种“钝”的磨砺，恰恰是磨练了修士百折不挠，永不言弃的精神，修道之人，换句话来说磨砺的是道心。

　　只要朱鱼认真努力，刻苦修炼，他《紫菱剑诀》如能进一分，他都有可能得到一枚“赤子之蝶”，有这赤子之蝶，他可以立刻回归本体，试想他本体修为多高？

　　利用本体的能力，修炼《紫菱剑诀》，恐怕几天的功夫就能将《紫菱剑诀》修炼到大成。

　　这样的修炼，本体练成《紫菱剑诀》，宿主自然练成《紫菱剑诀》，长此以往宿主和本体的修为便会不断接近，最后完全一致。

　　到了那时，朱鱼的“赤子心”的秘境就能大成，本身分离就奠定了坚实的基础。

　　和“钝”一样，还有正、空、勇三字。

　　这三字践行也极其困难，但是每一个字如能有所突破，都必然能得“赤子之蝶”，每个字所得赤子之蝶有所不同，但各有妙用。

　　真是印了《手记》中的话：“赤子心，宿主本身化一体。”

　　如果说“滚红尘”是“天才之路”秘境的天王山，那么“赤子心”秘境，就是宿主和本体第一次协同修炼，从触摸到“赤子心”秘境开始，朱鱼现在就不再只是宿主的身体，而是一个意识，两个身体。

　　当然，这一切朱鱼现在都无法知道，他只是感觉自己的资质忽然变得迟钝，心中有些发慌。

　　他缓缓站起身来，心中还是有些发慌。

　　他虽然突破了万寿之境，可是功法都还是入虚级功法，剑诀为万寿初级剑诀，战力在万寿级修士中并不占优。

　　朱鱼本来想自己突破万寿之境以后，要横扫今天刁难他的那帮小子，可是现在看来，没有那种可能性，他心中未免有些失望。

　　他缓缓的摇头，环顾四方，发现自己周围，方圆十里围成了一个巨大的圆圈，天上地下层层叠叠全是人，这一眼望过去，足足有百万人之多。

　　如此多的人挤在一起，没有一个人说话，所有人都一瞬不瞬的盯着他，像是看怪物一般。

　　朱鱼轻叹一口气，朗声道：“各位道友，你们这么多人围着我看什么？不就结个丹吗？用得着这样劳师动众？哎……”

　　朱鱼长叹一声，又是摇头。

　　一众早就吓傻的烈虎军校尉级的好手看到这一幕，纷纷彼此对望。

　　见过他妈的装逼的人，就没见过朱鱼这般装逼的家伙。

　　坐地结丹，一个时辰便结成万寿金丹，牛逼到逆天。

　　可这家伙万寿金丹一成，却宛若换了一个人一般，刚开始只是入虚修为，却嚣张跋扈，目中无人。现在却变得唉声叹气，似乎对自己的修炼进度很不满意一般。

　　都他妈什么鬼人？坐地就能结丹，一个时辰从入虚踏入万寿之境还不满意？这不是装逼是什么？

　　“好了，好了！闲话不多说了，刚才说领统领校尉兵符需万寿之境，现在我已经是万寿之境了。那我们就进下一关吧！钱瞳，战胜你就行了吧？”朱鱼大手一挥，极其不耐烦的道。

　　钱瞳本是一血气方刚的强者，可是刚才亲眼看到这一幕，他内心不由得发麻，先前的那一丝愤怒的血气消弭无踪，取而代之的是未战先怯，气势弱了。

　　他冲朱鱼一拱手，道：“朱鱼道友，您的资质我钱瞳生平仅见，我自愧不如，甘拜下风。”

　　朱鱼摊摊手道：“不打了？真不打了？”

　　朱鱼脸上流露出疑惑的神情，脸上难掩失望之色，心中却高兴得很。

　　触摸到这该死的“赤子心”之后，朱鱼感觉自己的资质突然变得钝了，就连修为方面似乎也不比先前那般挥洒自如。

　　如真要和钱瞳打一场，钱瞳久经沙场，战力不俗，胜负还真难料。

　　钱瞳不打了，这不正好吗？

　　朱鱼眼睛看向了一直高高在上的兵马司祭酒长孙望，长孙望一直嘴唇微动，似乎在喃喃自语。

　　作为一化神级高手，他今天本应该自矜身份，可是他这一个多时辰，却硬是像钉子钉在地上一般，没有挪动分毫。

　　他也是活了几百年的人物，什么场面没见识过？

　　可是今天这场面他就真没见识过，打死他也想不明白，朱鱼这小子究竟是继承的什么厉害的传承？竟然能一个时辰之内结丹。

　　就算是传说中的一品势力之中，也没有这么变态的传承吧？

　　既然从传承无法解释，那就只能解释为天才，绝世天才，惊世天才。

　　朱理八的众多子嗣之中，这么多年以来一直没出一个像样的存在，没想到现在却突然蹦出了一个朱二十七。

　　一个废了三四十年的废柴，突然大彻大悟，以如此惊人的方式踏入万寿之境，这小子将来的前途无可限量啊……

　　没得说的，今天兵符必须给了，如再不给，长孙望这个兵马司祭酒就当不长了。

　　可就在这时候，一直没说话的黄金公子项元淡淡的道：“不打怎么行？我辈修士，最守信诺，所谓一诺千金。既然刚才说要打，此时就必然有一战。

　　钱瞳，拿出你的最强修为，和我黄金卫通灵校尉一战吧！”

　　项元的神情依旧平淡，可是这几句平淡的话从他口中说出来，却带有一股毋庸置疑的威严。

　　他这话一说，就是一锤定音。

　　长孙望这次才意识到自己忽略了项元的存在。

　　今天这么多人来闹事，明面上冲着朱鱼去的，其实这些家伙背后都有靠山。

　　项家诸子，个个虎狼之辈，为争王位，八仙过海各显神通，无所不用其极。

　　今天就是几个世子要给项元一个下马威，现在局面出现这样戏剧性的变化，项元岂能不反击？

　　黄金公子项元是仙国认定的王府世子，项惊天的继承人，其威严不容亵渎，他既然发话了，那一战无可避免。

　　可怜朱鱼还在庆幸今天不用打了，项元这话一出，他脸色不由得一变，还好他城府很深，并没有表露出来。

　　该死的项元，逮着这个时候想出风头，钱瞳可不好对付啊。

　　既然要打！

　　项元手下的黄金卫腾空而起开始清场，方圆数十公里的虚空全部被清空。

　　虚空之中，朱鱼和钱瞳相对而立。

　　朱鱼神情黯淡，钱瞳如丧考批，这哪里是强者的斗法，分明就是赶鸭子上架，两人谁都不愿斗这一场。

　　“钱瞳，给我打起精神来，不要丢了烈虎军的脸！”项三十二怒喝道，他心中其实打鼓得很，根本不看好这一战。

　　可是现在形势到了这一步，他唯有装出一副大义凛然，不畏强势的样子出来，要不然大世子的面子都要丢光了。

　　钱瞳被项三十二这一吼，精神鼓足了几分，拱手冲着朱鱼道：“二十七公子，今日一战你我友好切磋，我向公子请教。”

　　他言毕，祭出一柄深绿色的巨大飞剑，剑上闪耀这绿色的符文，那剑微微一动，天空之中密密麻麻的剑芒，如蚁巢中的蚂蚁一般密集。

　　这正是钱瞳的剑诀《绿蚁剑诀》，万寿中级的剑诀。

　　朱鱼谨守元一，随手一剑击出，却是《千寻剑诀》。

　　他的千寻剑诀一出，全场哗然：“你们看，朱鱼用的是千寻剑诀，原来他所修炼的是千寻剑诀，不知道这路剑诀，他修炼到了何等的境界。”

　　朱鱼精通剑道，可是他修炼的何种剑诀一直是个谜。

　　十三香广场，朱鱼一共用了十一种剑诀，十一种剑诀皆大成。

　　往往对手用何种剑诀，他就以同样的剑诀应对，所有整个西楚都不知道朱鱼本身的练的是什么剑诀。

　　而今天，钱瞳的《绿蚁剑诀》朱鱼不会，他用了《千寻剑诀》，很自然所有人猜出朱鱼本身修炼的就是《千寻剑诀》。

　　激动啊！

　　无数人看得心潮澎湃，对朱鱼这一路剑诀可以说充满了期待。

　　果然，入虚修士无法逼出二十七公子的真实实力，要想二十七公子出全力，非得万寿修士不可。


第五百四十四章 轻松胜之！

　　《千寻剑诀》之精髓在变化，“千寻”又叫“千变千寻”，指的就是变化无穷，永无休止。

　　据说《千寻剑诀》修炼到大成境界，剑招施展出来，拥有鬼神莫测之招，无坚不摧，无剑不破，让人防不胜防，极其的玄奥莫测。

　　朱鱼的本命飞剑为深红色，他出剑极其随意。

　　《千寻剑诀》在他手中施展出来，竟然平淡无奇，似乎并没有“千变千寻”的诡异。

　　可是钱瞳却是如临大敌一般，其《绿蚁剑诀》的招式绵密细碎，讲究如蚁一般无孔不入，任对方剑招如何犀利，《绿蚁剑诀》却总能找到对方的破绽，然后悄无声息的渗透进去，制敌于死地。

　　可是今天，钱瞳却明显不在状态，剑招只守不防，根本没发挥出《绿蚁剑诀》以攻为守的精髓。

　　朱鱼的剑招并不快，每一剑都那般随意，似乎是漫不经心，每一招也没有多少变化，工工整整，规规矩矩。

　　可就这规规矩矩的剑招，让钱瞳疲于应付。

　　两人彼此交换了二十多个回合，钱瞳被逼得满头大汗，招法大乱。

　　周围围观之人，十有八九看不明白其中的道理，而修为高者，则个个神色凝重之极，看得分外的投入。

　　说来也奇怪，本来朱鱼今天并没有胜算。

　　可是《千寻剑诀》一展开，他脑子里懵懂一片，却正是那“钝”字发挥了作用。

　　本来剑招有很多变化，可是他一迟钝，很多变化在施展之时，却根本就来不及将变招施展出来。

　　甚至有些变化，他想到要去施展，但是剑招运用到哪里，却突然懒得去改变，就如同平日练剑一般，将那些变化统统给忽略了。

　　说句实在话，朱鱼以前修炼《千寻剑诀》一直都没有像今天这般施展过。

　　但是很奇怪的是，他这般施展出来，却发现《千寻剑诀》的威力比平日竟然强了无数倍。

　　朱鱼以前只是入虚境修士，现在一步踏入万寿之境，战力自然飙升，可是撇开战力的因素，朱鱼的剑诀威力还是强了不止一点半点。

　　他自己懵懂无知不知道什么原因，但是钱瞳却是节节败退，甚至连朱鱼最简单的招数，他都难以应付。

　　其实这也不奇怪，《千寻剑诀》强调变化，但是诀不是以诡异莫测著称。

　　恰恰相反《千寻剑诀》本就是堂堂正正，规整之极的剑法，创造这套剑诀的乃一尊佛修大能，本来剑诀名字叫《无常诀》。

　　佛家讲无常，认为天下万物都是无常的，都是变化的。佛家普度众生，目的就是要让无常脱离苦厄，得到永恒。

　　所以这套剑诀表面上是无常，是变化，其实却是探索永恒之剑。

　　要知道剑诀的变化总是有穷的，要想无穷无尽的变化，唯有剑不变化，待机而变。

　　这就是所谓的敌不变我不变，敌要变，我先变。

　　所以，朱鱼刚刚触摸到“赤子心”的秘境，脑海之中多了一个“钝”字，而这个“钝”字，恰恰就暗合了这套剑道的精髓。

　　工工整整的剑诀施展出来，看似平淡随意，可是对手却总在想剑诀之中蕴含着种种变化，本来那一剑他是要那般诡异的刺过来，然后我应该如何应付。

　　可是偏偏那一剑并没有那般刺过来，对手的应对手段很自然就派不上用场了。

　　所以，一套剑诀由变到不变，这个过程恰恰就是一套剑诀从大成之境蜕变到完美之境的过程。

　　无常的变化，全都蕴含在永恒不变的剑招之中，并不是不变，而是变化都在暗中。

　　要知道，不管多么厉害的剑诀，一旦施展出来了，就会有破解之法，但是如果不施展出来，而是保持一种我随时可以施展的状态，这给对方的威慑更大。

　　这就好比两个人打架，一方有一把手枪，可是他就是不用，而对手却老是心中想如果躲避对方的手枪，打起架来绝对别扭之极。

　　相反，如果一打架就直接拔枪，说不定对方早就有所防备，一枪不能制敌，对方立刻就能疯狂的反击，让这杀手锏失去效果，最后反倒失败。

　　所以，杀手锏并不是一定要用，不用往往比用效果还要好，而这恰恰就是那位符修创造《无常诀》的本意。

　　朱鱼今天也是无意之中触摸到了《千寻剑诀》最精髓的所在，所以随手的剑诀，却恰恰就是这门万寿级剑诀的完美展现。

　　《千寻剑诀》只是万寿初级剑诀，而钱瞳的《绿蚁剑诀》却是万寿中级剑诀。

　　但是今天，初级对中级几乎就是完胜，这就是完美级剑诀的精髓。

　　朱鱼只觉得自己越打越顺，剑诀施展出来，越施展越顺手，他运剑的那种慵懒的随意，完全就是大巧若拙，大智若愚之境。

　　他的信心渐渐的攀升，此时他也明白，自己应该是将剑诀修炼到了完美一级，一时心中大为畅快。

　　双方对垒二十五招，钱瞳撑不住了。

　　二十八招，朱鱼一剑刺穿钱瞳漫天的绿蚁剑芒。

　　那点点的绿蚁拼命的黏在朱鱼的剑上，可是哪里粘得住？

　　朱鱼的飞剑一式简单的“万径宗灭”，剑身刺穿绿蚁剑芒的那一瞬间，轻轻的一颤，那一颤之力，就足以将绵密至极的防御剑阵瞬间震散。

　　然后，朱鱼的剑再无阻碍，慢悠悠的刺穿钱瞳的防御护罩。

　　“咔擦”一声，宛若一枚鸡蛋蛋壳破碎的声响，钱瞳吓得尖叫一声，人影如风，身子已经倒退了数十丈。

　　可是那一剑却依旧刺穿了他的法袍，他的右手腋窝处的法袍被“呲”一声，刺穿一个醒目的大洞。

　　待到众人看清场上的形势，朱鱼的飞剑已经回归体内，钱瞳木然的立于离朱鱼一百余丈的地方，脸色苍白，吓得腿肚子打颤。

　　这无关乎他的胆小，因为朱鱼刚才最后那一剑，至少有数十种变化。

　　每一种变化都能置他于死地，也就是说朱鱼要他死，有数十种选择。

　　但是朱鱼最终什么都没选择，只是普普通通一剑直刺，刺破了他的法袍而已，要不然，钱瞳此时已经成了一具尸体，绝对没有幸存的可能。

　　这就好比一辆车从万丈悬崖之上摔下去，其中一人皮毛都没伤到，那么他一定会吓的半死，这是一个道理。

　　朱鱼平视着钱瞳，淡淡的道：“既然是切磋，今天就此作罢！真要打，你挡不住我十剑，可惜了一门上好的剑诀。”

　　钱瞳纳首拜倒，心悦诚服的道：“钱瞳谢二十七公子不杀之恩，您的剑道已登峰造极，我绝非您的对手。”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，摇头道：“登峰造极？谁敢说自己剑道登峰造极，只是《千寻剑诀》我已经修炼到了最高之境而已。而你的《绿蚁剑诀》分明已经到了大成之境。

　　两门剑诀相差一个等级，但是完美级剑诀却能轻松的战胜大成的《绿蚁剑诀》，其中是何道理，恐怕你也是懵懂不知。”

　　钱瞳颤声道：“恳请公子赐教，钱瞳感激莫名。”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“所谓完美，就是没有瑕疵。剑诀修炼到完美一级，剑诀不在拘于招式本身，而是已经彻底的领悟到了创造这套剑诀前辈的心思和初衷。

　　试想一门万寿初级剑诀，其创造剑诀的强者必定要超越万寿中期之境。

　　如能将万寿初级剑诀修炼到完美一级，从中领悟到的是超越万寿中期的强者对剑道的领悟，区区的大成境的万寿中级剑诀如何能敌？”

　　钱瞳蓦然抬头，眼睛盯着朱鱼，目光之中异彩连连，良久，他再次拜倒在地，毕恭毕敬的道：“我明白了！谢谢公子不吝赐教。听君一席话，胜我自己苦修十年。”

　　钱瞳说完，站起身来慢慢退入烈虎军的阵营之中。

　　而此时周围已经炸开了锅。

　　本以为今天这场斗法会非常的精彩，朱鱼的强大实力一定会完全展露出来。

　　可是哪里想到，这一场斗法又成了一场指点斗法，朱鱼轻轻松松击败钱瞳，然后轻描淡写的对他指点一番，看钱瞳那诚惶诚恐的模样，对朱鱼比对自己的师尊还恭敬。

　　很显然，纵然是钱瞳，也无法逼出朱鱼真正的实力。

　　所谓外行看热闹，今天围观的人足足百万人之多，大部分都是看热闹来的。

　　这样一场斗法，对他们来说实在是太不过瘾了，根本就没看到朱鱼的实力呢，只看到他随手几剑，钱瞳就打败了，这有什么意思？

　　而内行则看的是门道。

　　烈虎军阵营中那群校尉级的好手，一个个噤若寒蝉，就包括项三十六，路霸等人此时也闭口不语，哑口无言。

　　朱鱼的实力他们感受到了，就四个字“莫测高深”。

　　如果想探到朱鱼真实的实力，恐怕得项三十六或者是路霸出手，才有可能。

　　可是此时此刻，他们能出手吗？

　　他们的实力已经超越了校尉一级，就算是胜了朱鱼，也只是胜之不武，如果败了呢？

　　他们的英明付诸东流了，那不是得不偿失吗？

　　“好！好！三弟要眼光，挑选了这么一尊猛将进入黄金卫，大哥可佩服得紧啊。”天空之中，突然传来一声爽朗的笑声。


第五百四十五章 老子就是天不怕地不怕！

　　天空中一声长笑声响起，一尊漆黑如墨的身影缓缓在空中凝结。

　　看这身形，身高两米有余，浑身上下都罩着漆黑的战甲，只露出一个脑袋。

　　来人面容刚毅，目光炯炯有神，脸上的肌肉如刀刻斧凿一般菱角分明，就那样傲立于虚空之中，给人一种强大的威严感。

　　因为没带头盔，他长长的头发迎风飘逸飞洒，有一股说不出的强大气势。

　　其人正是大世子项鼎，烈虎军右将军，统帅五千烈虎铁骑的强大存在，在西楚霸王的众多世子之中，他的兵权最重，在军中的威望最高，实力和项元在伯仲之间，只是他大项元十多岁，所以没有项元那般名气大。

　　但是说到影响力，其比项元却不知大了多少倍。

　　烈虎军分左右两军，他是一军首领，常常跟随霸王征战四方，立下战功无数。

　　在西秦甚至有人称他为小霸王，只是因为他一切都模仿父亲，行为做事，兵法韬略，都是走的霸王的路子。

　　长此以往，他就成了和西楚霸王项惊天最为像的儿子，在军中很多将领自然也很买他的账。

　　项鼎一出现，兵马司一下就热闹了。

　　下面众人议论纷纷，迅速乱成了一锅煮。

　　“大世子怎么也回来了？莫非最近边陲没有兵事？没有大世子在大王身边，烈虎军的战力至少要降一半啊。”

　　“是啊，是啊，今天真热闹，因为朱鱼公子，接二连三引来了这么多大人物。朱鱼公子这样的天才，被黄金公子拜了通灵校尉，想来大世子内心会很不是滋味吧！”

　　“大世子既然回来了，会不会霸王老人家也回来了？霸王老人家回来了，朱瞎子想来不会像先前那般嚣张了吧！”

　　“……”

　　种种议论充斥在兵马司外面，大家所有的目光都聚焦到大世子和项元的身上。

　　项元神情依旧平淡，项鼎现身，他规规矩矩的拱拱手，道：“大哥！”

　　就两个字大哥，没有任何废话。

　　王府的规矩极其繁琐，年幼的世子遇到兄长，一般都需跪拜。

　　但是项元是黄金公子，是霸王的继承人，所以在所有的子嗣之中他为尊。

　　本来按照规矩，项鼎见到他也是需要跪拜的，只是这么多年，项鼎就从来没有把这条规矩当规矩。

　　相反，黄金公子每次见到他，都会拱手为礼，对他表示尊重。

　　项元这样做，也没有人觉得不妥，谁让大公子在军中地位如此高呢？

　　军功卓著，贵为右将军，长期跟随在霸王身侧，这就是项鼎立足的资本。

　　项鼎对项元的大礼坦然受之，随意的摆摆手道：“自家兄弟，这么客气干什么？”

　　他眼神如电，看向朱鱼，嘴角微微一翘，道：“这就是三弟亲自拜的通灵校尉？不错，不错，一表人才，根基扎实，将来定然会是国之栋梁。”

　　朱鱼眼睛和项鼎对视，嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　大世子项鼎，好大的名气，今日一见，果然名不虚传，是个笑里藏刀，极具城府的家伙。

　　项鼎顿了顿，又道：“不过通灵校尉乃冲锋校尉，在军中地位特殊，权重很高。黄金卫的通灵校尉，更关乎王府的颜面，尤其需要特别的重视。

　　你黄金卫中有通灵校尉，我右路军也通灵校尉。来啊……”

　　他一声喊来，密密麻麻的人群中就闪出一员小将。

　　看这小将，五短身材，身体极其的健壮，一身重甲披在身上，动作举止却极其的灵活，给人的感觉就像是一头豹子似的，敏锐而犀利，看他一眼，都能让人汗毛竖起，未战先怯。

　　“通灵校尉拓跋参见将军！”

　　小将纳首拜倒。

　　项鼎轻轻抬抬手，道：“这就是我军中的通灵校尉小拓跋。我们右路军远比不上黄金卫那般精锐。既然如此，三弟，你这通灵校尉能否胜任要职，让拓跋一试便知。

　　这件事三弟请勿拒绝，黄金卫个个金贵，都是千里挑一的好手，万万不可滥竽充数，要不让父王知道了，定然会很不高兴。”

　　“啊……”

　　项鼎一语说出口，所有人齐齐色变。

　　朱鱼刚刚打了一场，兵符唾手可得，可是半路却杀出了一个大世子，现在看来，他摆明是要插一杠子。

　　看他摆出的架势，乍一听客客气气，仔细一琢磨却是毋庸置疑。

　　他摆出了王府的面子和西楚霸王项惊天的靠山，硬逼着项元应承下来，要不然项元作为黄金世子，不顾西楚王府的体面，目中没有父王，真是好大的帽子扣下来，让人难以承受。

　　项元微微皱眉，扭头看向朱鱼，道：“还打吗？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“打个屁啊，老子又不是被人玩的猴，谁让我打就打？都他妈当自己是什么玩意儿。”

　　朱鱼言毕，眼睛死死的盯着长孙望道：“长孙老儿，俗话说一口唾沫一口钉，把兵符给我，老子要回去找乐子去了，哪里有那么多时间瞎耽误工夫。”

　　项鼎嘿嘿一笑，冷声道：“哪里来的野东西，没有我的命令，我看谁敢走？你当我烈虎军是什么地方，上下尊卑不分，也想加入我烈虎军？”

　　朱鱼哈哈一笑，反唇相讥道：“你他妈又算是什么东西？不就仗着跟在项惊天屁股后面闻了几天臭屁，还他妈以为自己要得道成仙了？

　　别说是你，就算是朱瞎子，老子爱咋地就咋地，你手下那个什么老子的拓跋，真要是皮痒欠揍，赶明儿去军中之后再去找我，老子兴许一高兴赏他两个耳光，今天就不要拿大帽子扣人了。

　　那一套老子就不吃，听得懂吗？”

　　项鼎脸色瞬间一青，他是刚刚从军中回来，还没听过朱鱼的厉害，还以为朱鱼不过是一个资质好一点的普通后辈弟子而已，今天乍遭朱鱼这样一通臭骂，他哪里受得了？

　　他堂堂的右将军，平日颐指气使，在军中就是天王老子，何曾被一个后辈这般羞辱过？

　　他气得是浑身发抖啊。

　　他没有动作，可是手下的小子拓跋却领会了主子的意图，一跃而起，人如豹一般向朱鱼激射而去。

　　“犯将军威严者，死！”

　　看这小子，万寿初期巅峰之境，灵动如豹，战力极其的凶悍。

　　这一跃之间，强大的力量喷薄而出，激起虚空之中灵力直接爆裂。

　　生猛，彪悍，竟然看不出其是修炼的何种功法。

　　拓跋并非楚人，而是出身在南越蛮夷之中，自小就和豺狼虎豹为伍，天生力大无穷，生性残忍嗜杀，和妖类几乎没有两样，最早他甚至不通人言。

　　后来项鼎将其收服之后，经过了精心的指点和教导，其渐渐才有了人的模样。

　　但是其骨子里面依旧还是和妖族一无二致，生猛彪悍，悍不畏死。

　　面对拓跋这凶悍的一击，朱鱼嗤嗤冷笑，冷哼一声：“废了他！”

　　一道人影从他背后激射而出。

　　品竹的剑芒如同初生的紫霞一般，霞光一闪，一剑就将拓跋的身体刺穿。

　　一剑击伤敌人，品竹欲要后退，没想到拓跋这家伙根本不顾伤势，来势不慢反快，整个人化作一只大鸟，从空中搏击而下。

　　他双手向下击出，天空之中的爪印如风卷残云一般向朱鱼卷过来。

　　这绝对是一招毙命的杀招，朱鱼如果再不退，必定难逃身死道消之灾。

　　可是朱鱼并不退，他双脚如同钉子一样钉在地上，根本不挪动分毫。

　　品竹一个判断失误，没料到这个拓跋凶悍至此，她毕竟修为高绝，意识到不妙，迅速反应过来。

　　剑芒一展，漫天的虚空直接炸开。

　　这一击臻于万寿巅峰修为，而且是她生平最厉害的杀招之一，拓跋如何能挡。

　　就在拓跋堪堪击中朱鱼的那一刹那，他双手被品竹一剑斩得脱离了本体，他整个人像断线的风筝一般倒飞出去，噗通一下，堪堪摔在项鼎的身前。

　　这几下说时迟，那时快，一切不过就在电石火花之间，等观战众人看明白，拓跋已经血肉模糊，成了一个彻头彻尾的血人。

　　项鼎气得一佛出世，二佛升天，他手一翻，祭出一面右将军战旗。

　　战旗挥舞，他怒吼道：“烈虎军听令，结阵！”

　　在场的烈虎军不过就那三十名校尉级强者，令旗一动，他们却还没反应过来，一个个眼神之中都流露出迷茫之色。

　　项鼎一看自己的令旗竟然没了效果，一时更是气得要吐血。

　　他环顾四周，发现这周围无数人的目光都看向他，那眼神竟然像是看一个傻子一般，那种感觉简直让他不相信自己的眼睛。

　　“大世子看来还不知道二十七公子是何人，哎，今天恐怕要阴沟里翻船喽！”

　　“是啊，朱二十七公子毕竟是这半年多才崛起的存在，大世子一直在军中，自然不知道西楚城多了这么一号人物。实在是可叹得很啊。”

　　“二十七公子的胆子天下无双，大世子是吓唬不了他喽。朱瞎子那么护短，大世子如果再不收手，今天恐怕要吃不着兜着走了。”

　　大家纷纷感叹大世子项鼎不明情况，在朱鱼面前好凶耍横，那不是佛陀面前秀念经吗？在战力和修为等等各个方面，朱鱼和项鼎不是一个级别的存在。

　　但要说天不怕，地不怕，胆子大，哪怕是项鼎，估计也是拍马都赶不上朱鱼了。


第五百四十六章 老子有靠山！

　　虚空之中，代表烈虎军右将军的战旗在挥舞。

　　烈虎军军规极严，终于三十余尊万寿好手所构成的战阵渐渐的成形。

　　可是项鼎的神情却更是严肃之极，脸色更是铁青。

　　因为他感觉，平日这些崇拜自己到极点的下属们，此时个个神色古怪，眼神之中流露出的神色竟然带有一丝怜悯的味道。

　　是怜悯吗？感觉就是那个味儿。

　　这让项鼎的自尊心受到了极大的创伤，开玩笑，他堂堂的烈虎军右将军，跺一跺脚都能让西楚军队抖三抖的强大存在，竟然还拿一个刚刚踏入万寿之境的小修士没办法？

　　真是岂有此理！

　　他眼眸之中闪过无限的杀机，战旗挥舞，命令战阵成品字形，向朱鱼所在的方向碾压而去。

　　可就在这时，却听见一直没说话的兵马司祭酒大人长孙望断喝道：“都给我住手，兵马司外岂能随便放肆？再不住手，一律按违背军令论处，杀无赦！”

　　长孙望何许人也？

　　王府军方之中除了霸王本人，唯有厉青山和王霸山两人可以与其比肩。

　　更何况现在这里是兵马司，长孙望有兵可调，在此时此地，他出言控制局面，谁敢放肆？

　　他不用挥动战旗，一声喊住手。

　　兵马司内就冲出数百精壮的步卒，将朱鱼和项鼎两方直接隔开。

　　任你项鼎厉害，区区三十人的战阵要突破长孙望兵马司步卒的防御，那也断然没有可能。

　　项鼎脸色一变，拱手冲着长孙望道：“长孙叔，您……”

　　长孙望还没等他把话说完，就打断他的话道：“不用说了，今日谁胆敢再闹事，我长孙望断然无袖手旁观之理。”

　　他扭头看向兵马司第一行走项婉儿公主，淡淡的道：“项婉儿听令，取通灵校尉兵符！”

　　项婉儿规规矩矩的取来一枚蓝色的玉符，玉符雕琢成虎头的模样，象征调兵所用虎符。

　　长孙望接过兵符，数到法诀打在兵符之上，蓝色的玉符正面便出现“通灵”二字。而背面则工工整整的两个字“朱鱼。”

　　“黄金卫通灵校尉朱鱼领兵符！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，慢慢走上前去，早有一名兵马司行走将兵符客客气气的送到朱鱼的手中。

　　朱鱼接过蓝色的玉符，感觉这玉符握在手中，带有温热的气息，极其的舒适。

　　兵符之上，刻有古朴的符文，催动兵符，“通灵”两个字熠熠生辉，朱鱼隐隐感觉自己的心神和这玉符相通。

　　现在他只是光杆司令，一旦等他手下有了人马，这些人马的信息会全部出现在他的兵符之中。

　　他要调动兵马，只需一枚兵符传讯，很快就能将一尉人马全部调遣到位，可以说极其的方便。

　　朱鱼仔细把玩这枚兵符良久，满意的点点头，将兵符收了起来，扭头过来背着双手重新回到了项元的身边。

　　而其时，项鼎依旧气得是浑身发抖，他本是城府极深之人，做事最是阴险狡诈，喜欢笑里藏刀，背后捅刀子。

　　可是今天朱鱼根本不按他的路数走，项鼎喜欢阴的，朱鱼就偏不来阴的，直刺其面，硬是让他骑虎难下，最后连顺坡下驴的台阶就找不到。

　　他大世子的威风今天被朱鱼全盘扫了，项鼎就算是城府再深，又岂能忍耐？

　　可是形势如此，连长孙望都发话了，项鼎就想来横的也没有办法啊。

　　看到他气得不行，项三十二慢慢走到哥哥身边，附耳低语，自然免不了要把朱鱼的情况向哥哥汇报得清清楚楚。

　　这不汇报还不要紧，一说明白，项鼎更是脸没地方搁。

　　朱鱼是朱理八的儿子，而且是二十七子，他项鼎则是项惊天的第一个儿子。

　　无论从哪一方面比，项鼎都不是朱鱼能比的，所以如果他今天就这样栽了，以后别人说起这件事会怎么说？估计什么难听的话都能说出来。

　　骑虎难下啊……

　　项元神色依旧平静，他淡淡的冲项鼎行了一礼，道：“大哥，今日之事对不住了。我黄金卫这点小事，哪里能劳大哥费心？我这通灵校尉，的确是冲锋校尉的性子，眼中揉不得沙子。

　　不过您放心，在战场之上，他也绝对是一把好手。

　　赶明儿您有了新的通灵校尉，你我兄弟择日可以让手下的校尉级好手切磋切磋，胜负不重要，关键是能磨砺后辈，您说呢？”

　　项鼎刀刻斧凿的脸上浮现出一抹青气，哼了哼，道：“好！一言为定！三弟放心，回军中之后，我一定会常常到黄金卫走动，断然不会让你失望。”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“走动是可以，就怕又搞得骑虎难下，想下楼没有梯子就难堪了。”

　　项鼎眉毛一挑，冷声道：“朱鱼小儿，今日如不是长孙大人拦住，你早身死道消了，还要嚣张？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“长孙老儿也不是什么好鸟，他看似拦住了你，其实是怕你刚刚回西楚，不知道西楚的江湖，回头折了你那身骨头，项惊天就会少一个会舔屁丫子的儿子了，那不是很可惜？”

　　项鼎断喝一声，双目赤红，吼道：“竖子住口，我项鼎不杀你，誓不为人！”

　　朱鱼冷冷一笑，哼了一声道：“你杀我现在就来啊，长孙老儿刚才拦着，不过是要给我一枚兵符而已。现在咱们在兵马司外面，这里又不是他的一亩三分地，关他屁事。

　　你这么牛逼哄哄的，你就试试看，看是你死还是我亡？

　　你别他妈说我是仗着老子发横，你也强不了多少，我仗着朱瞎子，老子还敢骂他乌龟王八蛋。你仗着项霸王，却只知道跟在他后面添屁眼丫子，你比我差多了。”

　　朱鱼言辞刁毒，根本不给项鼎一丝一毫的面子。

　　他这一通臭骂，倒是让围观的老百姓大呼过瘾。

　　这才是他们熟悉的二十七公子啊，无法无天，胆大妄为，天不怕地不怕，谁惹了他，就是倒八辈子血霉。

　　有句话叫得饶人处且饶人，这句话到了二十七公子那里就得改成能损人处必痛打落水狗，指望朱鱼得饶人出且饶人，那他妈除非太阳从西边出来了。

　　关于这一点，前面已经有太多血淋淋的例子了，今天项鼎是个人物，可是那又怎么地？

　　在西楚城除非有人能干掉朱瞎子，否则谁他妈也无法将二十七公子奈何。

　　朱鱼指着项鼎一通臭骂，说到斗嘴，十个项鼎也不是他的对手，几番斗嘴下来，项鼎气得要晕过去，他就算是再傻也知道今日绝难占到便宜，丢了几句狠话，领着半死不活的手下拓跋愤然离去。

　　至此，兵马司门口的热闹也就完了。

　　和以前所有关于朱鱼的热闹一样，起初几乎所有人都认为朱鱼要惨了，嚣张的日子要到头了。

　　可是最终的结果都是朱鱼依旧嚣张，倒霉的都是挑衅他的对手。

　　这样的事情一多，大家难免就会觉得乏味。

　　而这种乏味，也就意味着朱鱼在大家心中的地位在不知不觉之中就急遽的攀升了。

　　朱鱼究竟是个什么人？说他是个王八蛋，估计西楚没人不同意。

　　可他仅仅只是个王八蛋吗？

　　你看到哪个王八蛋一人能将几十种剑诀同时修炼到大成甚至完美境界？又看到哪个王八蛋说结丹坐地一个时辰就结成万寿金丹，一步踏入万寿之境的？

　　说朱鱼仗着朱瞎子的宠爱胡作非为，可他实在是有实力。

　　如果真要更他拼实力，西楚战力比他强的人一抓一大把，可是又有谁能得朱瞎子这般宠爱？

　　说得直白一点就是，你跟二十七公子说背景，他就给你亮肌肉，露实力。

　　你要跟他说实力，他娘的就是跟你拼背景，手下的三个打手，个个厉害得逆天，化神之下，想跟他斗，想都不用想。

　　反正永远没有人能跟朱鱼走到同一个点儿上。什么叫我行我素，爱咋地就咋地，朱鱼就是活生生的例子。

　　离开兵马司的时候，朱鱼已经批上了一件金甲，这是他得到兵符之后，到兵马司领取的。

　　金甲就是黄金甲，代表他黄金卫的身份。

　　他和项元两人飘然远去，并肩而行，谁他妈敢说这两人一个在天上一个在地上？分明就是两个人都在天上，凡夫俗子要看他们，都要仰望。

　　“朱鱼，你不该得罪项鼎，在军中，得罪项鼎后果很严重！”黄金公子和朱鱼并肩御剑，语气依旧平淡。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“既然不该得罪，三世子为什么不早点阻止我？你这是白白让我送死的节奏？”

　　项元摇摇头道：“压力才能生动力，军中的局面凶险万分，稍有差错就万劫不复，不管怎么说，军中不是西楚城，那里的环境要残酷得多。”

　　朱鱼大笑一声，道：“那也不怕啊，在西楚我有一个好老子，在军中我不是有一个亚神做靠山吗？走到哪里都找到靠山再走，哈哈，我真他妈的是天才啊。”

　　项元眉头皱了皱，没有说话，良久，他喃喃的道：“靠山，靠山……谈何容易？”


第五百四十七章 我本废柴！

　　从西楚城往西一万里就是大苍山，大苍山在往西，就是一马平川的草原。

　　而这片草原就是楚仙国西部疆域的边陲之地，名为马儿沁草原，这片草原绵延数万里，西楚烈虎军、千策军还有镇西军的主力一多半就驰骋在这片苍茫的草原之上。

　　朱鱼是第一次来到马儿沁，看到这一望无际的绿草，还有那苍茫寥廓的天空，他心情感到极其的舒展。

　　朱鱼这一行一共有百余名黄金卫，黄金卫清一色的黄金战甲，个个身跨虎烈妖马，从西楚一直到黄金卫的驻地，也不过就是半日而已。

　　在苍茫无际的草原上，看到一个个金色的毡房，还有用木头搭建的临时军帐，长角幽幽，旌旗猎猎，这就是黄金卫的大营。

　　黄金卫一共五百人，这五百人就是直属项元的战队，据说这五百人个个都是精挑细选而来，就算是在烈虎军中比，黄金卫也拥有一等一的战力。

　　曾经的黄金卫纵横马儿沁，立下过赫赫的战功，被称为西楚第一卫。

　　只是近几年以来，边陲战事不多，黄金卫被西楚霸王拖后部署，这支强军已经有三年没有大规模征战了。

　　项元一路过来情绪都不高，黄金卫五百铁骑齐齐在营门口迎接他也只是淡淡的应付几句，甚至他都没怎么介绍朱鱼这个新任的通灵校尉，便草草让集结的战队纷纷散去。

　　项元居住的毡房高大宽敞，比照的是世子的级别，而朱鱼的毡房则安排在整个黄金卫最靠近西方的位置。

　　这个位置极其隐蔽，差不多是孤悬在整个黄金卫大营的外面，从大营到朱鱼毡房的位置，需要越过一个很大的山包。

　　说朱鱼的位置是毡房，还不如是一处西方的哨卡更恰当。

　　但是毡房的位置虽然偏僻，但是内面的设施却极其的完备，毡房下面布置有极其严整的符阵，毡房里面自成空间，修炼室，卧室，炼丹房，锻器房等等一应俱全。

　　朱鱼仔细观摩了一番，比较满意。

　　朱鱼这次来没有带左氏兄弟，但是品竹跟着来了，另外还有茄子、西瓜两个丫头。

　　广仙楼那几个花魁，还有另外几个丫头可舍不得了，可是朱鱼也只能忍疼割爱，一切得以修炼为重啊。

　　朱鱼现在触摸到了“赤子心”秘境，这个秘境和“滚红尘”一样至关重要，朱鱼必须找到一个更加单纯的环境，潜心修炼才行。

　　马儿沁草原是个好地方，朱鱼来之前就有一个十年计划。

　　用十年时间，将“赤子心”秘境修炼到登堂入室，他心中很清楚，这个秘境难度极高，可不像“滚红尘”那样简单。

　　这个秘境是真正考验毅力、耐力和意志的秘境，要想跨越绝非一朝一夕之功。

　　指挥几个丫头收拾毡房，一直忙到晚上，项元悄无声息的过来了。

　　他和朱鱼进到毡房的修炼室，缓缓的坐下，道：“朱鱼，这里的情况你都知道了？”

　　朱鱼微微一笑，道：“基本都了解了，我感觉这里营帐很大，可是战阵人马很少，很空旷的样子。”

　　项元轻轻叹气，摇摇头道：“世人都知道黄金卫，可是黄金卫又哪里有想象的那般风光？三年无战事，我这营帐都要荒废了。你现在的位置是我们营帐最重要的西哨位。

　　如果西秦兵马要进攻营帐，西哨位是第一个预警的哨位，战略地位可以说举足轻重。

　　这里的条件很艰苦，也就是这个位置是最好的了，你不要觉得委屈。”

　　他顿了顿，道：“从明天开始，你的主要任务是潜心修炼，关于你的修炼，我会亲自指点你。你根基扎实，战力很强，而且剑道、符道和神魔炼体三项俱修，是个难得的奇才。

　　符道方面和神魔炼体方面我难以给予你指点，但是剑道方面，我会将我毕生所学全教给你，希望你能尽快的增强实力，最好是堂堂正正的得到寿侯之位。”

　　项元这话一说，朱鱼怔怔说不出话来。

　　他可不知道项元选中他是要亲自指点他修为，尽最大的努力增强他的实力。

　　项元现在修炼了玄黄七教给他的“问天意诀”秘法，十年之后项元必须在天意赌约中取胜，他才能将这门秘法修炼完成，那个时候他才能真正的踏入化神之境。

　　所以，他这次回西楚，可以说是排除万难才挑中朱鱼，当朱鱼在西楚城的事情一了，他就迫不及待的往马儿沁赶，就是为了尽量的抓紧时间。

　　十年时间对修士来说不过弹指一瞬间，容不得他耽搁啊。

　　可是他哪里能想到，朱鱼现在恰恰触摸到了“赤子心”的秘境，赤子心四字箴言，“钝”字排在第一位。

　　项元以为自己找到了一个宝贝，其实朱鱼现在比废柴还废柴，无论是资质还是悟性，都降到了冰点，项元怎么能教成朱鱼？

　　朱鱼自然清楚自己的状况，项元这么一说，他也大致明白了项元的意思。

　　虽然他不清楚项元为什么一定要指点自己修炼，而且是倾尽一生所学指点自己，但是朱鱼毕竟是红尘宗的弟子，红尘宗的种种匪夷所思的秘法他接触多了，也见怪不怪了。

　　只是这一次项元算是倒霉了，这个项三世子气运实在不怎么样，找到了自己，算他倒八辈子血霉。

　　朱鱼沉吟不语，良久，道：“三世子，您将毕生所学倾囊相授，不知这是何意？”

　　项元微微一笑，道：“我知道你有此一问，我也不隐瞒你。现在西楚的局面你应该也能看出来，我迟迟突破化神之境，我一日不突破，就一日会被遗弃在这荒郊野岭。

　　我黄金卫五百人个个千里挑一，却没有机会为国征战，说起来这都是我的错。

　　我指点你修为，十年之后请你为我一战，你的对手现在的实力和你相差无几，十年之后你如能战胜他，我就破了誓言禁制，必能成功悟道，一步踏入化神之境。

　　所以，你我没有师徒之名，但其实是行师徒之实。这件事我事先没有跟你详细说，因为我相信你不会拒绝。

　　这件事对我还说至关重要，对你也是莫大的一次仙缘，你夺得我西楚的寿侯之尊，将来仙国花比，你就有希望成就栋梁之荣耀，甚至摘状元也不一定……”

　　项元难得的侃侃而谈，沉默寡言，惜言如金的他，在朱鱼的记忆中，是第一次听他说这么多话。

　　可是这些话……

　　朱鱼只能摇头苦笑。

　　他沉吟良久，道：“三世子，你这次是真的错了！我的资质极差，想必你调查过我的资料，我修炼了三十多年，才勉强踏入虚境。最近我能在西楚城崛起，一切不过是因为我遇到了一个不可思议的仙缘。

　　这个仙缘可以助我以不可思议的速度踏入万寿之境。

　　可是一旦入万寿之后，这仙缘就会终止，我又会变得平平庸庸，废柴一个。

　　这件事听起来匪夷所思，但是却是千真万确，本来我准备一直隐瞒下去，今天你既然如此开诚布公的跟我说了这么多话，我也无须隐瞒了。

　　你选我，绝对选错了人了……”

　　事已至此，朱鱼也不知道怎么说，只能信口开河的胡说了。

　　朱鱼现在触摸的秘境“赤子心”，根本就是千难万难的秘境，不是一朝一夕可以突破的。

　　这个时候项元把自己当天才挑中，那不是他自寻倒霉是什么？

　　项元一听朱鱼这话，倏然一下站起身来，脸色大变道：“此话当真？”

　　他本是城府极深，涵养极高之人，平常遇到什么事情表情都平平淡淡，绝无失态的可能。

　　可是这一刻，他明显失态了，惊得脸色煞白。

　　朱鱼认真的点头，苦笑道：“三世子，这是千真万确之事，我岂能瞒你？我平日嬉笑怒骂，无所顾忌，并不是因为我强，而是我沉寂了四十多年，被压制了四十多年。

　　我一朝翻身，哪怕只是暂时的翻身，我也想尽情挥霍一下强者的感觉，仅此而已啊。

　　既然无意求大道，最终都将化为尘土，既然如此，我何不轰轰烈烈疯狂之后再陨落下去，那样也算没枉费一生。”

　　朱鱼这几句话也是胡说八道，但是他言辞极其恳切，不容人有任何的怀疑。

　　项元一直死死的盯着他，良久，项元长叹一口气，眼眶之中竟然泛起了泪痕：“天意，这是天意！天意如此啊，天意如此啊……”

　　他缓缓站起身来，人影一闪身形已经窜到了毡房外面，他突然仰天哈哈大笑：

　　“天意如此，天要亡我，如之奈何？”

　　“十年，十年之期不过是镜中月，水中花，化神之路漫漫，可望而不可及。苍天戏我，我能怨谁？”项元哈哈大笑，身影渐渐的远去。

　　他依旧是一袭金黄战甲，可是背影却是极度的萧索和落寞。

　　当了六十年的黄金世子，在项惊天的光环之下活了六十年，他活得艰辛艰难，项家的儿郎，个个虎狼之辈，都与他为敌，纵然他天降奇才，又能坚持到多少年？


第五百四十八章 地动山摇！

　　“看清楚，这一式‘三生万物’一共是三剑，第一剑为根基，第二剑为虚，第三剑为实。三剑其实就是一剑，关键的最后一剑击出，便是漫天剑芒，剑芒散开，灵力含而不露，剑招中虚虚实实，是最为攻敌不备的一招。”

　　项元一袭金色的法袍，手中的飞剑在天空之中不断的跳跃，源源不断的剑招施展出来。

　　他的剑速不快，一边运剑，一边不厌其烦的给朱鱼讲解剑招中的精髓之处。

　　朱鱼在一旁也在运剑，可是他的剑总无法揣摩到剑诀的精髓，就像这“三生万物”这一式，本来极其简单，不过是一个简单的三剑连环，只是每一剑的运用颇有差别而已。

　　可是简简单单的一剑，朱鱼练是半个月，依旧练得似是而非，剑在他手中笨得像木棍一样，根本发挥不出灵动的剑意出来。

　　这“赤子心”实在是要命，一个“钝”字让朱鱼吃足了苦头。

　　不知不觉他在马儿沁已经半年多了。

　　这半年以来，每一天黄金公子项元都亲自指点他修炼。

　　可是半年下来，一套万寿初期《五神诀》功法，朱鱼一成都没有修炼成。

　　而万寿中期的《真如剑诀》，朱鱼更是一招都没练成，不是朱鱼不刻苦，而是实在是太笨，愚钝不堪，不管项元多努力的去教，可是朱鱼就是不成。

　　本来项元还不相信朱鱼的话，以为朱鱼说自己资质废柴不过推托之词。

　　可是手把手教了朱鱼一个月，他是真相信朱鱼是个残废了。

　　如果是其他人，估计早就放弃了。

　　可是项元这人最是意志坚定，和朱鱼有几分相似，那就是他认定的事情，不管结果如何，那都会全力以赴的去做，绝无半路退缩的可能。

　　就像他挑选朱鱼做修炼“问天意诀”的种子，凭朱鱼目前的状态，这样下去他绝无希望赢得“天意”赌约，失败几乎成了定局。

　　可是他依旧不论寒暑，几乎每一天都会用心前来指点朱鱼修炼，不厌其烦，极其的认真。

　　说句实在话，朱鱼都有几分感动，因此他对项元好感大增。

　　明知不可为而为之，这其实暗合仙道。

　　天生万物，有生就有死，有阴就有阳，人类修炼，本就是要超脱生死，这就是逆天而行，行的是不可为之事，没有坚定的意志，不动如山的信念，是绝难成功的。

　　古往今来，项元也许在历史的长河中算不得什么了不得的人物，但是说到意志坚定，道心恒定，他的确是有了火候。

　　项元将这《真如剑诀》中的“三生万物”这一式演练讲解了三遍，然后退下来仔细看朱鱼施展剑招，看得他暗暗皱眉。

　　朱鱼这资质岂止是愚笨，简直就是废柴，像朱鱼这样资质，项元要赢得十年后的“天意”赌约，根本没有一丁点希望。

　　可是师尊说得好，既然赌了，那就要赌到底，输了就输了，那也绝没有半路退缩的可能。

　　所以，项元也不管赌约了，他就不相信自己毕生所学包罗万象，真就没办法让朱鱼修成一路剑诀。

　　教朱鱼修炼，他自己跟自己较劲，好在朱鱼也的确一反平日纨绔公子的做派，修炼极其刻苦用心，就算是项元有时候教得实在烦躁，断然也无法对朱鱼挑多少刺。

　　有句话叫同是天涯沦落人，项元觉得自己和朱鱼其实很像。

　　项元自小贵为黄金公子，从小就拜玄黄七为师，西楚不知多少人羡慕。

　　可是谁有知道他这个黄金公子自出生那一刻起，就是无数人的眼中钉，肉中刺，他能活到今天，不知历经了多少艰辛和生死，个种的酸甜苦辣，也唯有他自己知道。

　　而朱鱼则是朱理八的第二十七个儿子，自小无母，能够活下来就是奇迹，其三四十年一直都是废柴一枚，不知经历过多少冷眼嘲讽，走到今天也是不容易的。

　　还有一个更相似的地方。

　　那就是现在西楚人提到黄金公子，个个都是五体投地的崇拜，黄金公子的形象也被无限的拔高，其实他这个黄金公子有什么？

　　不过就是带着五百兵士躲在马儿沁的一个角落浑浑噩噩的度日，已经有两年，项惊天没有召见过他了。

　　而项鼎、项嵩、项真几人，这几年势力越坐越大，尤其是项鼎，其在军中光环已经完全掩盖的项元，这样下去，项元后果不堪设想。

　　而朱鱼也是一样，他现在是西楚的名人，在军中年轻一辈名气也极大。

　　黄金卫都知道世子得了一个天才的通灵校尉，这通灵校尉自入黄金卫就接受世子的特别照顾，天天亲自指点他的功夫。

　　这个消息一传十，十传百，整个虎烈军搞的人尽皆知，以至于现在在军中，有人已经在无限的想象朱鱼现在的战力，甚至有人已经开始把朱鱼和项三十二，路霸等军中好手相提并论了。

　　谁他妈又能知道，这两人现在的处境是他妈多么无奈？

　　“朱鱼，休息一下吧！劳逸结合，你静下心来仔细揣摩一下，说不定能有意想不到的收获。”看到朱鱼挥汗如雨，项元淡淡的道。

　　朱鱼狠狠的咬了咬牙，道：“不，老子不休息。我就不信了，一招剑诀我修炼了一个月还是做不到。狗日的，老子……”

　　朱鱼牙齿都要咬碎了。

　　这半年他被“赤子心”折腾得实在是要发疯了。

　　他也是要强之人，骨子里争强好胜比之项元还有过之，天生更是犟种一个。

　　刚开始他还能心平气和的接受现实，觉得自己在熬“赤子心”的四字箴言，可是随着时间的推移，他越练越不堪，他骨子里的那股子犟脾气彻底的激发了。

　　修炼起来没有日夜，全副心神，全部注意力都放在了修炼上面，外界的一切他全都不顾了。

　　一剑一剑的机械的使着“三生万物”的剑招，这一招他使了不下万次，还是不行，一万次不行，那就两万次，两万次不行就十万次。

　　一直要将这剑诀练成位置，否则绝不罢手。

　　朱鱼想老子“滚红尘”都过来了，妈的“赤子心”就他娘的深入不了？

　　一剑一剑的重复修炼，一直练到黄昏光景，夕阳西下了，天际仅剩几朵火红的残云，朱鱼的灵力终于枯竭了，他一屁股瘫软到地上，识海震荡，几欲崩散。

　　狗日的，还是练不成啊。

　　他仰天躺在草地上，内心无比的失望。

　　自他修炼以来，就从未像现在这般郁闷，真是郁闷致死。

　　半年以来，朱鱼付出太多了，可是却没有收获，这种感觉很难受，尤其是一个人相处、夜深人静之时，更是难受之极。

　　“咚，咚，咚！”

　　朱鱼忽然听到大地有轻微的抖动之声。

　　朱鱼现在资质不行，可是他的神识的强大，哪怕在万寿一级的修士之中，都绝对是名列前茅的。

　　突然听到大地抖动，他一下从草地上一跃而起，他看到项元脸色一沉，眼睛往下了西边的天空。

　　“三世子，发生什么事情了？”

　　“西方，敌袭！”项元肃然道。

　　“敌袭？”朱鱼怔怔说不出话来，他到马儿沁差不多半年了，从来就没听过有敌袭，今天竟然出现了敌袭？莫非是西秦又来大举进攻了？

　　“跟我走，我们去看看！”

　　项元手一扬，祭出虎烈马，两人两马腾空而起，向西飞驰而去。

　　一路向西飞了大约万里之地。

　　项元一手拽着朱鱼，两人坠落地面。

　　两人落地的位置，恰好是一座草原的凸起山峰之上。

　　两人收了坐骑，就在这时，已经乌黑的天空之中突然变得光华大亮。

　　一个巨大的符阵，方圆数百里，符光冲天，将黑夜照成了白昼。

　　在夜空之中，一飚人马整齐从东方碾压虚空而来，看这队人马个个跨坐在虎烈马之上，十人成伍，十伍成尉，每一尉之间泾渭分明，各自分守战阵一处，军容严整到了极点。

　　这是烈虎军！

　　漫天都是烈虎军，朱鱼平生还是第一次看到如此庞大的战阵，看这战阵至少有数千强悍的铁骑。

　　要知道虎烈铁骑可不比地球上的骑马的铁骑，虎烈妖马个个高十丈有余，长十多丈，一尊铁骑在天空之中就是一庞然大物。

　　数千尊这样的庞然大物汇聚在一起，那种气势，真就是气吞万里如虎。

　　朱鱼彻底的震撼，原来这就是战阵，这就是西楚第一军，当年在边陲三郡的那些战阵，比之现在的烈虎军战阵，那真就像是小孩子过家家一般，根本不值一提。

　　西方，一飚人马几乎同时碾压虚空而来，这飚人马身跨一种银色的妖狼，这种妖狼全身洁白，在夜空之中宛若闪电一般，他们划过的身影，似乎将虚空都欲划破。

　　这巨狼不及虎烈马，可是气势竟然丝毫不弱，尤其是几千匹妖狼那野心勃发，欲择人而噬的模样，更是让人心生恐怖，不寒而栗。

　　更让人恐怖的是这妖狼一个个发出凄厉的号叫，此起彼伏，巨大的声浪掀起无数的灵力风暴，肆掠得一方大地，地动山摇。


第五百四十九章 神弓之威！

　　“身跨银色巨狼，披重甲，这是西秦铁骑吗？”朱鱼压低声音道。

　　项元摇摇头道：“不是西秦铁骑，而是铁图部落，铁图部落乃吴人余孽，生活在马儿沁西南方，以‘嗜血银狼’为坐骑，族群人数不多，但战力极强，而且狡诈绝伦。

　　我们西楚铁骑没少和铁图部落冲突，没想到今日竟然爆发了如此大规模的冲突。”

　　“铁图部落？吴人余孽？”朱鱼心中一惊，吴国灭，楚吞吴，吴鼎失，这在华夏仙录之上有明确的记载。

　　可是铁图部落朱鱼却是第一次听说。

　　看这部落银狼铁骑不下千尊，实力之强，完全不逊于西楚的虎烈军，这一战必然势均力敌。

　　说起来，朱鱼所在的边陲三郡，也算是吴国，南海几乎全是吴人，今日能看到铁图部落，他心中惊讶之余也有一丝欢喜。

　　而其时，天空之中两队人马已经接触到了一起。

　　铁图部落这一边，人人都披一样的战甲，无法判断其主将的身份。

　　而烈虎军这边，中军大阵之中，一人匹黄色战甲，上绣龙纹，其身材极其挺拔高大，满脸都是胡子，双眼如点漆一般明亮，他手中挥舞一面金色的令旗。

　　令旗上书“西楚令”三字，很显然，此人就是西楚霸王项惊天。

　　西楚两大巨头项惊天和朱理八，这两人风格完全不同，朱理八喜欢运筹帷幄，项惊天喜欢冲锋陷阵，其本人战力号称无敌，所以王府势力的两大军征战，基本都是他亲征。

　　所以他常年都居于军营之中，和普通士卒同寝同食，在军队之中威望极高。

　　正因为其行为做事霸气霸道，征战勇猛无双，才有了他“西楚霸王”的名号。

　　项惊天的左右，乃是烈虎军一飚悍将，烈虎将军王霸山，左将军长孙成，右将军项鼎等，烈虎军能征善战的将领竟然全在这一彪军中。

　　说起来今天恰是项惊天巡营的日子，正在烈虎军主帐和一众将领谈论军务，突然得报铁图部落袭扰西部边陲军民，他当即兴致大发，亲率营中千余烈虎铁骑追击铁图军。

　　双方在马儿沁兜了一天的圈子，却在这里迎头遭遇，一战已然不可避免。

　　烈虎军的号角已经响了，低沉悠长的号角声配合金黄令旗的挥舞，烈虎军战阵不断在空中变幻着阵形，成四面包抄之势，欲将这数百银狼铁骑一口吞掉。

　　银狼铁骑面临强敌，丝毫不退缩，群狼长声嘶鸣，数百银狼铁骑构成锥形，像一柄长枪一般直刺中军帐，其势锐利之极，来势如闪电。

　　以弱战强，兵行险招，剑走偏锋，这体现了铁图部落彪悍的血性。

　　吴人灭国之后，亿万吴人沦为楚人之奴隶，唯有铁图这一支得以逃到马儿沁繁衍生存。

　　马儿沁处楚秦交界之地，常年都是兵锋战火不断，铁图部落在这样残酷的环境中磨砺了数万年，早就不是以前南方只会吴侬软语的吴人了，铁图部落个个都是勇士，生下来就学习战阵之技。

　　他们游牧四方，常年在这数万里之遥的马儿沁游弋迁徙，居无定所，游走在西楚和秦仙国各方势力之间，在夹缝中求生存，部落人不多，但是个个精锐，实力绝不容小觑。

　　只是自从西楚霸王项惊天来了这块地方以后，誓灭铁图部落，铁图部落才在这几十年间渐渐的衰落，可是其精锐仍然在，今日这几百银狼铁骑就是其精锐之师。

　　银狼铁骑直攻中军帐，显然出乎西楚众人的预料，说时迟那时快，战阵之中一秒就能决定胜负。

　　银狼铁骑瞬间就已经杀入了中军帐之中。

　　天空之中嘶吼漫天，血雾挥洒，一大片天空被染成了红色，天空之中灵力风暴肆掠，空间扭曲，唯有在扭曲的虚空之中，偶尔能看到一个个嗜血厮杀的幻影。

　　言语无法描述场面的宏大，要知道两军对战都在数千丈的高空之中，可是地面之上却是地动山摇，草木横飞，鸟兽惊走，至少方圆百里的大草场，被彻底的夷为了荒芜。

　　朱鱼和项元两人修为高绝，躲在暗处也不由得心惊胆战。

　　“不好！”项元忽然惊道。

　　朱鱼仰头看天，只见银狼铁骑之中一个黑色的淡影忽然拔高百丈，这巨大的伟岸的声音通体漆黑，他手一扬，祭出一张金色的巨弓。

　　巨弓一现，立刻紧绷成一个满月之形，弓身之上无数的符文流淌，宛若滔滔的河流一般，那种感觉给人的冲击就一个字“力”。

　　强大的无匹的力量，似乎有开天裂地的力量蕴含这张巨大的金弓之中。

　　“啪！”一声，巨大的响声，宛若雷鸣，天空之中一道金光一闪。

　　像是金色的闪电闪耀，让天空瞬间变得如白昼一般明亮。

　　一闪的金光，竟然倏然刺穿中军大阵，沿途赫然毫无阻碍。

　　下一刻，中军以项惊天为中心，几人都被罩在金光之中，就是那一闪的功夫，朱鱼能够清晰的看到项惊天身边每个人的脸，甚至连他们脸上最细微的一个小小的皱褶都能看到。

　　而朱鱼那一刹那看到的是他们的惊和惧。

　　下一刻，那一片空间已经轰然爆裂开来，空间爆裂，虚空出现了一个巨大的洞。

　　至少有十几尊高大威猛的烈虎铁骑被这巨大的大洞直接吞噬，那场景真是让人心惊胆战，不寒而栗。

　　从巨弓出现，到一箭建功，说起来很长，其实不过在电石火花之间。

　　电石火花之间，烈虎军中军帐已经在这一箭之下面目全非。

　　整齐严正的中军帐瞬间面目全非。

　　天空之中数道人影闪烁，在千钧一发之际，项惊天等人得以穿透虚空逃出生天。

　　可是下一刻，那一张巨弓再一次弯成满月之状，“啪！啪！啪！”三声巨响，三道金光划破虚空，天空被金色的光芒照耀得清晰明亮。

　　而这三道金光却齐齐杀向项惊天的立足之处。

　　项惊天目龇俱裂，抬手一扬，一柄巨大的漆黑的巨剑倏然祭出。

　　一剑斩下，剑芒和金光在空中瞬间接触，“轰！”一声。

　　无数惨叫声响彻虚空，烈虎铁骑像雨点一般从空中坠落，这一击项惊天不得已而为之。

　　可是在中军上空不足百丈的地方两大化神强者的凌空对垒，可想而知会造成什么后果，这一击之力，至少将五十余尊烈虎铁骑灭成了灰灰。

　　项惊天大吼一声：“竖子而敢！”

　　他巨剑再一次劈出，漆黑的巨剑化作一道长龙，长龙摆尾，血盆大口张开，吐出漫天的剑芒，像一面屏障一般将中军庇护在其中。

　　危险之际，项惊天终于祭出了大道神通之威。

　　项惊天这神通名为“拟物”，朱鱼曾经看过楚歌的金麽麽施展过，可是金麽麽所展露出的神通威力，根本无法和向惊天这一击相提并论。

　　试想数百铁骑，全部在这一强大的神通庇护之下，这漆黑的巨龙，盘踞的空中，坚若磐石，稳如泰山。

　　然而，铁图军阵营那漆黑伟岸的身影却丝毫不顾，巨弓再次成满月。

　　又是一箭。

　　朱鱼第一次看到了一支金色的巨箭倏然在空中凝结，此箭箭头撕裂虚空，瞬间穿越那漫天的剑芒，竟然再一次杀入了中军大阵之中。

　　那漆黑的巨龙巨尾一摆，欲将这金色的箭给扫飞，可终究慢了一步。

　　巨箭再一次炸开，天空之中又出现一个巨大的黑洞，烈虎军中军在这一击之下，几乎溃散。

　　而其时银狼战队已经突袭了进来，烈虎军是四面包围的战阵，欲将对方一口吞掉。

　　而银狼战队则是如一把锥子，构成的一字长蛇攻击阵，前面的死了，后面顶上，前仆后继，只求搏死杀出一条血路。

　　所谓狭路相逢勇者胜，银狼战队为哀兵，抱了拼死突围之心，这一战却是烈虎军落了下风。

　　转眼间，银狼战队已经刺穿了中军帐，破了中军帐，烈虎军的四面围攻就失去了效果，眼看这银狼铁骑就要杀出重围了。

　　朱鱼只看得眼花缭乱，嘴巴张得老大。

　　精彩啊，太精彩了，给朱鱼留下印象最深的是那铁图黑甲人。

　　他是第一次看到有人的本命的法器为弓，而这弓的威力之大，也着实让人震撼之极。

　　一弓射穿中军帐，射得项惊天这样的强者四散逃窜，这一弓是多大的威力？

　　还有那最后一箭，施展的明显是大道神通“破杀”，两大神通的对垒，不能说此人占优，但是绝对没落下风。

　　这一战从开战起，铁图部落就策略得当，意图明确，目标坚定，兔起鹘落之间就冲出了包围，其首领之人的胆略、气魄，实在是让人佩服。

　　要知道他的对手可是项惊天，能从项惊天的重兵之下杀出重围，这个人物绝对不是无名之辈。

　　和朱鱼的感受不同，项元眉头紧锁，一脸的愁容。

　　甚至朱鱼几次和他说话他都没有回答。

　　他毕竟是虎烈军中的一员，这一战成这样，他内心感到十分不爽。

　　以他的心情，恨不得亲自上战阵搏杀一番，奈何没有机会啊。


第五百五十章 深谷神秘雪人！

　　天空之中，一场声势浩大的大战来得快，散得更快。

　　双方的接触极其短暂，数百银狼战队击破烈虎军中军帐，可是也付出了三分之一的伤亡。

　　西楚霸王项惊天毕竟不是寻常人，虽然在战术上受了挫，可是他硬是指挥烈虎军强悍的斩断了银狼铁骑一条巨大的尾巴。

　　这上百银狼铁骑进入了烈虎军的大阵之中，被无情的碾压绞杀，没留一具全尸，场面惨烈到极点。

　　可是终究，这一支铁图军大部逃走了，双方又开始了漫长的追逃历程。

　　大战结束，眼之所见满目疮痍，朱鱼和项元两人从藏身处出来，谁都没有说话。

　　朱鱼是第一次见识如此大规模的战阵对垒，看得心驰神往，一时对提升自己的实力心情更加的迫切。

　　该死的“赤子心”，这个秘境将他困得死死的，真是憋屈啊。

　　项元的情绪也不高，他号称西楚第一，这个第一是后辈中修为第一，军功第一，战力第一。

　　可是已经三年了，他这个西楚后辈第一已经没有机会率领黄金卫上战场搏杀了，项惊天似乎遗忘了他。

　　当然，也许并不是遗忘，而是出于保护。

　　毕竟项惊天儿子们都成长起来了，在他的众多子嗣之中，不乏有能威胁到项元的存在。

　　相比项元无依无靠，他们有太好的条件了，项元现在唯有突破化神之境，才有可能继续守住黄金公子的位子。

　　这样的保护对项元来说，压力巨大。

　　因为从另一方面来说，项元如果一直无法突破化神，他就会彻底的被淡忘，最后归于平庸。

　　可是要化神现在希望在哪里？

　　看不到希望，“问天意诀”项元根本无法赢得“天意”赌约，十年无功，还有几个十年可以让项元去挥霍？

　　“刚才那黑甲人名为阿里约，一个很奇怪的名字，在吴语中是无敌的意思。在马儿沁草原，所有人都叫他‘神箭’阿里约，化神级强者，是个极其厉害的杀手。”项元道，他是在回答先前朱鱼问他的话。

　　朱鱼眉头一皱，道：“杀手？”

　　“不错，他是杀手，常常单枪匹马刺杀西秦和西楚的强者。他的弓名叫‘阿里弓’，是无双的法器，厉害之极。你知道秦仙国国师孔庆吗？

　　孔庆就是死在阿里弓之下，杀他的人也是铁图部落的人，应该是阿里约上一代的传承。”

　　“阿里约？阿里弓？如此奇特的名字，如此奇特的传承，厉害！”朱鱼赞道。

　　项元摇摇头道：“与其临渊羡鱼，不如退而结网，你的修炼要抓紧，万万不可松懈！”

　　朱鱼点点头，紧紧的抿了抿嘴唇。

　　一提到修炼的话题，两人的情绪都很低落，朱鱼烦恼这“赤子心”禁锢了他的资质，而项元则是对“问天意诀”感到绝望，身居马儿沁草原之上，却没有征战天下的机会，要出头还不知道何年何月。

　　从战场回来，朱鱼没有回黄金卫的军中，而是在离黄金卫千里之外的乌干山上建立了属于自己的静修洞府。

　　乌干山不是大山，但是山上草木浓郁，地理位置偏僻，在这里建洞府极其合适。

　　而项元也是不论寒暑，每天都来回千里之遥指点朱鱼的修为，从不懈怠。

　　转眼又是一个月过去，马儿沁草原已经进入了隆冬，乌干山更是下了一场大雪，一片银装素裹。

　　这一日，项元指点朱鱼修练完毕，匆匆的返回了黄金卫驻地。

　　他看上去气色比之前好了很多，言谈举止之间多了更多的自信，而这些天，朱鱼偶尔飞临虚空之上静坐，也看到千里之外的黄金卫兵营操练比之前勤奋的很多。

　　朱鱼判断，项元的处境似乎有了起色。

　　但是，这一切对朱鱼来说没有意义，因为朱鱼的修为依旧停滞不前，无论是功法和剑诀，都毫无进展。

　　功法《五神诀》进步堪称龟速，到现在还没练到两成境界。

　　而剑诀《真如剑诀》的修炼更是糟糕，往往学一招，忘一招，学了后面的，前面的又彻底忘记了，一招剑诀朱鱼修炼万次，数万次，往往才能掌握一点皮毛。

　　可是一招好不容易练成的剑法，几天之后就会忘记的无影无踪，再要重新修炼又是千难万难。

　　这哪里是“钝”那么简单？完全就是榆木疙瘩，根本不是修炼的料。

　　“赤子心”这四个字，“钝”字就真要命了，剩下还有三个字，朱鱼要一一尝遍这四字箴言的厉害，还不知道要耗到何年何月去？

　　有时候朱鱼真怀念“滚红尘”秘境的那个阶段，那个时候修为一日千里，几乎每一天都进步惊人，别人要死要活的修炼，他躺在丫环浑圆修长的大腿之上睡个觉就抵得上别人数年苦功。

　　可是三十年河东，四十年河西，朱鱼现在终于尝到苦头了。

　　红尘宗的秘法，大都参照人在红尘中的际遇而创造的，人在红尘之中有一夜暴富，也有一辈子无所作为，贫困潦倒。有人生来为天之骄子，有人生来就是下贱蝼蚁，生而不公，所以红尘之中最是无常。

　　朱鱼在“滚红尘”之时春风得意马蹄疾，现在“赤子心”就冰火两重天，一下沦为凡尘蝼蚁，空有心比天高之志，可是心有余而力不足。

　　这正是红尘宗秘法的厉害之中，要在红尘中悟道，就得先体悟红尘中的酸甜苦辣。

　　所谓看破红尘，人情练达，这是红尘宗修士的基本功。

　　有兴就有衰，有荣就有枯，一年四季，春华秋实，夏日炎炎，冬日萧瑟，周而复始，永无止境，这一切就归于两个字“无常”。

　　红尘宗修士就是在体会这红尘的无常，磨砺心性，从而领悟大道至理，最后求得仙道。

　　朱鱼修炼的“逆天改命”的秘法，更是红尘宗顶级的秘法之一，自然更是困难重重，饶是朱鱼资质逆天，可是这一次，他也终于遇到麻烦了。

　　不过好在项元已经不对朱鱼抱多大希望，朱鱼就算是再笨，他也没有多少怨言，他坚持每天都来教朱鱼修为的要诀，从不间断。

　　如果朱鱼真是像“滚红尘”那样资质逆天，估计项元对朱鱼的指点不会如此尽心尽力，毕竟任何人都有防备之心。

　　项元苦修六十年所得心得何其宝贵？又岂能真做到绝无藏私？

　　可是朱鱼现在这样的资质，项元却就真没有藏私之心了，对修炼的各种心得窍门，毫无保留的向朱鱼分享，在谈论剑道和功法之处，更是不厌其烦的反复解说，生怕朱鱼弄不明白。

　　项元贵为黄金公子，自小败天师级高手为师，其根基何其扎实？

　　他六十年苦修所得又何其宝贵？

　　朱鱼虽然资质不行，可是眼光见识并不差，项元的这些指点他无法做到，可是他牢牢记住却并不困难。

　　所以是功法还是剑诀的要义，朱鱼不求能理解，但求死记硬背，全将这些心得牢记于心，他修为没多大的进境，可是见识和对修炼的理解却进步很多。

　　他的本身毕竟出身在边陲之地，基本算是一介散修，虽然资质境遇逆天，可是根基却是不牢。

　　后来他宿主虽然进入了五品势力万玄门，接受了万玄门严格的修炼法门，可是万玄门又岂能和西楚王府可比？

　　修炼之道千千万，各个宗门有各种宗门的传承，各个宗门有各个宗门培养弟子的方式。

　　项元知识渊博，在修炼之上下的苦功极多，凡属西楚的各大宗派的优长他如数家珍，无一不通，无一不晓。

　　各个宗门的缺陷，他也一针见血，剖析得极其彻底，朱鱼经他指点，实际修为不行，可是修炼理论这一块却是今非昔比了。

　　苦练了一天的剑，黄昏时分，朱鱼从洞府中出来。

　　本来之前几个月他心思很急躁，可是经过了半年多的磨砺，他心境日渐平和，而今天天降大雪，乌干山一片银装素裹，万物萧瑟，他心情更是变得分外宁静。

　　修炼之路，非一朝一夕之事，万年时间尚且短暂，何况区区数月？

　　如果朱鱼的修炼速度真如“滚红尘”那般，天天都一日千里，估计他不用百岁就能得道成仙了。

　　这世上哪里有这样的事情？

　　还是那句话，有兴就有衰，有荣就有苦，能明白此理，渐渐的心境就能平静。

　　“嗯？”

　　在乌干山山巅之上观雪，朱鱼忽然眉头一皱，神识散开，眉头皱了起来。

　　他身影一闪，消失在原地，瞬间来到后山的峡谷之中。

　　峡谷之中依旧一片雪白，漫天的雪花飞舞，可是……

　　在峡谷正中心位置，却有一座奇怪的岩石傲然矗立。

　　看这岩石，上面覆盖了厚厚的雪，那模样像……像人……

　　是人在埋在了雪中？还是有人在雪中静坐，雪落在其身上，而成为了现在的模样？

　　一念及此，朱鱼心中一惊。

　　在乌干山方圆数十里范围之内，朱鱼都布下了强大的符阵，别说是一个人闯进来，就算是一只鸟飞进来，也绝难逃过他的视线。

　　他有诛仙之眼啊，可是怎么……

　　就在朱鱼心念电转之时，脑海之中突然多了一个信息：“小子，别再靠近了！我知道你发现我了……”


第五百五十一章 “赤子心”的领悟。

　　夜色渐渐的降临，在一处阴森的峡谷之中，凭空多了一个巨大的雪人，朱鱼心中不由得犯怵。

　　这必然是一活人无疑，只是在雪地里坐得久了，被冰雪覆盖，才成了一尊雪雕的模样。

　　看这雪人宛若巨石一般大小，一个人的身形，断然不可能有这般庞大，由此可见此人身上堆垒的积雪之厚，从这一点判断，此人并不是刚来不久，很有可能是昨天大雪初下之时就到了此处。

　　从昨天到今天，项元来过两次，凭他的修为赫然也并未发现此人，由此可见这人修为绝对不是万寿，十有八九是一尊化神修士。

　　“你是谁？”朱鱼沉声道。

　　“哈哈！”一个低沉声音再次出现在朱鱼脑海之中，声音中有一种说不出的戏谑洒脱：“小子，你别这么小气。这山也不是你所有，我借一峡谷养养伤，你非得要这般刨根问底吗？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“你说得倒轻松，你既然在此养伤，十有八九是西秦一族。要不然这一带是西楚大军活跃之地，你如是西楚人又何苦在这冰天雪地之中活受罪？”

　　那人冷冷一笑，道：“小子，在你的眼中，马儿沁不是楚人就是秦人么？老子既不是楚人也不是秦人不行么？”

　　朱鱼心中一凛，蓦然想到上次亲眼所见的那一场大战，心想莫非这人是铁图部落之人？

　　一念及此，朱鱼哈哈一笑，道：“那敢情好，不是秦人不是楚人，那定然是吴人。你如是吴人，我倒可以给你一点方便。看你这模样，冰封在雪地之中，想来受伤不轻。

　　凭你这修为，能够伤你的人不多，十有八九是惹上了厉害的人物。你在乌干山要成功逃避西楚军的追杀围剿，恐怕不容易吧？”

　　“桀，桀！”那人邪笑两声，道：“你知道吴人？你知道我铁图部落？”

　　朱鱼心想自己判断果然没错，这人来自铁图部落，他心中不由得一凛。

　　朱鱼虽然现在“赤子心”秘境之中，可是他心思意识并不比之前差半点。

　　在这峡谷之中倏然遭遇一铁图部落的强者，对方修为如此高绝，纵然是身上有伤，要灭自己估计也就和碾死一只蚂蚁差不多。

　　设身处地的想，此处是西楚军的腹地，朱鱼如果是铁图部落的强者，受伤在此地养伤，一旦被外人发现，必然也得杀人灭口，断无仁慈的可能。

　　朱鱼正是想到了这一点，才在言语之中提到吴人，以求能化解对方的疑惑，从而保住自己宿主之命。

　　朱鱼沉吟了一下，道：“不瞒你说，我也是吴人，来自南楚边陲三郡的四海郡，你既然是吴人，我也就不为难你了，你在这里养伤我们井水不犯河水，养好伤你从哪里来回哪里去，就当你我从未见过。”

　　雪中之人嘿嘿冷笑，道：“好狡猾的小子，分明是你自己怕我杀你，却厚颜无耻的说放我一马，你这点小心思在爷爷我面前耍，岂不是班门弄斧？

　　不过你既然说井水不犯河水，我也信你。

　　反正乌干山就这么大，你要传讯出去也瞒不过我，既如此，你自顾去吧，别妨碍爷爷我疗伤。”

　　朱鱼慢慢后退，退到自己的洞府之中，心中开始犹豫不决。

　　这雪中之人明显受伤严重，要不然自己今天断然不会这般轻松的应付过去。

　　铁图部落对西楚人向来敌意很重，这家伙绝不会相信自己的信口胡诌。

　　可是最后他没有杀自己，只能说明其疗伤定然到了紧要之处，真要暴起伤人，恐怕也力有未逮。

　　既然如此，自己是不是可以杀个回马枪，来个先发制人，将对方直接给杀掉？

　　就算自己不动手，此时也可以用信圭传讯给黄金公子项元，项元如果一人前来，定然可以将这雪中人料理掉，从而给自己也解除一大隐患。

　　毋庸置疑，雪中之人修为高绝，一定是化神级高手。

　　这样的强者今日有伤在身不得已放自己一马，几日过后，伤势痊愈，他还会放自己一马吗？

　　朱鱼历经红尘磨砺，深知人心险恶，他自己也不是那种嘴中常念阿弥陀佛的善男信女，这个世道，没有几分狠劲和杀伐决断，寸步难行。

　　今日朱鱼不想法杀掉这雪中之人，明日就可能被其所杀，这就是血淋淋的现实。

　　就在他犹豫不决之时，识海中青冥老人开口道：“小鱼儿，今日你做得很好，沉着冷静，难得没有贸然动杀心，看来这红尘宗秘法果然门道很深，这四字箴言‘钝、正、空、勇’实在是深不可测啊。”

　　朱鱼心中一喜，他听青冥老人这般说，心中明白，他定然是有所感悟了。

　　这半年多，朱鱼自从触摸“赤子心”秘境以来，一直就饱受秘境的困扰，修为难以寸进，一直烦恼不堪。

　　无论是张桐还是青冥老人，他们也跟着干着急，却毫无办法。

　　张桐离天师之境仅仅一线之隔，可是朱鱼的进展停滞之后，他的修为就卡在了那关键的当口，无法寸进一步。

　　而青冥老人则早和朱鱼心神相连，朱鱼心中有烦恼，他的烦恼也自然生。

　　这半年以来，他也一直在琢磨“赤子心”秘境的关窍之处，一直苦无所得。

　　今天他突然开口说话，定然是有了领悟。

　　果然，他顿了顿又道：“小鱼你想，这四字箴言，每个字其实就是当今之世，人性的绝难指点，就以第一个‘钝’字论，世俗之人，个个争强好胜，讳疾忌医，就算是真有‘钝’者，谁有会认为自己是钝？

　　世上一百零八行，行行出状元，一个人毫无资质修炼，往往就会选择它途，这美其名曰是扬长避短。

　　殊不知众生皆平等，资质高者，资质低者，都有求仙之道。

　　但是实际上自小资质低者，往往最先就会被宗门所放弃，逼迫另寻生路，钝者修仙少之又少，这就如明知山有虎，偏向虎山行的人少之又少一样。

　　所以，四字箴言第一个字就是‘钝’字，虽然愚钝，但道心坚定，执着仙道，纵然千难万难而不堕其志，这正是我辈修士所求的道心。”

　　朱鱼静静的听青冥老人的话，心中有所悟。

　　他举一反三，立刻想到了另外三个字：“正、空、勇”三字。

　　这三个字其实也能体会到其难得，就以“正”来说，当今世上，强者为尊，弱肉强食，天地不仁以万物为刍狗。修炼之人，个个自私自利，为求自己修为精进，无所不用其极。

　　更有阴尸宗这样的邪门宗派，以残害修士取其生魂来为自己所用，所谓善，所谓道德伦理，早以沦丧，谁他妈还会行正义之事，心中有正字？

　　正因为没有，所以四字箴言才有“正”字，让修士体会与人为善，心有正义的难得和珍贵。

　　然后是“空”字，这更加难得，世俗之人，往往经验主义，任何事情大都浅尝辄止，学到一点皮毛，就以为自己已经了不得了，这就是所谓的半灌水起浪。

　　没得仙道，全部都只是半灌水，可是很多修士却一副得道高人的模样，自以为是，对旁人的不足指指点点，评头论足，好为人师，心中哪里还有‘空’字？

　　修道之人，道心为重，求道之难，难就难在这一点。

　　比如一个人手中拿着一个杯子，杯子中是一杯浑浊的水，任多少清水注入其中，也永远无法让杯中的水变得清亮。唯一的办法就是将脏水先倒掉，然后再装清水，很快就能求得一杯清凉。

　　道理其实很简单，可是能做到这一点的人却万中无一，这也是“空”字的难得。

　　最后是勇字。

　　勇字更难得，世俗之人就没有不贪生怕死的，所谓留得青山在，不怕没柴烧，很多时候就是内心怯懦了，为自己找台阶下。

　　而且这勇字往往说来容易，做来难。

　　和一众朋友聊天打屁，牛皮吹得震天响，一旦遇事，面临生死抉择，立马又变成了贪生怕死，奴颜卑膝之人大有人在，所以“勇”尤为难得。

　　这四字箴言，恰恰就是要求修士践行这四种难得之事。

　　“钝”，明知不可为而为之，“正”，心中有正，当嫉恶如仇，行侠仗义，打抱不平，但求公平正义。“空”，虚怀若谷，海纳百川，纳众家之长为我所用，时怀谦虚之心。

　　“勇”，笑傲生死，为心中不平之气，虽万丈深渊在眼前也无所惧，虽刀架在脖子上，也面不改色。

　　原来如此！朱鱼一下领悟到了“赤子心”四字箴言定然是像青冥老人所说的那样，需践行这四字，通过践行四字箴言，磨砺心性，感悟天道，然后再才能求得突破。

　　一念及此，一股久违的兴奋之情涌上朱鱼的心头。

　　修炼一途，最怕失去方向，没有方向，浑浑噩噩，虚度年华，那才真是烦躁郁闷。

　　朱鱼一下领悟到了这四字箴言的道理，眼前一下就有了方向，有了努力的方向就不怕，一时朱鱼心中升腾起无边的豪情。


第五百五十二章 四面被围！

　　在古老的华夏有句话：“华夏九国，吴人最善！”

　　吴国之人谨守礼仪，孝道，讲究尊卑礼节，多诗书礼仪之家，吴人主张与人为善，和其他仙国完全不同。

　　铁图部落是吴人后裔，虽然吴国灭之后，他们历经数万里迁徙来到马儿沁，又在这严酷的幻境中传承了几万年，但是他们吴人的传承依旧得到了保留。

　　铁图部落之人，大都生性豪爽坦荡，男子以豪气干云，光明正大为荣，女子以巾帼不输须眉为傲。

　　也正因为他们谨守自己传承的坦荡之道，才能牢牢的守住马儿沁西南广大的地域，马儿沁西南数万里江山的凡人，对铁图部落最是尊崇，这便是铁图部落能够在两大仙国夹缝中长期生存繁衍的根本。

　　朱鱼既然明白了四字箴言的道理，自然也开始谨守四字箴言的行为处事之道。

　　道心坚定，心中有正，虚怀若谷，敢于担当，勇猛果敢。

　　说来也奇怪，朱鱼心中时刻默念这四个字，整个人的气质风貌竟然开始悄然的发生变化，心性也潜意识的在改变。

　　这几天，朱鱼除了继续跟项元学习剑道之外，每每修炼完毕他都会去后山峡谷。

　　这一来二去，他和那雪中之人也渐渐的熟悉。

　　朱鱼在峡谷四周布下了迷幻大阵，以此遮掩此人的藏身之处，以免烈虎军四处搜索，发现其踪迹。

　　除此之外，朱鱼又用灵晶石布了聚灵阵，还把西楚的一些丹药也一并放入阵中，为这雪中之人的疗伤，提供了不少的方便。

　　只是这雪中之人伤势极其严重，一直都深埋在雪中，有时候几天不说一句话，但对朱鱼的帮助却是全部笑纳，偶尔和朱鱼说几句话，大都是问朱鱼难道不怕他伤好之后，被他杀之灭口之类。

　　对这类问题，朱鱼不过是付诸一笑罢了。

　　既然决定践行四字箴言，朱鱼自然摈弃一切杂念，心中牢守一个“空”字，所谓赤子心，就和小儿一样。

　　人之初，性本善，小孩出生之时，哪里会有恶念？会有伤人念？

　　就这样，朱鱼每年都到后山峡谷，一晃又是十天。

　　这一天，雪中之人伤势似乎大为缓解，朱鱼到峡谷聚灵阵中换了灵晶石，那巨大的雪堆一阵蠕动，接下来就听到一个低沉的声音：“我呸！项惊天这个老匹夫，这次我杀你不得，是我修为不精。下一次，你不会这般好运了。”

　　朱鱼心中一惊，心想这人是去杀项惊天而受伤的？在这楚秦相交之地，敢刺杀项惊天的人有几个？

　　“小子，怎么吓到了？是不是怕了？你如怕了，现在就走，爷爷我也不杀你。我知道你是西楚之人，但是我这人最是知恩图报，你这几天对我有恩，我断然不会恩将仇报。”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“我怕？不怕个屁，我是西楚人不错，而且我还是烈虎军通灵校尉。可是项惊天死活关我屁事，他死了，我又不会少一根汗毛，降一分修为，你杀了他，我还巴不得呢。”

　　雪中人一阵沉默，突然哈哈大笑：“你小子有点意思，很对爷爷我的胃口。看你修为也不俗，将来必有大前途。如你是我铁图部落之人，我定然收你归我门下，继承我的衣钵，将来为我吴人复国立汗马功劳。”

　　朱鱼笑道：“你就别扯那些了，我救你并不是要得你的好处。只是我身上有吴人血脉，还是那句话，你伤势痊愈之后，哪里来的哪里去，就当我们没见过。

　　不过有句话我还是想说，你修为不俗，却偏偏不求仙道，却尽想些世俗之事，这又是何苦？”

　　“仙道？”雪中人一阵沉默，声音更是低沉，叹口气道：“仙道何其艰难，我铁图一脉传承万年，每日都在苟延残喘，生且不易，又哪里有心思有求道之心。

　　我们只求我这一脉传承不灭，如后世子孙能出惊艳绝世之人，让他们去探索仙道吧。”

　　雪中人情绪明显低落，说完这话，喟然长叹，朱鱼皱皱眉头，心有所感。

　　传承不灭，这句话朱鱼言犹在耳，当日南海灭亡之时，南海众多先辈拼死守护的不过也就是“传承”两个字。

　　由此可见，传承这两个字的不易。

　　一时朱鱼对雪中之人更有了几分亲近，他抿了抿嘴唇道：“前辈，我看你还是少说话了，尽快把伤养好。这几天乌干山四周烈虎军铁骑的踪迹隐然已经现了。

　　我估摸用不了多久，他们就会搜寻到这里来。

　　到时候凭一个迷幻符阵估计护不住你，在西楚兵驻扎的腹地，你如现身，九死无生。”

　　“哈哈，如真是那样，你就直接把我交给项惊天，必然立一大功，西楚军最重军功，你立了此奇功，必然受到项惊天赏识重用，这敢情不好吗？”雪中人笑道，豪情万丈。

　　朱鱼又是一笑，道：“那敢情好，我如凭借此功升了将军，你干脆让铁图部落再让我灭掉，我立功更大，以后说不定取项惊天而代之，将来更可逐鹿天下。”

　　“你敢！如真是那样，我从阴曹地府出来就要灭了你！”雪中人怒道。

　　不过旋即，他又哈哈大笑起来。

　　两人这一番言语纯碎是信口胡诌，彼此都没当真，雪中之人生性豪爽洒脱，在朱鱼面前也没有丝毫托大，只当朱鱼是平辈之人。

　　而朱鱼也没有因为对方的强大而犯怵，只当对方和自己一样，所以说起话来也肆无忌惮。

　　朱鱼的个性本也很洒脱豪爽，而且骨子里更是天不怕地不怕，最是我行我素，两人脾气相合，聊得时间长了，俨然如一见如故的老朋友一般，没有半分芥蒂。

　　就在两人聊得投机之时，朱鱼眉头一皱。

　　诛仙之眼符阵示警，他心中不由得一凛。

　　立刻启动峡谷中的迷幻阵，人影一闪，出了峡谷，整个人腾空而起。

　　他人傲立虚空，便看到乌干山北方一队烈虎军铁骑御空而来，这一队人马有数十人之多，排成一字长蛇，所有的虎烈妖马并将而行，来势如电，倒是极具气势。

　　朱鱼眉头一皱，断声喝道：“你们是哪一部的？谁让你们私闯我乌干山的？”

　　数十骑凌空勒马，马蹄腾空而起，硬生生的在空中定住。

　　一黑甲骑士从人群之中闪出，冷眼看向朱鱼，冷声道：“烈虎军右军锐建校尉丁沛奉将令搜查铁图妖人，你是何人？还不快快让开？”

　　朱鱼心中一凛，说曹操，曹操到，没想到烈虎军这么快就来了。

　　他面上不动声色，冷冷一笑，道：“老子管你左路军，右路军，这里是我黄金卫的地盘。老子没看到什么铁图妖人，你们识相的就快点给我滚蛋，别他妈妨碍老子静修。”

　　一众黑甲骑士齐齐一愣，彼此对望一眼，为首叫丁沛的校尉眼睛盯着朱鱼，道：“黄金卫的兄弟，你的兵符何在？”

　　朱鱼手一翻，一枚通灵校尉的兵符出现在手心，上面“通灵”二字一照，天空之中都泛起了金黄之色。

　　“通灵校尉？你是黄金卫通灵校尉朱鱼？”丁沛吃惊的道。

　　这下轮到朱鱼愣住了，他没料到自己名气这么大。烈虎军中随便一个校尉都知道自己的名字，当即他也不否认，昂然道：“不错，我就是朱鱼！如假包换。”

　　朱鱼哪里知道，自从上次在兵马司大闹之后，项鼎对他可以说是恨之入骨，回到军中之后，他就在右路军中传令下去，让右路军下到步卒兵丁，上到各大将军，谁如果能在马儿沁找到朱鱼的踪迹，立刻可以找他领赏。

　　马儿沁草原如此之大，黄金卫驻地附近又是诸军的禁地，朱鱼如果躲在黄金卫兵营之中不出来，项鼎拿他一点办法都没有。

　　他让手下找朱鱼的踪迹，就是指望哪一天朱鱼能离开黄金卫驻地，只要朱鱼一现身，他如能第一时间闻讯拍马杀到，任朱鱼千般本事，项鼎要下杀手，还不是易如反掌？

　　叫丁沛的校尉一听果然是朱鱼，他当即大喜过望，一时喜得呆住了。

　　过了半晌，他才宛若梦中惊醒，大喝道：“快，快放符烟。”

　　他一声喝，一名黑甲卫捏碎手中一枚玉符，一道符光冲天而起，如同烟雾一般倏然冲到万丈的高空之中。

　　乌干山本就是高地，这符烟又是西楚军专用于传讯的宝贝，这一道符光冲上天，方圆数千里之人都可以见到。

　　几乎就在一瞬间，四面八方的天空之中都出现了烈虎铁骑的影子。

　　虎烈妖马，御空五万里，速度何其快捷？真如流星赶月一般，转眼间乌干山四面八方就被密密麻麻的烈虎铁骑给包围住。

　　朱鱼一看这架势，暗叫不好，他心想是不是这丁沛发现了什么蛛丝马迹？

　　但是旋即，他又否定了，后山峡谷极其隐蔽，而雪中之人修为高绝，这么多天都不见有气息流露出来。

　　这丁沛区区一万寿初级的修士，怎么可能这么快就发现雪中人的行迹？

　　这样一想，朱鱼迅速反应过来，这符烟是冲着自己来的。

　　他蓦然想到刚才丁沛自报家门，说自己是右路军锐建校尉，右路军将军不是项鼎吗？


第五百五十三章 十字必杀！

　　乌干山四周的天空之中，密密麻麻铺天盖地皆是烈虎军铁骑。

　　这样一眼望过去，竟然有数千铁骑之多。

　　很显然，烈虎军大肆出动定然是寻找雪中人无疑，要不然符烟放出之后，这么短的时间，不可能聚集如此多人。

　　丁沛其实他根本不知道铁图逃犯就在乌干山之中，他只是见到朱鱼内心太激动，急于要将找到朱鱼的讯息传给项鼎，一时没有分清轻重，放了符烟，这一路聚集过来的铁骑以为他是发现了铁图刺客的踪迹，才急匆匆的赶过来。

　　远远的，朱鱼看到了项鼎，他身跨一匹黑甲烈马，一马当先，径直飞临乌干山正上空。

　　他勒马傲然道：“铁图贼子何在？快快出来受死！”

　　丁沛迅速凑近项鼎，立刻跪倒，结结巴巴的道：“将军，不是铁图贼子，而是您要找的黄金卫通灵校尉朱鱼。”

　　“嗯？”项鼎眉头一皱，眼神如刀，望向傲立虚空的朱鱼，脸色一变数变。

　　他脸上青气浮动，一方面他看到朱鱼，杀机毕露，另一方面也是恼火丁沛不知轻重。

　　他在右路军传下了话，让他们在马儿沁寻找朱鱼的踪迹，可这毕竟只是他的私仇，而丁沛竟然动用符烟，惹得方圆千里的烈虎铁骑齐齐汇聚此处，却是犯了军中忌讳。

　　他堂堂右将军，岂能因为一己私仇，而放弃军务？

　　要知道今天围拢过来的铁骑可并非只是右路军，这一次搜捕铁图刺客，烈虎军全军出动，符烟乃军中紧急报讯之用，哪里是随便用得的？

　　朱鱼一见到项鼎，心知凶多吉少，他哈哈一笑，立刻反客为主道：“嘿嘿，我道是谁找我，原来是大世子。您如此兴师动众驾临我乌干山，莫非就只是为了找我的麻烦？”

　　项鼎脸色一变数变，脸上大感无光。

　　不过项鼎是何许人也？他虽然很恼火丁沛莽撞，但既然在这里碰上了朱鱼，他岂有善罢甘休之理？

　　他冷冷一笑，道：“朱鱼小儿，你休得逞口舌之利，这乌干山地处偏避，那铁图贼子十有八九藏在此地。你窝藏铁图铁骑，可知自己犯了死罪？”

　　朱鱼反唇相讥的道：“大世子，您这帽子扣得真大。这乌干山是我黄金卫的地盘，你们竟敢擅自闯入，莫非你们眼中就没有黄金公子了吗？”

　　朱鱼一提到黄金公子，项鼎脸色一变，他身后的众多铁骑更是齐齐震动。

　　黄金公子的大名在烈虎军中威慑力极大，虽然这几年黄金卫一直被项惊天撂在这腹地之中，并未受到重用。

　　但是黄金卫乃王府世袭世子的亲卫，在军中地位崇高，黄金卫驻地，不容任何人亵渎。

　　大世子今天驾临乌干山，却是侵入了黄金卫的地盘，犯的可是大忌。

　　虽然现在大世子势强，而且打着追踪铁图刺客的幌子，可是冒犯黄金卫，却也是极其犯忌讳的。

　　朱鱼轻飘飘一句话，却是抓住了要害，搬出黄金公子做挡箭牌，倒是能震慑住好一帮人。

　　项鼎眉头深皱，使劲的握了握拳头，冷冷的道：“朱鱼小儿，你休得妖言惑众，今日我军务在身，追踪铁图贼子乃是父王亲自下令的军令，你如再敢阻挡，杀无赦！

　　所有的将士听令，立刻给我搜遍乌干山，挖地三尺也要把铁图贼子给我找出来。”

　　项鼎一语定乾坤，一下把朱鱼逼到了死角。

　　朱鱼如果现在退，他堂堂黄金卫通灵校尉，硬生生被他右路军压了一头，以后在烈虎军中，黄金卫的威信必然大大受损。

　　如果朱鱼不退，眼前的局势一触即发，朱鱼一人之力，又岂能挡住几千铁骑？

　　所以朱鱼进退两难，他当然深知项鼎险恶的用心。

　　但是他践行的乃“赤子心”四字箴言，岂有退的道理？

　　再说一旦他退，雪中人必然暴露，到时候项鼎借此发难，朱鱼也断然难逃其杀手。

　　既如此，朱鱼哈哈一笑，断然道：“我倒看看谁敢在我乌干山放肆？敢挑衅黄金卫者，死！”

　　“丁沛，鲁双，给我上！”项鼎冷声喝道。

　　事已至此，朱鱼无法退，他作为大世子也没有退路，没有退路，唯有战一路。

　　丁沛是万寿初期修士，鲁双也是一校尉级高手，两人在右路军合起来有个外号叫“丁鲁二哈”，这两人都是从最低层摸爬滚打提拔上来的校尉。

　　两人征战并不太懂战阵攻杀，对战之时，战阵常常毫无章法。

　　但是两人的同级战力非常强，以敢打敢拼，敢豁命而闻名。

　　项鼎让这两人同时出手对付朱鱼，用心可以说险恶之极。

　　朱鱼的实力很强，但是他以一敌二，丁沛和鲁双绝对能战胜他，朱鱼既然是黄金卫通灵校尉，没有亮眼的实力，又岂能服众？

　　这丁鲁二人，最是嗜杀，他们能杀死朱鱼，回头也不算是以大欺小，大不了就说是两人失手杀人，项鼎怎么也说得过去。

　　再一点，这两人也是项鼎多年培养出来的亲信，最了解他的心思，项鼎的号令，对他们来说就天，断然没有迟疑之理。

　　说时迟，那时快，项鼎一声喝，烈虎军阵营就闪出两人。

　　两人二话不说，祭出飞剑，两人两剑就杀向了朱鱼。

　　朱鱼面临危局，临危不乱，他《真如剑诀》并不熟悉，祭出飞剑，随手两剑祭出，却依旧是《千寻剑诀》。

　　多变的千寻剑诀，在朱鱼手中却质朴无华，一连两剑同时挡住两人的攻势，旋即，三人就战成了一团。

　　朱鱼身处“赤子心”秘境之中，半年多修为未有寸进，可是他根基尚在，完美级的《千寻剑诀》威力极其强大，就算是以一对二，却一时也不会处于下风。

　　双方以快打快，转眼斗了三十多招，朱鱼吃亏在功法和剑诀等级太低，开始渐渐的落了下风。

　　可是落于下风，他也丝毫没有气馁，反倒是越战越勇。

　　朱鱼的性格本就坚韧之极，一旦厮杀起来，完全忘我，他也不管周围有多少烈虎军虎视眈眈，眼中只有两个对手，出剑极快，防守极其缜密，硬是不露出丝毫破绽。

　　而就在这时，周围的人越来越多，后面的烈虎铁骑也渐渐的围拢过来，黄金卫驻地那边，项元也率众向此地靠拢。

　　项鼎一看人越来越多，心中很是不耐，冷哼一声，喝道：“还不速战速决？”

　　他一声速战速决，丁鲁会其意，两人同时一扬手，两人手中一大一小两枚大印祭出，大印轰然向朱鱼碾压而来。

　　法宝！

　　灵级法宝。

　　丁鲁之所以名气这么大，不仅只是两人风格相似，还有一个重要的秘密就是两人共同御使一套“子母大印”的灵级法宝，此时两人祭出法宝，显然是要将朱鱼瞬间灭杀。

　　朱鱼本就落了下风，乍然对方又祭出了法宝，形势瞬间急转直下。

　　危难之间，朱鱼凌空踏步，拔高身形，他体内的法宝“千回子母鼎”为灵级法宝，可是他一人御使子母鼎，却定然无法和丁鲁两人相抗衡。

　　抱山印只是准灵级法宝，他更是挡不住。

　　但他还有吞天碗，对！就他妈吞天碗了。

　　吞天碗法宝等级极高，乃是道器，只是器灵已经丢了，威力大减。

　　可是此时朱鱼祭出吞天碗，其威力依旧奇大。

　　吞天碗一出，天空倏然卷起一股强大的灵力风暴，风暴席卷，丁鲁二人的子母大印竟然硬生生的被吞天碗给镇住。

　　迎风变大的吞天碗凌空翻滚，碗口朝下，瞬间将子母大印罩在了其中。

　　“给老子收！”朱鱼的身形再次拔高百丈，凌空驱动吞天碗，霸气的将对方的子母大印收入碗中，丁鲁二人只觉得识海巨震，意识竟然和法宝失去了联系，一时大惊失色。

　　两人同声喝道：“竖子尓敢，你是找死！”

　　两人的飞剑倒转过来，两剑凌空相交，两股强大的灵力在空中爆裂，“轰！”一声巨响，虚空坍塌一片。

　　这两剑却是两人联手对敌的杀手锏，名为“十字必杀”。

　　两剑交叉成十字，强大的剑道威力爆裂虚空，剑芒瞬间穿透虚空直击对手，剑招之中蕴含极深的虚空之道，还有虚实之道。

　　爆裂是虚，攻杀是实。

　　双剑在爆裂的刹那直接穿透虚空，速度无法用快来形容，只能说是“必杀”。

　　朱鱼只觉得寒意及体，体外的防御护罩瞬间脆裂。

　　他双手一扬，体内聚集了很久的一道功德之力瞬间脆裂，这一瞬间，朱鱼的灵力倏然提升速倍。

　　他以万寿修为御使吞天碗本就灵力枯竭，生死之间他别无选择，他终于动用了一道功德之力。

　　功德之力祭出，朱鱼手中数到符文同时打出。

　　他的身体四周，凝结成肉眼可见的强大符阵，这符阵正是“十段大阵”。

　　十段大阵挡住两剑一瞬间，朱鱼的身形一闪消失在原地，硬生生的躲过了这必杀了一击。

　　一击躲过，丁鲁两人瞬间失神，似乎难以相信自己的眼睛。

　　要知道他们自出道以来，这“十字必杀”的一招还从未失过手，可是今天却最后一刻匪夷所思的失手了……


第五百五十四章 赤子之蝶。

　　丁鲁二人失手，朱鱼却受伤。

　　他竭尽全力躲过两人联手的必杀一击，他丹田巨震，“哇！”一口吐出浓浓的鲜血。

　　然而，受伤并不能让他丧失斗志，相反，在这一瞬间，他杀意攀升到了顶点。

　　今日这一战，是他自入西楚城以来最狼狈的一战，为了区区两个校尉级高手，他竟然被逼得使出了一道功德之力，差一丁点就身死道消。

　　真是是可忍，孰不可忍。

　　就在丁鲁二人因失手而失神的那一刹那，朱鱼的剑芒如练。

　　同样是《千寻剑诀》，同样是随手一击，但是剑招却倏然变得锐利无匹，这速度极快的一剑从丁鲁二人正中间劈过去，将两人隔在了两片不同的虚空之中。

　　“丁校尉小心！”

　　丁沛手下的几名烈虎骑兵惊呼出声。

　　朱鱼冷冷一笑，他第一个要杀的就是丁沛，此时再让丁沛小心晚了。

　　朱鱼的剑芒倏然倒卷，使出极其古怪的一招，却是一招极其普通的《金鹏剑诀》。

　　朱鱼在剑道上浸淫极深，他修炼的剑诀众多，无一不精，夯的基础非常的扎实。所以各路剑诀的招式已经融会贯通，此时信手拈来，招式之间的衔接没有丝毫的滞涩和做作。

　　此时此刻，他用这一招金鹏剑诀，可以说攻其不备，恰到好处，妙到毫巅。

　　剑芒一展倒卷过来，丁沛再想躲避哪里来得及？

　　他的防御灵力罩被一剑洞穿，下一刻，朱鱼的飞剑穿心而过，然后就听“轰！”一声，丁沛的肉身直接爆裂，化成了一团血雾，丁沛死！

　　丁沛一死，鲁双一人哪里是朱鱼的对手，他是久经战阵之人，一旦不可为，立刻后退到战阵之中。

　　而朱鱼一剑击杀了丁沛，那一道道德之力已然消散，他也没有了再战之力，体内的伤势再一次勃发，“哇！”又是一口浓浓的鲜血。

　　洁白的法袍之上沾染上了血渍，朱鱼气势不减，依旧傲立在天空之中，冷声道：“丁鲁双哈也不过如此，以二打一，也奈何不了我黄金卫通灵校尉。

　　还是那句话，敢在我黄金卫领地撒野者，死！”

　　明眼人都能看出来，朱鱼已然是强弩之末，刚才鲁双如果不急着后退，兴许结果就会不一样。

　　可惜，丁沛和鲁双两人虽然嗜杀，但是毕竟在军中待久了，训练有素，远没有朱鱼这般敢于拼命。

　　而这细微的差别，就造成了现在尴尬的局面。

　　在烈虎军中，朱鱼的名气可大了，尤其是这半年他蛰伏不出，传言说他一直跟随黄金公子闭关修炼，关于朱鱼现在的实力，外面传言很多。

　　而近日一见，朱鱼的实力固然不弱，却没有传言的那般夸张。

　　丁沛和鲁双两人在军中校尉级高手虽然凶猛嗜杀，但并不算最顶尖，由此推之，朱鱼的战力也约莫就是顶尖校尉的水准，比之偏将一级的强者还有不小的差距。

　　这样的实力如在烈虎军左右军中担任一普通校尉自然绰绰有余，可是黄金卫通灵校尉，乃先锋校尉，战力应该不属于偏将，朱鱼这样的实力就显得很是勉强了。

　　朱鱼说丁鲁两人不过如此，其他人却认为传言的西楚天才朱鱼也不过如此。

　　他们哪里知道朱鱼这半年以来修为没有寸进，一直都在啃老本呢？

　　朱鱼受伤，已然再无战力，项鼎哪里会放过这样千载难逢的机会，他冷声长笑道：“右路军听令，铁图贼子就躲藏在这乌干山之中，敢挡我右路军军务者，杀无赦！”

　　“项金何在？”

　　项金就是项三十二，他一听到项鼎叫他的名字，他早就心领神会。

　　他一夹胯下的虎烈马，瞬间冲了出去，目标直奔朱鱼。

　　他乃万寿中期的强者，东西将军一级的好手，他出手灭杀朱鱼，还有何悬念？

　　这就是项鼎此人的风格，大世子凶猛盖世，战力无双，表面上看起来，他颇具城府，极具胸襟，其实骨子里面睚眦必报，而且和长孙家的人一样，尤其好面子。

　　朱鱼在兵马司驳了他的面子，让他在军中威信大降，他一直怀恨在心。

　　今日遇到了这样的机会，他怎么会放过？

　　面对项三十二的凶猛出击，朱鱼本无再战之力了，可是就在这时候，一股奇妙的感觉在他识海之中滋生。

　　他内视识海，发现识海之中一枚小小的蝴蝶缓缓的凝形。

　　这是什么？

　　那蝴蝶成金色，上面符光流动，美轮美奂之极，浑身透露出一股神秘而莫测的气息。

　　朱鱼盯着这奇怪的蝴蝶，脑海中蓦然想到《手记》中的一句话：“赤子秘境，首在化蝶。”

　　一念及此，朱鱼就要激发这蝴蝶，可是终究还是太晚了，项三十二的杀招来得极快，朱鱼反应过来，长剑已经及体。

　　就在这一刹那，一抹金黄的光华在空中一闪而过。

　　项三十二的飞剑瞬间定格在空中，宛若冰封一般竟然难以挪动分毫，那种感觉就像是时间瞬间出现了静止，项三十二的剑就停在离朱鱼左胸仅三寸之处。

　　一股无形的力量将朱鱼卷到了数百丈之外。

　　密密麻麻的烈虎铁骑在正西方裂开一道大口子。

　　一彪金甲军眨眼之间就冲进了乌干山正上方，这彪军的领军之人身跨黄金烈马，头戴金盔，居高临下，睥睨四方，如同天将下凡一般威风凛凛。

　　“是黄金公子，黄金公子到了！”

　　所谓行家一伸手，就知有没有，黄金公子现身，神通乍现，在生死之间救下朱鱼，展露出来的俨然是大道神通。

　　他号称亚神，离化神仅一线之隔，却已经具备的大道神通，这一点上，他力压项鼎，在众多世子中独占鳌头。

　　还有他那与生俱来的王者之气，别说是有一彪黄金卫跟随，就算是单枪匹马杀入战阵，那绝世风采也远远不是大世子项鼎可比。

　　这几年大世子在军中地位渐高，权柄日隆，关于大世子不啻于黄金公子的种种说法甚嚣尘上。

　　可是这世道就怕人比人，项元出现的那一刹那，他就是所有人瞩目的焦点，而先前不可一世的项鼎自然成为了配角。

　　身披黄金战甲，项元取开面罩，脸上挂着一抹淡淡的冷笑，道：“我道是谁在这里大呼小叫，原来是大哥领兵前来，怎么了？大哥是怀疑我黄金卫的领地之中窝藏了铁图贼子？”

　　项鼎脸色变得极其难看，哼了一声道：“老三，我是奉父王之命追剿铁图部余孽，至于这乌干山是否有铁图余孽，那得搜过才知道。”

　　项元扭头看向朱鱼，淡淡的道：“朱鱼，是吗？”

　　朱鱼冷笑道：“是个屁，黄金卫领地，岂能容外人肆意侵犯？我还是那句话，乌干山老子就是不让你们搜，你别拿项霸王压人，老子不吃这一套，还是那句话，敢侵犯黄金卫领地者，死！”

　　朱鱼的态度极其强硬，刚才趁着喘息之机，他一直在仔细斟酌识海中那一枚神奇的蝴蝶。

　　这蝴蝶正是“逆天改命”秘法中传说的赤子之蝶。

　　朱鱼践行四字箴言，“钝、正、空、勇”四字，朱鱼这半年内的积累，加上今日这一战爆发出来，尤其是践行了“勇”字，面对千军不退缩，这不是勇是什么？

　　他借此终于撞破了那一层壁垒，识海中成功的凝结出了一枚赤子之蝶。

　　这赤子之蝶就是“赤子心”秘法的核心。

　　朱鱼激发赤子之蝶，肉身立刻回归本体，换句话说他现在激发赤子之心，他立刻就能回归本体修为。

　　他本体离化神只有一线之差，更重要的是本体资质不受禁锢，用本体来修炼现在的功法和剑诀，修为岂不一日千里？

　　本体修炼所得，全归宿主之身，朱鱼宿主的修为就是凭此突破。

　　所以朱鱼“赤子心”的秘境的核心，就是不断践行四字箴言，不断的凝结更多的赤子之蝶，借此让本体和宿主的修为不断的拉近，最终彻底的一模一样，到了这一步，他就为本身分离奠定了坚实的基础了。

　　赤子之蝶还有一个更牛逼的地方，那就是运用赤子之蝶不但可以修炼，而且可以对敌。

　　朱鱼以本体修为对敌，别说是项三十二，就算是项鼎亲自上，朱鱼也断然没有落下风之理。

　　要知道朱鱼的化神元婴都已经初具雏形了，隐隐已经触摸到大道神通的边缘，甚至他略加参悟，就能求得大道神通，和亚神项元不分上下。

　　这些种种，虽然在《手记》中没有详细的记载，但是朱鱼通过参悟手记，隐隐也摸到了八九不离十。

　　所以，他有了一枚赤子之蝶，今日之局他还怕个屁？

　　朱鱼强硬之极，根本就没有想过退缩，项元今天也是心中怒火大盛。

　　他憋了三年了，三年一直就窝在黄金卫兵营之中苦修，其中的失落难以言表。

　　在军中他的地位日渐衰弱，项鼎隐隐后来居上了，他一直在隐忍，可是今天他忍无可忍。

　　项鼎胆大包天，竟然敢率军进入他的领地之地，如果今天这事就这样算了，或者他干脆屈服了，以后烈虎军黄金公子这四个字还有什么威信可言？


第五百五十五章 一个字“战”！

　　乌干山上空，空气紧张之极，自从黄金公子项元露面之后，今日之局就注定了不会那么简单。

　　本来不过是追捕铁图余孽一件小事，可是这件小事一旦扯上了项鼎挑战黄金公子的威严，这其中的角力，会是善了之局？

　　而此时远在百里之外的万丈高空之中，却也正有几双眼睛俯瞰着远方的乌干山。

　　西楚霸王项惊天居中，烈虎将军王霸山站在他的旁边。

　　两人的身后，并肩站着两名灰袍修士。

　　左边的一位须发皆白，头发用一根普通的木簪束着，一派仙风道骨，极具气度。

　　而右边之人相反，形容邋遢，仅一只独腿支地，如同金鸡独立一般，眉头拧起来，显得愁容满面。

　　这两人正是王府两大天师苏明河和玄黄七，苏明河神秘，玄黄七低调这两人都神龙见首不见尾，平常西楚鲜少有人能见到他们。

　　就算有人见到他们，也绝难有人认出他们就是西楚的最顶级的天师级存在。

　　四个人的目光都投向了乌干山，此时乌干山两军对峙，如双方都不退缩，局面一触即发。

　　但是项惊天不动，其他三人自然不动，王霸山的城府终究浅一些，他凑到项惊天身边道：“王爷，我是不是过去压一下局面？”

　　项惊天面沉如水，脸上的胡须微微的颤动，良久，所问非所答的道：“你认为阿里约藏在乌干山吗？”

　　王霸山摇摇头道：“说不准，阿里约此獠狡诈如狐，最是善于隐匿，要找到他不容易。”

　　项惊天冷冷一笑，道：“可惜了一尊好战将，他如归顺我，我赐他西楚第四供奉之位。”

　　王霸山道：“王爷，吴人倔强，阿里约尤其如此，想让他归顺恐怕难。”

　　“那就杀吧！马儿沁是我大楚的地域，秦国别想分一杯羹，吴国余孽也不行，铁图部落太狡诈。我们这么多年无法远征，就是忌讳他们。

　　我们要称霸马儿沁，不能永远腹背受敌。”

　　他话锋一转，道：“对了，霸山，刚才那个小子是谁？倒是有股子不怕死的劲儿，老三下面还有几个人嘛！”

　　王霸山讪讪一笑，道：“他就是朱二十七，这小子前段时间风靡西楚城，胆大妄为这一点，比之朱瞎子简直是青出于蓝了。”

　　项惊天眉头一皱：“朱瞎子的种？嘿！”

　　他嘿一笑，继续道：“朱瞎子的种不少，这小杂种最像他，老三倒是有点眼光，看来这几年的冷落，也没有完全将他荒废。”

　　王霸山抿嘴不说话，他不是项元一边的人，他支持的是大世子，项惊天说项元的好，他会随声附和？

　　再说了，他的两个儿子王崖和王山都遭遇过朱鱼的羞辱，对朱鱼他压根儿就只有恶感，只是今日之局，眼看着项鼎占了被动，真要斗起来，自相残杀项鼎领兵多可能要占上风。

　　但是最后如何收场，却难以料定，谁知道项惊天是怎么想的？

　　相比王霸山的花花肠子，玄黄七可没那么多忌讳，他冷冷一笑，道：“霸山，沉住气，打起来怕什么？该打打了，项元这小子再不舒活一下筋骨，这几年的苦修岂不一直要藏在砂砾之中？

　　我还真想看看这小子三年是不是真荒废了呢！”

　　王霸山地位超然，他才不管项惊天怎么想，今天项鼎这般嚣张，他心中早就不爽了。

　　只是碍于身份，他自然不便出手，可是他的性子最是烈，他不出手，项元是教出的徒弟，徒弟出手杀一杀项鼎的傲气，那是必须的。

　　玄黄七一说话，王霸山口不能言，心中却是更加烦躁。

　　他就怕项鼎一时冲动，捅了大篓子，最后无法收场，影响其在军中的威信，那这几年的征战军功真就全打水漂了。

　　而就在此时，乌干山上空，项元说话了。

　　他打了一个哈哈，道：“三弟，误会了，这绝对是误会了！我哪里会故意侵入黄金卫的领地？你我兄弟情深，可别为了一点小事伤了和气了。”

　　项鼎眼见今日之局项元断然不可能退缩，他权衡再三，先退了一步。

　　这就是项鼎狡诈有城府的地方，先退一步，然后他话锋一转，道：“三弟，既然你说这乌干山没有铁图贼子，那自然是没有。不瞒你说，这一次此贼是妄图刺杀父王的。

　　此獠实力高绝，乃铁图部第一悍将，他被父王所伤，我们搜寻了半月无果，想来他已经逃了。

　　不过，今日你我兄弟重逢，各自有带了兵马，既然铁图贼子找不到，你我两军何不来一番交流切磋？”

　　“黄金卫可是我烈虎军第一卫，卫中好手无一不是军中顶尖存在。在左右两军之中提到黄金卫，谁都要伸一根大拇指赞一声‘好’。我右路军虽然人多势众，但是比到战力和黄金卫比差了一级。

　　既然这样，为了公平起见，黄金卫当出校尉一级的好手，我一方出偏将级的好手。我们来个擂台赛，双方自由挑选对手，三弟可万不要拒绝，沙场练兵可是我烈虎军的传统呢。”项鼎说罢，哈哈大笑。

　　他心知今日之局自己不能退，项元更不能退，如果双方都不退，必然有一战。

　　这一战一旦开了，就不是死几个人的事儿了，而是要死数百甚至上千烈虎军。

　　烈虎军人数本就不多，一千虎烈军足可以让整只军队的战力伤筋动骨，这么大的事情他项鼎哪里扛得住？

　　最后霸王怪罪下来，项鼎先挑衅黄金卫在先，项惊天断然不可能饶了他。

　　所以他脑子里略微沉吟，转了一个弯，不提铁图余孽那一档子事儿了，而是提议两军切磋交流，双方好手来个擂台赛，项元绝对没有拒绝之理。

　　在他想来，黄金卫虽然厉害，可是三年无战事了，军中的好手难免士气不高。

　　而他这一方，右路军常年征战，这几年他下了血本网罗了一大帮好手充实在中坚一层，战力今非昔比。

　　如果他以五千右路军对五百黄金卫，别人说他以大欺小。但是都拿军中的中坚好手切磋，先狠狠的追捧一番黄金卫的厉害，逼迫项元接受自己的规矩，他岂能没有自信？

　　项元脸色阴沉，他并不傻，自然明白项鼎的花花肠子。

　　可是他也是心高气傲之人，虽然项元这般提议用心险恶，但是让他认输也断然没有可能？

　　再说了，项鼎对右路军有信心，他对自己五百黄金卫又会没信心？

　　黄金卫从士兵到将军，每一个人都是千里挑一选出来的，五百黄金卫，这是项元将来世袭王位的定海神针，不仅是他自己在培养，甚至项惊天也在培养。

　　这样一支号称第一卫的强军，会比不上普通的右路军？

　　精英和普通对垒，自然不能同级对垒，黄金卫校尉一级的好手对垒右路军偏将一级的好手公平得很。

　　“那好！大哥既然有此雅兴，我也没有拒绝之理，虎贲黄金卫的弟兄们，你们意下如何？”

　　“战！”五百黄金卫同声高喝，声浪震天。

　　他们个个脸上都浮现出激动之色，三年无战事，他们早就憋疯了。

　　今日黄金卫领地今日被一旁黑甲铁骑骚扰，他们更是憋了一肚子的火，此时马上就有一战，他们岂能不士气高涨？

　　黄金卫一声喝，周围黑甲铁骑被震动，有些胆小的虎烈马甚至吓得往后退，场面一阵躁动。

　　项鼎断喝一声：“右路军的兄弟们，你们意下如何？”

　　“战！”一千多右路军同样高喝道，气势虽然没有黄金卫那般雄壮，但是他们心态却不同。

　　黄金卫在军中地位至高无上，右路军这几年征战也是常胜之军，军中骄横之气也不弱。

　　只是他们再骄横，在军中也断然没人把他们和黄金卫相提并论。

　　今天他们有和黄金卫好手交手的机会，这简直是天字一号的扬名立万的机会，尤其一众偏将级好手，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这一战虽然不同于征战西秦，没有军功，可是一战扬名却胜于军功。

　　双方的战意在主将的撩拨之下都在急遽的攀升，下一刻，两军同时后退拉开距离，乌干山上空被空了出来，大战就在两军之间进行。

　　项鼎先发制人，喝道：“右路军谁先上。”

　　“末将请命！”军中同时窜出七八名好手，齐齐请命。

　　项鼎哈哈大笑，深为自己的手下奋勇争先而自傲，他用手一指其中一人道：“马鹞子，你先上！”

　　一尊黑甲偏将一跃站在了虚空之中，看此人一脸横肉，身高两米有余，强壮如铁塔一般，双目如铜铃，一看就是一尊炼体修士，修为在万寿中期之境，战力却绝对超过同级修士极多。

　　这可是一尊难对付的好手啊。

　　项元微微皱眉，道：“黄金二郎，谁打头阵？”

　　黄金卫中也闪出数人，齐齐请命。

　　项元犹豫再三，用手指着一人道：“张和，你上去试一试。”

　　叫张和的汉子大喜过望，一跃站在了马窑子的对面，看他的身形也是极其强壮，俨然也是一尊体修，修为万寿初期巅峰，在黄金卫中乃金马校尉，战力顶尖。


第五百五十六章 陷入绝地！

　　马鹞子名叫马际，本来是一名游击将军，实力超过偏将级好手很多。

　　项鼎执掌右路军之后，一方面四处网罗高手，另一方面对右路军进行了全新的改编，右路军游击将军、都统将军全被他归于偏将一级。

　　只在偏将之上设东西将军，通过收缩编制的办法，攒紧拳头，从而增强右路军的整体战力。

　　没想到他这一策略，在今天这场合却也派上了大用场。

　　马鹞子修为达万寿中期之境，而且又修炼的是神魔炼体，其战力之强悍可想而知。项鼎点他当先锋，目的也是要先给项元一个下马威。

　　马鹞子战意很浓，自从从游击将军降为了偏将，他一直就没有多少建立军功的机会。

　　今天是大世子挑战黄金卫之战，如果自己能表现优秀，必然能受到世子青睐，所以今天一战，他必然使出浑身解数，绝对不会留手。

　　黄金卫这边张和相对来说有些紧张，他的实力也很强，可是对手马鹞子却是右路军知名好手，级别比他高几个等级。

　　这一战又关乎黄金卫的声誉，如果输了，后果不堪设想。

　　两人各怀心思，却是无一二致的拼死相斗。

　　体修之战都是贴身肉搏，以拳对拳，以掌对掌，这样的斗法惊险刺激，却也是凶险万分。

　　转眼间两人斗了三十多个回合，张和渐渐的落入了下风。

　　他的拳法名为“灵兽谱”，这一路拳法以十二生肖为纲模拟而来，拳法追求刚柔相济，衔接紧密，一旦落入下风，拳法挥洒受制，威力便越来越弱。

　　而马鹞子的拳法刚猛无匹，选择是硬碰硬的路子，他仗着自己修为等级高，力量大，出拳出掌着力在一个“力”字上，处处以力压制对手，几番硬碰下来，张和的破绽越来越多。

　　三十五个回合，张和的局面岌岌可危。

　　马鹞子长声一笑，道：“张和，你主动认输我可饶你，要不然再斗下去，小心我收手不住伤了你，回头就得不偿失了。”

　　张和满头大汗，落入的绝对的下风，可是脾气依旧硬得狠，道：“你少废话，战胜我再说，想赢我没那么容易。”

　　他一言说毕，双手冲天两拳，两道拳芒如利刃一般袭向对手，这一手却是“灵兽谱”中最刚猛的一招“双牛顶角”。

　　两只手就像是牛的两只角一般，两拳击出，全身的灵力和力量集中在两拳之上，这两拳最犀利的特点为“快”、“猛”二字。

　　要知道牛都是以角为武器对敌，妖牛对敌，四蹄仰天，从天而降，全身力量集中在头顶的角上，可以想象这一击的快速和凶猛。

　　张和这两拳正是他压箱底的本事，现在局面岌岌可危，他也再无保留，终于祭出了自己最强的杀招。

　　马鹞子眼中精芒一闪，双手在空中挥舞，如同舞蹈一般。

　　伴随着他的翩翩起舞，天空之中构成一个庞大的掌影大阵。

　　对手犀利的两拳杀入漫天掌影的大阵之中，起初犀利快捷之极，无数掌影迅速的湮灭。

　　然而很快随着两道拳芒的不断深入，周围的掌影就像泥潭一样牢牢的将这两道拳芒给缚住，终于，张和凶猛之极的两拳陷入了沉重的泥潭之中，失去了快和猛的特点，所谓“双牛顶角”就不值一提了。

　　马鹞子斗法经验极其丰富，眼见对手这一式双手锏修为已到了强弩之末，还没等张和反应过来，他一连拍出三掌。

　　这三掌和前面的招式完全不同，极其轻灵，可是却蕴含有深奥的虚空奥义。

　　三掌祭出，瞬间便穿透虚空，径直印在了张和的前胸。

　　张和竭尽全力使出绝招本就耗尽全力了，哪里挡得住这突如其来的三掌？

　　这也正是马鹞子老练的地方，他这三掌威力都不大，如果一开始就用这路掌法对敌，万万没有胜算。

　　但是现在，这一路掌法轻灵而且其中蕴含虚空奥义，最是快捷奇奥，张和这时候绝对无法抵挡。

　　三掌击在张和前胸，张和人如断线的风筝直接往后飞去，如注的鲜血从他嘴中喷出，染红一片天空。

　　第一战，黄金卫败了。

　　烈虎军右军人多势众，齐齐发出喝彩之声，一时士气大涨。

　　黄金卫在军中地位崇高，让无数人高山仰止，可是这一刻，右路军强手战胜了黄金卫的好手，他们哪里能不士气高涨？

　　甚至有人心中都忍不住想，黄金卫名气很大，其实也不过如此，比之普通烈虎军实力最多也就强了一筹而已。

　　相比右军的气焰高涨，黄金卫这一边则人人脸色发白，情绪极其低落。

　　项鼎心中大为开怀，哈哈一笑道：“三弟，第一战承让了，我看你明显有所保留，没这个必要吧，还是派一尊强手出来，这样的切磋才有意思。”

　　项元眉头微微一皱，眼睛扫过身旁的众多校尉，道：“王通，你上去。”

　　黄金卫王通，人称“拼命王通”，修为万寿初期，可是同级战力极高，当年的紫竹楼三大虚子之一。

　　王通本也算是王家之人，只是王家的远亲，以前并不受重视。

　　可自打他跟随项元之后，项元重用他，培养他，一晃眼他跟在项元身边已经有了十多年了。

　　十多年的征战，他的修为磨砺得极其扎实，黄金卫的先锋校尉一直都是他担任在。在校尉一级的好手之中，王通绝对是黄金卫中最顶尖的存在。

　　因为是擂台赛，王通上去对手依旧是马鹞子。

　　第一战黄金卫出师不利，王通却并没有多少紧张，他极其沉稳的向马鹞子拱手，道：“王通领教马将军高招。”

　　马鹞子哈哈一笑，道：“好说，好说！你的大名我也久仰，我只希望你比前一个实力强一些。”

　　王通哼了哼，不再废话，他手一扬，一柄巨大的飞剑祭出，凌空劈下。

　　王通是剑修，可是他的剑道不同于一般的剑道，他的剑追求的是力量，走的算是偏门。

　　一般来说炼体修士要强于炼气士，可是王通却凭剑道斩杀过好几尊同级的体修，也因此才博得了“拼命王通”之名。

　　项元派自己的先锋校尉上场，目的自然很明确，那就是此战必须要赢。

　　他已经看出来了，右军这边好手如云，偏将级的好手中万寿中期甚至有好几位，而黄金卫的校尉级好手中却没有万寿中期的修士，所以在修为等级上，黄金卫占了绝对的下风。

　　如果拼综合实力，黄金卫校尉一级的好手应该要强于对手不少，可是项鼎狡猾之极，偏偏用擂台赛的打法，第一个排除了马鹞子这样一尊体修，如果越不过马鹞子这一关，今天黄金卫就没有翻身的机会。

　　也正因为如此，项元才打出了王通这张王牌。

　　王通的实力果然很强，和马鹞子斗了七八十回合，双方你来我往，不分胜负。

　　战况极其的激烈，说是切磋，其实双方完全是在搏命相斗。

　　尤其是王通，功法催动到了极致，背后隐隐掩映出五色之光，而这五色之光正是某种功法修炼到顶级之后出现的异象。

　　而马鹞子也一反前一战的轻松，拳掌连环，密不透风，周身的灵力运转，体内的金丹光华大盛。

　　一百招过去了，王通的眉头忽然一皱，而就在此时，只见天空之中出现三枚巨大猩红的拳头。

　　三枚拳头每一枚都如同巨石一般的大小。

　　三枚拳头同时出现，三拳同时砸在王通巨大的飞剑之上。

　　“轰隆隆！”

　　天上闪耀着电闪雷鸣之光，强大的力量似乎要将空间震破。

　　王通的飞剑之上出现以肉眼可见的皲裂，他又是“嗯！”了一声，嘴角溢出了猩红的鲜血。

　　他脚步虚浮，一步步的后退，拼命的运转灵力欲要再度催动灵力，然而丹田之中传来的阵阵的刺痛很快就让他的努力变为徒劳。

　　“这……这是什么拳法？”

　　马鹞子嘴角微微一翘，倨傲的道：“这叫虚空神拳，你能逼我使出这三拳，已经很了不起了。”

　　“虚空……”王通双眼迷茫，说出虚空二字，体内气血翻涌，终于忍不住“哇”吐出一口浓血。

　　王通败了。

　　黄金卫阵营一阵骚动，就连一向沉稳的项元也忍不住眉头拧了起来。

　　王通是他的先锋校尉，在校尉一级之中，已经没有比王通实力更强的好手了，下一战他无人可派了。

　　而相比黄金卫的骚动，右军一方则更是士气高昂，项鼎一脸的志得意满，傲然道：“好，马鹞子你能连胜两场，足见你的修炼一直勤奋不殆，此战过后，重重有赏。”

　　马鹞子哈哈大笑，傲立虚空道：“谢谢世子，我不敢居功，只是没想到黄金卫现在变得这么弱了，早知这样，我们应该同级切磋。”

　　和黄金卫同级切磋，马鹞子好大的口气。

　　黄金卫这边个个义愤填膺，可是此时此刻，却没有一个人再敢贸然出手。

　　这不是意气之争，而关乎黄金卫的威信，就在这尴尬之时，一个轻飘飘的声音响起道：

　　“真是无知之极，刚才这两战不过是念你们远来是客，先让你们两场而已。既然你们不识好歹，那就有必要让你们都清醒一下了。”


第五百五十七章 孤杀重现！

　　无论是右军阵营还是黄金卫阵营，所有人都忍不住瞳孔一收。

　　因为在两军对峙的中心区，已经多了一名金袍修士，他……赫然是朱鱼？

　　刚才说话的人是朱鱼？黄金卫第三个出场的人会是他？

　　在之前朱鱼和丁鲁二哈有过一战，战力尚可，可是离万寿初期的顶尖水准还差了很多。

　　张和和王通两人尚且不是马鹞子的对手，朱鱼能行？

　　“哈哈！”项鼎哈哈大笑，用手指着朱鱼道：“三弟，你派这小杂种来挑战？莫非这三年沉寂，黄金卫中真没人了，就凭他能是马鹞子之敌？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“小杂种说谁呢？”

　　“小杂种说……”项鼎一开口，就知道被朱鱼诓了，他脸上阴气浮动，哼一声道：

　　“好，既然是你自己要受辱，那就成全你吧！”

　　“轰！”黄金卫这边有人哄笑，却是笑刚才项鼎自称小杂种惹笑了他们，本来气氛极其紧张，朱鱼登场这么一闹，让黄金卫一方压抑的气氛有了缓解。

　　项鼎脸色更是难看，他本就恨朱鱼入骨，如不是项元及时赶到，朱鱼早就被他杀了。

　　没想到这小子成了鮎鱼一条，竟然还敢让他出丑。

　　他紧抿嘴唇，暗自运转灵力传音给马鹞子：“杀了这小杂种，我封你东偏将军。”

　　马鹞子听到项鼎的传音，内心巨震，眼神如刀望向朱鱼，眼神之中杀机一闪而过。

　　朱鱼暗暗冷笑，他已经激发了“赤子之蝶”，说来也奇怪，他识海之中的赤子之蝶一旦破碎，他的本身立刻归位。

　　那种久违的强大感觉朱鱼重新感觉到了，丹田中的金丹如一朵含苞未放的金色的花骨朵，只要再张开一点点，化神元婴即成。

　　现在朱鱼完全可以称为“亚神”，和化神不过只有一线之隔。

　　别说是马鹞子在他眼中不算什么，就算是右路军所有好手包括项鼎在内，在他眼中也不过如此。

　　强大的感觉的真好，一旦强大而没有机会展露实力，就如同锦衣夜行一般，内心总是忍不住蠢蠢欲动。

　　而现在机会来了！

　　朱鱼祭出自己的本命飞剑，这柄剑却不是那深红色的剑，而是久违的“孤杀”。

　　“孤杀”之剑黝黑如墨，森冷如冰，这柄剑朱鱼却是很久没用了。

　　他用手轻轻的从“孤杀”之上拂过，内心心潮澎湃，上一次用孤杀杀人已经要推到边陲三郡之时了。

　　时光如梭，转眼过去了好几年了。

　　今天“孤杀”再现，岂能不带血而归？

　　项鼎想让他死？今日恰好可以大开杀戒，一定要让项鼎心中滴血，生不如死。

　　项鼎这几年所靠者是什么？无非是手下的一帮中坚年轻的将领，今天正好，老子将他们统统都杀了，看他还怎么翻身？

　　“马鹞子，嘿嘿，你还是先出手吧，如果我出手，你恐怕没有机会了。”朱鱼肃然道。

　　马鹞子暴怒道：“无知小儿大言不惭，小爷不跟你废话，你给我死吧！”

　　马鹞子一言完毕，人如一张弓一般，双拳如箭，两道拳芒瞬间杀向朱鱼。

　　这是他除了虚空拳之外另外最得意的一套拳法，名叫“双龙谱”，这套拳法刚猛之极，拳法祭出便是一往无前，断然没有退后之理。

　　马鹞子斗法经验极其丰富，刚才朱鱼和丁鲁二人对战，他自以为将朱鱼的修为摸得清清楚楚了。

　　朱鱼无论功法还是剑诀等级都很低，基本功虽然扎实，但是没能学会上乘的剑道。

　　马鹞子这“双龙谱”正是以上乘拳法一招制敌的厉害拳法，他但求一招杀敌。

　　面对马鹞子凶悍的两拳，两边人群之中都“啊……”一声惊呼。

　　大家都看出来了，刚才马鹞子和王通对敌如果是用这“双龙谱”，估计王通还坚持不了那么久。

　　没想到，在如此激烈的对战之中，马鹞子依旧还有保留，这一下朱鱼麻烦了。

　　说时迟，那时快，马鹞子的拳芒眨眼就到了朱鱼的身前。

　　就在所有人都忍不住闭眼的那一刹那，朱鱼出剑了。

　　他的剑随手一挥，就好像小孩子手中拿着一根木棍信手一挥一般，毫无章法，丑陋之极，不像是修士斗法，反倒像是凡间江湖武斗一般。

　　要知道修士斗法，飞剑都是祭在空中，哪有这样把剑拿在手中信手出剑的？

　　可是，就这胡乱的一剑。

　　两道剑芒分刺两拳，剑芒瞬间刺穿拳芒，“砰！”“砰！”两声，马鹞子的双龙谱第一式烟消云散。

　　下一刻，朱鱼的剑终于祭出了。

　　漆黑的长剑幻化为三道光芒，瞬间就到了马鹞子的眼前。

　　没人看出朱鱼这一剑是什么门道，只是一眨眼，马鹞子就陷入了绝境之中。

　　马鹞子也是惊骇欲绝，他几乎没有任何犹豫，直接祭出压箱底的虚空神拳，他所谓的虚空神拳也不过是来自一本虚空残经。

　　比之朱鱼的虚空神拳远远不如，朱鱼本体对虚空残经浸淫极深，在这一路拳法上，他可以给马鹞子当师尊了。

　　马鹞子这三拳在旁人眼中妙不可言，可是在朱鱼眼中就如同豆腐砌墙一般脆弱不堪一击。

　　朱鱼的剑芒根本不退，三道剑芒一闪，马鹞子三拳竟然不可思议的落空。

　　观战之人无不脸色大变，有人想惊呼却来不及出声。

　　下一刻，马鹞子凄厉的惨叫划破虚空，天空再也看不到他的身形，因为他的肉身已经被斩成了四段。

　　头颅是一段，冲天而起，腰身是一段，大腿是一段，下面再是一段。

　　一个人成了四段，唯有头颅飞向了右军的阵营之中，马鹞子临死之前那惊恐的模样依旧定格在他的脸上，以至于所有的右军将士都能看得清清楚楚。

　　可是他的人，已经只剩眼前的这个头颅了。

　　“轰！”黄金卫这边轰然喝彩，五百黄金卫齐声高喝，声音竟然不输于先前右军千人的呼喝声。

　　先前的两连败让他压抑得太久了，而朱鱼带来的惊喜也太大了。

　　仅仅一招，强大如马鹞子身首异处，这是何等的战力？

　　而右军这一方则个个呆若木鸡，这个噩耗太突然了，朱鱼是什么样的战力先前所有人都亲眼目睹，可是这前后怎么有这么大的差距？

　　一剑斩杀马鹞子，右军之中有几人有这样的战力？

　　他们吓傻了，一时竟然忘记了躁动，一个个直愣愣盯着马鹞子那颗依旧温热的头颅。

　　王鼎更是差点把眼珠子都瞪出来了，他简直不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？

　　马鹞子是他最看重的一名好手，就这样被朱鱼一剑给杀了，朱鱼怎么可能如此强大？这完全没有道理啊？

　　不仅是他们吃惊。

　　远在百里之外的万丈高空之中，西楚霸王项惊天也眉头倏然一拧：“嗯？”了一声。

　　而王霸山更是内心巨震，怔怔说不出话来，苏长河一直微闭的双目缓缓睁开，而玄黄七则紧抿嘴唇，良久悠然长叹一声。

　　他似乎是在感叹马鹞子的不自量力，又似乎还有更多的意味。

　　“霸山，你看清了吗？”

　　王霸山定了定神道：“《真如剑诀》的‘三生万物’，这是三世子的绝技，没想到……”

　　“我说的是修为！”项惊天道。

　　“修为？修为……没……没看清。”

　　“万寿初级能有这样的战力？”项惊天回头看向身后的两尊天师。

　　苏长河微微一笑，一语不发，玄黄七桀桀一笑，道：“少见多怪！”

　　这四人无一人能看清朱鱼的修为，朱鱼现在可是万寿巅峰之境的修为，如果被别人看透，估计他们要吓得半死。

　　朱鱼对这一点自然早有防备，别忘记他有“混元裂天衣”，混元裂天衣不仅防御厉害，更重要的是能够隐匿修士的气息。

　　所以朱鱼现在虽然是万寿巅峰的修为，可是气息却依旧只是万寿初期之境。

　　但这样也照样吓傻众人，万寿初期一剑斩杀万寿中期的体修，这他妈还有天理吗？

　　如果是这样，朱鱼一旦达到万寿中期，岂不是连化神修士都能杀了？别说是楚仙国，就是放眼整个华夏大世界，有这样妖孽到离谱的天才吗？

　　“朱瞎子这个老东西，这步棋藏得深啊！”项惊天摇头道。

　　“王爷的意思是……”王霸山脸上浮现出一抹杀机。

　　项惊天眉头一皱，冷冷的看了他一眼，道：“我有意思吗？回头传我将令，朱鱼如愿意离开黄金卫，我钦赐他王爷一等卫！”

　　乌干山上空，寂静一片，朱鱼杀了一人，平静的站在虚空之中。

　　他嘴角露出讥诮的冷笑，道：“马鹞子死了，谁还来试试？大世子，你不会这么快就要打退堂鼓吧，右路军号称五千铁骑，总有几个还过得去的好手吧。

　　个个都像马鹞子这样，实在是无趣得很，要不偏将中没有了，你把东西将军叫出来也行。

　　你如还觉得不稳妥，要不你自己上？反正我们这边统统校尉一级迎敌，无所谓的。”

　　项鼎脸色成了猪肝色，双目欲喷火。

　　他已经迅速判断，朱鱼是故意为之，这小子一直在隐忍，关键时刻蹦出来装逼打脸，让他下不了台，要不然怎么解释？


第五百五十八章 再杀两人！

　　今日之局项鼎本已经稳操胜券，可是他机关算尽，却终究没算到朱鱼。

　　朱鱼一剑斩杀马鹞子，让他的如意算盘全部落空，局面急转直下，进退不得。

　　看朱鱼的战力，明显是扮猪吃老虎，先前的一战，他根本就没有用全力。难得这小子装得如此逼真，城府之深，让项鼎都感觉到毛骨悚然。

　　如果要再战，右军偏将一级的好手中谁能赢他？

　　如果不战就这样灰溜溜的走了，偏偏朱鱼这小杂种得理不饶人，那一张臭嘴屡屡挑衅他大世子的威严。

　　项鼎贵为右将军，统帅差不多一半的烈虎军，就这样仓皇率部走了，他的面子往哪里搁？

　　项鼎自然不知道朱鱼的秘密，他如果知道世界上有一种赤子之蝶的东西存在，估计今天他断然不会如此咄咄逼人。

　　现在一切都晚了，今天注定了他的悲剧收场。

　　“大世子，我们请战！”

　　几名偏将身披重甲齐齐拜倒，其中一人双目赤红，虎目泛泪，杀气逼人。

　　此人叫周厉，和马鹞子是铁兄弟，马鹞子被杀，他肝胆俱裂，直欲杀朱鱼而后快。

　　他拜倒的同时向项鼎传音道：“大世子，刚才不过是个意外，朱鱼这小子分明只有万寿初期修为，断然没有可能是马鹞子的对手。说不定他是用了什么见不得人秘法才让马将军着了道。

　　看他这模样，十有八九是唱空城计了，如果我们就此退缩，岂不贻笑天下？”

　　项鼎脸色一变数变，脸上露出狐疑之色，周厉这话也正是他所想，没有理由一个人的修为前后会有那么大的差距。

　　他还真不相信朱鱼在生死之间还能保留实力，说不定真是空城计呢？

　　一念及此，他沉声道：“周厉，你上去！”

　　周厉慨然领命，一跃进入了斗场之中，不由分说祭出飞剑怒喝道：“朱鱼小儿，纳命来吧！今天让你见识见识爷爷的《灵龟剑诀》。”

　　他的飞剑厚重质朴，剑芒挥洒，却如同焰火一般的绚烂。

　　《灵龟剑诀》本是质朴厚重的路子，可是周厉用这路剑法却美轮美奂之极，可以说是一反常态。

　　但是别以为他这是练岔了，其实他绚烂的路子不过是迷惑之招，他骨子里依旧施展的是《灵龟剑诀》的精髓之招。

　　周厉对虚实之奥义领悟极深，剑道的运用已经出神入化，偏偏使出的招看上去花里胡哨，如果因此轻视他，常常会吃大亏。

　　朱鱼面对周厉的剑芒，他兀自不动，只是傲然冷笑。

　　就在对方的剑芒裹住他的全身，锐利的剑芒要炸开的那一刹那，他的孤杀再次出手。

　　“孤杀”冷肃的气息弥漫开来，漆黑的一剑却闪出三道剑芒，这正是《真如剑诀》之一的“三生万物”。

　　朱鱼因为一直在赤子心秘境之中，修炼剑诀速度极慢，一套《真如剑诀》修炼到现在，他依旧无法将所有的招式全部施展出来。

　　唯有这一招“三生万物”他练得最多，也最为熟练，所以就一招三生万物，便将周厉的剑诀破得干干净净。

　　本来朱鱼一招之内就可以击杀此人。

　　可是他转念一想，赤子之蝶如此难得，苦练了半年多，在今天的机缘巧合之下才得一枚赤子之蝶，本来是应该用于修炼提升修为用的。

　　今天却无奈激发此蝶用于对付项鼎，说起来是得不偿失。

　　既然这样，自己何不边和对方斗法，边演练《真如剑诀》其他的招法？

　　项鼎此人狡诈，朱鱼一剑杀死马鹞子已经让他内心打退堂鼓了，如果现在又是一剑将周厉也杀了，他必然没有再战之心了。

　　朱鱼还想着多杀右军几名好手，估计计划就难以实现。

　　所以这样正好，有个现成的家伙陪自己练剑，何乐而不为？

　　一念及此，朱鱼不再犹豫，《真如剑诀》的所有剑招早就在他的脑海之中了，只是他一直没练成而已，在逼退周厉的第一招之后，朱鱼便将后面的招式一一施展出来。

　　有些剑招他练过数万遍，以前宿主资质太“钝”，无法施展出剑诀的精髓。

　　可是现在他再施展这些招法，却变得极其容易，但是终究还是有些招法他生涩得很，不得不现学现用。

　　而围观之人看到这一战，无不怪异之极。

　　看朱鱼出剑，慢腾腾的，分明就不熟悉剑招一般，好像一套剑诀只学了一两成，从头到尾施展一遍似乎都困难之极。

　　但是偏偏，周厉面对这样的剑招却难以占据上风，每每他将朱鱼逼到绝境，朱鱼一招“三生万物”瞬间化解危机，下一刻他的剑招又变得生涩。

　　就是这种打法，两人斗了七八十招，依旧是平分秋色。

　　说来也奇怪，朱鱼刚开始生涩的剑招变得渐渐的流畅了一些，有些剑招第一次施展得歪歪扭扭，下一次再施展隐隐就有了几分熟悉的模样。

　　《真如剑诀》一共十八招，朱鱼从头到尾演练了四遍，这四遍演练完毕，朱鱼感觉自己的《真如剑诀》至少已经到了三四成的境界，他内心大喜过望，一时更是投入练剑。

　　面对周厉凌厉的杀招，朱鱼往往随手破掉，根本就是练剑和对敌两不误。

　　这些生涩的剑招面对强敌肯定不行，可是朱鱼面对周厉，他堂堂万寿巅峰的修士，修为不知比他强多少倍。

　　所以周厉这样的对手恰好可供他拆招，如果再强了，他会很吃力，如果弱了，他毫无压力，进步断然不会这么快。

　　好久没有这种突飞猛进的感觉了，朱鱼如饥似渴的修炼着《真如剑诀》的剑招，渐渐的物我两忘。

　　一百招过去了，不分胜负。

　　两百招过去了，依旧不分胜负。

　　三百招过去了，还是不分胜负，而此时朱鱼已经将《真如剑诀》修炼到了五成之境了。

　　用五成之境的《真如剑诀》对阵周厉，周厉已经吃不消了，朱鱼从对方身上感受到的压力也越来越少。

　　这样再练下去和一个人闭关修炼没什么差别了，朱鱼从如饥似渴的修炼中清醒过来，灵力一转，随手一剑。

　　剑芒一闪，径直穿透周厉构筑的防御剑阵，一剑刺入周厉的左胸，朱鱼剑一收。

　　周厉直挺挺的倒下去，一剑穿心，他甚至来不及惨叫就一命呜呼了。

　　他死得没有马鹞子那般凄惨，朱鱼是念他给自己当了三百招的陪练，算是留他一个全尸吧。

　　周厉死！黄金卫阵营再次欢呼。

　　这一次的胜利比先前更显“来之不易”，双方一直斗得难分难解，甚至开始时候朱鱼一度还岌岌可危，最后他才冷然一剑，“侥幸”杀敌，过程真是惊险之极。

　　来之不易的胜利，更显珍贵，自然更值得庆贺欢呼。

　　他们如知道朱鱼刚才不过是练剑而已，估计他们个个都要晕死过去了。

　　周厉的尸体被抬入右军之中，项鼎眼睛死死的盯着朱鱼，怒喝道：“朱鱼小儿，你胆敢下杀手，你……你这是违背军令。”

　　朱鱼装出一副气喘吁吁的模样，脑门上也是满头大汗，脚步虚浮的在空中走了几步，冷冷的道：“俗话说刀剑无眼，生死一线之间，不是他杀我就是我杀他，哪里有他妈那么多废话。

　　你有种也让人把我也杀了。”

　　项鼎眼睛不挪开朱鱼分毫，他刚才明显看出朱鱼已经“尽全力”了，由此看来，他先前一定是服用了什么奇特的丹药，短时间能提升自己的修为。

　　周厉死了，但是应该也让这小子到了强弩之末，死一个周厉，能换这小子一命，也值得了。

　　当即，他不再犹豫，森然道：“单刚何在？”

　　“末将在！”

　　“你出战！如不胜，剃头来见。”

　　叫单刚的汉子叩首领命，一跃进入了斗场之中。

　　单刚的修为比周厉更要厉害一些，本来他马上就要提拔为将军了，但是兵马司那边兵符还没到，项鼎杀朱鱼心切，稳妥的让单刚上场了。

　　单刚和朱鱼相斗，和上一场如出一辙。

　　两人都二十招，朱鱼的局面就岌岌可危，有好几次差点被单刚一剑斩杀，看得黄金卫一众人提心吊胆，个个脸色煞白。

　　还好，二十招过后，朱鱼稳住了阵脚，虽然处于下风，但是却防守紧密，比先前状况好了很多。

　　就这样，两人斗了八十招，局面奇迹般的变成了势均力敌。

　　一百五十招，朱鱼隐隐竟然占据了上风。

　　看朱鱼的模样，脸色苍白，额头上豆大的汗珠往下滴，脚步虚浮，俨然是灵力要耗尽的征兆。

　　可是不管单刚攻势多么猛，朱鱼却总能牢牢的占据上风。

　　二百招，朱鱼莫名其妙的一冷剑，诡异的刺穿单刚的防御，刺穿他的防御护罩，一剑扎进了他的心窝之中。

　　一剑杀了单刚，朱鱼自己也一屁股委顿到了地上，气喘吁吁，强弩之末。

　　项鼎一看单刚死了，他气得一佛出世，二佛升天，他想开口质问朱鱼，可是看朱鱼瘫软在地上像一团烂泥一般，他就算开口质问，能有狗屁作用？

　　他一咬牙，喝道：“孙天放，上去！”


第五百五十九章 老子就是扮猪吃老虎！

　　朱鱼累得脚步蹒跚倒也不是全装的。

　　练剑比对敌累，边练剑边对敌更累，高强度演练了五百多个回合，铁打的肉身也累啊。

　　当然，就算是累，对付孙天放也不在话下。

　　可是孙天放上场，项元动了，他挡在了朱鱼前面冷声道：“朱鱼已经斗了三场，按照擂台赛的规矩，三场斗完擂主要稍事调息。你如要战，一个时辰后再战！”

　　项鼎脖子上青筋毕露，道：“老三，哪里有这个劳子的规矩，是你定的规矩？”

　　项元冷冷一笑，道：“我烈虎军中都是这个规矩，你如不遵从，就算败了，你从哪里来，回哪里去吧！”

　　项鼎气得浑身发抖，朱鱼这个家伙他一刻都不想留。

　　可恶的小杂种，杀了他两名好手，他在心在滴血啊。

　　死两人虽然不至于伤及元气，可是士气却大伤，如果今日不能诛杀朱鱼，以后右军有何出头之日？

　　他狠狠的咬咬牙，眼睛扫向孙天放到：“天放，先退下，让这小子调息。”

　　朱鱼一听调息，他大喜过望。

　　什么狗屁调息，利用调息的机会他恰好可以修炼《五神诀》。

　　这本万寿级功法自修炼以来，他半年还只摸到皮毛，此时千载良机，还不抓紧修炼？

　　今天真是对敌修炼两不误，一枚“赤子之蝶”运用得淋漓尽致了。

　　朱鱼本体之身修为已经达到了万寿巅峰之境，堪称半步化神。以半步化神的修为修炼万寿低级的《五神诀》，就如同三年级的学生学习一年级的十以内的加减法一般轻松随意。

　　朱鱼按照《五神诀》的心法运转灵力，他体内的天人灵力一点点的被五神诀的灵力炼化。

　　灵力运转一个周天，就炼化了十分之一的天人灵力，一个时辰他刚好运转十周天。

　　天人灵力已经炼化了九成以上，五神诀的修为已经触摸到了五成的边缘。

　　刚才朱鱼和单刚对敌，《真如剑诀》已经修炼到了差不多七成之境，短短的几个时辰，朱鱼的修为就从半年多没有寸进，一下飙升了数倍之多，“赤子之蝶”真他妈就是宝贝啊。

　　一个时辰结束，项鼎早就迫不及待的喝道：“时辰已到，朱鱼小儿，还不快快迎敌？”

　　朱鱼脸色依旧苍白，如真是灵力消耗殆尽，一个时辰哪里够？

　　所以此时孙天放上场面对的依旧是强弩之末的朱鱼。

　　当然，是不是强弩之末，别人说了不算，朱鱼自己冷暖自知。

　　对战一开始，果然，朱鱼落尽了下风。

　　他接近七成的《真如剑诀》根本抵挡不住对方大成的万寿中级剑诀，如果用剑意，朱鱼肯定能胜，而且轻松胜之。

　　可是朱鱼哪里会把这样宝贵的机会用剑意对敌？他目的是修炼。

　　所以他“苦苦支撑”打了五十多招，渐渐的他《真如剑诀》终于达到了七成之境，他景况又好了一些。

　　一百招，朱鱼还是处在下风。

　　一百五十招，朱鱼剑诀修为接近八成，双方旗鼓相当。

　　两百招，开始占据上风。

　　三百招，朱鱼剑诀达到八成之境，孙天放这个陪练有不够用了。

　　朱鱼一式“三生万物”，修为毫无保留的施展出来，没有悬念，孙天放又被串了糖葫芦，直挺挺的死了。

　　还是和前面一样，朱鱼脸色如金纸，甚至“哇”一口吐出浓血。

　　项鼎浑身都在抖，孙天放竟然死了，死了三人了，三人都是右军中的中坚好手，培养三个万寿级好手何其困难，今天一下折损了三人，损失太大了，他心在滴血。

　　可是此时的他哪里还能冷静得了？

　　他双目渐渐的变得赤红，眼睛就要喷出火来，不杀朱鱼，他誓不为人！

　　“甘飞化，上去！”

　　甘飞化和朱鱼斗，朱鱼奇迹般的又坚持了下来。

　　双方斗了一百五十回合，朱鱼又是一剑把甘飞化给杀了。

　　这一次他吐了三口浓血。

　　“司马北，上去！”

　　司马北上去再斗朱鱼，朱鱼又奇迹般的挺过了难关，双方斗了两百回合，朱鱼又一剑把司马北给杀了。

　　至此朱鱼已经杀了五人，这五人一个比一个强，如再杀下去，右军中中坚好手就要全军覆没了。

　　项鼎嘴唇都在发抖，他双目牢牢锁定朱鱼，恨不得亲自上阵将这小杂种一剑杀掉。

　　他已经出离愤怒了，他要杀了朱鱼，不惜一切代价杀了朱鱼，就算把右军好手拼光，也不能留这个小杂种。

　　可是他这样想，他的手下却不敢这样想了。

　　朱鱼连杀五人，早杀得右军众人魂飞魄散，一众偏将甚至将军级好手纷纷躲入军中，一个个生怕项鼎点他们的名字。

　　朱鱼在他们眼中不再是不堪一击的小修士了，而是彻头彻尾的杀神。

　　连司马北这种接近万寿后期的好手都能杀掉的存在，右军之中除了几个厉害的将军，右偏将军之外，还有谁能跟他战？

　　先前他们还觉得关于朱鱼的种种传言不过如此，朱鱼名不副实。

　　先前早就传言说朱鱼在黄金公子亲自指点下修炼，实力一日千里，在军中万寿级好手中绝对是一尊好手。

　　可是第一战朱鱼对丁鲁双哈的表现，实在是差强人意。

　　然而现在，此刻，谁他妈怀疑朱鱼的实力谁是王八蛋。

　　这家伙一口口的吐血，一次次的强弩之末，可是他妈的每一次吐血后都能杀人，他这哪里是吐血？他这是作秀！

　　终于，右偏将军王崖凑到了大世子身边压低声音道：“世子，我们上了这小杂种的当了，他是故意的。”

　　项鼎浑身一震，张大嘴巴，脸上的表情精彩极了。

　　王崖又道：“朱鱼这小杂种，狡猾之极，先前一直隐藏实力，却能一剑就杀了马鹞子，接下来几战他又故技重施，你看他第一战一套剑诀分明施展得不流畅。

　　而刚才和司马北对战，他的《真如剑诀》几乎要达到大成之境，他不是故意使诈是什么？

　　大世子，万万不要再上朱鱼的当啊。”

　　项鼎眼睛瞬间直了，他脑中光芒一闪，心想还真是这样。

　　朱鱼第一战对垒马鹞子之时，剑诀生涩得很，一看就是刚练不久。可是最后和司马北之战，同样的一套剑诀分明接近大成之境，这不是使诈是什么？

　　一念及此，他肠子都悔青了，刚才他昏了头，没有看穿朱鱼的鬼蜮伎俩，让他将军中好手一个个诱杀，一下杀了五个好手，右军损失惨重。

　　他堂堂的大世子，在西楚称王称霸，统帅千军，所向披靡，面对西秦强敌，尚且能百战百胜。

　　可是今日偏偏被一个小王八蛋给耍了，自毁城墙，损失惨重，这样的耻辱他生平从未经历，他一时只觉得胸中堵着一口气，胸膛似乎都要爆裂。

　　终于，他狠劲的运转灵力，强行冲破胸口障碍，一时心神剧震，气血翻涌。

　　“哇！”一口浓血喷出，他面若金纸，眼冒金星，差点从马上摔了下来。

　　王崖大惊失色，慌忙过去将他扶住道：“世子……”

　　项鼎用手指着朱鱼，咬牙切齿的道：“竖子尓敢，你……你……你……”

　　他一连说了三个你，后面的话却说不出来了。

　　他能说什么？他恨只恨自己没能识破朱鱼的诡计，恨只恨自己一时急怒攻心，阴沟翻船着了朱鱼道。

　　朱鱼一看项鼎这模样，心知对方也看破了事情的原委。

　　他哈哈一笑，一跃跨上自己的坐骑，一道法诀打出浑身上下立刻纤尘不染。

　　“大世子，怎么不打了吗？今天可不够过瘾了，才送五个人陪我练剑，我这还没打过瘾呢。我早跟你说了，你派几个偏将上阵不行的，你如早就亲自上阵，哪里能闹出这么多人命来？”

　　朱鱼大声道，他顿了顿，又道：“我早就说过，敢犯黄金卫者，死！”

　　朱鱼这句话出口，杀机毕露，体内强大的气息倏然外放，那股无形的杀气骇得对面的虎烈马不由自主的往后退，一个个马腿子打颤。

　　朱鱼刚才还气喘吁吁，口吐鲜血，现在雄踞战马之上，中气十足，杀气逼人，哪里是受伤的样子？

　　项鼎一看朱鱼这幅姿态，更加确定今日自己上当了，他胸中一口气没转过来，又是一口血喷出。

　　而烈虎军右军的众人，则个个脸色煞白。

　　他们再傻也看出来了，朱鱼哪里受什么狗屁伤，他一直就在扮猪吃老虎呢。

　　亏他装得像真的一样，一个个诱杀烈虎军好手，如果刚才不是王崖偏将识破，今天的后果……想想都让人不寒而栗。

　　恐怖的朱鱼，踏入万寿才半年多，就有如此可怕的战力，假以时日，称霸西楚军又有什么悬念？

　　一时所有人对朱鱼都心生恐惧，本来严整的大军开始骚动，战阵不由自主的后退，强军的风采丢尽。

　　项鼎气得半死，王崖眼见也占不到便宜，他咬咬牙，手中战旗挥舞：“撤！”

　　他这一声将令，让千余大军如蒙大赦，所有人调转马头，一窝蜂一般往后撒开马力奔逃，这哪里是撤退，完全就是败军丢盔弃甲，吓破了胆，一个个仓皇逃窜。


第五百六十章 雪中人阿里约

　　虽然朱鱼自入黄金卫之后一直都在闭关修炼，和黄金卫的同僚鲜少接触。

　　可是今日一战，黄金卫上下人人心服口服，当项鼎率众灰溜溜的离去之后，整个乌干山霎时变成了一片欢乐的海洋，朱鱼享受着英雄般的待遇。

　　黄金卫三年未战，大家都憋得太久了，今日和右军的碰撞，朱鱼一人之力力挽狂澜，维护了黄金卫的尊严，气跑了对方的主将，可以说让黄金卫所有人都感到扬眉吐气，他们岂能不把朱鱼当英雄？

　　朱鱼当即跟随黄金卫回营，晚上在营区大摆庆功宴不提。

　　第二日，朱鱼像往常一样早起修炼，“赤子之蝶”的功效已然渐渐散去，朱鱼又回到了宿主之身。

　　但是现在朱鱼的宿主《五神诀》的修为差不多到了六成之境，而《真如剑诀》更是到了九成之境，这对目前的朱鱼来说，算是一个极大的进步。

　　真是苦练半年多没有寸进，却在一天之内突飞猛进，这样的事情寻常之人必然难以相信，但是项元却知道是怎么回事。

　　朱鱼在洞府外门练剑，他忽然皱眉。

　　下一刻，心中警兆陡生，一柄金色的长剑向他倏然袭过来。

　　朱鱼几乎凭直觉就展开《真如剑诀》对敌，双方以快打快，转眼二十多招，朱鱼全身的灵力运转，感受到了巨大的压力，眼看就要不支。

　　而就在此时，对手倏然后退，数百丈之外，项元木然的站着，看向朱鱼的眼神尽是疑惑。

　　“三世子？是您？”

　　项元淡淡的道：“你这是怎么回事？一天之内剑诀进步如此之多，别人不知你的底细，我还不知道吗？你是否有什么瞒着我，抑或是你另有名师指点？”

　　朱鱼哭笑不得，他就知道项元肯定会有怀疑，但是这个事儿怎么解释？

　　红尘秘法是万万不能泄露的，红尘宗的修士都隐匿在红尘之中，一旦暴露身份，还能算是红尘宗的修士吗？

　　沉吟良久，朱鱼道：“三世子，此事我难以解释。我自小资质就十分奇怪。我三十多年修为难以寸进，可是一朝开悟，却以极快的速度就踏入了万寿之境。

　　可入万寿境以后你也看到了，我实在是愚钝不堪，可是昨日突然开悟，修为和剑诀瞬间突破，我自己也云里雾里。

　　今天早上我兴致勃勃的再修炼，却发现资质又变得平庸不堪，功法和剑诀难以把握精髓，完全没有了昨日的感觉。”

　　朱鱼顿了顿，叹口气道：“本来我上次跟你说，你选我选错了人，因为自踏入万寿之后，我仿佛又回到了当年愚钝不堪的那些年月，不知何年何月才能突然开悟。

　　只是我没想到，苦练半年之后这种开悟就忽然来了，这一次时间没有三十年，太短了……”

　　朱鱼完全是信口胡诌，因为这事他无法解释，但是他现在践行赤子心秘境四字箴言，不知不觉之中，就有了“钝”、“正”、“空”、“勇”的气质。

　　分明是信口胡诌的话，可是从他口中说出来却诚恳之极，不容怀疑。

　　项元盯着他看了良久，道：“如果你说的是真的，那实在是太奇特了，我平生读过不少仙界轶闻奇事，却从未听过这般奇事。”

　　朱鱼道：“我也很奇怪啊，实在是难以明白其中的原委。但是根据经验我觉得过去半年多的苦练还是有效果的，我觉得这种奇特的现象似乎也是一种‘厚积薄发’。

　　苦练半年多没有寸进，有一天却忽然突飞猛进，这也许就是我不同于其他修士的地方。”

　　他顿了顿，道：“所以三世子，你的赌约之事，也不是完全没可能。反正还有十年的时间，这十年之中，我如果再能突破几次，说不定十年之后，我依旧还有胜算。”

　　项元本来内心还有疑惑，不断琢磨朱鱼话的真假。

　　但是朱鱼一提到他的问天赌约，他的心神一下就转移了方向。

　　朱鱼说得没错啊，本来项元对自己修炼“问天意诀”已经不抱任何希望了，他之所以天天寒暑不殆的过来指点朱鱼的修为，不过是因为他个性倔强，死不服输。

　　明知希望渺茫，可是依旧坚持，绝不退缩。

　　朱鱼这一次修为突然进步，让他本已经绝望的心一下彻底的激活。

　　算起来“天意”赌约还有九年多的时间，朱鱼半年多突进一次，而且进步如此大，如果接下来九年多，朱鱼能够每年都突进一次。那岂不是九年以后，朱鱼也可以踏入万寿后期之境？

　　踏入万寿后期之境，就有希望能赢得“天意”赌约之战，项元的一切烦恼岂不都解决了？

　　这么一想，项元的心情瞬间变好，当即开始细细追问朱鱼突进的原因。

　　朱鱼也围绕这四字箴言一通胡诌。

　　朱鱼要想得到“赤子之蝶”，需要在四字箴言上下功夫，四字箴言中“钝”占第一位。

　　所以苦修是必须的，明知山有虎，偏向虎山行，朱鱼就算是榆木疙瘩，那也得道心坚定，不断的苦修，以此来磨砺道心。

　　而所谓正，则是要行正事，心中有正气，关键时刻行侠仗义，或者狗血一点英雄救美也成。

　　然后就是空，永远要空杯心态，虚怀若谷，纳众家之长为我所用，摒弃自身的缺点和偏见，这也尤为重要。

　　最后就是勇，勇往无前，绝无退缩，就像昨天面对项鼎一样，纵然一人面对对方千军万马也无所惧，豁出去了干，一个“勇”字当先。

　　这四字箴言“钝”字已经深入了朱鱼骨髓之中，反正他就是榆木疙瘩一个，资质差得离谱。

　　而其他三个字都得朱鱼平常潜意识的而为，这恰恰就是所谓的机缘。

　　“钝”是基础，其他三字是机缘，在很差的基础上寻找到三种机缘，就能得到“赤子之蝶”。

　　项元听得很仔细，朱鱼虽然说得绕口，但他是何许人也？朱鱼稍微点一下，他就能领悟。

　　所以接下来，他指点修炼更为用心，要求也更为严格。

　　以前朱鱼资质太差，他耐心虽然不错，但是多次指点之后难免还有所气馁，但是现在他毫无气馁，剑诀的突破心得运用等等，一遍又一遍的给朱鱼讲解解释，耐心之极。

　　而一些功法方面的窍门和心得，他生怕朱鱼理解不了，剖析得更是用心，他六十多年的所得毫无保留的给了朱鱼，而且还嫌不够，简直是绞尽脑汁，变着法儿让朱鱼能够理解功法和剑诀的精髓。

　　平常的指点，一般一个时辰结束，今天他硬是耗费了两个多时辰，如不是军中还有事，他还不愿走。

　　不得不说，项元一身所学朱鱼无论是宿主还是本身都比不了，项元作为三品势力的继承人，自小得天师传授，三品势力中所有的典籍功法由他挑。

　　加上他天资超群，六十多年一直勤奋刻苦，他能成为西楚第一，绝非浪得虚名。

　　他给朱鱼所指点的又毫无保留，这样的指点，朱鱼如果是正常资质，修为速度至少要快一倍。

　　但饶是如此，朱鱼也觉得大开眼界，收获良多。

　　他和项元性格极像，两人都是道心坚定之人，两人都有一股子死不服输的架势。

　　项元敢教，他就敢学，项元教得用心，朱鱼就学得卖力。虽然他资质实在是不堪，可是他毫不气馁。

　　一遍又一遍的失败，他就一遍又一遍的再来，纵然是隆冬时节，他依旧挥汗如雨，绝不叫半句苦，半句累。

　　就这样，一切节奏又回到了以前。

　　项元每天过来教朱鱼，然后回营，剩下的时间朱鱼自己修炼。

　　朱鱼现在多了一件事就是每天必然会去后山峡谷一次，和雪中人聊聊天，就权当排解一下寂寞。

　　不知不觉，时间又过去了一个月。

　　这一日朱鱼修炼完毕又去后山，峡谷之中的雪人却不见了。

　　“嗯？”朱鱼心中一惊。

　　“哈哈！小子，你别找了，我就在你身后。”

　　朱鱼迅速扭头过去，身后一个高大的黑影静静的站在夕阳下，他全身上下都罩着黑袍，长袍袖筒宽大，看上去像一只蝙蝠一般。

　　他的脸很狭长，鼻子很尖，嘴唇很薄，人生得实在是丑陋不堪。

　　但是他笑起来的样子，却能给人以清净之意。

　　朱鱼上下打量对方，忽然脑子里想起那天铁图军和烈虎军战场，那个御使一张金色巨弓的汉子不就是此人吗？

　　“你……你……”朱鱼做了一个拉弓的手势，黑衣汉子哈哈一笑，道：

　　“不错，我就是阿里约，‘神箭’阿里约。你是不是后悔了？”

　　朱鱼冷然一笑，道：“后悔个屁，项惊天的死活与我何干，你能杀他是你的本事。看你这模样，伤势应该也差不多好了，怎么了？还想一箭射死他？”

　　“哈哈！”阿里约长笑，“有点意思啊，不过你小子颇对我脾胃。你今天救我，我铁图人知恩图报，我会给你回报的。”

　　他手一扬，一枚玉符飞向朱鱼，道：“这玉符是我信物，以后你有难，捏碎玉符，我救你一命。还有，看你的模样应该也是军中之人，我还送你一句话，润泽之时，西秦必攻！希望你小子能好运……”


第五百六十一章 突然袭杀！

　　阿里约走了，乌干山再也没有了风波。

　　朱鱼依旧每天受“赤子心”的困扰，修为毫无寸进。

　　他日复一日的努力，一日又一日的勤修苦练，可是“赤子之蝶”的影子都没有。

　　不知不觉一年时间的过去了，朱鱼毫无所得。

　　两年时间过去了，朱鱼依旧毫无所得。

　　三年过去了，朱鱼还是没有得到一枚赤子之蝶。

　　随着时光一分一秒的向前推移，似乎冥冥之中真有上天在不断得考验着朱鱼和项元两人耐心的极限。

　　无数此，朱鱼耐心耗尽，变得疯癫狂暴，可是一通发泄过后，内心又渐渐的恢复平静，重新投入到刻苦的修炼之中，心中重新怀着希望。

　　然而，希望用不了多久就会化为泡影，朱鱼又会再一次失去耐心。

　　一次又一次，转眼就是三年。

　　仙道艰难，三年时间在一名万寿修士的一生修炼之中不过是短暂的一瞬间，但是这三年对朱鱼来说太漫长了。

　　三年时间这个世界上已经发生了很多事情了。

　　而这其中最让人震惊的一件事情是大公子项鼎突破化神之境。

　　这个消息震惊了整个西楚甚至是西秦，要知道近几十年以来，提到西楚后辈，所有人想到的都是黄金公子。

　　黄金公子是西楚后辈当之无愧的第一人。

　　可是三年之后的今天，项鼎化神，项元依旧只是亚神，两相比较，项元的光华迅速的黯淡。

　　而黄金卫已经六年没有征战了，号称西楚第一卫的黄金卫在战场上渐渐的被人淡忘。

　　而项鼎率领的烈虎右军却声名大炽，如日中天，隐隐甚至有盖过左军的架势。

　　相比项鼎三年的风光无限，项元每天都干什么？

　　三年时间，无论寒暑，他每天都会到乌干山指点朱鱼修为，没有一天缺席。

　　甚至是项鼎化神之日，西楚霸王号令全军欢庆，千策军和烈虎军两军将领齐齐到霸王营庆贺，项元也没有忘记指点朱鱼的修为。

　　他的神情一直都是那么的平淡，有时候朱鱼耐心耗尽心情烦躁，他依旧是心如止水。

　　不管朱鱼多么笨，多么不可教，他从来都是一丝不苟，没有任何怨言。

　　他的坚韧也的确是让朱鱼很受鼓舞，也甚为佩服，渐渐的也受到了感染。

　　如果说项元有唯一的破绽，就是他比以前更加沉默寡言，他毕竟不是神，也不是仙。

　　项鼎突破化神给了他巨大的压力。

　　西楚霸王的继承人必须是化神修为，如果现在西楚霸王项惊天踏入天师之境，西楚王位易主，西楚王就非项鼎莫属。

　　万寿到化神，这条鸿沟太大了。

　　项元一日不突破化神之境，他就没有和项鼎竞争的资本。

　　而对他来说，现在唯一的希望就在朱鱼身上，虽然这个希望不大，但是他别无选择。

　　这也是为什么他不论寒暑，都亲自指点朱鱼修炼的原因。

　　只可惜三年时光匆匆而过，朱鱼的修为依旧没有任何的突破，可以说是无功而返。

　　……

　　这一日朱鱼和往常一样在乌干山练剑，三年之前他就已经将《真如剑诀》修炼到九成之境，可是三年之后的今天，他这套剑诀依旧还未达到大成。

　　一千多个日日夜夜，朱鱼已经将这套剑诀的十八式每一式都练了不下几万遍。

　　招式他已经修炼到了熟悉之极，随便一招，他信手便能使出来。

　　可是境界却迟迟突破不了。

　　今天他又演练了一百多遍，一套剑诀练三年，每天都苦修，他闭着眼睛都能掌握每一招的每个细节，可是剑诀的战力为什么提不上去呢？

　　为什么没有那种融会贯通，运剑如臂使指的感觉呢？

　　他百思不得其解，他的资质的确是愚钝，可是智商却比以前丝毫不弱，他为此不知想了多少办法，却一直找不到原因的所在。

　　夜幕渐渐的降临，朱鱼正要结束一天的修炼。

　　他眉头倏然一皱，诛仙之眼符阵报警。

　　他心中警兆倏生，而就在此时，他眼前一个瘦小的影子一闪而过。

　　就像是一阵清风吹过一般，那分明是个人。

　　“谁？”

　　朱鱼没有任何犹豫，祭出飞剑一剑斩过去。

　　一剑斩开虚空，却鬼影俱无。

　　下一刻，一股幽冷的气息瞬间扑到他的面前，他定睛一看，赫然是一簇剑芒。

　　这一惊非同小可，他的修为再差也是万寿初期之境，剑诀祭出，防御极其严密。

　　对手能无声无息的一剑杀到自己面前，对方是何等修为？

　　剑芒出现，瞬间就要及体，朱鱼脑子里来不及有任何思考，他下意识的身子一转，飞剑撕裂虚空一剑斩回来。

　　深红的飞剑和对方的剑芒一触，一声闷雷声响，天空泛起焰火一般的色彩。

　　朱鱼借此迅速后退数百丈之遥，可是天空之中依旧看不到人的影子。

　　“你是谁？”

　　朱鱼暴怒道。

　　一声阴测测的笑声宛若来自天际，下一刻，冰冷的声音响起：“少废话，受死吧！”

　　天空中两道白色的剑芒，如同两道灵蛇一般倏然向朱鱼卷过来。

　　两道剑芒像是活物一般，朱鱼施展出《真如剑诀》三招，却依旧未能挡住对方的剑势。

　　那白色的剑芒在他瞳孔之中倏然放大，剑未到，但那股冰冷的气息却已经渗入了他的内心。

　　他只觉得内心一寒，后背瞬间被汗水浸透。

　　对方的剑招诡异，修为极高，每一次出剑都干净利落，直指朱鱼要害。

　　这样的剑就一个字，“杀！”

　　那股子逼人的杀气，朱鱼能够清晰的感觉得到，因为这种杀气是对方意志的传递。

　　漫天都是黑暗，不知道对手藏在哪里，但是朱鱼却能够清晰的感受到对手那一双充满杀意的双眼。

　　会是谁他妈要杀自己？

　　朱鱼第一个想到了项鼎，朱鱼在马儿沁要说有生死仇人，唯有项鼎了。

　　乌干山是黄金卫控制的区域，这个地方往西是上万烈虎铁骑护卫，就算是西秦来的杀手，也不可能到这样的腹地之中。

　　可是项鼎要杀自己，为什么今天才想起来？

　　朱鱼心中有些疑惑，可是此时此刻，生死一发之际，他根本没有时间多想。

　　《真如剑诀》他已经催动到了极致，三年的苦练，他虽然没有将这路剑诀修炼到大成，可是剑诀毕竟有不小的进步。

　　对方的实力要高出他很多，容不得他实力有丝毫的保留，他甚至不顾体内灵力，将灵力疯狂的运转到巅峰，催动飞剑疯狂的挡着对方致命的杀招。

　　殊死一搏！除此以外别无他途。

　　对方行踪极其诡异，只看到剑，无法看到人，所以朱鱼身上虽然有好几件法宝，却一件也用不上。

　　另外，朱鱼体内还有两道功德之力，可是功德之力何其宝贵，不到山穷水尽绝对不能轻易使用。

　　朱鱼一边拼命的斗法，脑子里一边飞快的运转。

　　他努力的想自己的保命手段，同时且战且退，一路向黄金卫的驻地退过去。

　　“见不得人的东西，有种的现身一见，藏头露尾算他妈什么人物？”朱鱼暴怒道。

　　朱鱼的神识远远高于灵力，此时他的神识已经完全放开，可是方圆千丈之内他还是感觉不到有人的存在。

　　而对方根本不理朱鱼的激将之法，一语不发，可剑招依旧犀利之极，朱鱼的压力未有稍减。

　　就这样，双方转眼斗了五十多个回合。

　　朱鱼局面已经岌岌可危，有几次都险些被对方一剑斩杀，都是在生死一线之间朱鱼下意识的御剑才堪堪逃过一劫。

　　局面越来越不利，黄金卫的驻地离这里还有数百里之遥，远水救不了近火。

　　朱鱼的心渐渐的下沉，心知这一次自己恐怕是凶多吉少了。

　　平常他保命的手段不少，可是今天法宝无法使用，唯一压箱底的手段只有功德之力，但是对方如此诡异，就算是激发功德之力，也断然没有逃走的可能。

　　怎么办？

　　朱鱼苦思没有对策。

　　没有对策，就唯有苦拼一途了。

　　朱鱼性格坚韧之极，无数次经历生死，这样的经历早就磨砺了他临危不惧，敢于殊死一搏的气质。

　　他妈的，既然没有选择了，那就拼死一战吧。

　　一念及此，朱鱼不再做他想，剑诀运用更加凌厉，平常所修炼的剑招，他也不去细想招式的变化，反正这一套剑诀他已经熟悉得不能再熟悉，闭着眼睛都能使。

　　他的脑海之中变得极其空灵，没有任何的思想，甚至他都不去想剑招。

　　对方的攻他就守，死守，守中藏攻，平日项元的种种指点，自己的种种领悟，他一概不想。

　　一切剑招都是信手而来，天马行空。

　　有时候一招刚开头，迅速就变成另一招，从出剑到回剑常常变换七八招。这样的变化，他以前从未演练过，但是这路剑诀他太熟悉了，所以不管剑招如果改变，他依旧驾驭自如。

　　渐渐的，他完全沉浸到了斗法之中，物我两忘。

　　那种感觉他生平从未经历，他脑海之中没有任何的思想，没有任何念头，没有杀，没有招，没有生，没有死，脑袋中什么都没有，唯有空空如也……


第五百六十二章 天师玄黄七！

　　朱鱼御使《真如剑诀》，脑海之中一片空灵。

　　就在这空灵之中，他的识海之中一枚蝴蝶慢慢的成形，他甚至自己都不知道这个过程。

　　“赤子心”四字箴言“钝、正、空、勇”，朱鱼苦修三年不过修一个“钝”字，修为未有寸进，自然不会得到赤子之蝶。

　　而朱鱼对这四字的理解也有偏差，就好像“空”字，朱鱼一直认为“空”就是虚怀若谷，空杯心态。

　　殊不知，“空”其实也是代表一种修炼的境界。

　　“赤子心”的四字箴言也并非孤立的四个字，四个字其实是一个有机整体。

　　修士触摸“赤子心”秘境，首先触摸“钝”字。

　　以“钝”磨砺心性，心性成，心中自然生出正气，当刻苦修炼到极致之境，熟能生巧，就能够生出空灵之境。

　　心中有了空灵，脑海之中空空如也，一切对战都如同条件发射一般，那些已经修炼到骨髓里面的剑招他根本不用脑子，信手施展出来都是，那“勇”字还有何难？

　　就像朱鱼现在这般，对手如此强大，可是他脑袋一片空灵，心中有哪里有惧怕？

　　朱鱼在生死之际挺了过去，终于求得了一个“空”字，自然就有了一枚赤子之蝶。

　　这也是红尘秘法的妙处，“赤子心”的钝，以“钝”修炼，就如同一个不识字的小儿背诵唐诗，诗的意思他一点不知道，但是却能将诗三百背得混瓜烂熟。

　　然后就是熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，这就是“空”的境界。

　　朱鱼修炼《真如剑诀》，他无法体会到剑的意境，无法理解剑诀的精髓，但是一路剑诀他已经练到了完全随心而发，对手的变化，他身体就能感觉得到，然后下意识的反应出招，这正是赤子心能到的境界。

　　虚空之中，斗法依旧在继续，朱鱼的剑诀越来越凌厉，越来越自如。在空的状态之下，一切都是下意识而为，这种基于本能的斗法，激发出了朱鱼体内无限的潜力。

　　而随着潜力的激发，朱鱼的修为不断的进步蹿升，不知不觉，他的《真如剑诀》迈入了大成之境。

　　朱鱼苦修三年，未能将剑诀修炼到寸进，可是今日一战，他下意识而为，却终于将剑诀练到大成之境。而与剑诀相对应的是功法也在快速的提升。

　　这就是“空”的力量，钝的状态之下，有意为之，不能寸进，无意为之，却柳暗花明。

　　而随着他修为和剑诀的精进，“钝”字又有了突破，他的识海之中第二枚“赤子之蝶”又缓缓的开始凝结。

　　三年无功，毕功一战，这就是“赤子心”富有魅力的地方。

　　朱鱼也不知斗了斗了多久，一只斗到体内灵力频临枯竭，他倏然清醒过来，才发现自己已经接近油尽灯枯。

　　对方的剑依旧犀利莫测，这个对手实在是太可怕了，朱鱼一咬牙，就要激发一道功德之力。

　　而就在此时，那犀利的白色的剑芒倏然消失。

　　加身在朱鱼身上的压力遽然消失，他愣了一下，识海之中震荡，体内气血浮动，他眼睛一黑，就要晕过去。

　　而就在此时，空中一个灰色的虚影慢慢的凝结。

　　看这虚影，身材瘦小，独腿支地，其面貌形容邋遢不堪，一双眼睛如黄豆粒一般微微鼓出，实在是尊荣不佳。

　　“你……你他妈是谁？”朱鱼气喘吁吁的道，他缓缓的落地，一屁股坐在地上。

　　那灰色的影子如风一般也落到了地面，咧嘴一笑，嘿嘿道：“真是一块不堪雕琢的朽木，三年了，修为没有寸进，你分明就是一废柴，你充什么天才？”

　　朱鱼眉头一皱，心中一股怒火倏然升腾，骂道：“关你鸟事啊，老东西！老子修为有寸进没寸进，碍着你了？用得着你对我指手画脚？对了，刚才怎么回事啊？你不分青红皂白就给老子来个突然袭击，你有病啊……”

　　独腿老者脸色一变，恻恻一笑，道：“你说得倒轻巧，不关我的事儿。不关我的事儿我能半夜三更跑过来看你这熊样吗？你这小子，你自己是一废柴，你把我元儿也连累了，害得他三年无功。

　　我看他这三年，一切精力都耗在了你身上。你就算是一块榆木疙瘩，他苦苦教了你三年，也该开窍了吧？”

　　独腿老者不是别人，正是项元的师傅玄黄七。

　　项元现在修炼的“问天意诀”的秘法就是玄黄七传的，本来对这秘法他大有信心，给项元定了十年之期。

　　可是他哪里料到，项元竟然选了朱鱼这么一个废柴。

　　玄黄七本也是红尘宗的修士，但是他在红尘中的身份却是西楚天师级强者，西楚霸王的高级供奉。

　　整个华夏大世界，也鲜少有人知道他是红尘宗修士的身份。

　　身为红尘宗的人，玄黄七自然知道“逆天改命”的困难，朱鱼修炼“逆天改命”，在他看来希望就极其渺茫。

　　项元的命运和朱鱼捆在了一起，实在是让他揪心。

　　朱鱼三年修为没有寸进，显然是修炼遇到瓶颈了，红尘宗秘法无一不高深之极，红尘宗秘法遭遇瓶颈，在原地踏步三五十毫不稀奇。

　　就像玄黄七自己，在剑道了徘徊了一百年没有突破了，让项元指望朱鱼，那根本就指望不上。

　　可偏偏项元性格极其坚韧，说得不客气一点甚至有点一根筋，认定的事情绝不退缩。

　　而且玄黄七所传的“问天意诀”秘法本就一旦开始，不能中断，所以玄黄七也是看在眼里，急在心里。

　　三年的时间白白流逝，项元十年前就是亚神了，他还有几个三年可以荒废？

　　所以玄黄七今天是忍无可忍，才亲自杀到乌干山考校朱鱼的修为。

　　刚才这一战，他判断朱鱼的修为实在是进步堪称龟速，虽然后面剑道似乎大成。

　　但是这仅仅只是《真如剑诀》而已，剑诀大成，修为离大成还远，这样的进步速度对普通人来说算是了不得了。

　　可是对一个天才而言，实在是太慢了。

　　问天赌约，赌约的另一方可是楚京的第一天才，朱鱼以这样的速度修炼，六年多之后，他有一丝机会取胜？

　　朱鱼一听老头提到了项元，他微微皱眉道：“你这么说还差不多，不过我早就跟他有言在先，说他选错了人。他偏偏就是不听，我有什么办法？

　　我已经很努力了，可是修炼……”

　　“咦……”

　　朱鱼话说一半，突然内视识海，整个人都呆住了。

　　识海之中，两枚金色蝴蝶熠熠生辉，美轮美奂之极。

　　“这是……赤子之蝶？两枚赤子之蝶？”

　　“苍天啊，大地啊，你他妈终于开眼了，老子苦苦修炼了三年，终于得到了赤子之蝶，而且一下还得到两枚。”

　　一股狂喜涌上了心头，如果前一刻朱鱼还沮丧之极，那么这一刻，他心情瞬间变得大好了。

　　本来他看这独脚老头很不爽，可是因为有了赤子之蝶，他看这老头也顺眼了很多。

　　说起来还得感谢这老家伙，肯定是刚才一战，才机缘巧合得了这两枚赤子之蝶的。

　　朱鱼忽然想起，刚才自己在对战之时，物我两忘，脑子中一片空白，当时的对战宛若在梦中一般，自己完全不知。

　　是不是那种境界之下，自己得到了这两枚赤子之蝶？

　　朱鱼智商极高，一想到这一点，他自然第一下就想到了“空”字，心中顿悟，对赤子之心的理解瞬间提升了很多。

　　“好了，好了，老头，你就别说了，现在就这样了，我保证认真修炼还不行吗？三世子自己都不急，你倒是急得很，这不是皇帝不急太监急吗？”朱鱼站起身来，摆摆手道。

　　玄黄七可不是项元的温吞水脾气，他的脾气最是火爆，一听朱鱼这话。

　　他脸瞬间涨红，道：“你这小子，说什么狗屁话？什么叫皇帝不急太监急？项元是我的徒弟，他在你身上耗了三年，修为没有寸进，我担心我徒弟这是太监急？”

　　朱鱼道：“那你老头子要怎么办？要不你去跟三世子说，让他别吓耽误功夫了，另外换人可以吗？”

　　玄黄七愣了一下，摇头道：“那也不行，这样吧。以后白天你继续跟随我徒儿修炼，晚上我亲自指点你修为，你还得更加努力，明白吗？”

　　朱鱼呆立当场，直愣愣说不出话来。

　　白天跟项元修炼，晚上跟这老头修炼，和着要将自己锻造成一修炼机器？

　　项元是黄金公子，他的师尊号称是一尊天师，这老头就是天师级强者？

　　没有多少犹豫，朱鱼摊摊手道：“你既然这样说，那就行吧。我就勉为其难的吃点苦，不过我可跟你说，我的资质可不行，你教我是教我，可不能三天打鱼，两天晒网。”

　　玄黄七双目暴睁，差点没气晕过去。怒道：

　　“你这小子，你……你……”

　　“好了，别你你我我的了，今天总练不了了吧！我被你斗得半死，我要去静修了。”

　　朱鱼言毕，头也不回的进入自己的洞府之中，心中却是一阵窃喜，有天师亲自指点自己的修为，嘿嘿，机会千载难逢啊。


第五百六十三章 两大圆满境！

　　接下来的日子，朱鱼又投入到了刻苦的修炼之中。

　　白天项元依旧坚持过来指点朱鱼的修为，而晚上玄黄七也绝无懈怠。

　　而在此期间，朱鱼动用了一枚“赤子之蝶”，凭借这一枚“赤子之蝶”，朱鱼借助本体的能力将《五神诀》从六成境界一举修炼到完美之境。

　　而《真如剑诀》也同样修炼到完美境界。

　　能够同时将功法和剑诀修炼完美，朱鱼的修为顺利的攀升到了万寿初期巅峰的境界，离万寿中期仅仅一步之遥。

　　三年有这样的进步在西楚来说很了不起了，可是要赢得问天赌约还是不够。

　　不过，项元却是喜出望外，大受鼓舞。

　　三年的苦苦坚持，这对任何人来说，都是对耐心极大的考验。

　　朱鱼自上次突破之后，三年以来修为没有丁点的进步，项元虽然面上没有表现出来，可是内心的失望可想而知。

　　尤其是这三年，项鼎突破了化神之境，对他更是造成了巨大的压力。

　　而三年之后，朱鱼终于又一次开窍，修为再次突进，这次突进来得太及时了，简直就是雪中送炭，让项元有些消沉的心瞬间再次高涨了起来。

　　他对朱鱼的修炼更加用心，平日的指点也更是耐烦，这一点无须多提。

　　而朱鱼也正式开始修炼《六神诀》和《金蝉剑诀》，《六神诀》一直可以修炼到万寿后期之境，项元现在修炼的就是《六神诀》。

　　这一门功法不同于其他的功法，这门功法一共十八重。

　　修炼到九重，可以达到万寿中期巅峰，而修炼到十八重就可以练到项元现在的境界。

　　而《金蝉剑诀》本就是万寿高级剑诀，这一门剑诀也是项元的厉害剑诀。

　　功法和剑诀同样厉害，朱鱼在没有赤子之蝶的情况下，进度可想而知。

　　本来朱鱼可以把另外一枚“赤子之蝶”也用于修炼，可是他犹豫再三还是选择了保留。

　　所谓吃一堑长一智，上次玄黄七的突袭，让朱鱼发现自己保命的手段不够，法宝虽然厉害，可是并不是什么时候都能用。

　　还有什么比“赤子之蝶”保命更有效呢？

　　朱鱼激发赤子紫蝶，修为达半步化神之境，放眼西楚，能战胜他的屈指可数。

　　就算是项鼎号称突破了化神之境，朱鱼也不认为项鼎有多强，要知道项鼎的资质摆在哪里，他能突破化神其中定然有蹊跷，朱鱼以本体之身，有信心和其一战。

　　所以权衡再三，朱鱼将一枚“赤子之蝶”作为保留。

　　既然“赤子之蝶”什么时候都可以用，何不用在最关键的时候，作为最后的底牌使用？

　　面对朱鱼的愚钝，项元早已经适应了，指点耐心之极，毫不气馁。

　　可是相比项元，玄黄七就不一样了。

　　玄黄七可不认为朱鱼进步有多快，他贵为天师，对万寿级的几个境界根本不放在眼里。

　　朱鱼将《五神诀》和《真如剑诀》修炼到大成，并不能改变他对朱鱼的看法。

　　相反，朱鱼修炼《六神诀》和《金蝉剑诀》的资质实在是太差了。

　　玄黄七反复给朱鱼讲解指点，可是朱鱼一旦修炼，那些指点和讲解全用不上，真叫是个抓狂。

　　他本就是性急之人，教了朱鱼几次还不会，他就忍不住破口大骂。

　　可是说到骂人，玄黄七就算是天师，又哪里是朱鱼的对手？

　　所以，往往是他气势汹汹的开始，最后哑口无言的结束，两人晚上的修炼，差不多有一半时间在斗嘴。

　　“你怎么这么笨啊？这一招‘金蝉脱壳’，着力在一个隐字，剑招乍现，倏然消失无踪，在这其中虚空奥义至关重要，还不能忘记变化奥义。

　　一剑一闪，倏然消失，干净利落，决不能拖泥带水。”玄黄七祭出飞剑，随手一挥。

　　只见白色的飞剑一闪，倏然消失，下一刻剑光已经到了数百丈开外。

　　玄黄七是剑道天师，剑道早就登峰造极，到了神通之境，区区万寿级的剑诀，他哪怕是随手使出，威力也骇人之极。

　　他一招施展完毕，看着朱鱼呆头呆脑的发愣，他心中气不打一出来，喝道：“你还愣住干什么？还不再来一遍？”

　　朱鱼祭出深红色的飞剑，一剑劈出，剑招却走偏了，关键时刻剑芒倒转过来，却总体悟不了金蝉脱壳那一瞬间两种大道同时激发的奥妙。

　　一剑无功而返，飞剑倏然顿在空中，竟然进退两难。

　　玄黄七气得吹胡子瞪眼睛，伸手一扬就要给朱鱼一巴掌。

　　朱鱼“哎呦”一声，瞬间从空中坠落，嚷嚷道：“好了，好了，我累了，不练了！都说了打人不打脸，打脸我就不练了。”

　　“你敢？”玄黄七暴怒道。

　　朱鱼飞剑一收，瘪瘪嘴道：“你老头横个屁啊，你有种就杀了我，老子说不练就不练。”

　　说罢，朱鱼扭头就走。

　　玄黄七气得浑身发抖，却是毫无办法。

　　有好几次，他和朱鱼斗嘴都忍不住动手，可是动手又如何？

　　他以天师之尊，捏死朱鱼比捏死一只蚂蚁还容易，可是朱鱼现在就是一块掉进灰里的豆腐，他拍不得，也吹不得，更杀不得。

　　项元就得指着朱鱼突破呢，而他玄黄七的秘法要实现，和项元也是捆绑在一起的，他能怎么办？

　　他的修为已经一百年没有寸进了，如果项元不能助他，他一切重来，必然又要荒废好几百年。

　　虽然几百年对万寿的他来说好像不算什么，可是他刚刚突破天师，天师就是渡劫之境。九百年一次天劫，天师度劫，度过去修为可以继续进步。

　　可一旦天劫度不过去，轻则修为倒退，重则生死道消。

　　玄黄七知道凭自己目前的修为，如果不再进步，下一次天劫必然会修为倒退。

　　历史的经验告诉他，无数天师级修士就因为受困于一次又一次天劫，导致修为龟速前进，最终和地仙失之交臂。

　　仙界有句话：“天师九百载，修为进三分，逢劫减两分。”

　　这句话就是指修为到了天师之境，要想前进一步都极度艰难，好不容进步一点点，一次渡劫修为倒退，全部泡汤。

　　像玄黄七这样，修为一百年没有进步，已经很严重了。

　　他就指着项元呢，项元现在又把所有宝压在了朱鱼身上，所以他就算知道朱鱼是一块糊不上墙的烂泥，他也得放下架子来帮他。

　　更何况朱鱼还不一定真如他表现的那般差，红尘宗中能修炼“逆天改命”的修士，又哪里真是废柴？

　　眼见着朱鱼又尥蹶子了。

　　玄黄七如旋风一般窜过去道：“哎，小子，再练练，再练练。我再跟你把这一招精要之处讲一讲，你别这么急……哎……”

　　朱鱼进了洞府，玄黄七被挡在门外。

　　“老头，你要讲讲呗，我听着呢！练就不练了，明天再说。”

　　玄黄七单腿支地，也顾不得朱鱼无礼了，开始耐心给朱鱼讲关于《金蝉剑诀》的种种精要之处。

　　他毕竟是天师修为，剑道大能，其对剑道的领悟和理解比之项元又高了很多。

　　他以前教项元修炼之时，项元资质高绝，根本不用他详细解释，项元自己就能领悟。

　　而遇到了朱鱼这般榆木疙瘩，他就不能再像以前那般粗枝大叶了，他活了一千年的练剑的所有心得要义，他恨不得掏心窝子全给朱鱼倒出来。

　　从一门《金蝉剑诀》他旁征博引，娓娓而谈，他讲的许多精要朱鱼自己都有体会，通过和玄黄七的讲解印证，他领悟自然更深。

　　而有更多的领悟，朱鱼从未有过，他修炼不行，可是记忆超群，将玄黄七所讲的一一牢记于心，他的见识和对剑道的理解，绝对是一日千里。

　　再说玄黄七，如是对其他人，他肯定还会有所保留。

　　毕竟他玄黄七达到天师之境，历经一千多年的苦修，怎么可能把自己所有的心得全奉送出去。

　　可是偏偏他遇到了朱鱼这个怪胎，别说是保留了，就算他挖空心思的给朱鱼指点，朱鱼的修为也进步龟速之极。

　　到了这一步，他哪里还有保留的心思？

　　而这些是红尘宗秘法的妙处，混迹红尘，有人喜欢显摆聪明。殊不知聪明这种东西就跟内裤一样，一定要有，却是万万显摆不得的。

　　朱鱼如果真表现得资质逆天，无论是项元还是玄黄七对他指点，必定还有防备之心。

　　毕竟一个厉害的天才，一旦成长起来，其说不定就能威胁到项元的地位。

　　但是朱鱼偏偏就是愚钝不堪，你指点稍微不用心，朱鱼的修炼必然不会有任何进步。所以由不得他们保留，所有的一切都得竹筒倒豆子给朱鱼倒出来。

　　而这又应了一个“空”字。

　　什么是空？朱鱼如果一直高高在上，如何空得了？

　　先有“钝”才有空，要海纳百川，海不能在高原之上，你比人家河还高了，又怎么能海纳百川？

　　这其中蕴含的道理，真是妙到毫巅，有时候难以用言语表达。

　　红尘宗“逆天改命”秘法，其博大精深，绝非一朝一夕所能掌握的。


第五百六十四章 西楚霸王对朱瞎子！

　　烈虎军主帐，玄黄七一脸沮丧的迈入账中。

　　大帐里面，军中强者云集，不仅是烈虎军，甚至千策军主将厉青山都到账中听令。

　　除了厉青山，千策军左右将军，烈虎军左右将军，长孙望，还有玄黄七的老对手苏明河赫然齐齐都在帐中。

　　“玄黄道友到了，我们就不用等了。不要指望朱瞎子会来，这个老东西已经二十年没进我中军帐了。”项惊云朗声道。

　　他今天一袭戎装，身披蟠龙战甲，容貌极其英武。

　　他高居首座，睥睨四方，王者气势尽显。

　　苏明河坐在他的旁边，脸上挂着淡淡的笑，道：“玄黄道友，我看你气色不佳，是不是遇到什么烦心事儿了？”

　　玄黄七嘴角微微一翘，道：“不劳苏道友关心，我的烦心事永远没有你多。”

　　“呵呵！”苏明河一笑，话锋一转道：“玄黄道友近半年以来每天去一趟黄金卫驻地，怎么了？三世子你不教了，反而看上了乌干山的朱家那小崽子了？”

　　“哦，对了，马上王比在即了，想来玄黄道友是要亲自调教出一尊寿侯出来吧？乌干山的小子，三年没冒头了，三年的潜修，这次王比是要遇风化龙了吗？”

　　玄黄七脸上的肌肉微微颤了颤，轻轻哼了一声，一语不发。

　　凭朱鱼那点修为，想参加王比，真是笑掉大牙。

　　可是玄黄七能说朱鱼不行吗？

　　朱鱼现在是黄金卫中的一张王牌，在三军之中名气极大。

　　三年前一战，朱鱼羞辱了大世子项鼎，风头之劲爆，无人出其右。

　　朱鱼现在究竟有多高的修为，在军中是最热门的话题之一。这一方面是因为他的名声，另一方则是他实在是太神秘了。

　　自入军中之后，从不露面，三年前一战，斩杀右军五尊万寿级好手之后，又隐匿不出。

　　三年多以来，黄金公子天天指点朱鱼修炼，最近甚至连传说中的玄黄大人都频繁驾临乌干山指点朱鱼修炼。

　　朱鱼能够如此的受器重，不知让多少人羡慕得要死。

　　而能够惊动玄黄七大人亲自出马，很多人都猜测朱鱼的修为一定到了极其厉害的地步。

　　现在军中谁都知道大世子项鼎压了项元一头，项元要想重新占据优势，除了自身突破化神之外，剩下的就只有王比争锋了。

　　所谓王比，也是仙国花比的一个等级。

　　西楚霸王项惊天不重视花比，近几十年来，西楚的花比沦为了江湖门派后辈弟子的比试。

　　可是今年西楚霸王项惊天说了，今年西楚王比要隆重举行，要通过王比挑选西楚名副其实的寿侯。

　　西楚寿侯，这是国比的种子，国比决定的是西楚的荣耀。

　　上届国比，西楚寿侯詹右在国比封状元，那一战之后，西楚之名响彻华夏。

　　眼看着楚仙国国比又要再一次到来，项惊天在这个时候隆重举办王比的意图不言而明了。

　　所以，王比的消息一传出去，就在三军之中掀起了巨大的风暴。

　　三军将士无不备受鼓舞，整个西楚的利益集团全都高速的运转了起来，西楚的所有天才全部调动，目的就是为了在王比之中大放异彩。

　　在这样的大背景之下，玄黄七师徒如此重视朱鱼，难免会让人多想。

　　他们哪里知道玄黄七师徒其实还有更大的目的？

　　对这样的误解，玄黄七有口莫辩，只有暗暗叫苦。

　　摊上朱鱼这个王八蛋，修炼突破无望，回头连脸都要丢尽。

　　项元的问天赌约还有六年时间，可是西楚王比却就在今年，看现在这架势，朱鱼估计躲都躲不过去。

　　想想朱鱼到时候丢脸出丑，玄黄七心中就躁得慌，他堂堂的天师，也好面子啊！

　　面对苏明河的试探，玄黄七只是冷笑，如是平日，以他的火爆脾气，肯定会忍不住要和苏明河斗一番嘴。

　　可是现在他实在是没底气，这就只有故作高深了。

　　而他这一故作高深，反倒让人误解为他胸有成竹。

　　不仅是苏明河，今天王霸山，厉青山，项鼎，长孙望，长孙成可都在中军帐中。

　　尤其是项鼎，刚刚突破化神之境，正是志得意满之时。

　　如果说项鼎还有什么不爽，军中项元和朱鱼两人就是他最不爽的地方。

　　冷眼旁观看玄黄七那副傲然的样子，他不由得目光闪烁，眼神之中杀机涌动。

　　仙国王比，他项鼎的人一定要得到寿侯之尊，绝对不能让项元有翻身的机会，他要一鼓作气，彻底的击溃项元和他争锋的意志。

　　“好了，今日召集大家来，是有重要的事情商量！”项惊天朗声道。

　　他目光瞬间变得阴翳，眼神从众人的脸上扫过，继续道：“据可靠消息，阴天风那个老鬼动了，他的人已经到了我们眼皮子底下了。静极思动，我估摸这个老鬼坐不住了，我马儿沁安宁的日子可能要过去了。”

　　“啊……”

　　所有人齐齐惊呼，人人神色变得凝重。

　　阴天风，仅仅这三个字就足以震慑众人心。

　　秦仙国之中强者如云，兵多将广，要远远强于楚仙国。

　　但是楚仙国有西楚霸王和镇西大将军朱瞎子，这两个家伙镇守西边，却能将西秦打得毫无还手之力。

　　但是西秦不代表秦仙国的实力。

　　西秦危在旦夕之时，秦皇绝不会袖手旁观，而阴天风就是秦皇派给西秦的一枚定海神针。

　　自从这个老鬼到西秦之后，项惊天和朱瞎子都开始往后退，原来占据西秦的数十座城池一座座的全让了出来，一直退到马儿沁，才站住脚跟，双方在马儿沁已经对峙了几十年了。

　　阴天风以一人之力，靠西秦的残兵败将，硬是逼得项惊天和朱瞎子这两个盖世枭雄重新退到西楚境内，仅此一点就可以看出此人的可怕。

　　阴天风不仅修为高绝，贵为天师，而且战阵兵法也堪称绝世高手。

　　其用兵诡异莫测，常常化腐朽为神奇，真是让人防不胜防，厉害之极。

　　无论是朱瞎子还是项惊天，两人在他手上都吃过大亏，所以项惊天一提到阴天风，中军帐所有人无不凛然。

　　项惊天见众人如此深情，他嘴角微微一翘，颇为不满的道：

　　“怎么了？一提到阴天风的名字你们个个都吓破胆了？这个老东西我们又不是没和他对过手，他也未见得在我们面前占了多少便宜。

　　兵来将挡水来土掩，既然要来，就让他们来吧！”

　　他顿了顿，道：“听我将令，千策军、烈虎军一月之内让所有预备将士全部归位，以马儿沁中心帐为轴心，布下‘天心囚龙’大阵，阴天风的兵马不来则已，他如敢来，马儿沁就是他们的葬身之地。”

　　“末将领命！”中军帐诸将齐齐拜倒，个个神情肃穆。

　　项惊天哈哈大笑，道：“天心囚龙，好，这个名字好。长孙啊，回头你去一趟镇西军，告诉朱瞎子，老子要在这里天心囚龙。他如果胆子小，让他将镇西军退后一万里，给老子把西楚城守住就行。

　　他和阴天风斗不是对手，对付阴天风，还得老子我亲自上阵。

　　哈哈……”

　　项惊天哈哈大笑，笑声中狂意尽显。

　　长孙望叩首道：“王爷，老臣刚刚收到消息，朱大将军已经回镇西军中军帐了，柳青衣也来了，估计是不打算走的。”

　　项惊天愣了一下，又是大笑，道：“好，那你回头告诉朱瞎子，就说老子是天心囚笼，让他离我远一点，老子的烈虎军铁骑一旦冲锋，万里江山一片红，别让他受损了。”

　　长孙望微微一笑，道：“王爷，这话我定然带到。”

　　项惊天点点头，手一扬，一柄飞剑祭出，剑芒一闪，将整座中军帐一剑劈成两半。

　　“从今天起，中军再无帐，中军就是中军，尔等也不要设帐了，我们就静静等着阴天风那个老鬼前来送死吧！”

　　“桀桀！”

　　天空之中两声怪笑响起。

　　万丈的高空之中，一个独眼驼背老者缓缓现身。

　　老者身旁，一人羽扇纶巾，风度翩翩的兀然而立。

　　“霸王，小题大做了吧！区区阴天风，一句话而已，就搞得你风声鹤唳，这可不是我西楚霸王之风哦！”

　　独眼老者一出现，众将齐齐色变，然后同时拜倒，高声道：“末将参见镇西大将军。”

　　独眼驼背老者嘿嘿一笑，轻轻摆手道：“免了，别假惺惺的了。小心王爷他老人家不高兴。我来没别的事儿，玄黄道友，我听说你最近悉心调教我家那个小王八蛋。

　　怎么样？这兔崽子我快四年没见了，四年时间他应该有点架子了吧？”

　　玄黄七嘴角冷冷一笑，道：“大将军，好得很。你自己的种，你自己不了解吗？”

　　“好得很？那就好！这次既然阴天风要来，老子的种可不能当缩头乌龟。你给我带个话，让他到马四海那里领一千军马，我给他一个先锋游击将军。

　　他妈的，在军中待了四年，令旗都没掌过，王爷他老人家把黄金卫当宝贝疙瘩。

　　老子的种可不能当不掌令旗的将，玄黄道友，这个信你能带到吧？”


第五百六十五章 厉兵秣马！

　　朱瞎子要让朱鱼加入镇西军，这怎么可能？

　　朱鱼在大人物眼中不算什么，但是项惊天和朱瞎子是什么关系？两人向来彼此不服，项惊天岂能任由朱瞎子在他的军中随心所欲的领人走？

　　他嘿嘿一笑，道：“朱瞎子，我说你是信口开河吧，我倒看看，我烈虎军的人谁能带走？”

　　朱瞎子佝偻着背，道：“王爷，话不要说得那么难听。我只是想让那小王八蛋掌掌令旗而已，这一战之后，他依旧是黄金卫的通灵校尉。”

　　“那也不行，我黄金卫自有战事，哪里能临战调将？”项惊天森然道。

　　朱瞎子独目微皱，冷然道：“王爷，你这话就伤和气了，老子的种，我要给他一个掌令旗的机会，这过分吗？嘿嘿，我话撂在这里，我要干的事儿谁也拦不住我。”

　　项惊天和朱瞎子两人都是性格极其强硬之人。

　　两人在西楚斗了几十年，就没有谁退缩过。

　　有时候分明就只是一件鸡毛蒜皮的小事，可是因为两人的性格，一言不合，常常就会闹得不可开交。

　　正因为这个原因，两人暗地里都极有默契，那就是不到万不得已，两人绝不对面。

　　两人不对面，矛盾自然少了。

　　可是这一来，新的问题又来了，那就是两人长期不对面，一旦面对面，多年彼此对对方的不满都会不由自主的勃发出来。

　　所以，西楚都知道，霸王和大将军两人不对面则已，一旦对面，必然不可开交。

　　今天为了朱鱼这事，根本就是芝麻绿豆的事儿，可是眼前就要闹掰了，看得旁边的众人都忍不住摇头。

　　朱瞎子和项惊天都是枭雄级的存在，为什么会频频因为小事闹掰呢？

　　难道他们就如此没有容人之量？那点心胸都没有？

　　显然不是那样了，别人认为是小事，可在两人心中却不这么认为。

　　就以一个朱鱼来说，在项惊天看来，朱瞎子四十多个儿女，他为什么偏偏对朱鱼就另眼相看？

　　这明显就是朱瞎子的后辈之中没一个成器的，唯独朱鱼这家伙有那么几分朱瞎子的气势，如果加以好好的雕琢，将来说不定能继承朱瞎子的家业。

　　既然这样，项惊天哪里能遂他的意？

　　朱鱼现在是黄金卫的通灵校尉，是他儿子手下的小卒子，他的前途就应该是项家来给，朱瞎子要绕过项家把这颗苗子拿走，哪里一句话那么轻松？

　　而朱瞎子这边则觉得项惊天他妈的太不地道。

　　项惊天的几个儿子个个如狼似虎，出了一个亚神项元还不够，最近项鼎赫然突破了化神之境。

　　在后辈子弟这一方面，朱瞎子和项惊天比已经落了绝对的下风。

　　他心中为这事很不爽呢，项惊天倒好，他好不容易看朱二十七还有潜力可培养，这老东西处处阻挠，这不摆明要让朱瞎子难堪吗？

　　枭雄有枭雄的心思？强者有强者的心态，普通人哪里能摸透？

　　眼看两人卯上劲了，众将没一个敢说话的，玄黄七冷冷一笑，开口道：

　　“王爷，大将军，你们不用吵了。朱鱼这小子，大将军你带也带不走的，你如能带走，你就带走吧！怎么样？”

　　玄黄七一句话，朱瞎子和项惊天两人同时看向了他。

　　朱瞎子干笑一声，道：“玄黄道友这么说，我倒是有点放心了，看来最近传言玄黄道友亲自指点犬子修炼所言不虚。有玄黄道友这样的高人指点，这小子是八辈子修来的福气。

　　带不走就带不走吧，让他多跟您学着点吧，他不管在哪里，总是我朱瞎子的种嘛！”

　　项惊天皱皱眉头，一语不发，心中却责怪玄黄七对朱家的小子太用心了。

　　朱家的那小王八蛋本来就资质逆天，在入军中之前就称霸了西楚城的后辈，现在玄黄七这尊天师级强者亲自指点他，将来的成就还了得？

　　但是对玄黄七，项惊天却不敢公然表示不满，只是看到朱瞎子那神气活现的模样，他心中很不爽。

　　而军中诸将也是各怀心事。

　　眼看西楚最强的两尊大佬为争一个小小的校尉险些弄得不可开交，现在玄黄七又站出来公然承认自己指点朱鱼修为。

　　朱鱼这王八蛋何德何能？凭什么好事都让他给占了？

　　这家伙三年前就那么厉害，现在三年多了，在天师的亲自指点下，现在还了得？

　　众人心中都有了一个疙瘩，不知不觉已经把朱鱼当成了这次王比之上最值得防备的对手了。

　　说起来王比之上，要得到寿侯之尊，非得万寿后期甚至巅峰才有可能。

　　朱鱼突破万寿不过几年而已，以常理来看，根本没可能在王比中崭露头角。

　　可是，朱鱼这家伙能以常理来看吗？如果他真没希望，项元师徒会如此上心？

　　尤其是项元，他越想心中越犯堵，他虽然已经贵为化神修士，可是对朱鱼他心中实在是有阴影。

　　在兵马司门口，朱鱼羞辱他一顿，让他颜面扫地。

　　三年前在乌干山，他更是气得吐血而归，而明明每一次，项鼎对朱鱼都有绝对的信心，认为自己一定可以吧对方拿得死死的。

　　可是朱鱼每一次都能以吃惊的方式占据上风，整得他满地找牙。

　　而此时此刻，他更是意识到，要对付朱鱼已经刻不容缓了。

　　如果任由朱鱼这样发展下去，将来必然要成为自己的心腹大患了。

　　……

　　远在乌干山的朱鱼可并不知道在烈虎军中军帐自己狠狠的出了一把风头。

　　他今日修炼完毕又是一无所获，带着有几分沮丧的心情下了乌干山，直奔黄金卫驻地而去。

　　黄金卫驻地，五百黄金卫构成整齐的战阵，正在厉兵秣马，准备随时出征迎战。

　　最近军中不断有消息传出来，说是西秦人要来了，马儿沁要开战了，马儿沁草原的宁静日子要到头了。

　　驻守在马儿沁的各路大军最近调动平凡，本来才一万多人的烈虎军迅速的扩充，转眼就扩充到了三万多人。

　　一望无际的马儿沁草原之上，无数的符烟台如雨后春笋一般的窜了出来，凡人的牧民往南迁徙而去，本来就宁静的大草原，变得更加的安静。

　　而在这宁静之中，孕育的却是滔天的杀气，还有那种让人热血沸腾的激情。

　　显然，黄金卫这边也收到了军令，黄金卫军帐完全改头换面。

　　军帐外面警示符阵，防御符阵，进攻符阵都在有条不紊的布置，项元开始忙起来了，这几天他去乌干山的时间少了差不多一个时辰。

　　朱鱼进入军帐，无数人向他含笑打招呼：“朱校尉好！朱校尉回营了？”

　　朱鱼回营，这是三年来第二次。

　　朱鱼上一次回营还是黄金卫全卫操练的大日子，那一天他依旧没有掌令旗，只是在旁边观战。

　　实际上朱鱼进入黄金卫四年，从来没有和卫中兄弟在一起过，也从没有参与过卫里的大操练。

　　他在卫中就是一个特殊人。

　　可是这并不妨碍大家对他的尊敬。

　　三年前他一人力挽狂澜惊走右军千余兵马，一人斩杀右军五尊偏将级好手的壮举，就足以让黄金卫所有人对他表示最崇高的敬意。

　　尤其是很多黄金卫的兵士，更是以他当偶像。

　　面对卫中兄弟们的热情，朱鱼含笑以对，一一挥手致意。

　　见到黄金卫五百将士个个朝气蓬勃，朱鱼沮丧的心情也淡了一些，和众人打了招呼，他径直直奔黄金卫中帐。

　　中帐外面戒备森严，项元一人独自立于帐的正中心。

　　他远远看到朱鱼来了，他连忙快步迎了出来道：“你才来啊！我都等你快一个时辰了。”

　　“什么事情？这么急匆匆的让我回营？”朱鱼笑道，他心中浮现出一抹暖意。

　　四年的苦修，朱鱼和项元之间关系越来越融洽，对这个黄金公子他既是佩服，也是尊敬。

　　佩服对方的毅力和心性，尊敬对方对自己总是有一种兄长般的热情。

　　项元将朱鱼迎入帐中，道：“有件事我思忖很久，决定找你说一下。这一次西楚王比，我已经把你的名字报上去了，四年了，王比是你四年苦修最好的试金石。”

　　朱鱼愣了一下，下意识的后退一步，道：“王比？我参加王比？这……”

　　西楚的王比的事儿，军中早就人尽皆知。

　　王比挑选的是西楚寿侯，朱鱼现在充其量不过是万寿中期修士而已，哪里能夺得了寿侯之位？

　　没有胜算的大比，朱鱼根本就不想参加。

　　再说了，王比非同儿戏，这涉及到西楚各大利益集团内部的明争暗斗，各方势力都虎视眈眈呢。

　　项元现在比项鼎压了一头，王比就至关重要了，朱鱼岂能胜任代表黄金卫参加王比的重任？

　　项元摇摇头，长叹一口气道：“朱鱼，你不用说了，这件事我已经决定了。实话跟你说，我无人可用。”

　　“怎么无人可用？副将军萧万昌不行吗？”朱鱼道。

　　项元皱皱眉头，冷声道：“父王将令，为应对西秦铁骑，已经拜萧将军为锐骑将军，编入左军，领先锋军去前方征战去了……”


第五百六十六章 白骨散人！

　　“对酒当歌，仙路几何……”朱鱼微醺醉意，兴致勃发，和项元越聊兴致越高。

　　两人本来是商谈王比之事，但后来却都敞开了心扉举杯共酌，却是越聊越投机。

　　项元多年压抑，现在对他来说更是举步维艰，黄金公子的声名渐渐的消沉，在军中被人渐渐的淡忘。

　　虽然他性格坚韧，个性永不服输，但是内心深处却也做不到真正的心如止水。

　　在黄金卫中，项元平日根本找不到任何人倾诉，今日和朱鱼商谈王比之事触动很大，两人又借酒相谈，项元不自觉也敞开了心扉。

　　“三世子，王比之事你既然看得起我，我断然不会让你失望。哈哈，项鼎想一鼓作气，借王比巩固自己第一世子的地位，我说他是痴心做梦。”

　　朱鱼大声道，他顿了顿又道：“我踏入万寿四年参加西楚王比，谁他妈说我是资质愚钝？西楚王比，不过如此！”

　　朱鱼内心豪气澎湃，他有“赤子之蝶”的底牌，参加王比并不是完全没信心。

　　可惜朱鱼现在仅剩一枚“赤子之蝶”，用于提升修为，杯水车薪，用于临阵对战，却也不足以保证朱鱼能夺得寿侯。

　　“赤子之蝶”难得啊，可是酒喝半酣之时，朱鱼回顾自己四年多勤奋苦修，觉得这几年实在是太不容易了。

　　不就是“逆天改命”吗？王比是“逆天改命”最为关键的一步，这关乎“天才之路”的大秘境啊。

　　所以，这次机会必须把握，无论是为了项元还是为自己，都必须把握。

　　朱鱼的豪情让项元颇受感染。

　　两人对酌到深夜，朱鱼从黄金卫营中出来，项元亲自相送。

　　两人跨上虎烈马，御空飞驰，直奔乌干山之巅。

　　酒兴浓，烈马疾，金戈铁马指点江山，好一番踌躇满志，英雄豪情。

　　两人勒马乌干山之巅，项元朗声道：“朱鱼，你既然有信心，自明日开始，我们加倍努力。有志人，天不负，兴许在大比之前你还能再破两道关口，哈哈，如果能这样，大比之时你必有作为。”

　　朱鱼道：“三世子你怎么说怎么好，就冲你这句有志人，天不负，我定然要借王比之机，扬名西楚。”

　　朱鱼策马降落乌干山之巅，他眉头忽然一皱。

　　乌干山附近，他所步下的符阵众多，尤其是警示符阵，更是纵横交错，他一落地，就感觉不对劲。

　　“嗯？”

　　“三世子慢走！”

　　项元本欲策马返回，一听朱鱼呼喊，立刻策马降落。

　　两人收了虎烈马，朱鱼手掐符文，点点的符文在夜色中如萤火虫一般在他的指尖跳跃，然后融入周围的符阵之中。

　　符阵的示警之声越来越疾，刚开始只是一座符阵示警，可是很快乌干山四面八方都有示警。

　　“不好！”朱鱼脸色倏变，道：“快，我们快走！”

　　他手一扬，祭出虎烈马准备再次腾空而起，而就在这时，眼前的景物倏然一变，乌干山山巅的苍翠浓郁的树木瞬间消失不见，取而代之，两人眼前所见成了一片荒漠。

　　一座山变成荒漠一片，自然是迷宫符阵的原因。

　　朱鱼的脸色瞬间变得严峻之极，他离开乌干山不过几个时辰而已。

　　几个时辰的时间，乌干山这个朱鱼经营了几年的老巢被人侵占，而且步下了如此复杂的迷宫符阵，对方的修为可想而知。

　　朱鱼手一翻，拿出推演晶壁，双手齐动，各种符文组合在推演晶壁之中凝结消融。

　　每每推演出一个小片段，朱鱼和项元就往前走一段。

　　朱鱼的符道修为根基极其扎实，虽然对方的迷宫符阵十分精妙，但是朱鱼推演破解的速度竟然也十分快捷。

　　在符道方面项元却不精通，但是他见识广博，一眼就看穿眼前迷宫阵的复杂，神色也是非常的严峻。

　　朱鱼心无旁骛的推演大约一盏茶时分，两人往前行了差不多十里的距离，朱鱼压低声音道：“三世子，如果你判断不错，我们再往前走一千米，应该就可以脱离乌干山的范围。

　　此人布阵十有八九就隐匿在这乌干山的茂密植被之中，只要我们脱离乌干山，大阵自然失效。

　　到时候你我迅速祭出虎烈马，立刻回营中，布阵之人修为太高，你我两人和其对垒恐怕都有所不及。”

　　项元点点头，朱鱼不再说话，继续推演符阵，两人继续往前。

　　大约往前走了一千米的距离，朱鱼“啊……”一声惊呼出声。

　　项元在他身后约莫有十丈远的距离，听到朱鱼惊呼，他瞬间站定，如泥雕木塑一般脚下不挪动分毫。

　　先前两人一路前行，布阵之人十有八九并不知道有人闯入了大阵，可是此时朱鱼在出阵的一刹那惊呼，必然是阵门的位置出了问题。

　　一旦找到阵门，惊动了阵眼的所在，布阵之人必然心有所感。

　　这个时候应对的最妥善办法就是立刻站定身形不再挪动，要不然形势会极度危险。

　　项元在原地站定，却看不到前面的情况，他不敢大声说话，传音道：“怎么了？”

　　朱鱼道：“这一处阵眼被封死，赫然是用白骨阵封住的，十有八九是阵中有阵。”

　　“白骨阵？”项元惊呼出声，脸色剧变，道：“是不是累累白骨，垒成塔状，塔分七层，每一层踏沿上整齐的镶嵌一枚白色的头骨？”

　　朱鱼皱皱眉头道：“不错，塔分七层，每一层塔上嵌着一枚白色的头骨。”

　　朱鱼言语中极度吃惊，他眼中所见，眼前是一座巍峨高耸的巨塔。

　　塔高数十丈，一共分七层，细看这高塔，赫然全是由人的骸骨搭建而成，用人的骨头搭建一座高数十丈的高塔，这得需要多少死人的骸骨？

　　看这巨塔，搭建得精致之极，塔身在夜色中洁白如雪，美轮美奂，简直就像是一尊艺术品。

　　尤其是白塔四周，萦绕着若有若无的符光，符光五颜六色，如同霓虹一般美丽。

　　这不仅是踏，而且是一座极其厉害的阵，一旦激发，十有八九会构成强大的攻杀大阵。

　　朱鱼精通符道，布阵之事更是轻车熟路。

　　但是他还是第一次看到有人能布下如此精美的大阵，由大阵来看，对方的实力至少都是化神一级的高手。

　　这样的大阵，有人坐镇指挥，大阵外围，就算是一千烈虎军冲击，估计一时半会也难冲破。

　　“三世子，布阵之人是谁，您知道？”朱鱼道。

　　项元神色凝重的点点头道：“朱鱼，你可听闻白骨散人的名字？”

　　“白骨散人？”朱鱼摇摇头，朱鱼从边陲三郡而来，后来一直在西楚宗门之中修炼，西楚好手他大都听闻过，可是见识毕竟还是狭窄了。

　　华夏世界多么庞大，有多少高人存在？朱鱼根本就没有多少了解。

　　白骨散人名气很大，可是朱鱼以前却从未听过。

　　项元轻轻叹口气，道：“难怪，难怪！也唯有此獠才能如此快的布下这白骨四门阵，对符道我并不精通，但是对白骨散人我却知道一些。

　　他布下的应该是白骨四门阵，大阵东南西北四方有四个阵眼，阵眼位置都是有七层白骨塔镇着。

　　大阵布下之后，一旦触及四个阵眼，白骨四门阵的威力就会彻底的激发，厉害之极。

　　你我现在在阵中，并不在阵外，如果我们冒失的从阵外闯进来，十有八九会引发一场恶战，凭你我的修为，今天恐怕是凶多吉少。”

　　“这白骨散人是何方圣神？怎么以前没有听过？”

　　项元吐了一口气道：“他是西秦供奉，符道大师，地位仅次于阴天风。”

　　“嗯？”朱鱼心倏然一沉，脱口道：“那我们现在怎么办？”

　　项元沉吟一下，道：“白骨四门阵，攻阵最危险，我们在大阵之中反而不受到攻击。你精通符阵，我们在阵中多转转，最好能将这迷宫阵破掉，然后想办法从内部将大阵毁掉。”

　　朱鱼沉吟不语，毁掉符阵谈何简单。

　　按照项元的说法，布阵之人一定在大阵外面，或者也在大阵之中某处隐蔽的地方。

　　朱鱼和项元两人深入大阵之中，就算是一时半会儿没被他发觉，但是一旦毁阵，必然会惊动此人。

　　此人修为如此高绝，而且精通符道，朱鱼和项元两人能是他的对手？

　　由此看来，今日之事十有八九难以善了，免不了要大斗一场。

　　朱鱼盘膝坐在地上，将推演晶壁拿在手中静静的推演符阵。

　　随着推演的不断深入，他眉头渐渐的拧了起来，脸色越来越白。

　　项元在一旁道：“朱鱼？怎么样？”

　　朱鱼神色凝重的道：“不好，三世子，迷宫符阵的下层符阵是个传送大阵！”

　　“传送大阵？”项元神色倏然一紧：“你是说……”

　　传送大阵，为什么会有传送大阵，答案几乎就是呼之欲出。

　　用传送大阵将西秦铁骑传送到乌干山，然后突然发动进攻，乌干山周围仅仅五百黄金卫，必然应付不了。

　　到时候，西秦灭了黄金卫，然后往东长驱直入，将数万西楚铁骑甩在身后，直接奔西楚城而去，那会是什么后果？


第五百六十七章 拼死一战！

　　“三世子，你我现在唯一的办法就是联手击毁一尊阵眼白骨塔，冲出去，然后放符烟，否则后果不堪设想！”朱鱼朗声道。

　　而就在此时，朱鱼手中的推演晶壁屏幕开始闪烁，对方布下的大阵开始启动了。

　　大阵启动，传送开始，形势已经间不容发。

　　项元本是果决之人，没有任何犹豫，祭出飞剑喝道：“那就动手吧！”

　　两人两剑，各自将灵力运转到极致，两剑同时杀向十几丈开外的那高耸的骨塔。

　　白骨塔高十几丈，但是项元号称亚神，朱鱼的修为也不弱，凭两人的战力，别说是一尊塔，就算是一座山，也必然能在一招之内将其夷为平地。

　　两人的剑如虹，只听“轰！”的一声。

　　高塔震动皲裂，七层骨塔上面三层迅速消融。

　　而与此同时，塔身四周焕发出七彩符光，强大的庇护符阵激发，符光的冲天赫然将那濒临损毁的符塔死死的护在其中，两人极其的强大的剑芒被符光死死的挡住。

　　骨塔摇摇欲坠，却在最后一刻稳住了脚跟，而就在此时。

　　骨塔之中倏然窜出一道白影。

　　白影一闪，身形在塔顶凝结，那是一个人。

　　此人通体雪白，长发及膝，长长的头发遮住了其大半个脸，脸上露出的部分惨白惨白，看上去宛若死人一般。

　　她的身形傲立在塔顶之上一动不动，又高又瘦，像一根竹竿一样，似乎一阵风吹来都能将其吹倒。

　　“我道是什么人敢闯我的大阵，敢情是两个毛头小子。嘿嘿，你们是找死！”白衣人轻声道，声音竟然悦耳婉转之极，这白骨散人赫然是一尊女修。

　　她说话的同时，从长袖之中伸出一双手。

　　她的手修长惨白，手指又尖又长，给人一种极其诡异的感觉。

　　就在他抬手的瞬间，项元脸色一变，喝道：“朱鱼小心！”

　　女人骨瘦如柴的手轻轻一搓，数道符光闪耀。

　　朱鱼环顾四周，只见四面八方阴风怒号，鬼气森森。

　　在剧烈的阴风之中，一尊尊白骨战士如同僵尸一般将朱鱼团团围住，他们挥舞着手中的法器，构成强大的战阵，向朱鱼碾压而来。

　　面对如此突然的攻杀，朱鱼连飞剑都来不及祭出。

　　危急时刻，朱鱼哪里还敢有任何犹豫，识海之中的“赤子之蝶”瞬间破碎。

　　朱鱼的意识立刻回归本体之中。

　　回归本体，朱鱼的修为瞬间攀升到万寿巅峰修为。

　　他双手连动，祭出了“独步千军”符阵，千军万马环伺四周，勉强挡住了对方这突然的袭杀。

　　“呜……喉……”一声尖厉的嘶吼声响起。

　　朱鱼凌空而上，只见项元抬头仰天，英俊的脸上覆盖上一层斑驳的绒毛，身躯瞬间暴涨，变得不似人形，像是一尊妖一般。那一声吼就是从他嘴中发出来的。

　　一声吼响彻云霄，挡在项元面前的白骨战阵在巨大的音浪之中被震散，纷纷消融。

　　这是神通，项元的神通。

　　朱鱼第一次见到项元施展大道神通，其威力果然非同小可。

　　神通祭出，项元的身形瞬间变成本来模样，人影一闪向朱鱼靠拢。

　　两人一同修炼四年多，早有默契，两人靠拢的同时，剑招瞬间祭出。

　　两人两剑，同样是万寿巅峰级的两剑杀向残塔之上的白衣修士。

　　“白骨散人”刚才用的乃是符道神通，她本意是速战速决，可她万万没料到，对方的实力竟然如此强大。

　　他的神通没能生效，反倒让对方反攻了过来。

　　她心中不由得一惊，她倏然甩头，露出一双深绿色宛若幽灵一般的双眼：“嗯？还有一点门道。西楚的后辈之中还有这样的好手，有点意思！”

　　面对朱鱼和项元的两剑，她双手一扬。

　　数到符光激射而出，虚空之中白骨阵凝结，将两柄飞剑迅速卷入阵中，朱鱼只觉得识海巨震，意识险些失去了和飞剑的联系。

　　他不由得大骇，手一扬，吞天碗倏然打出。

　　吞天碗乃道级法宝，虽然没有了器灵，但是吞天碗的二十多重禁制被朱鱼完全掌握，此法宝在朱鱼手中威力之强，就算对方是化神好手，也不能轻视。

　　吞天碗迎风放大，巨大的吸力将眼前的白骨大阵撕得四分五裂。

　　而趁此机会，朱鱼和项元终于重新将飞剑掌握。

　　“可恶！”白衣人哼了一声，声音悦耳之极，语气中那一抹怒气，宛若是小女孩撒娇一般，竟然带一丝娇憨的味道。

　　下一刻，她双手再弹，又是符阵祭出，向朱鱼和项元两人席卷而来。

　　她没有再用符道神通对敌，主要是她一边对敌，一边还要操控传送大阵运转，可谓是一心二用。

　　再说了，几人的大战都在他外围大阵的庇护之下，他的白骨四门阵布下之后，里面自成一方世界。

　　就算几人斗得在激烈，外面也一无所知。

　　但是如果运用神通，神通威力太大，万一白骨四门阵破了，就误了他的大事，后果不堪设想。

　　但饶是如此，朱鱼和项元也被逼得只有还手之力，没有招架之功。

　　这白骨散人修为实在是太高了。

　　朱鱼生平的对手中，还没有一人有此人这般强悍。

　　如不是对方要操控传送大阵，凭朱鱼和项元的修为，估计对方几个神通就让两人灰飞湮灭。

　　“三世子，这样不行，我们必须阻止对方操控传送大阵！”朱鱼传音道。

　　项元的剑诀催动到极致，只见他的一柄剑如游龙一般在对方符阵之中穿梭，剑芒过处，对方符阵瞬间崩塌，他一人一剑，挡了对方攻击的一多半。

　　听到朱鱼的传音，项元冷静的道：“不用急，我们先缠住她，让她以为你我就只有此等实力。待到三十招的时候，我们倏然发力，那个时候她操控传送阵分心，我们就可伺机破掉眼前的这座残塔。

　　残塔一破，四门阵阵眼就丢了一个，你趁机冲出去放出符烟，回营领兵再杀过来……”

　　项元久经战阵，虽然面对危局思路却异常的清晰，种种安排一丝不苟，环环相扣，这却是朱鱼比不了的。

　　要知道在这样的局面之下，没有大智大勇，断然是做不了如此果断决策的。

　　因为朱鱼一旦冲出大阵，项元就需独自面对白骨散人，一旦那样，他凶多吉少。

　　再说了，传送大阵已经开启，用不了多久，西秦铁骑会源源不断的被传送过来，一旦那样局面更是危机。

　　项元能在如此危机之下，不顾自身安危，想出这样一策，黄金公子之名，名不虚传。

　　朱鱼听项元如此说，心中瞬间明白对方的意图。

　　他干脆不施展全力，只表现出万寿初期的修为苦苦的支撑。

　　朱鱼这边一弱，白衣人身上的压力顿减。

　　她早就看出眼前两人一人实力高绝，另一人修为不过是万寿中期而已，所以对项元她最是警惕。

　　朱鱼这边弱了，白衣人也不急着赶尽杀绝，对她来说，最重要的是要让传送大阵运转迅速，一旦西秦兵马传送到位，区区两个毛头小子又算什么事儿？

　　“咔，咔！”

　　传送大阵的运转越来越快，在迷宫符阵之中隐隐卓卓能够看到西秦铁骑的影子不断的浮动。

　　部分铁骑已经传送了过来。

　　而朱鱼和项元依旧在和对手苦苦周旋。

　　二十五招，朱鱼力不支，被对方符阵一角绞碎法袍。

　　但是面对危机，朱鱼表现得极度的坚韧，硬是挤出了子母鼎挽回了颓势。

　　接下来几招更是苦苦支撑命悬一线。

　　终于，第三十招！

　　项元的身体如气球一般倏然膨胀，整个人瞬间蜕变成一尊庞大的巨兽，他抬头望天，凄然长喝一声：“呜……喉……”一声。

　　震天的声浪掀起巨大的风暴，风暴狂风卷落叶之势向骨塔方向卷过去。

　　而与此同时，朱鱼也仰天长叫一声，身体瞬间膨胀，变成一尊高达十几丈的巨妖。

　　“魔化肉身！”

　　下一刻，巨妖全身蜕变成金黄之色“金刚不坏！”

　　朱鱼的修为瞬间攀升到万寿巅峰之境，含苞欲放的丹田剧烈的颤动，化神元婴的气息勃然而出。

　　天空之中七枚巨大的拳头瞬间攻向白衣人。

　　两人极有默契的一击，同时也是最强的一击。

　　这一击的速度之快，远远出乎白衣人的预料。

　　待她反应过来要祭出符阵神通，却已然来不及。

　　她身影一闪，身形瞬间消失，而就这一瞬间，那残破的骨塔轰然倒塌。

　　“你们是找死！”白衣人尖声道，声音不再悦耳，取而代之的是尖厉之极。

　　她就算再蠢也知道自己上当了，面前两个对手可不是那种稀松平常的货色，这两人绝对是西楚最顶尖的天才级存在。

　　骨塔被毁，大阵阵眼缺失，白骨散人顾不得操控传送大阵，双手齐挥，强大的符道神通向朱鱼两人席卷而来。

　　神通和符阵完全是两回事，神通祭出，朱鱼和项元根本没有招架之力，瞬间被卷入神通符阵之中。

　　朱鱼肉身金刚不坏，虚空神拳勇往直前，一路往前冲杀，任凭神通符阵中白骨战将刀剑加身，他丝毫不顾。

　　他牢记和项元的约定，那就是不惜一切代价冲出去！


第五百六十八章 杀出血路！

　　朱鱼被困在白骨散人的符道神通之中，眼之所见全是白骨森森的强大战阵。

　　白骨成兵，鬼气森森，无边无际。

　　朱鱼身上沐浴着金色的光华，庞大的身躯勇往直前一路冲杀，他的灵力运转到了极致，含苞欲放的丹田不住的颤动，化神的气息糅合进他的拳道之中，让他的虚空神拳威力更盛。

　　他未能领悟大道神通，可是他肉身已经金刚不坏，而且《混沌开天图》的强大力量，也足以抵挡对方排山倒海的攻击。

　　但是在神通的运转之下，这样的攻击永无休止，朱鱼虽然一路向前，却总杀不到尽头。

　　朱鱼是第一次见识符道神通的威力，这种体验随着时间的推移太难受了。

　　他肉身无敌，可是灵力总有消耗完的那一刻，可是这符道神通却似乎无穷无尽，竟然似乎是自成一方世界。

　　这样杀下去，不知道什么时候才是个头。

　　“不行，不能再拖了！得想办法！”朱鱼心中暗道。

　　他已经和项元完全没有了联系，无法知道项元此时的处境，但是项元有神通在身，这白骨散人虽然强悍，要轻易灭杀他肯定不会容易。

　　一念及此，朱鱼渐渐的冷静，他用心开始推演对方符道神通的运转，同时暗暗蓄积力量，准备关键时刻激发一道功德之力，一鼓作气，一路冲破前面的主阵，说不定就有了转机。

　　白骨散人虽然强大，但是他一人掌控传送符阵的同时，还要面对两尊万寿巅峰达亚神境界的对手，朱鱼就不相信他没有破绽。

　　神通的威力的确厉害，但是运转神通也必然消耗灵力，白骨散人也必然有松懈的时候。

　　此时的乌干山的确已经斗成了一片，白骨散人傲立虚空之中，一方面运转传送符阵，另一方面以神通御敌对付朱鱼和项元两人。

　　他的符道神通祭出，将项元和朱鱼都困在了神通之中。

　　可是不管他如何运转神通，却无法将两人灭杀掉，他心中也不由得有些急躁。

　　白骨散人在数百年前就名扬华夏了，她的来历十分神秘，自出道以来，就极其喜欢杀生。尤其喜欢灭杀强大的修士，吸取其阳气修炼，壮大她的白骨阵法。

　　由于杀戮过重，在华夏中原一带遭到天下十八宗强者的反感，几大宗派联手对其围剿，白骨散人在中原一战身负重伤逃遁，销声匿迹了上百年。

　　本来大家都以为她已经重伤不治，身死道消，可哪里想到她百年之后重新出山，纵横楚秦边界，争霸一方。

　　后，西秦王重金收服她，尊她为世子太师，赐高级供奉之位，她也因此成了西秦厉害的一张王牌。

　　白骨散人其人，高傲之极，虽然是女流之辈，可是脾气最是暴戾。

　　她这一次领命潜入马儿沁，选中乌干山布阵传送西秦铁骑，内心很是踌躇满志。

　　西秦铁骑一到，先灭西楚第一卫黄金卫，然后长驱直入直接杀向西楚城，让西楚三军在马儿沁的防线全部失去作用。

　　如果西楚三军回援，西秦铁骑就会从正面冲锋马儿沁，对西楚三军来个两面夹击，必然能重创西楚。

　　白骨散人对楚人尤为痛恨，主要原因是她当年跟随师尊学道之时，被一楚人蒙蔽，犯了弥天大错，后被师门追杀不得已而浪迹天下。

　　自从离开师门之后，白骨散人数百年来修为虽然不断的增长，但是却无缘上乘道术，师门的传承秘法莫测高深，很多秘法她没有师尊的指点，仅凭自己的参悟，常常南辕北辙。

　　本来她现在修习的《轮回经》是一门极其高深的大道经典，可惜她悟性太低，修炼法门不得当，练来练去只悟到白骨成兵，白骨结阵这些阴森邪门的道法，但饶是如此，她的符道神通依旧强大无比，雄霸一方。

　　白骨散人和朱鱼以及项元两人激斗，他将符道神通催动到了极致，企图一举将阵中两人灭杀。

　　可是双方斗了上百回合，她虽然占尽上风，却根本没办法将对方奈何。

　　“这是哪里来的两个小子，怎么都这么厉害！”白骨散人心中暗道，不由得暗暗叫苦。

　　她全力对敌，就没有余力催动传送大阵，她此行目的关键就在于传送大阵。

　　如果传送大阵不及时传送足够的西秦铁骑过来，一旦被西楚强者察觉，后果不堪设想。

　　现在双方的斗法依旧在他的符阵庇护之下，双方尽管斗得天昏地暗，可是外面却一点也察觉不到。

　　但是，西楚军中有天师级的高手，天师的神识极其强大，天师神通的莫测白骨散人也无法把握。

　　就像西秦天师阴天风，这家伙就有鬼神莫测之能，号称前后五百年全在他的推测之中，白骨散人对阴天风也是佩服得紧，阴天风这样厉害，谁知道西楚天师中又没有强大的存在？

　　现在对白骨散人来说拖延一分钟，都有可能误大事。

　　一念及此，她当即立断，立刻运转神识操控传送大阵。

　　这一来，符道这一边威力自然就弱了一些。

　　大战依旧在继续，符道神通之中的两人一人用剑，一人用拳，和白骨散人斗得极其的胶着，白骨散人的符道变幻莫测，鬼气森森，杀招迭起，可两人一个剑道修为极高，而且有神通在身，虽然屡次遇险，却总能化险为夷。

　　而另一个小子则是肉身已成金刚不坏，斗起来只攻不守，浑身上下法器难伤，任你多少法器招呼，他全以肉身抗之，白骨阵纵然是千军万马，却也无法将他奈何。

　　“嗯？”

　　白骨散人努力的维系着符阵神通和传送大阵运转之间的平衡，忽然她眉头一皱。

　　“不好！”

　　她心遽然一沉，传送大阵差一点停止运转。

　　而就在这时，朱鱼动了。

　　朱鱼激发一道道德之力，肉身力量再次飙升一倍，他的虚空神拳的威力瞬间提升到巅峰。

　　“九五至尊”的拳法祭出，九枚巨大的拳头从天而降。

　　前面鬼气森森的白骨阵瞬间消融皲裂。

　　一招得手，朱鱼没有丝毫犹豫，脚下发力狂奔，接着功德之力的加持，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　而同样在阵中的项元虽然不知道朱鱼在何处。

　　可是朱鱼一动手，他心有所感，头一扬，再次祭出了自己的神通。

　　一声尖厉的长嘶，白骨大阵在巨大的音浪之中，宛若纸糊的一般四分五裂。

　　符阵神通受到两人剧烈的冲击，神通大阵如同鸡蛋蛋壳破碎一般，“咔嚓”一声皲裂开来。

　　白骨散人脸色大变。

　　他掌控的传送大阵正到要紧处，万万没料到对方竟然在此时突然发力。

　　她千算万算，没料到朱鱼的实力竟然会突然再飙升一倍，朱鱼本身的实力已经达到了接近化神之境，唯一的缺陷不过是没有领悟大道神通而已。

　　现在朱鱼身上再加持了一道功德之力，实力翻倍，修为和化神不相上下。

　　朱鱼全力出手，加上项元全力出手，就算白骨散人不分心掌控传送大阵都得用心应付。

　　此时她猝不及防，结果可想而知。

　　符道神通破碎，朱鱼只见眼前的白骨阵的尽头倏然出现一抹曙光。

　　他根本没有任何犹豫，身体一闪，“非道”境的虚空奥义施展出来，身形直接穿透虚空，倏然跳出了神通符阵之外。

　　白骨散人手一翻，又是一道神通符阵打出，朱鱼身影又一闪，穿透虚空出了乌干山的范围。

　　出了乌干山，就没有了白骨四门阵的庇护，白骨散人如果袭杀朱鱼，那动静就大了，一旦有动静，今天她的任务就彻底的失败。

　　她狠狠的一咬牙，将神通硬生生的收回，却一下将刚刚要冲出的项元给罩在了其中。

　　再说朱鱼，他冲出乌干山，只觉得喉头一甜“哇！”一口，喷出浓浓的鲜血。

　　刚才他不顾生死一路猛冲，虽然肉身金刚不坏，但是符道神通的威力实在是太强了。

　　一人之力独抗成千上万白骨兵，他的肉身已然受了伤。

　　再加上他刚才连连施展虚空奥义，抓出一刹那的机会奔逃，已然用尽的全力，体内一口灵力没有转过来，反倒伤及了自身。

　　吐出一口血，朱鱼才想到要放符烟，可是他根本没有符烟，他在军中四年多，每天只是闭关修炼，从未参加过军务，哪里有赴符烟在身？

　　没有符烟，朱鱼祭出虎烈马，快马如电杀到黄金卫阵营之中。

　　他手一翻，通灵校尉的令旗祭出，迎风挥舞。

　　他在黄金卫中的地位本来就高，此时他急匆匆而来，令旗挥舞法相庄严，五百黄金卫迅速祭出虎烈马腾空。

　　朱鱼没有任何废话，大声道：“点燃符烟台，西秦敌袭，公子遇险。所有人听令，目标乌干山，给我冲！”

　　黄金卫中营大帐的符烟台升腾而起，符光冲天，将百里江山掩映得如同白昼一般。

　　而朱鱼身跨虎烈马，一马当先，手持令旗，五百将士碾压虚空，整齐划一，如风卷残云一般向乌干山席卷而去……


第五百六十九章 五百对三千！

　　黄金卫驻地符光冲天，整个马儿沁震动。

　　黄金卫的驻地地处马儿沁的腹地，前后左右四方都有重兵环伺，这么多年这里就无战事，可是今天却燃起了符烟，怎能不让很军心震动？

　　烈虎军、千策军、镇西军三路军马皆派斥候尉前来打探消息。

　　再说乌干山之巅，白骨散人正暴跳如雷，欲全力催动符道神通将项元彻底的灭杀。

　　逃了一个朱鱼够让她没面子了，如果项元也逃了，他白骨散人还有何面目称霸一方？

　　他的符道神通将项元死死困在其中，少了朱鱼的压力，他一边操控传送大阵，一边运转符道神通十分的得心应手。

　　项元的修为虽然高，但是面对白骨散人这种成名已久的化神符修却差了不止一点半点。

　　还好他性格坚韧，虽处危境却冷静之极，他毕生所学全在剑道之上，此时他更是完全沉浸在了剑道之中，物我两忘。

　　“嗯？”

　　白骨散人眉头一皱。往西一看，只见西方千里符光冲天而起，符光如烟如雾，升腾的速度极快，很快就冲到了半空之中。

　　“这是西楚符烟！”

　　白骨散人心中一紧，知道自己暴露了。

　　不过他传送大阵运转了近一个时辰，已经传送了三千夔兽铁骑。既然被发现了，那就立刻开战吧！

　　白骨散人手一扬，数道符光打出，白骨四门阵瞬间消失。

　　乌干山迅速的恢复了原貌。

　　乌干山之巅，密密麻麻的全是西秦铁骑。

　　这些西秦铁骑一见外面的符光，几名首领迅速展开令旗，数千铁骑迅速腾空。

　　西秦铁骑的座驾为夔兽龙马，这种妖马被虎烈马更加强壮威武，战阵冲锋号称是天下无敌。

　　尤其是最近很多年，阴天风到了西秦之后，亲自统领军务，西秦铁骑的战力年年攀升，现在他们的战力和烈虎铁骑已经不相上下了。

　　再说项元，白骨散人撤掉白骨四门阵，他只觉得自身压力遽减。

　　他又是一道神通祭出，硬生生的冲破白骨散人的符道神通，却根本不逃，而是一头扎进了三千夔兽铁骑之中。

　　三千夔兽铁骑中倏然多了一个人，数十柄法器齐齐向项元斩过来。

　　可是面对这些普通的兵丁，项元的修为不知高多少，他人影一闪，瞬间消失，身形却是藏在了夔兽龙马的马腹之下。

　　夔兽龙马身高十几丈，如此庞然大物的腹部紧贴一个人，三千铁骑又布阵了密密麻麻的阵形，一时半会哪里找得到？

　　而此时，天际方向，西秦的五百黄金卫已经拍马杀到了。

　　夔兽铁骑主将就想要揪出项元也失去了时机。

　　战场之上，瞬息万变，双方铁骑对垒，谁都没有退路，唯有冲！

　　三千夔兽铁骑构成鱼丽之阵，分前中右三军碾压虚空向朱鱼黄金卫冲过去。

　　铁骑主将乃西楚化神级右将军莫干，此人身高两米有余，身材颀长，目光冷傲，一看就是杀伐决断的厉害角色。

　　而前中右三军偏将也个个都是万寿巅峰级的好手，尤其是千军偏将诸葛奇，号称是西秦第一天才，其声名在西秦不亚于黄金公子项元。

　　此时诸葛奇傲立在战阵之上，目光如刀，盯着眼前五百黄金卫，嘴角露出一抹冷笑：

　　“区区五百黄金卫，想挡我三千铁骑的路，他们是送死来了。兄弟们，灭了黄金卫，我们一路席卷往东，攻下西楚城。兄弟们，建功立业的时候到了。”

　　“吼！”夔兽铁骑发出震天的吼声。

　　再说朱鱼，他领着五百黄金卫一路杀过来，倏然看见满天空都是夔兽铁骑，他内心不由得一寒。

　　如此多的夔兽铁骑已经传送到位，项元一人处在乱军阵中，看来是万万没有生还的可能了。

　　一念及此，他目龇俱裂，狠狠的一咬牙，吼道：

　　“十年养兵，用兵一时，世子就困在这夔兽铁骑的军中，我们是西楚第一卫，这一战我们要攻破敌营，救出世子！”

　　“吼！”黄金卫发出同样震天的嘶吼。

　　黄金卫已经七年未战，但是卫中的兵士到将军依旧是整个烈虎军中最精英的存在。

　　七年的压抑，今朝终有杀敌之机，他们岂能不激动。

　　更何况项元还困在夔兽铁骑的军中，为救主将，也得拼死搏命。

　　“听我号令！”

　　朱鱼的令旗倏然一展，五百铁骑迅速分开，两翼张开如同大雁一般，赫然是雁形大阵。

　　兵法之中鱼丽对雁形，方形对锥形这都是经典的用兵。

　　可是此时朱鱼仅仅五百人，对方则是三千人，朱鱼这样掌控战阵却显得不识时务。

　　以弱对强，锥形第一，集中全部兵力构成一把锥子刺穿敌阵，然后杀出重围，这才是正确的战法。

　　但是此时朱鱼是黄金卫的统帅，他的命令就是天。

　　五百铁骑展开。

　　朱鱼令旗倏然往前一压。

　　五百铁骑同时祭出一柄乌黑的小刀。

　　五百兵刀迎风放大，只见天空一抹乌光闪过，刀阵已经杀到了对方战阵之前。

　　诸葛奇看得分明，前一刻他还忍不住冷笑，觉得对方战阵师实在是太稀松平常，用这样的阵法面对夔兽铁骑的冲锋，和找死有什么区别。

　　可是这一刻他却笑不出来了。

　　因为这乌黑的小刀是法宝。

　　五百具法宝？

　　就在他还没回过神来的时候，主将莫干已经令旗一收，号令全军收拢，同时喝道：

　　“这是‘乱军战刀’！”

　　不过乱军战刀，这是一种接近灵级的远程攻击法宝，在烈虎军中唯有黄金卫才有，这是黄金卫最强大的远程杀手锏。

　　莫干身经百战，早就见识过‘乱军战刀’的厉害，只是没料到今天对方五百铁骑进入也开展开为雁形之阵施展出如此犀利的攻杀。

　　说时迟，那时快。

　　就在夔兽铁骑收拢的瞬间，乱军战刀大阵已经杀入了阵中。

　　一波凄厉的惨叫声响起，无数的头颅冲天而起，夔兽龙马惊天的嘶吼声，响彻云霄。

　　本来一往无前的夔兽铁骑不由得一顿。

　　一波乱军战刀灭杀至少一百骑，朱鱼得了一个头彩。

　　“吼！”

　　黄金卫阵营齐声欢呼，一招得力，士气更是高涨。

　　而就在此时，朱鱼的令旗倏然一收，雁形大阵的两翼像一只大雁的翅膀倏然一收，大雁在空中飞，双翼展开是滑翔，而双翼一收，大雁的身体必然会产生奇怪的移位。

　　而这样的移位就出现在黄金卫的战阵之上。

　　双方本来是正面冲击的整形，可是在双翼一收的瞬间，黄金卫的战阵出现了微妙的偏移。

　　而两翼回收的铁骑赫然变成了从侧翼杀敌。

　　这样的演变，就在双方战阵接触的一刹那。

　　而这一刹那的接触却变成了五百黄金卫从前、左、右、三方绞杀夔兽铁骑的前军。

　　夔兽铁骑虽然有三千兵马，但是千军只有八百人，朱鱼不用锥形之阵，而是用了如此怪异的攻杀阵法，却成了五百人对八百人的一场绞杀。

　　夔兽铁骑的中军和后军根本插不上手，因为双方战阵一接触，迅速就绞杀成了一团，黄金卫五百人拉这么开，杀入敌阵之后，夔兽铁骑的中军和后军想包抄都没机会。

　　铁骑对铁骑，一旦双方冲在了一起，就没有任何投机取巧的余地了。

　　唯有一个字，就是杀，一直往前杀。

　　五百黄金卫从三面攻击，夔兽铁骑千军被压缩在中间，处的位置极其不利。

　　往往形成五百黄金卫二打一的局面，因为夔兽铁骑中心位置的兵没办法使上劲儿。

　　冲锋的速度极快，杀戮的速度更是快速无比。

　　双方接触几个呼吸之间，夔兽铁骑的千军就以肉眼可见的速度消融，西楚黄金卫号称西楚第一卫不是浪得虚名的。

　　黄金卫单兵素养和战阵素养都被夔兽铁骑高一个等级，而且朱鱼战阵掌控得当，这样的绞杀没有悬念。

　　诸葛奇立在空中，只见几个呼吸之间自己的兵马就损失超过三百人，他气得目龇俱裂。

　　他本也是悍勇之人，心知今天上了对方主将的当。

　　现在局面颓势，唯一机会就是放手一搏，攻敌主将。

　　他手中令旗一展，干脆将已经压缩到一起的千军拉成一条直线，构成一柄锥子，倏然往前方冲过去。

　　从鱼丽之阵变成锥形之阵，这和自杀没有什么分别。

　　就在变阵的一刹那，至少又有两百铁骑瞬间葬送。

　　但是葬送两百人，甚至是拼光八百先锋，诸葛奇就一个目标，斩杀朱鱼。

　　西秦第一天才，决断之果决，出手之狠辣，这正是诸葛奇的作风。

　　一柄由战阵构成的锥子像锋利的剑一样冲破朱鱼身前的防御阵，径直杀到了朱鱼的面前。

　　而诸葛奇如一只大鸟一般从天而降。他凌空御剑，飞剑拉出一道千丈长的流光径直斩向朱鱼的头颅。

　　千军易得，一将难求，用八百前军换朱鱼一命，诸葛奇可以说是抓住的要害。

　　黄金卫毕竟才五百人，刚才这一波绞杀死了不下百人，斩杀了朱鱼，黄金卫战阵一乱，瞬间就会被抹杀。

　　灭了黄金卫，夔兽铁骑纵马向东，再无西楚主力阻挡，这一战还能不成？


第五百七十章 杀红眼了！

　　烈虎军中军帐，五百黄金卫大战三千夔兽铁骑的幻影在大帐的巨大晶壁之上闪现。

　　霸王项惊天亲自点兵一千前去驰援。

　　而与此同时，镇西大将军帐中，朱瞎子也同时收到了消息，这老瞎子一掌拍塌中军帐的大案，一连发了三道令箭，右将军马四海亲率红甲军驰援。

　　三千夔兽铁骑出现在马儿沁的腹地，那一带唯一的防御就是五百黄金卫。

　　只要他们一鼓作气灭了五百黄金卫，就可以一鼓作气直接东进直逼西楚城下。

　　凡知兵之人，谁都知道这意味着什么。

　　一旦让西楚铁骑得逞，马儿沁就会大乱，到时候西秦正面军马趁乱压过来，西楚三军必将陷入被动，这一役要大败了……

　　而根据斥候的幻影显示，五百黄金卫群龙无首，黄金公子项元生死不知。

　　本来五百对三千局面就岌岌可危，黄金卫主将又遭遇了不测，可以想象马儿沁腹地的局面到了如何凶险的境地。

　　正因为凶险，项惊天才会亲自出马，而朱瞎子也是一反常态发了三道令箭命令马四海火速驰援。

　　在他们想来，五百黄金卫是保不住了，但只要以五百黄金卫拖出三千夔兽铁骑，哪怕是能缓一缓，局面都不会太糟糕。

　　万里驰援，平日不觉得远，可是双方战阵对垒，战场瞬息万变，这几个时辰可以说是相当漫长了。

　　这边的驰援紧锣密鼓。

　　而黄金卫乌干山上空，双方的对垒却是如火如荼，血腥之极。

　　夔兽铁骑千军先锋诸葛奇放手一搏，擒贼先擒王，企图一举击杀朱鱼。

　　可惜他纵然是豁得出去，处心积虑，却终究还是错误了估计了朱鱼的实力。

　　朱鱼的修为万寿巅峰之境，而且身披“混元裂天衣”这样的防御至宝。

　　面对诸葛奇凶悍一击，他祭出飞剑和诸葛奇硬碰三记，他周围夔兽铁骑环伺，十几件法器同时攻向他，他根本视若未睹。

　　三剑击退诸葛奇，锋利的夔兽铁骑从他身上碾压而过。

　　可是他依旧傲立虚空，屹立不倒。

　　诸葛奇的斩首计划宣告落空，朱鱼没杀死。

　　而此时，夔兽铁骑的八百千军已经消耗殆尽了，这一战，前后不过半个时辰，朱鱼五百黄金卫灭杀八百夔兽铁骑，自己损失百骑不到，可以说是大获全胜。

　　一战告捷，朱鱼手中的令旗挥舞，黄金卫铁骑迅速后退，瞬间退出百里开外。

　　朱鱼的这一手，又让夔兽铁骑的首领莫干措手不及。

　　本来他的中军和后军已经憋疯了，刚刚阵营散开，准备对朱鱼来个四面楚歌。

　　可就在他的大阵快要凝结完成之时，朱鱼突然退了，这一退，夔兽铁骑的阵营要想攻就得重新改变阵型，这一来，必然又失去了先机。

　　“吼！”败军之将诸葛奇双目赤红，他眼之所见，全是自己手下的残肢断臂。

　　八百铁骑，都是他一手带出来的精锐，却没料到被对方五百黄金卫给绞杀殆尽，这让他难以接受，同时也深感耻辱。

　　“他是谁？他是谁？”诸葛奇怒吼道。

　　莫干紧抿嘴唇，面色铁青，作为主将，他没有去责备诸葛奇。

　　诸葛奇的选择无可厚非，面对不利局面，果然放手一搏，杀敌主将，诸葛奇有这份果断，的确是难得的将才。

　　可是，结果却是惨不忍睹。

　　八百铁骑白白葬送，对方的主将却安然无恙，放眼西楚的强者中，能够躲过诸葛奇如此处心积虑一击的人屈指可数。

　　甚至连黄金公子项元估计都难以幸免。

　　可是今天对方那小子明明就是个无名小卒，其修为看上去最多万寿中期而已，他又是如何躲过诸葛奇这一击的？

　　“真他妈窝囊！”莫干暴怒道：“弄了半天，连对手的名字都不知道，这一战如何打？”

　　他手中令旗舞动，铁骑重新聚拢，再此冲锋。

　　时间不多了，必须在下一波冲击之中灭了对方，否则他这一支奇兵就会变成一支孤军，陷入地方的重重包围之中。

　　而这一次冲锋，必须要胜！

　　夔兽铁骑的上空，一白衣如雪的修士手掐符文，为夔兽铁骑战阵提供符阵庇护。

　　白衣修士自然是白骨散人，白骨散人长发迎风飘荡，露出一张惨白之极的脸，她哼了一声道：“莫干，这是唯一的机会了，如果这一次你还不能冲过去，回头你自己把头颅送到阴天风那个老鬼面前去。”

　　莫干冷冷一笑，道：“不劳提醒，这一次我亲自冲锋！”

　　他令旗一压，一马当先冲了出去。

　　而他的对面，朱鱼也已经将四百余黄金卫重新聚拢在一起。

　　莫干没有退路，他也没有退路，莫干要以最快的速度灭他，他要尽最大的努力拖住对方的铁骑。

　　更何况项元可能身陷敌阵，生死不明，最重要的还是“赤子之蝶”的作用在渐渐的消失。

　　如果朱鱼不以本体对敌，凭宿主的修为来率领这四百多黄金卫，他唯有死路一条。

　　所以时间紧迫，明知不敌，也唯有殊死一搏。

　　“赤子心”四字箴言“钝、正、空、勇”，朱鱼谨记四个字，他将毕生对战阵的领悟全部调动起来，指挥这四百铁骑一往无前，向前碾压而去。

　　四百黄金卫，人人都是西楚铁骑精英，个个都是百里挑一的好手。

　　现在的局面毋庸朱鱼多说，谁都知道除了拼死一搏之外，再没有选择。

　　看对方主将莫干一马当先，而这一边朱鱼则冲在了最前面。

　　如果第一次冲锋，朱鱼还有变幻战阵，投机取巧的余地，这一战就唯有死磕了。

　　大阵为锥形，四百余人组成一个巨大的锥子，战阵在空中提升到急速的境地，像一柄长枪一样直插对方的战阵。

　　“无知小儿纳命来！”莫干怒吼道。

　　他手一扬，剑芒撒出，漫天的剑芒构筑成强大的剑道神通，将朱鱼直接罩在了其中。

　　化神级高手的杀招毫无保留的祭出，朱鱼被瞬间卷入了对方的神通之中。

　　四面冷气森森，全是剑，朱鱼却怡然无惧。

　　他身形暴涨，魔化肉身，金刚不坏，浑身变成了鎏金之色。

　　他虚空神拳在空中印出无数的拳芒，一拳一拳的砸在对方的神通之上，迅速和对方战成一团。

　　而四百黄金卫构成的战阵却已经倏然刺进了敌阵之中，如破竹一般向前跃进。

　　与此同时，白骨散人的符阵倏然激发，夔兽铁骑在符阵的庇护之下迅速的稳住阵脚，黄金卫进攻受阻。

　　对方阵营有两大化神级高手，这样的对垒完全不在一个层面上，就一瞬间的功夫，黄金卫就折损七八十铁骑，形势岌岌可危。

　　就在千钧一发之际，夔兽铁骑阵营之中突然炸开。

　　一尊庞大的兽影猛然窜出，仰天长啸一声，“吼……”

　　一声巨吼，巨大的音浪将面前的铁骑震得四分五裂，庇护符阵激发出漫天的光华，本来严整的夔兽铁骑大阵倏然凌乱。

　　再看那庞大的兽形身影却已经化为了人形，其一剑穿透虚空，倏然杀向莫干。

　　莫干猝不及防，剑道神通一变，死死的挡住这一击，而就在这一变之中，朱鱼已经冲出了神通的束缚，一连九拳击出，“九五至尊”。

　　九拳砸在敌阵之中，砸塌一方阵营，近百夔兽铁骑在这九拳之下直接陨落。

　　本来岌岌可危的黄金卫战阵借此强悍的一击，重新稳住了阵脚。

　　“朱鱼！变阵，继续冲！”一个冷傲的声音响起，说话的却是刚刚出手的项元。

　　项元一直都藏身在对方的战阵之中，刚才的形势万分凶险，容不得他不出手。

　　他一出手，搅乱局面，解救了朱鱼，自己却陷入了重重包围之中。

　　可是此时双方都杀红了眼，谁他妈还顾得死活，不是你死就是我亡，战局瞬间就是万变。

　　朱鱼手中的令旗再次挥舞，令旗一扬，数百铁骑的所有法器同时祭出，法器在空中像是被梳子捋过一样，分成无数道光华瞬间杀入对方的战阵之中。

　　如此精准的攻杀正是朱鱼的杀手锏，精准的攻杀，收割的是对方鲜活的生命。

　　这一击之功，斩杀对方铁骑七八十尊。

　　朱鱼的令旗再变，又是强力的一击，却是数百法器在空中拧成一股，齐齐杀向了对方主将莫干。

　　莫干的剑道神通祭出，正要向项元碾压而去，倏然遭受攻击，他神通运转，死死的挡住这一击，在这一击背后，还有朱鱼竭尽全力的一记虚空神拳。

　　“轰！轰！”

　　天空剧烈的震动，漫天的符光闪耀，强大的灵力风暴将空间扭曲。

　　数百人的黄金卫战队被震退数百丈，近一半人在这剧烈的一震之下身死道消。

　　而朱鱼的黄金肉身赫然也皲裂破碎，肉身渐渐的萎缩，慢慢的恢复了本体之形，而他嘴角殷红的鲜血溢出，脸若金纸。

　　而莫干也被震出百丈开外，法袍残破，发髻凌乱，一张口“哇！哇！”鲜血如泉一般奔涌而出。

　　在这一震之下，数百夔兽铁骑被震成肉泥，漫天都是血雾飘洒……


第五百七十一章 项元死了吗？

　　朱鱼不是第一次指挥战阵。

　　可是今天这一战，却是他毕生历经的最为惨烈的一战。

　　以前在边陲三郡对敌，一支战阵拥有百名入虚修士就算是强大的战阵了。

　　可是今日这一战，双方一起数千人马，万寿级的巨头就有数百尊之多，这样规模的大战，双方不死不休，可想而知这一战的惨烈程度。

　　偌大的乌干山已经被夷为平地，方圆百里的草原已经面目全非，双方的阵形都已经残破不堪。

　　朱鱼的五百黄金卫仅剩下一百余人，而对方三千铁骑损失了一多半，但还有一千多骑可用。

　　一千夔兽铁骑足以将朱鱼灭杀，然而这区区一千骑要进攻西楚城，那无疑是天荒夜谈。

　　所以这一战朱鱼虽败却胜了，而对方虽然胜却败了。

　　只是胜得凄惨。

　　朱鱼的金刚不坏之身被打残，内腑受伤，丹田受损，几乎没有再战之力。

　　他微闭双目，内视识海，缓缓的运转灵力疗伤。

　　而此时，项元孤军在敌阵之中已经面临了绝境。

　　白骨散人动了杀机，她用符道神通将项元死死的困住，展开了疯狂的绞杀。

　　项元的金色的法袍残破不堪，浑身浴血，已然油尽灯枯。

　　如果朱鱼再不出手，项元在几个呼吸之间就要身死道消。

　　朱鱼却没有出手，因为他已经没有出手之力了。

　　援军未到，他的一百余铁骑要最后拖住对方，如不出意外，大家都得死。

　　朱鱼的伤势在一点点的恢复，他整个人进入了极其空灵的境地，他的令旗再次展开，一百铁骑重新构成战阵开始冲锋。

　　他脑海之中一片空白，一切的战阵指挥不过下意识，近乎本能而为。

　　四字箴言“钝、正、空、勇”，朱鱼今天占了一个“正”字，行正道，张正义，所以识海之中一枚“赤子之蝶”慢慢的开始凝结。

　　他又占一“勇”字，面对强敌，悍不畏死，勇往直前，绝不退缩，第二枚“赤子之蝶”在识海中凝结。

　　他还占一“空”字，最后时刻，完全忘我，一切凭本能而为，心如止水，明知是前去送死，却古井不波，识海之中第三枚“赤子之蝶”开始凝结。

　　战阵往前碾压，双方的战阵下一刻就要再一次冲撞到一起。

　　可就在此时，白骨散人的符阵倏然间爆开。

　　“轰！”一声巨响。

　　符光冲天，在符光的淡影之中，浑身浴血的项元的身影渐渐的淡去。

　　“黄金公子项元死了！项元死了！”

　　夔兽铁骑阵营之中发出整天的吼声。

　　千骑狂吼，声震云霄。

　　本来物我两忘的朱鱼内心巨震，倏然清醒过来，抬头看天，天空之中之中符光闪耀，哪里还有项元的身影？

　　他的心脏像是被利刃瞬间穿透一般，倏然刺痛，双眸之中瞬间泪水飞扬。

　　他狠狠的咬牙，令旗倏然往前压，声音已经变得极其的嘶哑：“杀！”

　　一个杀字，冲天的杀气勃然而出。

　　一百余黄金卫悍不畏死，冲入敌阵。

　　“哈哈！敢惹我白骨散人，真是无知小儿，该死！”白骨散人长发飘逸，仰天狂笑。

　　符光之中，一个淡淡的影子倏然凝结，那是一独腿邋遢老头，他双目赤红，抬手一扬，漫天的剑芒挥洒而下。

　　剑芒笼罩方圆百里天空。

　　双方的战阵在剑芒的笼罩之下瞬间静止，本来已经接触的敌我双方战阵宛若冰封一般静止，彼此都能看到敌人脸上的表情，手脚却挪动不了分毫。

　　白骨散人大骇，双手舞动，在天空之中布下无数的符道神通。

　　可是任凭他的符道神通凝结，却迅速皲裂，在对方的剑芒之下完全不堪一击。

　　终于，对方的剑芒将他的身形全部卷入，下一刻他便浑身浴血。

　　这倏然间的对垒说来很长，其实不过就在电石火花之间。

　　一招对垒，白骨散人身受重伤，而那独腿老人的淡影却也瞬间消融，虚空之中项元的影子再次出现。

　　他面若金纸，浑身浴血，已经油尽灯枯。

　　刚才的那一击，不过是天师玄黄七留在他身上的一抹天师印记而已。

　　危机时刻，天师印记出现，如同玄黄七亲临，可以放出一个天师神通。

　　项元在最后放出这一印记，击伤白骨散人，自己也离死不远。

　　静止的空间再次回复正常，双方的战阵无可避免的再次接触，朱鱼眼看项元未死，精神大震。

　　他的令旗挥舞，一百铁骑在他令旗的精准指挥之下祭出法器，一波突袭又一次得手。

　　朱鱼的令旗在空中挥舞，各种奇思妙想的战阵攻杀在他的指挥之下源源不断的施展出来。

　　最后的战斗到了！

　　双方在殊死的战斗之中彼此消耗。

　　朱鱼的百余骑兵很快就只有八十骑。

　　然后六十骑。

　　五十骑！

　　最后三十骑！

　　五百人剩下三十人，可是杀到这一步，黄金卫依旧没有退。

　　在黄金卫消耗的同时，对方的夔兽铁骑也在消耗，一千多骑变得只有八百多骑，相比黄金卫的一往无前，这八百骑夔兽铁骑却是心惊胆战了。

　　三千对五百，竟然被逼到了这一步，西秦铁骑的强悍，让他们每个人都变得清醒。

　　他们阵营之中两大化神级好手都受伤了，而对方根本就没有化神级好手的存在，这样的对战成绩，简直就是不可思议。

　　莫干紧抿嘴唇，眼神之中燃起的是熊熊的火焰。

　　他不服！

　　在这最后一波冲击之中，他要亲自斩杀对方主将。

　　这个其貌不扬的小子，不仅修为高绝，而且战阵的指挥运用更是神妙莫测。

　　西秦的情报司都是吃屎的，西秦有如此厉害的将军，却根本就没有在情报司的记录中出现，阴天师部署的天才一战，最后毁于一旦。

　　而作为先锋大军的将军，他莫干最后却是败在一个无名小卒之下。

　　这样的耻辱对一名久负盛名的仙国将军来说，简直是哀莫大于死。

　　“杀！”

　　莫干一手掀掉自己的头盔，露出满脸的络腮胡子，手中的剑化作一道彩虹，向朱鱼斩杀而去。

　　天空的彩虹迅速凝结，构筑成剑道的神通，这是莫干最得意的“拟物”神通。

　　朱鱼面对对方的剑道神通，他的身形倏然拔起。

　　他的剑挥洒开来，用的却是《金蝉剑诀》。

　　他根本挡不住对方的这一击，朱鱼选择用《金蝉剑诀》不过是最后要将这一门自己一直未能练成的剑诀在这里施展一遍。

　　“逆天改命”结束了！

　　自己终究还是未能完成这一红尘宗无上的秘法修炼。

　　轻轻的一声叹息，朱鱼内心泛起一丝无奈，又有一丝解脱。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱。

　　他感觉到了不对劲。

　　下一刻，他只觉得眼前一花，一道闪电从天而降，瞬间斩断了自己眼前的虚空。

　　一剑斩断虚空，朱鱼和对手被隔在了两个完全不同的空间之中。

　　朱鱼的三十铁骑似乎进入了一个独立的封闭空间，等他们回过神来。

　　发现自己已经凭空挪移了数十里之外，睁开眼睛看前面，一飚黑甲铁骑整齐划一的傲立在虚空之中，铁骑四散开来，将数百夔兽龙骑团团围住。

　　铁骑为首一人，神色冷傲，睥睨天下，他的双手平伸，手上托着的是浑身浴血的项元。

　　“好！好！”黑甲汉子仰天怒道：“阴天风有种，竟然连我都瞒过了，来了这么一出暗度陈仓的好计谋，我项惊天佩服！”

　　“哈哈！”

　　黑甲汉子哈哈大笑，笑容一敛，又道：“不过，阴天风啊阴天风，你到底还是低估了我西楚黄金卫的战力，你区区三千骑而已，就想攻我西楚城，真是痴心妄想。

　　黄金卫都是好汉子，都是我西楚英雄，都是我西楚好儿郎！”

　　浅浅的泪痕浸润黑甲汉子的双眼，他的双手缓缓的颤动。

　　他伸出一只手轻轻的抚摸项元的脸颊，嘴唇开始颤动。

　　而与此同时，天际一抹红云倏然向这边飘过来，渐渐的一队红甲兵出现在众人的视线之中。

　　为首的红甲将一跃而冲出战阵，抱拳跪倒：“镇西右将军马四海拜见霸王！”

　　红甲军到了，项惊天亲自率领的烈虎军到了，这一战结束了。

　　朱鱼内心剧烈的翻涌，五脏六腑如火烧一般剧痛，体内翻江倒海，终于忍不住，一张口：“哇！哇！”

　　浓浓的鲜血一口口的吐出，周围的黄金卫齐齐的靠拢将他扶住，朱鱼缓缓抬手，虽然内心如针刺一般的疼痛，可是依旧屹立不倒。

　　不足一千的夔兽铁骑已经成了瓮中之鳖，他们迅速的收缩成一团，两大化神级高手莫干和白骨散人并肩而立，两人虽然受伤，却面无惧色。

　　他们死定了，但是在朱鱼看来，将他们千刀万剐还不够。

　　他要亲眼看到这帮家伙一个个被灭杀，方能消他心头之恨。

　　“给你们两条路，一条路是死！另外一条路是降，我项惊天不杀残兵之将！”项惊天傲然道。

　　他双目如刀，死死的盯着眼前的对手。

　　下一刻，他令旗一压，他身后的铁骑一路碾压而去，他说要给两条路，可是并不需要对方回答，他要的是对方死！


第五百七十二章 骂死天师！

　　乌干山一战，西楚五百黄金卫对三千夔兽铁骑，一战大胜，震动整个西楚。

　　三千夔兽铁骑全军覆没，对方两大化神级高手，外加西秦第一天才诸葛奇被俘，以这三人为筹码，西楚和西秦议和，得到了西秦晶石资源无数。

　　西秦天师阴天风处心积虑的一次奇袭，最终彻底的失败，按照议和协定，秦军被迫退出马儿沁，退回了西秦自己的城池之中。

　　一夜之间，黄金卫成了西楚的英雄。

　　仅存的几十尊黄金卫个个加封，在西楚被传为佳话。

　　而朱鱼也因为这一战，一战成名，那一天大战的所有场景都有符阵的记录，关于大战的幻影在三军广泛传播。

　　朱鱼高绝的修为，出神入化的战阵指挥，让他沉寂多年之后再一次大出风头。

　　西楚霸王项惊天下令，封朱鱼为左偏将军，重建黄金卫，朱鱼也在一夜之间成为了西楚的名将。

　　只是，朱鱼的风头是出了，但是黄金公子项元在大战之中身受重伤，至今生死未卜，他被其师尊玄黄七带走，不知所踪。

　　有人说项元已经死了，要不然西楚霸王不会封朱鱼为左偏将军，替代他的位置。

　　而更多的说话是项元遭受了重创，修为大损，已经被项惊天秘密送进了大宗派替他疗伤去了。

　　不管怎么说，一次大胜却废了一个黄金公子，这对西楚来说也是喜忧参半。

　　当然，有些人却是大喜过望的。

　　尤其是王府的其他世子，一直超然的黄金公子突然出事，西楚霸王的继承人霎时变得扑朔迷离，他们哪里能不喜出望外？

　　大世子项元甚至暗中派兵抵近了黄金卫的驻地，将黄金卫压缩到了一个小角落，摆出了咄咄逼人的架势。

　　明眼人都看得出来，朱鱼没有了项元的庇护，大世子项鼎已经没有多少顾忌了。

　　马上就是西楚王比，在王比之前，朱鱼表现出了如此强大的实力，这对其他的势力来说都不是好消息。

　　关于朱鱼的实力，其修为究竟是万寿巅峰还是万寿中期，很难有人说清楚。

　　因为从外表看，朱鱼分明就只有万寿中期的修为，可是在乌干山一战之中，朱鱼硬抗西秦天才诸葛奇不落下风，躲过了诸葛奇处心积虑的必杀一击，这份修为西楚后辈能做到的绝无仅有。

　　仅此一点，朱鱼就成了这一次王比寿侯的热门人选。

　　当然，也有一些小道消息说朱鱼在大战之中也受了重创，修为受损严重，估计在王比之上难发挥出实力。

　　而这样的说法，也更加让那些虎视眈眈的世子门有了趁你病，要你命的心思。

　　如朱鱼不是朱瞎子的儿子，朱瞎子派了马四海以及龙卫的众多高手暗中庇护朱鱼，朱鱼估计早就身死道消，死于非命了。

　　所以，在某种意义上来说，朱鱼出了大风头是不错，但是在这一战他的损失其实是最大的。

　　黄金卫驻地，五百人的大营仅剩几十人了，大营之中冷冷清清，门可罗雀。

　　大营中军帐，朱鱼盘膝在帐中，静静的修炼。

　　他的对面，一独腿鹑衣老者目光炯炯盯着他，花白的胡子吹得老高，声色俱厉的道：“朱鱼，项元的一命现在全在你的手上，他的金丹破裂，只能以灵药护命。

　　现在唯一的机会就是你赢得问天赌约，冥冥之中他修炼的‘问天意诀’发挥作用，让他破裂的金丹直接化婴，从而起死回生。仅此一法可以救他的命。

　　可是你……你……还是这般榆木疙瘩，朽木不可雕，你让我……让我气死吗？”

　　朱鱼紧闭双目，神情古井不波，他的识海之中现在有三枚“赤子之蝶”，这三枚赤子之蝶就是他最大的底牌。

　　项元修炼“问天意诀”，自己的“问天赌约”和他直接挂钩，所以朱鱼必须要赢得十年赌约，这一点朱鱼十分清楚。

　　但是这个独腿老家伙实在是聒噪得厉害。

　　这一个多月，他天天就窝在黄金卫中军帐中，恨不得一天就把朱鱼的修为给拔起来。

　　看得出来，这老家伙有些疯了，他毕生所学竹筒倒豆子似的都传给了朱鱼，就只差没把脑袋拎下来和朱鱼分享了。

　　朱鱼本来是要运用“赤子之蝶”提升修为的，可是遇上了这样的填鸭式教导，他哪里有机会用？

　　而面对这样的指点，朱鱼资质中的“钝”又发挥了主导的作用。

　　不管玄黄七如何教，朱鱼就是练不会，功法掌握不到窍门，剑诀领悟不到精髓，玄黄七本就是心急之人，越教他越是火大，越是抓狂。

　　尤其是他看到朱鱼那副好整以暇，不紧不慢的样子，他更是气不打一处来。

　　现在军中把朱鱼捧得太厉害了，把他捧成了第二个亚神，捧成了第二个镇西大将军，说他修为如何如何了得，深不可测。

　　可是玄黄七现在亲眼所见，朱鱼最多不过就是万寿中期修为而已。

　　以他的这样的实力，别说是完成十年赌约，就算是参加这次王比，也不会有任何的机会。

　　王比得不到寿侯，玄黄七可以把自己的这张老脸撕下来不要了。

　　可是十年赌约完不成，项元就无可救药了，玄黄七多年修炼的秘法因为项元的完蛋全部做了白功夫。

　　下一次天劫到来，玄黄七估计得重新打回化神之境了。

　　仙道艰难，不进则退，面对这样的绝境，玄黄七哪里不抓狂？

　　“老家伙，你不要吵了！你没看我在认真领悟功法吗？你这样吵我怎么静心修炼？”朱鱼皱眉道。

　　“你……你……”玄黄七手指着朱鱼，气得浑身发抖，他真有一掌拍死眼前这小子的冲动。

　　可是理智告诉他不能这么做，哪怕是有一丝机会他都不能放弃，可是朱鱼有希望吗？

　　他一点希望都看不到啊！

　　“你就好好练吧，我告诉你，十年赌约完不成，你也得死。你这样的废柴在仙界厮混，真是浪费天物，嘿！”玄黄七拂袖离去，临了回头道：“明天我再来，我看你《金蝉剑诀》能不能有寸进。”

　　朱鱼倏然睁开眼睛，几乎是哀求道：“老头，你能不能不要来了，缓个三五天再来？”

　　玄黄七独腿猛然在地下一顿，怒道：“放屁，我天天来指点你修炼，你还是这般进度，我如缓几天来，你还不越练越回头啊？”

　　朱鱼双手抱拳，道：“老头，我求你了。你想救三世子，我也想救三世子。可是你天天这样过来干扰我修炼，咱们能救得了三世子吗？

　　老家伙，我自然心中有数，你他妈就不要在我耳边天天聒噪好不好？”

　　“放肆！你这小子说什么？我天天指点你修炼是干扰你？你……你……岂有此理！”玄黄七拐杖举起，恨不得一杖毙了朱鱼这王八蛋。

　　朱鱼摇摇头道：“不跟你说了，你爱来就来吧。大不了破罐子破摔。老子跟你说了，天才的世界你不懂，你老家伙就是不信。你说老子是废柴，五百黄金卫拼三千夔兽铁骑是谁干的？

　　妈的，西楚三军所有人都说老子是英雄，就你他妈说我是废柴。

　　你要想老子有个好表现，你就别烦我好不好？这里道理你不懂吗？”

　　朱鱼是真的发火了。

　　玄黄七心中急，他心中更是心急。

　　可是一枚“赤子之蝶”差不多是三天的功效，朱鱼用一枚赤子之蝶可以回归本体三天，三天的时间何其宝贵，朱鱼每一分每一秒都要用在修炼上。

　　可是这老家伙像疯子一样，天天来聒噪，朱鱼哪里能不烦躁？

　　玄黄七看到朱鱼那模样，眼珠子发直。

　　他活了一千多年了，纵横华夏世界他什么没见过？不知有多少天才后辈恨不得给他舔脚丫子，希望能拜在他门下修炼。

　　可是他生平还是第一次遇到，他使尽浑身解数指点对方，却让一后辈小子嫌自己烦的。

　　他心中那个气啊，简直是出离愤怒了。

　　可是他能怎么样？朱鱼杀不能杀？真要得罪都还不行，再说了，他和朱鱼接触了这么久，也了解了朱鱼的个性。

　　这小子修炼资质的确是差，但是脾气却是接了朱瞎子的真代了，火爆得很。

　　而且特别的犟，真要惹恼了他，是个不怕死的主儿。

　　“好了，好了！就让你一个人窝三天吧。三天后我再来！”玄黄七拂袖转身，怒气冲冲的出帐。

　　走出帐外，他听到帐内朱鱼嘀咕：“真他妈的贱老头，欠骂，臭骂一顿，知道自己错了？”

　　玄黄七一听这话，眼睛一黑，差点晕了过去。

　　“竖子，竖子不可教，朽木不可雕！项元啊，项元，你千挑万选，怎么就选了这么一个王八蛋啊。难不成真是天意如此？”

　　玄黄七腾空而起，一时悲从心起。

　　想起自己这近百年的苦心耕耘，想起自己手把手的指点项元的艰辛劳苦，现在项元废了，却要指望朱鱼这么一个废柴王八蛋求一线生机，他真是老泪纵横。

　　他御空一路回霸王中军帐，老远迎面就看到了苏明河，苏明河凑上来笑嘻嘻的道：“怎么了？玄黄老弟，看你忧心忡忡，难不成有什么心事？”

　　玄黄七神色瞬间变得冰冷，内心却是欲哭无泪。


第五百七十三章 逼着要打？

　　三天，朱鱼三天时间用了一枚“赤子之蝶”。

　　回归本体修炼，以万寿巅峰的实力修炼万寿中级的功法和万寿高级的剑诀，可以说是一日千里。

　　三天时间，《六神诀》修炼到八重巅峰，《六神诀》修炼到九重，差不多就是万寿中期的最高境界了，所以，这样的收获是巨大的。

　　而朱鱼的剑诀《金蝉剑诀》则修炼到了大成之境，再往上，朱鱼可以修炼化神级剑诀了。

　　所以这三天，对朱鱼来说是一日千里的三天。

　　可惜，时间还是太短了。

　　不过还好，朱鱼还有两枚“赤子之蝶”可以用。

　　老规矩，朱鱼会保留一枚“赤子之蝶”以备不时之需，而另外一枚赤子紫蝶，朱鱼有把握将《六神诀》修炼到十重以上，而《混沌开天图》修炼到万寿后期一级也差不多了。

　　到时候，朱鱼宿主的修为迈进万寿后期不成问题。

　　有了这样的实力，关键时候再加上一枚“赤子之蝶”的威力，朱鱼王比脱颖而出问题不大。

　　朱鱼现在明白了，“赤子心”秘境核心就在“赤子之蝶”。

　　所以这次王比是朱鱼一个巨大的机会，四字箴言“钝、正、空、勇”，他要努力的践行，争取在王比之时能再获“赤子之蝶”。

　　一旦那样，朱鱼就可以将自己宿主的实力再次提升，最终本体和宿主修为完全契合，下一步就是本身分离。

　　本身分离完成，朱鱼从此就有了两条命，一个本体一个分身，朱鱼的战力必然成倍增长。

　　而且本身分离之后，朱鱼就可以借助契机一步迈入化神之境，一旦化神，前途就将一片光明了。

　　修炼完毕，朱鱼走出中军帐，心情大好。

　　马四海在中军帐外面屁颠屁颠的凑过来，脸上笑得像一朵花一样：“公子，公子闭关出来了，看您的气色好像又突破了。看来这一次王比寿侯之尊，非公子莫属了。”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“你这家伙口是心非，惦记寿侯的可不止我一人呢！我可听说你在镇西军中和朱标也是这样说的？”

　　“呃……”马四海脸一红，饶是他口才绝佳，也无言以对。

　　朱家大公子朱标，是将军府五大金刚之首，为人最是跋扈嚣张，也颇有实力，好多年前就踏入了万寿后期境界。

　　西楚多年没有像样的王比了，没有王比，西楚都是推荐寿侯，朱标比不过项元，项鼎，更比不过马四海和詹右，所以推荐的名额轮不到他。

　　这一次西楚霸王公开宣布要重启王比，朱标把这个机会当成了扬眉吐气的契机，早就将寿侯当成自己的囊中物了。

　　马四海在军中以溜须拍马出名，在朱标面前自然免不了会说一些肉麻的话。

　　现在这话再拿到朱鱼面前说，却是让他陷入了被动。

　　朱鱼轻轻的哼了哼，道：“回去告诉朱胖子，有老子在，他只配给我舔屁眼丫子，后三进的那个老巫婆使再多手段也没用。项鼎老子都不放在眼里，他朱胖子算个屁，跟老子争寿侯？”

　　马四海连连称是，脸上又露出了笑容，道：“公子，还是将军大人眼光毒，您的个性最像他老人家，将来镇西军十有八九是您的了。”

　　朱鱼扭头看向马四海，眼睛眯成一条缝，嘿嘿一笑，道：“镇西军？你马四海难道不惦记镇西军？”

　　马四海脸色剧变，噗通一下跪倒，道：“公子啊，您千万别吓小人，这话如果让大将军知道了，他老人家非得把我的脑袋拎下来当夜壶不可。”

　　朱鱼一脚踢在马四海肩膀上，将他踢了一个翻身，道：“惦记镇西军就惦记呗，只要你能驾驭住詹右，别让他抢了风头。老子志不在镇西军，明白吗？”

　　马四海脸色一变数变，嘴唇连连掀动却不敢说话，背后却是冷汗涔涔。

　　朱家的一众儿子，马四海个个都熟悉，可唯有朱鱼说话让他感到别扭。

　　也许还真如朱瞎子所说，朱鱼最像他，胆子大，眼睛毒，不怕死。

　　他马四海贵为右将军，虽然天生奴颜卑膝，可是除了朱瞎子，谁敢把他当奴才？

　　将军府五大金刚见了他，也是纷纷拉拢，唯独朱鱼就把他当奴才了。

　　马四海起初认为朱鱼是初生牛犊不怕虎，涉世浅，不识得厉害。

　　可是朱鱼刚才这几句话，哪里是涉世浅的人能说出来的话？几句话就捅到马四海的腰眼上，可以说是自戳要害。

　　这说明什么？这说明朱鱼就真把他当奴才，和大将军是一个心态。

　　朱鱼踢翻马四海，不再理他，继续迈步向前行。

　　他刚迈出两步，眉头一皱，扭头看向天上。

　　天空之中，一独腿老者凌空而来，瞬间落在中军帐的前面。

　　“这个老东西，还真他妈守时啊！”朱鱼暗暗嘀咕道。

　　来人自然就是玄黄七，玄黄七落地，马四海连忙凑过去，却被玄黄七一脚踢开，喝道：“给我滚一边去！朱鱼，跟我走，去王府中军帐。”

　　马四海被玄黄七一独腿踢飞，心中满肚子委屈，可是他在玄黄七面前横个屁啊，屁都不敢放一个。

　　“老东西，你吃什么药了，这么呛？去中军帐干什么？莫非又要给老子加封吗？”朱鱼皱眉道。

　　“少废话，跟我走！”玄黄七手一扬，朱鱼不由自主便凌空而起。

　　玄黄七神通御剑，拉着朱鱼瞬间消失得无影无踪。

　　马四海从地上爬起来拍了拍身上的尘埃，心中却舒服多了。

　　朱鱼可不止对自己这般蛮横无理，玄黄七牛逼哄哄到天的人物，还不是被他一口一个老东西的叫？

　　“公子他妈的这是霸气，狗日的是朱瞎子的真种！以后老子可得伺候得更殷勤点。”

　　再说朱鱼被玄黄七生拉硬拽，一路直奔烈虎军中军帐。

　　这一路玄黄七脸色铁青，一句话不说，他不说话，朱鱼也不说话，两人就脸对脸，两双眼睛王八对绿豆。

　　一直到中军帐上空，玄黄七实在憋不住了，喝道：“小子，你好自为之吧。硬是不中用就早死早投胎吧！”

　　“怎么了？老家伙？你要带我去下油锅啊！”朱鱼吃惊道。

　　玄黄七长叹一口气，头扭到一边，连连摇头，一句话不说。

　　两人落地，朱鱼才发现，好家伙，中军帐外面挤满了人。

　　烈虎军，千策军，镇西军偏将以上的好手全在，密密麻麻数百人。

　　而最中间两把虎皮大椅，项惊天和朱理八两人高坐其上，两人的右侧，坐着天师苏青河，另一把华丽的椅子空着，显然是玄黄七的位置，左侧的位置则是羽扇纶巾的柳青衣还有镇西军左将军詹右高坐。

　　这阵仗大啊……

　　玄黄七把朱鱼带到，将朱鱼往中间的广场上一扔，人一闪就回到了自己的座位上，变成了一个闷葫芦，脸色别提多难看。

　　朱鱼气得一跺脚，怒吼道：“你这个老家伙，心急火燎的把老子带过来究竟是什么屁事啊，你让老子做一只围观的猴子不成？你说一句话会死啊！”

　　朱鱼一句话，全场鸦雀无声。

　　本来朱鱼的到来引起的轰动蛮大的。

　　现在朱鱼可是三军的英雄，他率领五百黄金卫对垒三千夔兽铁骑的幻影军中人人都看过，朱鱼的实力之强，折服了无数人。

　　当然，也让很多人羡慕嫉妒恨。

　　今天三军偏将以上好手都在，朱鱼大驾到来，怎么能不引起骚动？

　　但是朱鱼的这句话太他妈突然了，也太惊艳了。

　　他在跟谁说话呢？说谁老家伙来着？

　　他妈的是在跟玄黄老大人说话吗？这么嚣张？

　　一帮后辈小子给吓得张大了嘴，一帮老一辈的化神级甚至天师级大佬则个个目瞪口呆，朱鱼的名字他们都听过，但是鲜少有人接触过这个后辈。

　　今天这小子一上场就来这一出，还真他娘的别出心裁。

　　“哈哈！”一声长笑响彻云霄，镇西大将军朱理八站起身来。

　　他今天身披戎装，背看上去不驼了，一只独眼更是平添了一股子悍勇的霸气。

　　他这样长声一笑，傲然站起身来，更是大将军风范尽显。

　　“鱼儿，你这脾气果然还是这般带劲，好，好，老子朱瞎子的种，就应该有这股子尿性。”朱理八道。

　　“玄黄道友没告诉你今天的事情，我来告诉你。西楚王比在即，今天是初选的日子。三军初选一百零八人，你也不能例外！”朱理八大声道，他用手指向四周，继续道：

　　“你看看吧，今日我镇西军、烈虎军、千策军好手全都在这里，军中猛将齐聚，化神之下选一百零八人，你也该和军中的兄弟们多交流交流了。”

　　朱鱼呆立当场，怔怔说不出话来。

　　他心中还纳闷为什么玄黄七今天这般脾气呢，原来如此。

　　王比还有什么初选？朱鱼没听说过。

　　想来玄黄七是料定自己不行，把丢他那张老脸呢。

　　凭朱鱼现在的实力，通过初选没有问题，但是排名就难说了。

　　毕竟朱鱼宿主实力依旧只有万寿中期的修为，要想在初选之中名列前茅，绝无可能。

　　一念及此，朱鱼哼了一声，道：“我不参加初选，我有伤在身，我不打！”


第五百七十四章 老子就是例外！

　　突然蹦出一个王比初选，实在是出乎朱鱼的预料。

　　朱鱼“赤子之蝶”仅仅用去一枚，修为不过万寿中期而已，通过初选虽然没有问题，但是要想在初选之中一鸣惊人却是实力不济。

　　要知道朱鱼现在修炼的大秘境为“天才之路”。

　　既然是天才，任何比试就只能第一，绝不能第二，在初选上被一帮军中好手打得满地找牙，就算通过了初选，朱鱼的“天才之路”大秘境也必然后退一大截，那是万万不行的。

　　所以朱鱼思忖再三，觉得自己唯有搅乱局面，装逼过关这一条路了。

　　朱鱼环顾四周，朱家朱标等人，王家王崖、王山，厉家厉老大和厉老二，项家项鼎、项老二，项三十二等，还有长孙家的好手全部都在。

　　最关注朱鱼的自然是项鼎，自朱鱼驾临中军帐外，他的眼睛就没有从朱鱼身上挪开过。

　　朱鱼说不比，项鼎第一个跳出来道：“嘿嘿，军中的规矩，无人可以例外。你如不比，就算你自己弃权，王比没你的份儿！”

　　朱鱼阴阴的一笑，道：“你他妈是谁啊？项鼎我告诉你，别人奉承你叫你一声大世子，你在我心中就是一王八蛋。对了，你的斥候尉找到了吗？

　　没找到就不用找了，我告诉你，他们不长眼，跑我黄金卫的地盘上去了，老子已经顺手牵羊把他们给灭了。

　　你以后最好是离黄金卫驻地远一点，老子敢五百铁骑灭西秦三千铁骑，就敢带黄金卫冲你的中军帐。”

　　项鼎勃然大怒，站起身来道：“朱鱼，你……你找死！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“你能把我怎么着？我不是有伤在身，就凭你右军那几个货色，敢跟我比初选？”

　　项鼎气得浑身发抖，可是在如此众目睽睽之下，他纵然有杀人之心，却也没有杀人之胆。

　　更何况朱瞎子在场，项鼎就算猝然发难也断然没有机会。

　　项惊天高居首座，轻轻的哼了一声，道：“年纪轻轻，嚣张跋扈，尊卑不分，成何体统！”

　　朱瞎子在一旁嘿嘿一笑，道：“霸王还真说对了，我朱家父子就这个脾气，看谁不爽从不藏着掖着，怎么了？你觉得不妥？”

　　项惊天眉头一皱，道：“规矩是王府的规矩，不遵从规矩统统取消王比资格！”

　　“狗屁规矩！你要说规矩，今天参加王比初选的后辈弟子每人让老子打一拳然后再比，这规矩怎么样？”朱瞎子道，他这话说出口，明显就是护犊子了。

　　本来今天初选进行得有条不紊，可是自打朱鱼到了中军帐外面，场面就乱套了。

　　现在连两个大佬都对掐起来了。

　　项惊天碰朱瞎子，向来就是针尖对麦芒，一旦掐起来，两人谁都不会退缩。

　　按照两人的脾气，说不定下一刻两人大打出手都不一定，在西楚重要场合，两人一言不合动手的情况又不是没有过。

　　见到这样的场景，全场鸦雀无声，大家看向朱鱼的眼神别提是多么羡慕嫉妒恨了。

　　西楚后辈这么多人，恐怕除了朱鱼之外，再也没有人有这气场了。

　　谁让他妈的靠山硬，朱瞎子这犊子护得，真是让人眼红妒忌得发疯。

　　苏明河碰了碰玄黄七，嘿嘿一笑道：“玄黄老弟，你这小关门弟子行不行？我看是不行吧？尽知道哗众取宠了，真要有实力，还惧怕一个初选？”

　　玄黄七深深的皱眉，朱鱼行不行他心中清楚得很。

　　在他眼中，朱鱼根本就他妈一个废柴，勉勉强强万寿中期而已，要在初选中杀入一百零八名估摸都难度极大。

　　今天他把朱鱼拉过来，就已经做好了丢老脸的准备。

　　但是他准备是做了，现在一听苏明河这夹枪带棒的话，他心中实在是不爽，冷冷一笑道：

　　“你说行不行呢？军中后辈有几个敢五百对三千的？你的那群徒子徒孙能揪出一个来吗？估计打灯笼火把都找不到吧？”

　　苏明河轻轻一摊手道：“那还说什么？一个初选而已，就算有伤在身，用得着这般怯战吗？”

　　玄黄七双眼一翻，道：“你……”

　　苏明河哈哈一笑，大声道：“好了，大将军，王爷，二位不要为一点小事伤和气了，待我来问问右偏将军吧！”

　　他顿了顿，眼睛看向朱鱼，道：“朱鱼，一次初选而已，凭你的实力，自当轻松过关，你又何必这般怯战？”

　　朱鱼眯眼看向苏明河，道：“苏天师，既然说我能轻松过关，那还比什么比？不是脱裤子放屁，多此一举吗？我都说了，我要养伤，此时想探我虚实，有些人是不是太心急了？”

　　朱鱼一句话，苏明河哑口无言。

　　而此时，环顾四周的众多后辈好手却没一人敢做声。

　　虽然，他们不认同朱鱼直接参加大比的想法，但是刚刚大世子项鼎那么牛逼的人也被朱鱼臭骂了一顿，谁他妈还敢跳出来触霉头？

　　再说了，朱鱼的名气现在实在是太大，如日中天，他的名字三军上下无人不知，无人不晓。

　　开玩笑，西楚霸王亲自封的右偏将军，堂堂大军的右偏将军，会连王比的资格都没有吗？

　　没有人说话，似乎就默认了朱鱼的蛮横无理。

　　而就在这时，朱鱼摆摆手道：“好了，好了，也别他娘的太为难了。我看你们的架势，初选早已经开始了，就不知道有谁通过了初选的？”

　　他声音忽然拔高，道：“问一句，有通过初选的人吗？”

　　朱鱼一嗓子吆喝，军中站出一列人马，赫然是刚刚通过初选的二十四人。

　　这二十四人都是军中偏将以上级的好手，朱鱼认识的有好几个人，其中路霸，项三十二赫然在列。

　　还有朱家五大金刚之一的朱九也在，他们个个戎装，昂首挺胸的模样，傲气十足。

　　骄傲啊！

　　第一批通过初选的二十四人，虽然不能说这二十四人是最强的，但是实力绝对都不弱。

　　在军中的地位，他们再不赖也是一个游击将军级的。

　　朱鱼的眼神从众人脸上扫过，突然哈哈一笑，道：“项三十二，就你了！你把位子让一让吧，你这个名额就算我的了。”

　　朱鱼一语震惊全场。

　　项三十二愣了一下，下一刻勃然道：“朱鱼，岂有此理，你凭什么……”

　　“凭什么？就凭老子能灭了你！你还别他妈不服，你出来吧，我们打一场。你别告诉你不敢，你真他妈是有卵蛋的，就别整天躲在项鼎身后狐假虎威了，拿出你的实力吧！”

　　朱鱼傲然道。

　　朱鱼这话极尽撩拨，句句捅在项三十二的腰眼上。

　　他在军中地位很高，一方面是因为他实力很强，另外一方面则是他和项鼎是同胞兄弟，两人一个鼻孔出气，项鼎一直都是他的靠山，所以一般人不敢惹他。

　　朱鱼就抓住了这一点，夹枪带棒的一通激将法，项三十二根本没有退路。

　　他铁青着脸，气得浑身发抖，喝道：“打就打，我怕你不成？如果我输了，我这名额让给你！老子重新再比过。”

　　“好！那就别废话了，来吧。”

　　朱鱼言罢，整个人腾空而起，瞬间蹿升到数百丈高空之上。

　　他的虚空奥义领悟极深，身法尤其诡异莫测，再加上装逼的需要，他这几窜着实神鬼莫测，很是能唬人。

　　一时中军帐外瞬间安静了下来。

　　关于朱鱼的实力，有太多的议论了，可是很少有人见过朱鱼斗法。

　　现在朱鱼名声很大，率领五百黄金卫力战西秦三千夔兽铁骑的英雄壮举军中人人皆知。

　　但是朱鱼的个人战力究竟到了哪一步？

　　项三十二可不是软柿子，他踏入万寿中期多年，现在的战力隐隐已经触摸到了万寿后期境界。

　　项家世子，家学渊源深厚，项三十二的功法和剑诀无一不是顶尖的存在，所以说到战力，他的战力绝对已经到了万寿后期之境。

　　要知道江湖上的万寿后期修士，其实根本就不算什么。

　　路霸号称西楚第一，当年也是万寿后期的境界，可是后来进了大宗门之后，为了夯实基础，硬生生的将自己的修为等级降下来重修，战力不降反升，这就是血淋淋的例子。

　　朱鱼和项三十二这一战，谁能胜？

　　朱鱼傲立虚空，项三十二深深的吸了一口气，内心不由得有些紧张。

　　现在的朱鱼已经不是以前的朱鱼了，盛名之下无虚士，再说了，朱鱼在项元的指点下修炼了这么多年，背后还有一尊天师隔三差五的指点，岂能还是昔日的阿蒙？

　　但是箭在弦上不得不发，项三十二也不是怯懦之人，他很快调整好情绪，凌空踏步，倏然升腾到半空之中。

　　“三十二，小心！”项鼎紧抿嘴唇，终究还是忍不住提醒了项三十二一句。

　　相比项三十二，项鼎对朱鱼的警惕更甚。

　　他可是几次都栽在了朱鱼的手上，几年前乌干山一战，朱鱼在他眼皮子底下扮猪吃老虎杀了他五尊好手，气得他吐血晕倒，那一战简直就是他的噩梦。

　　项三十二对上朱鱼，那得万万小心，千万不要上了这小杂种的当。


第五百七十五章 天才的世界你不懂！

　　朱鱼和项三十二之战谁会赢，恐怕三军中超过九成的人都看好朱鱼。

　　可是，终究还是有人认为朱鱼必输无疑，而此人自然就是玄黄七。

　　玄黄七低着头，脑袋恨不得扎到裤裆里去，丢脸啊，真是应了那句话，捧得越高，摔得越惨。

　　朱鱼就是典型的例子。

　　玄黄七师徒这么多年，简直就是毫不利己，专门利人，把所有的精力都放在这小子身上。

　　可这小子就是一个废柴啊，不仅没有指望上他一丁点，现在连玄黄七这张老脸都要丢了。

　　朱鱼的实力他最清楚，三天之前他还给朱鱼指点过，朱鱼的修为勉强就只能是万寿中期之境。

　　《六神诀》仅仅学到一点皮毛，而《金蝉剑诀》更是堪堪能将一套剑法打完，剑诀的精髓一点都没掌握。

　　这样的战力怎么可能是项三十二的对手？

　　玄黄七真恨不得找个地洞钻下去。

　　苏明河就坐在他的旁边，他凑过头来笑嘻嘻的道：“怎么了？玄黄老弟，脸色这么差？”

　　玄黄七冷冷一哼，扭过头去。

　　而就在此时，场上传来“啊……”的一声惊呼，他只觉得自己心一凉，下一刻，他终究忍不住抬头看天空。

　　天空之中，朱鱼和项三十二的对垒已经拉开了序幕。

　　朱鱼的本命飞剑暗红如血，剑在空中撒出诡异的剑芒，如蝉翼一般无声无息，一套《金蝉剑诀》在他手中被展露得淋漓尽致。

　　《金蝉剑诀》乃黄金公子项元的看家本领，这一门剑诀更是玄黄七根据多种剑诀糅合创造出来的剑诀。

　　虽然剑诀只是万寿后期，但是其威能要远超过同级的剑诀。

　　更何况朱鱼的剑诀是项元和玄黄七亲自指点的，朱鱼本身修炼因为“钝”的原因，难以领悟到精髓。

　　可一旦他将剑诀练成，却能发挥出剑诀最大的威力。

　　要知道，无论是项元还是玄黄七，对他都是毫无保留，两人将剑诀的精髓要点，心得体会，每个细节都给朱鱼说得极其详细。

　　所以，场上的战况很明显，朱鱼把项三十二逼得几乎就没有还手之力。

　　项三十二强招频出，好几次伺机反击，可是他的强招被朱鱼轻松化解。

　　朱鱼的剑起初还有滞涩的痕迹，随着斗法的进行，他完全就是信手而为，随便一剑都蕴含无穷变化，都蕴含的巨大的威力。

　　看场上两人，项三十二满脸通红，满头大汗，气喘吁吁，而朱鱼则潇洒飘逸，在空中御剑宛若闲庭信步，好似和项三十二斗法，完全就是闹着玩儿呢。

　　玄黄七瞳孔遽然一收，饶是他天师级的城府，都忍不住内心巨震。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，三天之前，朱鱼分明就是一废柴，《金蝉剑诀》入门的水准都没达到。

　　可是现在，他俨然已经把这一路剑诀修炼到了大成之境。

　　这怎么可能？

　　要说朱鱼是扮猪吃老虎，先前是故意隐瞒实力，那也绝无可能。

　　玄黄七堂堂的天师，一个万寿级小子在他面前能隐藏得了实力？

　　唯一的解释，就是朱鱼三天时间就将这套剑诀完全练成，修炼到现在的水准。

　　可是这也太不可思议了吧？

　　苏明河也在看这一战，他眉头微微的皱起来，扭头看向玄黄七道：“玄黄老弟，我还真下了功夫啊。这套剑诀妙，此子悟性高。”

　　玄黄七恻恻一笑，感觉脸上有些火辣辣的发烫，道：“是吗？我还嫌他资质愚钝呢！我可没少骂他。”

　　苏明河是何许人，一听玄黄七这话，他以为玄黄七在得瑟呢。

　　他微微一笑，话锋一转道：“但是玄黄老弟，你莫非以为这样的实力就能在王比中夺得寿侯之尊？这未免也太乐观了吧？”

　　玄黄七瞟了苏明河一眼，直愣愣说不出话来。

　　他想说几句硬话，可是底气实在不足。

　　朱鱼的资质他亲眼所见，真是愚钝之极，虽然他不明白朱鱼为什么能将这套剑诀练到大成，但是他依旧不相信朱鱼真有挑战西楚顶尖的实力。

　　但是不说话，面对苏明河那副高高在上的嘴脸他实在是憋得慌。

　　愣了半天，他蹦出一句话：“苏道友啊，天才的世界，你恐怕也不懂啊……”

　　苏明河双目猛瞪，嘴唇连连掀动，却硬是找不到恰当的措辞。

　　天才世界你不懂！好霸气嚣张。

　　就算是天师又怎么样？天师就一定是天才吗？

　　天师都是至少修炼了一千多年的老怪物，能够走到这一步，不知历经了多少大事，得到了多少机缘。

　　天师的资质都不俗，但是要完全和天才划等号，却也万万不能。

　　看到苏明河的气焰终于下去了，玄黄七心中暗爽。

　　玄黄七可没有苏明河的城府，他就是个急性子，平常喜怒从不掩饰，爽就是爽，不爽就是不爽，今天他本来是准备露屁股出来的，现在竟然意外的露了脸，他能不爽吗？

　　尤其是天才的世界你不懂这话，最是他妈的给力带劲，说这话的可不是他，这是朱鱼的原话。

　　玄黄七想到这句话，眉头不由的皱了起来。

　　他心想，莫非朱鱼还真他妈是个天才不成？

　　一念及此，他可被自己这个想法吓坏了，朱鱼如真是天才，他就是大笑话。

　　还真是天才的世界他不懂啊……

　　天空之中，胜负已经没有了悬念。

　　虽然大战还在继续，但是是个人都能看出来，朱鱼在闹着玩儿呢。

　　猫戏老鼠看过吗？现在这一场斗法就演变成了那个样子。

　　项三十二被限定在方圆十丈的范围内，拼命的运转飞剑御敌，他的飞剑绝对冲不出离他身体十丈开外。

　　朱鱼将他封在了里面，明明一剑能捅穿他的防御，可朱鱼偏偏不捅穿，就那样闹。

　　这样的斗法，有些人已经看不下去了，见过欺负人的，没见过朱鱼这样欺负人的。

　　今天可是三军好手全在，朱鱼这样戏弄项三十二，不是摆明羞辱项家吗？要知道西楚霸王项惊天还在最高位置上呢。

　　项惊天心中也有气，可他的气哪里能冲一个后辈小子撒？

　　项三十二丢脸是他自己学艺不精，关键朱鱼这人品，好好的一个孩子，怎么就这么不知进退呢？

　　这怪不得别人，只能怪朱瞎子那个老王八。

　　再看朱瞎子，独眼之中激情四射，脸上笑得像一朵花一样，顾盼之间，那神气活现的模样，真就是欠揍找抽型的。

　　人家那是赤裸裸的得瑟。

　　这么多年，朱瞎子和项惊天不对付，在什么地方两人都是势均力敌，唯有在儿子这一块朱瞎子屡屡吃瘪。

　　项惊天生了一群好儿子，个个如狼似虎，硬是压了朱瞎子一头。

　　每每后辈弟子之间的纷争，朱瞎子都要挨一记闷棍，打落牙了还得和血吞下去。

　　要不然怎么样？真要闹起来，岂不是承认自己的儿子比不上人家的种？朱瞎子会认这个栽？

　　今天不一样啊！

　　朱鱼给了他争脸了，项三十二名气很大，在军中威信很高，可是朱鱼比项三十二年纪小，却名震三军，现在个人战力更是把项三十二甩好几条街，以朱瞎子的个性，这个时候不嘚瑟，还什么时候得瑟去？

　　而就在此时，这一战终于结束了。

　　非正常结束，因为项鼎实在忍受不了了，冲天上怒吼道：“别打了，三十二，给我下来！”

　　项三十二早坚持不住了。

　　一听大哥这话，当即收了飞剑，喊道：“不打了，不打了！我都没打了，你敢玩阴的……”

　　他话说一半，头顶一凉，脑袋上的头发被一剑斩成了光头，他吓得魂飞魄散，后面的话也说不出来了。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“让你把位子让给我，你不服。你他妈就不知道我朱鱼就是专治各种不服的吗？”

　　朱鱼将飞剑一收，拍拍手道：“好了，第一批通过初选的项三十二取消，我补上，谁他妈有异议？”

　　“哈哈，好！”朱瞎子再一次站起身来，双手击掌道：“好，鱼儿，这一战胜得体面，初选你合格，没有异议！”

　　朱瞎子这一接话，谁他妈还敢有异议？

　　就算有一帮后辈小子不服，眼见朱鱼欺人太甚，忍不住跃跃欲试上去打一场，可是有朱瞎子这话了，他们内心熊熊的火焰也瞬间被一盆凉水浇熄了。

　　项惊天是真忍不住了，他啪一掌将面前的罗汉桌击碎，喝道：

　　“不成体统，朱瞎子，三军中帐，你大呼小叫什么？”

　　朱瞎子眉头深皱，独眼眯成一条缝，扭头和项惊天对视，道：“王爷，不成体统，你准备如何治罪？莫非小的打不赢了，老的要上场了？”

　　项惊天愣了一下，他灵力运转，本欲立刻发难。

　　可是他这一动手，岂不是承认项三十二输了他不服，忏怒于人吗？他项惊天是输不起的人？

　　“好，好！”项惊天怒极反笑，手指向朱鱼道：“朱鱼，这一次西楚王比我亲自主持，到时候希望你也有今天的本事。所有人给我听着，王比提前一月在西楚城王府广场举行。

　　隆重举行，我西楚儿郎个个要殊死一战，扬我西楚之威！”


第五百七十六章 磨刀霍霍！

　　“这次王比对你来说至关重要，在某种意义上说，直接关乎到十年问天赌约。如果王比都赢不了，十年赌约就绝对没有希望，你明白吗？”

　　玄黄七白胡子翘得老高，冲朱鱼严肃的道。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“明白了，老东西，我尽力而为吧！”

　　“你……尽力而为？”玄黄七脸上怒气浮现，眼睛一翻又要骂人。

　　朱鱼连忙摆摆手道：“老家伙，那你还想我怎么办？我都说尽力而为了，还不够吗？”

　　玄黄七冷冷的哼了哼，道：“好了，好了！加紧闭关吧。一切你好自为之……”

　　玄黄七拂袖而去，朱鱼嘴角微微一翘，泛起一抹冷笑。

　　西楚王比，朱鱼早就志在必得，还用得着玄黄老儿说？

　　只是，西楚万寿顶尖的强者众多，朱鱼必须尽快的提升实力而已，可是朱鱼提升实力能急得来吗……

　　因为王比的原因，最近西楚三军，甚至包括西楚城都沸腾了。

　　几十年没有开启的王比，今年终于重新开启了，几十年西楚的积累的天才，都要在这一次王比之中闪亮登场，可以想象这一次王比的风头之盛。

　　再说了，王比可不同于一般郡一级的花比。

　　王比挑选的是一方寿侯，而寿侯就是未来的一方霸主，能获得寿侯之尊不仅是荣耀，还意味着从此以后，修炼一片坦途，寿侯能分享到的资源，不是普通修士能够想象的。

　　正因为这个原因，西楚各方势力，几大家对王比都是极其重视。

　　所以，最近一段时间，西楚城忽然之间热闹了起来。

　　西楚霸王项惊天回城了，顺带着大世子，六世子，七世子，还有王家、厉家，镇西大将军等等大人物都统统回城。

　　军中偏将级通过初选的好手也陆续回城，现在整个西楚，所有人的焦点都放到了王比之上。

　　西楚城，大世子府邸，苏明河天师驾临世子府，全府上下戒备森严。

　　在世子府密室之内，大世子项鼎叩拜苏天师，俯首道：“师尊，早知如此，我就不该化神。如果不化神，我就可以在王比之上亲自击杀朱鱼那王八蛋，彻底斩断老三的根基。”

　　“目前看来，我们能争夺寿侯的人选并不强，这一次王比堪忧啊！”

　　苏明河微闭双目，好整以暇的坐在太师椅上，手轻轻的瞧着扶手，道：“朱鱼的修为有那么高吗？你觉得他能有争取寿侯的资格？”

　　项鼎点点头道：“师尊，这小子邪乎，修为深不可测啊，我担心……”

　　“哼！”苏明河冷哼一声，打断项鼎的话道：“玄黄七那个老匹夫，能够教出什么了不起的存在？老三已经废了，玄黄七不过是垂死挣扎而已。

　　这一次王比，我们要赢！”

　　他手轻轻的一拍，在他身后的阴影之中走出一名黝黑的汉子，看此人身材不高，但是目光却如鹰隼一般锐利，顾盼之间，狼顾鹰视，修为赫然极高。

　　项鼎眼睛盯着此人，惊道：“师尊，这是……”

　　“他叫苏狼，为师的义子，从小与妖为伍，十五岁为师教他人族的语言，将他调教出来，目的就是在关键时刻成为你的助力。他修炼的功法乃神魔炼体无上功法‘九天皇气诀’，修为已经达到万寿巅峰之境。

　　就算是你目前的实力，恐怕也不过和他在伯仲之间，他会参加这一次王比。”苏明河道。

　　“还不参见大世子？”

　　叫苏狼的汉子俯首拜倒，语气生硬的道：“苏狼参见大世子。”

　　项鼎呆立半晌，道：“好，太好了！有苏狼在，寿侯之位绝无旁落可能。但是……他没有预选……”

　　“哈哈！”苏明河哈哈大笑，道：“预选？那个预选是专门针对朱鱼的，预选仅仅在军中。西楚王比，非同小可，不止是三军之中藏有英雄豪杰。

　　西楚天才，皆可参加花比，你认为霸王不懂这个道理吗？

　　大世子啊，不止我们有王牌，王家，厉家，还有朱瞎子，个个都有王牌。

　　几十年没有王比了，这么好一次机会，谁都要把自家的王牌打出来的。”

　　项鼎道：“我明白了，师尊。这一次我心里有底了。”

　　苏青河道：“有底就好，这一次暗藏在深处的高手都会出来，西楚后辈的实力会全部暴露，你作为未来的西楚王，这是你看清各方势力绝好的机会。

　　也是你的人夺得寿侯，唯我独尊的大好机会。”

　　项鼎嘴角浮现出一抹冷笑，道：“这样好，老六和老七这一次也准备放手一搏，这么多年的隐忍积淀，他们恐怕也按耐不住了吧！”

　　他长声一笑，道：“苏狼，走，我们找个对方对对手，就当是给王比预热吧？”

　　而与此同时，在六世子项嵩府上，七世子项真府上，也同时在上演类似的好戏。

　　镇西大将军府，镇西大将军四十多个子女最近几乎全部回府，朱瞎子天天召见自己这帮儿子，一个个的给他们指点迷津，为大比做最后的准备。

　　而整个西楚，唯一例外的就是朱鱼，朱二十七。

　　各大家，各方势力蠢蠢欲动，私下里暗自窥探，可是却无人知道朱鱼在何处。

　　多方打听之下，有人才证实，朱鱼赫然还在军中，他根本就没有回城。

　　朱瞎子一连派了三拨人去请他，都没将他请回来。

　　朱鱼还是那样神秘，还是那般独立特性，让人摸不到底细。

　　可是朱鱼在军中干什么呢？

　　实际上，朱鱼在军中并没有闲着，他三天闭关，将另外一枚“赤子之蝶”用完，修为堪堪达到万寿后期之境。

　　随着朱鱼修为的提升，“赤子之蝶”的作用也在慢慢的减弱。

　　想想也可以理解。

　　毕竟赤子之蝶不过是让朱鱼从宿主回归本体而已，朱鱼的本体是万寿巅峰修为，这样的修为修炼万寿初级的功法自然极快，一日千里。

　　可是随着朱鱼修为的提升，朱鱼的本体修炼万寿高级的功法，三天时间纵然他资质逆天，进步也肯定比不上先前。

　　现在朱鱼的宿主修为在不断的追赶本体修为，开始很容易，进步很快，但慢慢的会进步越来越慢。

　　真正要做到宿主和本体的修为完全一样，不是一枚两枚赤子之蝶能做到的，这绝对是个漫长的过程。

　　朱鱼现在急不得，他留了一枚赤子之蝶用作王比之用，剩下的时间也干脆不修炼了。

　　凭他废柴资质，一个月两个月修炼也出不了什么成绩。

　　朱鱼趁此机会，重整黄金卫。

　　上次一战，黄金卫元气大伤，但是卫中的好手大都留下了。

　　朱鱼现在要做的就是从全军之中挑选好手充斥进黄金卫中，他现在为左偏将军。

　　左将军长孙成心念王比的事情，迫不及待的回到了西楚城，左军军务被朱鱼完全掌控。

　　朱鱼在一万左军之中展开了大比武，将黄金卫的筛选工作进展得如火如荼。

　　于此同时，朱鱼开始不断的实践自己的战阵技能，一万大军的演练指挥，他以前可从未有过。

　　现在好不容易抽冷子逮着了机会，他岂能不把握这个机会？

　　要在西楚称霸，将来必然要掌握大军，烈虎军左军是最精锐的骑兵，朱鱼现在也是时候把自己的影响力渗透进左军之中了。

　　五百黄金卫在朱鱼一个月的精心挑选下终于补齐。

　　朱鱼亲自率领五百黄金卫日夜操练，将自己的战阵完全融合到这一支铁骑之中，每日倒是日子充实，过得逍遥自在。

　　现在三军之中，大家都关心王比，谁还去关心朱鱼在干什么？

　　就这样，偌大的马儿沁，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，尤其是烈虎军左军控制的万里江山之内，朱鱼就是为所欲为，没人管他。

　　就这样，三个月悄然过去。

　　西楚王比的日子临近，朱鱼这才整装率一百黄金亲卫，好整以暇的奔赴西楚城而去。

　　久违了，西楚城。

　　朱鱼对西楚城一别四年多，这一次终于又回去了。

　　在临近西楚城外的闵家马场，朱鱼傲立虚空，望着不远处巍峨雄壮的城市，突然想喊一声：“我胡汉三又回来了！”

　　“将军，你看那边……”

　　亲卫廖勇忽然凑到朱鱼身边，轻声道。

　　朱鱼顺着他手指的方向望过去，在闵家马场的东方，天空一片混沌，强大的灵力风暴卷积。

　　一尊尊黑甲战骑在黄昏之中，如同空中的幽灵一般，悄无声息的逼近那一方区域。

　　“那里是有人对战！”廖勇大声道。

　　朱鱼皱皱眉头，道：“西楚城外，谁敢如此嚣张？廖勇，你带一对人马过去看看？”

　　“是！将军！”廖勇大声道。

　　朱鱼眼睛的眯起来，看着远方。

　　远方的天空之中忽然闪现出一抹银色的闪电，闪电过处，扭曲的虚空霎时出现瞬间的清晰。

　　而那一瞬间的清晰，朱鱼浑身一震，双目爆睁，大手一挥道：“廖勇，不用去了！”

　　他手一翻，一枚猎猎的令旗握在了手中，高喝道：

　　“黄金卫听令，目标向东，越过闵家马场，给老子冲！”

　　朱鱼一声号令，一百烈虎铁骑入离玄之箭碾压虚空，直奔大战的方向。


第五百七十七章 不留活口！

　　西楚花比过去很多年都是仅仅是宗派势力参加的比试，而这一次却完全不一样。

　　一旦有了王府势力的介入，花比不再是花比，就成了王比了。

　　王比的主角自然是王府势力，可是西楚王府势力和宗门势力之间盘根错节，能少得了宗门势力吗？

　　两派三宗四门都是这一次王比的参与者，其中万玄门对这一次王比也极其重视。

　　作为宗门势力中排名最低的门派，万玄门不指望能在王比之中一鸣惊人，但是作为宗门弟子，能参加这种高规格的王比，这本身就是无比的荣耀。

　　所以这一次王比，门主贺傲，大长老等诸多长老全部奔赴西楚城。

　　而参加王比的弟子则有闵柔、贺海和风霓裳三人，这三人都已经是万寿修为。

　　其中闵柔和贺海更是接近万寿中期之境，这样的实力在王比之中有希望能杀进前一百名。

　　能进前一百，两人都会有好前途，只要能引起王府势力的注意，万玄门这一次就算赚大发了。

　　但是，天有不测风云。

　　万玄符舟在快到闵家马场的时候，赫然遭遇了千雪派的人。

　　这几年，千雪派实力膨胀极其厉害，隐隐有了九宗第一的派头。

　　可是千雪派和万玄门之间芥蒂很深，双方在这样的场合下相遇，自然谁都没有好脸色看。

　　可是谁能料到，千雪派胆大包天，竟然敢在西楚城外对万玄门展开突然的袭杀呢？

　　千雪派的实力极强，明显是有战阵为依托，一百人余人的战队，在一尊万寿巅峰修士的指引之下，将万玄门众多好手团团围住，展开了疯狂的进攻。

　　万玄门这一边，贺傲和大长老两人虽然实力高绝，可是人数太少，岂能是对方百人战队的对手？

　　局面迅速一边倒，万玄门的状况岌岌可危。

　　在危难时刻，贺傲朗声道：“千雪派的道友，莫非你们是真想将我万玄门灭在这西楚城外吗？你们敢不遵霸王号令？”

　　千雪派为首的汉子，目如鹰隼，哈哈大笑，道：“区区万玄门，灭了就灭了！老子要灭你们，谁的号令管用？”

　　贺傲眼见没有回旋之机，当即立断，喝道：

　　“我和老大挡住对方正面，老三，老四领着海儿突围！”

　　“突围？哈哈……”

　　鹰隼汉子仰天长笑，令旗挥舞，他的身后倏然又出现数十铁骑，铁骑迅速散开，将三长老和四长老突围的方向死死的堵住，根本不给他们突围之机。

　　“门主，他们不光是千雪派，他们是烈虎军！”

　　三长老暴喝道。

　　一声烈虎军，震得万玄门众人内心狂震。

　　烈虎军乃西楚第一军，烈虎军围攻万玄门，这意味着什么？

　　今天十有八九是逃不了了！

　　风霓裳修为较弱，刚才已经受伤，此时一听烈虎军的名号，她更是崩溃。

　　一个疏忽，一阵灵力飓风袭来，倏然将她的发髻扯碎，她尖叫一声，险些一命呜呼。

　　贺海在极度困难的情况下替她挡了一剑，可是自己却受了伤，被一剑刺穿右肩。

　　接二连三的伤势，让本来防御薄弱的万玄门阵营更是岌岌可危。

　　鹰隼汉子笑得更是狂傲，大手一挥，道：“全杀，一个不留！”

　　黑甲铁骑碾压虚空，军方铁血的战阵碾压，普通宗派势力哪里挡得了？

　　而就在这时，天际一抹金色倏然一闪。

　　黄昏的天空如同升起了一轮旭日一般，瞬间照得众人眼睛不由得一眯。

　　下一刻，虚空风暴卷积而起，一对金黄的铁骑瞬间杀到了面前。

　　金色铁骑过处，血雾纷飞，先前看上去如此威武雄壮的黑甲铁骑如同纸糊的一般瞬间崩散。

　　就在几个眨眼的功夫，千雪派和黑甲铁骑构筑的战阵被冲开，然后就是疯狂的杀戮。

　　看这金甲铁骑不过百余人，可是他们所有的动作整齐划一，铁骑动处，必然血雨腥风。

　　强大的铁骑碾压虚空，掀起的狂风让人睁不开眼。

　　也不知黑甲军中谁叫了一声：“黄金卫！”

　　一声黄金卫叫出声，顷刻之间无论是千雪派还是黑甲骑，个个肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　西楚黄金卫，铁骑中的铁骑，精锐中的精锐，就在不久之前，五百黄金卫大战西秦三千夔兽铁骑的事迹，西楚人尽皆知。

　　千雪派这帮乌合之众遇到了黄金卫，那不是鸡蛋碰石头吗？

　　就算是一般烈虎军遇到黄金卫，那根本也不是一个层级的存在。

　　本来一边倒的局面，迅速的逆转。

　　鹰隼汉子却是极其彪悍，手中的令旗挥舞，不断的指挥着自己的战阵稳住阵脚，可是饶是如此，也退出了足足树里开外才将阵脚勉强稳住。

　　本来有一百多人的战阵，仅剩五六十人，其中黑甲卫仅仅二十骑不到了。

　　而他们战阵的周围，一百黄金卫将他团团围住，让他们挪动不了分毫。

　　这一幕说时迟，那时快，一切不过就发生在几个呼吸之间。

　　快！

　　太快了！

　　黄金卫的速度，黄金卫的进攻，无不快到了极点。

　　万玄门众多修为低的存在根本就还没弄明白是怎么回事，而看清的人也仅仅是门主贺傲和大长老两人。

　　当万玄门从惊魂不定之中清醒过来的时候，围攻他们的千雪派和黑甲铁骑已经成了黄金卫的嘴中肉。

　　“啊……”

　　突然一声尖叫，出自风霓裳之口。

　　她伸出手，用手指着黄金卫的首领之人，嘴巴张得老大道：“他……他……他……”

　　“霓裳！别乱叫！”大长老脸色一沉，喝住风霓裳。

　　“哈哈！”

　　一声长笑响起，黄金卫为首一人倏然掀掉头上的盔甲，露出的本来面貌。

　　“还是三师姐眼神最好啊，一眼就认出了我。看来当年在三组您可没少研究我！”朱鱼哈哈笑道。

　　万玄门众人一看到朱鱼，个个目瞪口呆。

　　尤其是风霓裳，她满脸通红，激动得手脚都不知道放哪里好。

　　而唯一有些尴尬的就数闵柔了，闵柔扭过头去，不敢和朱鱼对视。

　　朱鱼好整以暇的抱拳道：“门主，大长老，各位长老，贺海师兄。你们受惊了，这帮王八蛋胆大包天，敢在西楚城外劫杀你们，放心吧，我会给你们一个满意的答复的。”

　　贺傲生性豪爽，个性洒脱，眼见救自己的人赫然是曾经的万玄门弟子朱鱼，他心中别提多自豪。

　　现在的朱鱼已经今非昔比了，看刚才那架势，其修为估计已经到万寿后期之境，这样的修为，万玄门是留不住他了。

　　不过不管怎么说，朱鱼是从万玄门出去的，难得他还念旧情，没忘记自己的出身，这最是难能可贵。

　　“朱鱼，今天感谢了！我万玄门有你这样的弟子，这一次西楚城之行没有白来！”贺傲道。

　　朱鱼极其恭敬的道：“门主大人，您稍等片刻，我们一同进城。王比期间，你们听我的安排，别忘记，我也是万玄门弟子。”

　　朱鱼言罢，扭头看向千雪派战阵，嘴角浮现出一抹阴笑。

　　他的目光落在为首之人身上，道：“报名字吧！”

　　鹰隼汉子目光闪烁，冷冷一哼道：“你就是朱鱼？你想留下我，恐怕不那么容易。我叫苏狼，王比之时，我会让人认识我的。”

　　朱鱼瞳孔倏然一收，手中的令旗一压：“你没有机会了！”

　　一百黄金卫如风一般扫向前方。

　　黄金卫碾压过处，没有活口。

　　而朱鱼自己则一剑祭出，斩向了苏狼。

　　玄黄七说过，苏狼，苏明河的义子，万寿巅峰修为，是苏明河手上的一张王牌，这一次王比这张王牌就要打出来，目的是一鸣惊人。

　　朱鱼没料到自己在这里遇到了这王牌，那就杀吧！

　　面对朱鱼的凌厉剑势，苏狼倏然凌空拔起，他的拳头祭出，狠狠的砸在朱鱼的剑芒之上。

　　朱鱼内心巨震，眉头不由得拧了起来。

　　下一刻，苏狼的身影一闪，人已经扑到了朱鱼的面前。

　　朱鱼宿主修为和对方差距不是一点半点，而苏狼更是苏明河秘密训练了多年的人物，最是擅长刺杀本事。

　　此时他这一击，朱鱼能挡得住？

　　如果朱鱼是一人，自然挡不住。

　　可是朱鱼有黄金卫战队，苏狼不了解他，他却没少研究玄黄七给他的东西。

　　苏狼扑的那一刹那，他就用了很古老的“万化符傀”这个最低级的法宝。

　　而与此同时，黄金卫战阵的绞杀已经同时到了。

　　朱鱼这三个月训练黄金卫可不是白训练的，一百黄金卫都是亲卫，早就已经如臂使指了。

　　苏浪一拳砸出，将万化符傀所化的“朱鱼”砸裂，黄金卫的攻杀同时杀到。

　　而朱鱼在暗处的一剑也几乎同时斩向对方的小腹。

　　苏狼一拳砸在空中，黄金卫数十人构成的绞杀战阵瞬间崩散，却终究被朱鱼一剑刺穿法袍，但是他反应极快，身子一滚，身影迅速消失。

　　待到他身形再此凝结，右臂染上了殷红之色，双眼却更是锐利。

　　此时，千雪派其他的小喽啰已经全部杀光，一百黄金卫构成的战阵根本没有丝毫的停留，向苏狼直扑过去。

　　一百黄金卫，加上朱鱼，灭了苏狼，这就是朱鱼的意志。


第五百七十八章 老子打死你！

　　苏狼自小身在深山之中，与妖族为伍。

　　所以其生性极度残忍、孤傲，后被苏明河收留，有了天师的庇护，个性更是张扬之极。

　　说他是人类，倒不如说他是豢养的妖孽。

　　整个西楚，唯有苏明河能将他驯服，其他人皆不在他的眼中。

　　他的神魔炼体早已经登堂入室，达到了金刚不坏之境，仗着自己肉身逆天，他根本就没把朱鱼放在眼里。

　　而对朱鱼来说，苏狼强则强矣，可是要撼动他的百人战队，根本没有可能。

　　所以苏狼狂傲，朱鱼更是不屑。

　　两人对上手，都没有什么废话，双方极度沉默。

　　朱鱼的战阵如臂使指，变化无穷，一百黄金卫加上自己的战力叠加在一起，对苏狼展开了疯狂的围杀。

　　而苏狼人如其名，其性如狼，肉身变化成半人半兽的模样，通体如铁，同样是金刚不坏之体，他却没有朱鱼通体金黄的色彩，而是黝黑崭亮。

　　双方以快打快，转眼斗了七八十回合。

　　朱鱼料到苏狼的实力很强，但是斗到这个程度他依旧暗暗心惊。

　　要知道朱鱼的百人战队可不是普通的烈虎军，这百人战队个个都是军中精英，万寿级的好手就有六七人，其他全部清一色的入虚巅峰修为。

　　而且朱鱼的战阵天生就是围攻战阵，百人的战力高度的糅合，百人如一人一般，在这种情况下，苏狼能抗这么久，可想而知其实力的不凡。

　　不过，局面很快变化。

　　在第九十回合左右，朱鱼突然掐出一道符文，虚空之中符阵凝结，在符阵的引导之下，一百人的战队所有的法器瞬间罩向苏狼。

　　铺天盖地的法器几乎要将苏狼给掩埋。

　　苏浪冷厉的眼神中闪过一抹惊讶，拳脚齐出，一通乱拳砸出一条血路。

　　可终究力有未逮，被一波法器狠狠的震退。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”天空之中电闪雷鸣，苏狼的身影现出，黄金铁骑再一次扑了过去。

　　“噗！”终于，苏狼吐出一口浓浓的鲜血，魔化的肉身开始被撼动。

　　“受死吧！”朱鱼傲然道。

　　他的“金蝉剑诀”将苏狼整个人都罩在了其中，于此同时，百人战队的战阵绞杀同时杀到。

　　“死！”

　　朱鱼吐出一个死字，心倏然一沉。

　　下一刻，他感到一股强大的力量向自己席卷而来。

　　那力量的恐怖，如排山倒海一般，让人内心悸动。

　　虚空之中，一个淡淡的虚影浮现，苏明河的影子赫然出现在苏狼的头顶之上。

　　苏明河的淡影出现，挡在朱鱼前面的百人战队如同被扔进炙热火炉中的黄金一般，以肉眼可见的速度直接消融。

　　天师神通力量，无可阻挡。

　　朱鱼的黄金卫在如此摧枯拉朽的力量面前，根本不堪一击。

　　“苏狼！你……”

　　“噗！”一口浓血从朱鱼的嘴中喷出。

　　他令旗一挥，席卷着战队仓皇后退。

　　天空中的金色扭曲在折射的虚空之中，无数黄金卫在这恐怖的力量之中直接化为了灰飞。

　　待到朱鱼身影再现，他身边仅剩二十余骑，而他自己也是丹田巨震，遭受重创。

　　扭曲的虚空渐渐的恢复正常，一旁观战的万玄门好手个个惊得目瞪口呆。

　　门主贺傲和大长老祝峰两人几乎同时扑了过来。

　　朱鱼大喝道：“门主，长老，你们万万不可。”

　　一声断喝，朱鱼心神再震，又是一口浓血喷出。

　　而离他百丈距离，苏狼也是浑身浴血，可是眼神却更是狠毒犀利。

　　朱鱼用手抹掉嘴角的鲜血，哈哈大笑，道：“好，没料到你还有这一手，天师印记果然名不虚传。可是天师印记能救得了你吗？”

　　朱鱼令旗再舞，人影一闪，早已散乱的长发迎风飘扬。

　　几乎一瞬间，朱鱼杀到了苏狼的面前。

　　他的肉身凭空膨胀，瞬间魔化肉身，金刚不坏。

　　金色的肉身祭出的是巨大的金色的拳头。

　　虚空之中九枚拳头如此的清晰，如同金色的焰火一般怒放。

　　“九五至尊”的拳法被朱鱼一口气打出来，向苏狼碾压过去。

　　苏狼同样以九拳应对，两人身边已经没有了战阵，直接针尖对麦芒的硬轰。

　　朱鱼依旧只是看看万寿后期而已，可是一旦金刚不坏，其战力瞬间飙升，而苏狼则一而再，再而衰，不复先前的悍勇了。

　　如不是被逼到绝境，他断然不会用天师印记。

　　一枚天师印记未能灭杀朱鱼，他已经在强弩之末。

　　一连挡住朱鱼九拳，苏狼的身形再退，他一张嘴，满口洁白的牙齿早已经被殷红鲜血染红。

　　他终于吐出了两个字：“无耻！”

　　朱鱼早就打疯了，他再一次体会到那种空灵的境界，内心平静，脑袋空空，一切招法都是自然而成。

　　他体内赤子之蝶在慢慢的凝结，而他的战力却是奇迹般的攀升。

　　除了空，还有一股勇。

　　勇气彪悍，虽然身体重创，却勇往直前，内心一股倔强之气不散，拳打出来便是刚猛无匹，威力倍增。

　　苏狼不住的后退，眼神之中终于露出了一抹怯意。

　　“朱鱼小儿，有种在王比之上一决胜负，你如此……”

　　“轰！”

　　他话说一半，后面便说不出来了，因为他被朱鱼一拳轰飞，轰出了数千丈之外。

　　这一拳直接击溃了他，他口吐鲜血，全身痉挛，肉身迅速的缩小，变成了本身的模样。

　　朱鱼窜过去，一脚踩在他的身上，就如同踩一只蚂蚁一般。

　　看朱鱼此时的形象，身高十余丈，浑身金色，宛若战神临世。

　　而不可一世的苏狼却也不过两米长短，被朱鱼踩在脚下，浑身颤抖，哪里还有先前的气焰？

　　纵观这一战，虽然朱鱼看上去有些胜之不武，毕竟他有一支百人战队庇护，要不然凭实力，他绝对不是苏狼之敌。

　　但是俗话说胜王败寇，朱鱼胜了，这才是最重要的。

　　万玄门众多好手目睹这一战，一个个看得心潮澎湃，三名后辈弟子更是激动得面红耳赤。

　　所谓强者之战，刚才这一战就是最犀利的强者之战。

　　“朱鱼也太强大了吧？他真是朱鱼吗？”风霓裳忍不住嘀咕道。

　　朱鱼可是她三组出来的人，虽然这家伙是个变态天才，但是这才几年没见，竟然有如此强悍的战力，而且神魔炼体练成了金刚不坏，风霓裳觉得难以置信。

　　本来，参加这次王比，她满怀信心。

　　可是看了刚才这一战，她几乎是心灰意冷。

　　这样级别的战斗，凭她的修为，根本连对手一个回合都挡不住，花比哪里有什么希望？

　　而贺海则没有风霓裳那么复杂的心思，他看向朱鱼的眼神，目光之中流露出狂热的神采。

　　他心胸开阔，志向远大，和其父亲一样是个洒脱的性子，眼见朱鱼如此强大，他除了高兴之外就是羡慕。

　　看来宗派修炼终究历练不出强大的修士，真正强大的修士还得在军中历练啊……

　　贺海投身军中的意志变得更加的狂热。

　　而万玄门一众长老，则相顾默然，他们都是老一辈。

　　可是老一辈今天除了门主和大长老，其余的人绝对不是这两个年轻后辈的对手。

　　就算是大长老，真要对上了两人中其中一人，恐怕都败多胜少，这就是西楚王比的实力啊。

　　朱鱼踩在苏狼身上，哈哈大笑，他像踹死狗一样在苏狼身上踹起脚，扭头凌空便走。

　　他本要杀了苏狼，可是临了改变了主意。

　　因为他发现，刚才这一战，识海之中竟然奇迹般的多了两枚赤子之蝶。

　　这让他意识到，要得到赤子之蝶，就要不断挑战强者，践行四字箴言，既然如此，杀了苏狼又有什么意思？

　　要杀苏狼，也要光明正大的击败他之后再杀，那样才过瘾。

　　苏狼渐渐的平复了内心的气血翻涌，作为神魔炼体的修士，他肉身恢复能力极强。

　　眼看着朱鱼离去，他挣扎的爬起来，双目之中尽是怨毒之色，浑身颤抖的怒吼道：“朱鱼小儿，你今日不杀我，我会让你后悔终生！”

　　朱鱼哈哈大笑，凌空摆手道：“杀了你还玩什么玩儿？回去告诉项鼎，王比他没有机会，别说是祭出王牌，就算是把天牌打出来，他也没有机会。”

　　朱鱼跨上自己的虎烈马，整肃剩下了黄金战队，然后恭敬的向万玄门众位长老行礼，道：

　　“门主，长老，我们进城！千雪派这一次可以除名了，什么狗屁第一宗派，赶明儿咱们杀到千雪湖，灭了李千雪，他们就狗屁不是。”

　　朱鱼的黄金卫铁骑在前面开路。

　　朱鱼自己拖后和万玄门万玄符周并列向前，一路直奔西楚城而去。

　　到了城门外门，也不落地，守城的并将一看是黄金卫，谁他妈敢触霉头？

　　就这样，一行人畅通无阻进了繁华的西楚城。

　　“你们看，是黄金卫，是朱二十七公子率领的黄金卫。”

　　“朱二十七公子回来了！”

　　朱鱼回西楚的消息，迅速传遍全城，通往朱鱼府邸广仙楼的几条大街瞬间变得万人空巷。

　　无数人从四面八方赶赴广仙楼附近，目的就是一瞻朱二十七公子的风采。


第五百七十九章 力压朱标！

　　广仙楼，今天故人重逢，朱鱼大宴宾客。

　　广仙路的几个花魁，几个娇俏丫环，还有品竹，左氏兄弟全出来陪客。

　　看左氏兄弟和品竹的修为，皆为万寿后期甚至巅峰之境，万玄门众多长老暗暗心惊。

　　当年朱鱼去万玄门修炼，全门都说其是废柴一个，在西楚遭受排挤混不下去，才到万玄门求生存。

　　可是现在看看人家的排场，几个跟班都是万寿后期修为，派头比门主还大，真应了那句三十年河东，四十年河西的话，朱鱼现在了不得啊。

　　朱鱼一一向长辈们敬酒，又和贺海连干了三杯这才凑到风霓裳身边，笑眯眯的道：

　　“三师姐，多年不见，风采更胜往昔，咱们也走一个？”

　　风霓裳本来是风情万种，尤物一个，最擅长这样的场面，可惜今天却明显有些拘谨。

　　她双颊嫣红，却平添了更多含蓄风情，倒不输于茄子、西瓜这几个俏丫环，就是和品竹比，也不遑多让。

　　“哎呦，你还叫我师姐，我可不敢做你的师姐了，你的修为都快可以做我的师尊了！”风霓裳娇声笑道。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“三师姐，你这可见外了。今天我们故人重逢，叙旧情，我不叫你师姐难道叫你师妹？”

　　风霓裳眉目含春，格格一笑，道：“叙旧情？咱们有旧情？”

　　朱鱼吐吐舌头，心知风霓裳的德行，也不和他纠缠风月，一口将杯中酒饮干，道：

　　“就算有旧情，那也得压抑忍耐，嘿嘿，王比在即，要以王比为重。”

　　朱鱼顿了顿，道：“王比期间，大家都住我府上。倒不是说咱们万玄门寒酸，而是住我府上最安静，保证平安，门主和长老们等着你们在大比之上好好表现呢。”

　　朱鱼和风霓裳在这边说话，大厅门口突然滚进一个家伙。

　　说是滚，是因为这家伙实在太胖，又太急于表现，似乎唯有那个动作，能够表达他对朱鱼的尊敬。

　　朱鱼定睛一看，好家伙，原来是将军府张胖子。

　　“哎呦，我倒是谁这么有气场，这一进门，就搞得全厅鸦雀无声，原来是张管家驾到了。”

　　张胖子脸上的肥肉挤成一团，屁颠屁颠的扑倒在朱鱼身前直接拜倒，道：“公子，您可回来了！您这一回来，将军府上下可是热闹得紧啊。

　　这不，大将军亲自命老奴来请您了，全府上下都翘首以盼着您回家呢！”

　　“嘿！你这死胖子，几年不见了，嘴皮子倒是越来越利索了。全家都翘首以盼我回家？后三进的那群婆娘真是这个让你传话的？”

　　“这……”张胖子霎时不敢说话了。

　　朱鱼和将军府之间的微妙，将军府上下都知道。

　　早年朱鱼饱受打压，都是将军府的那群夫人们搞的鬼，尤其是大夫人芳妃，和朱鱼的矛盾更是相当深。

　　以前朱鱼没起来，这样的矛盾下人们都能够把握住分寸。

　　可现在朱鱼是什么身份？烈虎军右偏将军，地位和朱标平起平坐，修为方面比大公子朱标都是只强不弱。

　　毫不夸张的说，朱鱼现在是朱家众多子嗣中当之无愧的第一位。

　　朱家的五大金刚和朱鱼比，那都不在级别上。

　　朱家有这么一个少公子，自然是将军府的福气，可是后三进的那群夫人们，他们是什么心思？

　　张胖子不过是外管家，借他一百个胆子也不敢乱嚼舌根子。

　　“公子，您还是快跟我回去吧，您大人大量，千万别为难小人……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“好！回去！备仪仗，备轿子！”

　　……

　　再说将军府这边，今天也热闹得很。

　　五大金刚全部回来了，个个踌躇满志，准备在王比之上一展雄风。

　　尤其是大公子朱标，更是信心十足。

　　芳妃夫人眼见儿子出息，在王府后进给朱标开了洞府，天天亲自陪同朱标静修，所以最近她的心情很不错。

　　今天在云梦阁大厅，又是大宴，朱家后辈全到了，朱瞎子领着莺莺燕燕一帮夫人都在，一家其乐融融，气氛极其融洽。

　　芳妃夫人下面的贴身丫头凑到她的耳边嘀咕了几句，本来笑意吟吟的她眉头瞬间皱了起来。

　　“母亲，怎么了？”朱标道。

　　芳妃夫人冷哼一声，道：“那个孽种回来了，哼！”

　　“朱鱼？”朱标脸上浮现出一抹阴翳，朱标回城有一些时日了，不回来不知道，一回来才知道朱鱼的名气有多大。

　　将军府上下，人人谈论朱鱼，就连朱标回府，也感觉下人们看向自己的眼神少了很多以前的狂热和崇拜。

　　这么几十年，他朱标才是王府唯一的焦点，现在蹦出了一个朱鱼，硬生生就把他的风头抢了，他心里能爽得了？

　　“母亲莫慌，这一次王比父亲也藏了厉害的手段，连龙四都动了，有龙四在，看不废了这小子。”

　　芳妃夫人冷艳扫向朱标，道：“你难道自己就不能废了他，还指望龙四不成？”

　　朱标脸色变了变，心中却没有底气，支支吾吾的道：“我谨遵母亲的意思，一定不辜负母亲……”

　　朱标其人在朱鱼没出现之前，他在朱家众多子弟之中最是嚣张跋扈的存在。

　　他好色好斗，经常干一些抢枪民女，霸王硬上弓某些小家千金小姐的糗事。

　　那时候有芳妃夫人护短，朱标干得再过分，谁他妈敢说他？

　　可是朱标的恶名和朱鱼比，根本就是小巫见大巫，朱标的做派完全就是不入流，哪里有朱鱼在西楚城肆掠赚来的名头大。

　　朱鱼抢女人，人家抢的是王山的女人，他朱标有这个够胆动王家？

　　朱标这样的纨绔，表面上看不可一世，其实骨子里却是欺软怕硬的主儿，和朱鱼那种天不怕，地不怕，敢把天捅漏的胆识根本就是天壤之别。

　　所有以前人家说朱标像朱瞎子，那不过是形似。

　　朱瞎子真正见识了朱鱼的嚣张，才体会到，真正跟自己像的还是朱二十七。

　　“铛，铛，铛！”

　　刺耳的锣鼓声搅乱了宴会，宴会琵琶轻弹的歌女的声音哪里有这个阵仗。

　　宴会一乱，所有人齐齐向外看。

　　一抬高大的轿子直窜到门口。

　　张胖子脸上笑得像一朵花，掀开轿帘。

　　好家伙，轿子中朱鱼一左一右搂着两个娇滴滴的小嫩花儿，正砸吧砸吧品得欢呢。

　　待到张胖子提醒他，朱鱼才恍然惊醒，大踏步下轿子，龙行虎步的踏入大殿，大声道：

　　“朱瞎子，我好不容易回来一次，你就不能让我消停消停吗？半夜三更非得让我过来，看你们这热闹劲儿，嘿嘿……”

　　朱鱼左顾右盼，兄弟姐妹可多了，但大部分都是陌生面孔，他没啥感觉。

　　直到看到朱二十九和朱飘飘，他才咧嘴一笑，道：“二十九，飘飘，你们说好要去黄金卫大营找我，你们去了没？是不是这几年潜心修炼，修出了大名堂了。”

　　朱二十九瘪瘪嘴，躲在母亲身后不敢招惹朱鱼。

　　这场合太大，他再胆大妄为也不敢接朱鱼的话。

　　而朱飘飘就没那么多顾忌了，她格格一笑，道：“来，二十七，这边坐！你在军中的英雄壮举可坏了我们紫竹楼一帮女修的小心肝了，我可不敢只身前往黄金卫大营，要不然身后不知跟多少花痴仙子。”

　　朱鱼哈哈大笑，大步走到朱理八的正前方，抱拳道：“老头子，我回来了！”

　　朱瞎子也是大笑一声，道：“你这小子，三次抗命不回，你可知罪？”

　　朱鱼正色道：“我烈虎军只遵从王府号令，你的号令不管用！”

　　“放肆！”芳妃夫人脸色倏变，喝道：“在大将军面前，出言无状，该当何罪？”

　　朱鱼愣了一下，看向芳妃夫人，良久，他不由得哑然失笑。

　　这老女人，还当自己是以前呢，唬自己？

　　朱鱼伸出一只手，冲芳妃夫人身边的朱标勾了勾，道：“朱老大，坐在你老娘身边，提醒了一下老太婆。别扯虎皮当大旗吓人了，吓得我怕得要死。

　　你怕不怕啊？”

　　朱标脸色一变数变，倏然站起身来，朱鱼哈哈大笑，道：

　　“你想干什么？你也想放肆吗？省点力气吧，老子刚在城外废了苏狼，苏明河那个老王八培养了几十年的王牌，你要放肆先掂量一下你的斤两。

　　明白？”

　　朱鱼此言一出，全场震动。

　　就连一直冷眼旁观的朱瞎子独目之中也流露出惊骇之色。

　　苏狼名声不显，但是西楚顶尖的存在都知道此人，就如同朱瞎子龙组的高手一样，几大家谁不知道？

　　苏狼这一次参加王比，早就被各大家看成了夺寿侯的热门人选，现在大比还没开始，竟然被朱鱼废了？

　　“鱼儿，你说的可是真话？”朱瞎子独目炯炯，盯着朱鱼大声道。

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“要不你把龙四也牵出来溜溜？那样不就知道我说的是真是假了吗？”

　　朱鱼用手再一次指向朱标，指尖轻轻压了压，目光之中毫不掩饰自己的嚣张，道：

　　“坐下！坐下！西楚王比是跟我安排的，没你什么事儿，你运气好，可以跟在我屁股后面混个前五，这是你最务实的目标……”


第五百八十章 西楚王比！

　　紫竹楼最高层，自成一方世界，在云雾弥漫，仙气萦绕的一方世界之内，苏狼浑身浴血跪在一座山峰之巅。

　　他这样的形象，和周围的仙姿飘渺的世界格格不入，但他却毫不在意，一动不动。

　　他的内心在翻滚，肉身很痛苦，可是他更痛苦的是他的内心。

　　“师尊，朱鱼小儿率领一百余黄金卫对我进行绞杀，如此无耻之人，怎么会被西楚仙界捧成至高天才？我不服！”苏狼高声喝道，他脖子上青筋毕露，双目赤红。

　　“不服？你可知胜王败寇之说？不错，现在整个西楚都在说你被朱鱼打残，已经无再战之力了，这一次王比，你还有再战之力？”苏明河冷冷的道。

　　“我当然有，我要亲手杀了朱鱼，王比寿侯非我莫属。”苏狼颤声道。

　　“可恶！”苏狼的内心怒火在燃烧，熊熊的怒火炙烤着他的五脏六腑，让他整个人都几乎要爆裂。

　　城外的那一战，朱鱼分明是以一百黄金卫铁骑对他进行了绞杀，根本就不是两人直接的对垒。

　　可是现在西楚城都说朱鱼打残了苏狼，让苏狼在西楚的声名大跌。

　　这么多年苏狼一直隐忍，可是他骨子里却是极度的争强好胜，面对外面如潮的抨击和落井下石，他愤怒得要发疯。

　　“朱鱼，我要杀了你！”苏狼双臂高举，使劲的握拳，狠狠的向前砸出去。

　　“轰！”一声，对面的山峰在这一砸之下，崩塌一片，漫天皆是尘土飞扬。

　　苏明河的身影缓缓的浮现，项鼎就在苏明河的后面，眼神之中也流露出狠辣之色。

　　苏狼差一点就被朱鱼给灭了，他项鼎争这次花比的王牌被灭，以后谁还看得起大公子的底蕴。

　　他冷冷的道：“苏狼，好好准备吧。父王已经暗中下令，王比能胜朱鱼者，赏亿万晶石，赐四品叶悟道莲子一颗，你的羞辱，你要自己给找回来，明白吗？”

　　“明白！”苏狼俯首拜倒，森然道。

　　而与此同时，西楚各大势力也各自都震撼于朱鱼打残苏狼的爆炸消息之中。

　　苏狼是什么人？

　　他是天师苏明河暗中培养了几十年的天才，是西楚各大家人尽皆知的高手，苏狼的名声比将军府龙组高手的名声更大。

　　这样一尊厉害的高手，竟然在西楚城外被朱鱼打残了？

　　当天那一战亲眼目睹的人很少，对于那一战的详情众说纷纭。

　　有人说朱鱼用了一支几百人的战队将苏狼困住绞杀，目的就是要拔掉苏狼这个王比最大的威胁。

　　而更多的人则认为朱鱼就是活生生的单打独斗解决了苏狼，借苏狼之败为自己王比造势，从而震慑其他的高手。

　　朱鱼可不是一个低调的人，他的修为在西楚人眼中就是一个谜。

　　几年之前，他还只是一名入虚修士，但是却在十三香广场镇压西楚三大虚子级天才。

　　入虚以后他被黄金公子钦点进入黄金卫，在黄金卫苦修四年多，现在修为赫然已经达到了万寿后期之境。

　　四年时间，何其匆匆，可是朱鱼却能脱胎换骨，他不是西楚第一天才，谁是西楚第一天才？

　　有很多人认为朱鱼在军中影响力很大。

　　其实这个认为错得太远了，朱鱼在西楚的名声要远远大于他在军中，朱鱼崛起就是在西楚城。

　　当年他宛若从地缝里蹦出来一般在西楚突然崛起，“恶”行西楚人人皆知，在民间他不知积累了多少忠实拥趸。

　　现在王比之前捅出了这么大的新闻，西楚的拥趸们还不大肆渲染？

　　一时间，西楚酒楼茶肆全是关于朱鱼的议论。

　　将军府后三进，一高大魁梧的黑甲大汉规规矩矩的跪在大夫人芳妃的庭院之中。

　　卸掉了头盔，可以看到此人脸色黝黑，脸上的肌肉如刀刻斧凿一般菱角分明，面容坚毅，浓眉鹰眼，一股肃杀之气在他身旁萦绕，极具气势。

　　“夫人放心，您对龙四恩重如山，您的要求龙四一定办到！”

　　黑甲大汉弯起一个弧度，脸上的神色冷傲，顿了顿又铿锵有力的道：

　　“二十七公子的修为不过如此，在我面前他是后辈，嘿嘿……”

　　芳妃夫人脸上杀机弥漫，冷冷的道：“如果有机会就杀了他，哦，不，废了他！王比之上，杀人困难，废人却容易。如果此事能成，你想去楚京建功立业，我送你去。”

　　“谢夫人成全！”黑甲大汉叩首。

　　……

　　西楚七世子府，后花园中花团锦簇，草木争荣。

　　七世子项真身披白色的法袍，头戴琉璃青龙朱，腰束盘龙紫金带，雍容华贵之极。

　　他的面容极其清癯，皮肤白皙无须，眉毛弯弯，模样像极了女子，他的母亲据说是西楚霸王最美丽的妃子，而他这张脸显然也继承了母亲的良好基因。

　　他自小不是在军中成长，而是一直都在天下十八宗中修炼，让他和西楚大部分天才好手气质完全不同。

　　他永远是那么的潇洒，宛若不食人间烟火的谪仙一般，雍容华贵，高高在上。

　　这种与生俱来的仙家气度，就算是黄金公子项元也比不上。

　　唯一欠缺的一点，就是他生得太阴柔，没有阳刚之气。

　　他修长的食指轻轻的捻起一瓣花瓣，他的身后跪倒的是跟随他多年的大管家。

　　他没有回头，只是微微一笑，道：“龙四，苏狼，王崖，厉命，个个都是一等一的高手啊……”

　　大管家低声道：“还有朱标！”

　　“朱标？哈哈……”项真哈哈大笑，笑得美艳如花，声音尖厉宛若阉人，着实恐怖。

　　良久，他笑声收敛，道：“肥猪标？他也算一等一？那我六哥也是不是算一等一了？这两个家伙，不过都靠有个老女人在背后撑着而已……”

　　“但也不可不防！”大管家沉稳的道。

　　项真抿嘴不语，过了一会儿，他又捻起一瓣花，皱皱眉头道：“胜朱鱼，赏亿万晶石，四品叶莲子一颗。老家伙是疯了吗？以我的实力，朱鱼会在我眼中？”

　　“公子的实力自然会让霸王大吃一惊，这一次王比寿侯第一非您莫属。”

　　“哈哈！”项真再次大笑，“不是让老头子大吃一惊，而是让西楚大吃一惊。我的‘无悔道’已经修炼到巅峰之境，化神以下无敌，我此来就是夺寿侯而来。

　　可笑西楚一帮家伙坐井观天，没见过世面，他们又哪里能明白天下十八宗的强大？”

　　“朱鱼这个小子，他最好不要先碰到我。要不然这赏赐就得定了……”项真自负的道。

　　他抬头看天，眼神之中流露出无比的狂热。

　　这么多年以来，项真一直在项元和项鼎的压制之下，不管他怎么努力，都比这两人要差一些。

　　可是这一次真是天赐良机，老头子竟然重启了王比，而恰逢此时，项真宗门功法大成，实力攀升万寿巅峰，成为元一宗顶尖的天才。

　　天下十八宗的底蕴，不是西楚王府能比的。项真能成为元一宗顶尖的弟子，区区西楚之中，有谁能是他的敌手？

　　扬眉吐气的时候到了，王比夺得寿侯之尊。

　　下一步，在仙国国比之上扬名，项真就将冠绝西楚后辈。

　　黄金公子项元已经废了，项鼎也不知走了什么狗屎运才踏入化神，可以肯定，项鼎化神之后，很多年才能稳定修为，不会再有天才之举。

　　所以，属于项真的时代到了……

　　“哈哈……”

　　“不管是朱鱼也好，还是龙四、苏狼、王崖，你们一个个都是我的垫脚石。西楚属于我项真的时代到了……”

　　项真哈哈狂笑，笑声直冲九霄。

　　……

　　期盼已久的王比终于拉开的帷幕。

　　西楚王府王府广场，能容纳数十万人的巨大广场，今天人声鼎沸。

　　王府高台之上，西楚霸王项惊天，镇西大将军朱理八，将军山、紫竹楼众多大佬全部出席。

　　而参加王比的修士们也都聚集在广场高台下面，密密麻麻，看上去竟然有千人之多。

　　西楚好久没有这样宏大的场面了，以至于人们内心的狂热渲染出的激情，几乎要将整个广场给点燃。

　　“你看，那是谁？王家的王崖来了……”

　　人群之中议论纷纷，而天空之上无数神识波动，在天际的方向，王家豪华的飞行符舟正向这边碾压而来。

　　巨大的飞行符舟几乎要遮住一片天空，而符舟的正前方，王崖一袭黑色的法袍，傲然而立。

　　王家到了！

　　广场的气氛霎时达到了高潮，烈虎军方向，更是呼声冲天。

　　“王崖将军必胜，王崖将军无敌！”

　　面对万众沸腾，王崖脸上的神色古井不波，冷傲冷肃，一派大家气度。

　　“你们看，六世子来了！”

　　六世子项嵩，今天穿着世子的正装，威严的站在符舟之上，一路飘然而来。

　　他举手向人群致意，更是引来广场之上热烈的响应。

　　“六世子还是这般贤明，刚才他在向我挥手呢！”

　　“切，赖老三你猫尿灌癔症了吧？六世子是何等尊贵身份，会认识你这小王八蛋？”

　　“你说什么呢？我赖老三怎么了？六世子人称贤达世子，最是礼贤下士……”

　　人群之中，关于六世子的议论此起彼伏，一个个谈得都兴致勃勃，激情昂扬。


第五百八十一章 王比开始！！！

　　西楚王比，如此大规模的比试，在大比之前，寿侯的热门人选早就是各方势力热议的话题。

　　按照实力来看，苏狼、龙四、厉命三人是最热门的人选。

　　苏狼和龙四这两人分别代表王府和将军府隐藏的最强天才，两人都很神秘，在西楚普通民众之中不闻其名。

　　但是在各大实力家族，对这两人的底细却摸得很清楚，这两人的实力，绝对是西楚顶尖的存在。

　　至于厉命，他是厉青山的长子，千策军左将军屹立十年不倒，实力可以说深不可测。

　　在整个西楚后辈排名之中，很多人都认为除了黄金公子就是他，关于他和大世子项鼎之间的修为高低，一直没人能争得出结果。

　　可惜，黄金公子已经废了，大世子却先一步踏入化神，这两人都无法参加王比。

　　厉命能赶上这样的机会，他不是大热门是什么？

　　除了这三人之外，剩下的热门人选有王家的王崖，六世子项嵩，七世子项真，还有朱家朱标。

　　至于朱鱼，他根本没有被各大家排在最热门的人选之中，虽然在军中预选之中，他强势击败了项三十二。但是其表现出的战力和万寿巅峰的强者比差距很大，算不上热门。

　　但是戏剧性的是朱鱼在大比前两天，突然打残了苏狼这个最大热门。

　　所以，不管这次比斗有多少众说纷纭的疑问，朱鱼却顺利的取代了苏狼，成为了三大热门之一。

　　王府广场之上，随着各大热门闪亮登场，广场的气氛达到了最高潮。

　　项嵩之后是项真，七世子项真驾临，广场之上无数的女修士为之疯狂，她们竭斯底里的尖叫，那种狂热神情就如同地球上的追星少女一般，奋不顾身，不顾一切。

　　项真堪称是风华绝代，在西楚后辈之中除了黄金公子的阳光和他可以一较高下，再没有人有他的气场。

　　项真之后是厉家的厉命，然后是龙四和朱标两人联袂而来。

　　两人的符舟是将军府华丽的仪仗符舟，华美之极，镇西军占据西楚半壁江山，他们的排场自然不会差。

　　而在龙四和朱标后面。

　　虚空之中，一名高大桀骜的修士御剑而来。

　　他一出现，强大的杀气弥散开来，让整个广场倏然一静。

　　所有人的眼神都聚焦在此人身上。

　　“是苏狼！”

　　“苏狼？他妈的谁说苏狼废了？这不是好好的吗？”

　　“好强大的杀气啊，这就是苏狼吗？好可怕！”人群之中嘀嘀咕咕。

　　苏狼的到来，让高台之上的众人动容。

　　今天的高台之上，除了王府势力之外，宗门势力的九大宗主也在座，苏狼的出现，流露出的是不逊于化神级强者的气势，以至于众多宗主都不由自主的站起身来。

　　高台之上的项鼎更是凌空迎了出来，亲自携苏狼落座。

　　苏狼静静的找到自己的位置，却并没有坐下，他鹰隼一般的眼睛环顾四周，他的眼睛锐利得像一把刀，无人敢和他对视。

　　“苏狼为什么不坐？他在干什么？”

　　“嘘，不要说话，十有八九是在找朱二十七公子。你看他眼神，全是杀气，估计和二十七公子有关。”

　　“咦？朱二十七公子为什么还不来？”

　　广场难得的安静，但是暗地里众人却忍不住窃窃私语，整个广场发出嗡嗡的声音，像是一窝蜜蜂一般杂乱无章。

　　“二十七公子来了！”不知谁叫了一声。

　　所有人齐齐抬头看天上。

　　天空之中，一队人马慢慢像这边过来。

　　“铛，铛，铛！”锣鼓开路，八抬大轿跟在后面，这是标准的二十七公子的出行排场。

　　“啊……你们看，你们看那是什么？”

　　大家看向天空，只见朱鱼仪仗后面，整个天空密密麻麻的影子如蚂蚁一般蠕动。

　　下一刻，众人看清了，我的妈啊，那是人！

　　漫天都是人，密密麻麻的全是人，天空被人流完全占据。

　　这样一眼看过去，看到的全是人的脑袋，那人流比王府广场还要多。

　　庞大的人流将朱鱼的仪仗簇拥在中间，像是护送着朱鱼进场一般。

　　当朱鱼的仪仗驾临广场，身后传来滔天的吼声：“二十七公子无敌，二十七公子寿侯。”

　　震耳欲聋的响声，这绝对是数十万人齐声呐喊才有的音浪。

　　巨大的音浪，将整个广场的喧嚣全部淹没。

　　高台之上，众多强者面前摆放的仙茗在音浪中颤动，溅出无数水滴，那样万众一心，齐声呐喊的场面，几乎在一瞬间，就让朱鱼成了全场的焦点。

　　朱鱼的八抬大轿停下来，轿帘掀开，朱鱼一袭金色的法袍，玉树临风的迈出走出来。

　　“吼！”又是齐声的大吼。

　　朱鱼眯着眼睛，淡淡一笑，心中不由得有些飘飘然。

　　虽然四年没回西楚城了，可是自己在西楚城的人气却是不降反升，西楚百姓还牢记着自己这个纨绔公子呢。

　　从早上开始，朱鱼就得报通往广仙楼的要道全被堵死了，这些堵死路的人全是他的拥趸。

　　而当他出门的时候，身后自然就跟随了千军万马的人流，这排场恐怕项惊天也不会有。

　　朱鱼到了。

　　所有人的热门高手全部到齐，此时大家才注意到苏狼一直没坐下。

　　他双目如刀，眼睛死死的盯着朱鱼，双眼渐渐的涨血，变得通红通红。

　　他浑身都在颤抖，眼神之中的仇恨的怨毒，几乎让他失去理智。

　　他就是一头狼，他根本没有强者的城府，看到朱鱼就只有一个字，“杀！”

　　相比苏狼的狰狞模样，朱鱼云淡风轻，他凌空踏步找到自己的位置，瞪了一眼苏狼道：

　　“你瞪什么瞪？老子留你一命就是找个乐子，大比之上找个人玩玩而已。”

　　“我要杀了你！”苏狼吼道，人影如风，就像朱鱼扑过来。

　　朱鱼根本不动，一屁股坐下去。

　　苏狼却被一股无形的力量死死的挡住，苏明河的影子一闪，厉声道：“放肆！”

　　苏狼如遭当头棒喝，瞬间清醒，脸上的戾气渐渐的散去，终于回到自己的位子上坐了下去。

　　这大比还没开始呢，因为苏狼这突然的发飙，让空气变得遽然紧张，广场之上也霎时变得鸦雀无声了，所有人都静静等待着大比的到来。

　　……

　　西楚王比，开幕又长又臭。

　　先是祭天，后是拜皇，仪式庄严大气，一丝不苟。

　　所有人都投入到这庄严的仪式之中，心怀敬畏之心，而就在这庄严华丽的仪式之中，一个个参加大比的弟子们，内心的野心一点点的被刺激，最后攀升到巅峰之境。

　　花比是仙国筛选天才的比试，是无数天才脱颖而出，从普通凡人一步步攀上仙路高峰的基石。

　　花比的历史可以追溯了百万年之前，百万年来，仙国最优秀的天才都是通过花比推选出来的。

　　由于其历史悠久，所以深入人心。

　　而花比的流程看似繁琐，这也是百万年强者们经验的积累。

　　这样庄严的意识，让每个人对仙道产生向往之心，从而激发出他们内心潜藏的野心，最后在花比之上，所有人拼死一战。

　　当然，对朱鱼来说，这一些都是扯淡。

　　所有人都沉浸在激情澎湃之中，唯有他的思绪却飞到了“赤子心”秘境之中。

　　自从和苏狼之后，朱鱼这两天都在认真的参悟“赤子心”秘境。

　　他感觉这个秘境和自己之前的想象偏差很大，赤子心的四字箴言真就只是简单的践行吗？

　　朱鱼觉得疑虑丛生。

　　要知道他和苏狼一战，并不如何激烈，也没有经历生死搏杀，但是却意外的得到了两枚“赤子之心”。

　　这让朱鱼意识到，四字箴言兴许还有更加深层次的运用。

　　“钝、正、空、勇”四个字，说不定还是指修炼或者是对敌的手段，或者说是策略。

　　因为和朱鱼和苏狼对战，最后时刻，他突然进入了“空”的境界，所有的拳法完全自然而成，水到渠成。

　　这样的境界不仅没有让他战力减弱，相反大大的增强。

　　所以，朱鱼认为“空”是一种境界，或者说是一种手段。

　　朱鱼想，如果自己在对战之时，能够随时进入这种境界，那战力不是凭空要增强很多吗？

　　既然空是一种境界，那其他三个字是不是也是一种境界？

　　“勇“这个字朱鱼体会过，和苏狼对战之时，对方动用天师印记，灭杀朱鱼八十尊好手，当时朱鱼也受伤了。

　　但是那个时候他内心是滔天怒火，心中是战意浓浓，平生一股勇气，那股勇气如同一枚强大的金丹凝结在体内，经久不散，而这股子气势，却再一次让自己攀升战力。

　　这是不是也是一种境界？

　　正是因为有这两个境界，朱鱼才又得到了两枚“赤子之蝶”。

　　既然这样，是不是在以后的对战之中，朱鱼可以频繁的寻求这样的境界，然后不断的获得“赤子之蝶”？

　　朱鱼的宿主和本身修为要完全融合，需要无数的“赤子之蝶”。

　　尤其是宿主修为也达到万寿后期之境，现在一枚赤子之蝶的作用已经很小了……


第五百八十二章 冷门迭出！

　　西楚王比，牵动亿万西楚人的心。

　　西楚修真界，几乎所有人都牵连到王比中来，各个赌坊早在一月前就开了赌局，寿侯的各大热门人选早就成了赌局各大庄家重点押宝的对象。

　　一次王比，对修真界顶尖的存在牵扯到的是势力，而对低级修士来说牵扯到的是利益。

　　各大争夺寿侯的热门人选，各自都有拥趸，所以王比一开始，西楚王府广场就分外的喧嚣。

　　所有人都投入到这一场筛选天才的盛宴之中，西楚王府广场，也在这一刻成为了西楚数十万里江山关注的最焦点。

　　王比前三轮，军方的好手全部轮空。

　　江湖好手和将军山、紫竹楼，以及一些修仙家族的后辈天才激烈的争夺进入正比的资格。

　　几千人参与的斗法，广场设一百多个斗法台，这样规模庞大的斗法，斗法台都是蕴含了空间奥义特殊建造的。

　　一个斗法台看上去不过几十丈见方，其实里面却是自成空间，足够万寿级修士在其中发挥全部的实力。

　　朱鱼前三轮自然也轮空，但是他却没有闲着，他密切关注着贺海，闵柔和风霓裳几人的表现。

　　这三人表现都不错，前两轮都顺利过关。

　　而最关键的第三轮，风霓裳遭受了挫败，无缘正比，看得出来，她十分的沮丧。

　　而贺海也非常的悬，和对手苦战三百回合才艰难的胜出，终于获得了一个正比的资格，这让万玄门众多长老大为欢欣鼓舞。

　　而最让人大跌眼镜的是闵柔，在最后一轮，闵柔展露出强大的实力，竟然在几招之内就击败了将军山的一名万寿中期的强者，轻松过关。

　　“嗯？”朱鱼眉头一拧，内心不由得很是震动。

　　闵柔的实力怎么这么强？

　　这个女人……

　　而就在朱鱼疑惑的时候，他的身边，厉命“啊……”一声，朱鱼顺着他的视线望过去。

　　在一处高台之上，一名来自九大宗的年轻修士赫然一剑击飞朱十三。

　　朱十三可是当年西楚万寿之下第一人，在两年前，其终于铁树开花，突破了万寿之境，战力迅速蹿升，成了将军山一颗冉冉升起的新星。

　　一般来说，像朱十三这样的顶尖虚子级好手，其不突破万寿则已，一旦突破，战力必然要超过其他修士很多。

　　显然朱十三这几年也打出了名气，虽然只是万寿初期的修为，却完全有万寿中期的战力。

　　可是他竟然败了？

　　击败他的是一宗派修士？

　　“那个人是谁？”厉命扭头对身后的厉家随从道。

　　“那是归一派的魏重山，在江湖上名头很大，没想到战力竟然如此强。”

　　厉命眉头深深的拧了起来，严肃的道：“我感觉这一次大比隐藏的好手不少，大比是越来越有意思了。”

　　朱鱼的眉头也拧了起来。

　　魏重山他当然知道，宗门后辈之中一霸、二山，三江、四海的名头朱鱼在万玄门就知道了。

　　但是魏重山有这样的实力吗？还有闵柔，闵柔为什么实力如此强？

　　朱鱼盘算，这两人绝对有万寿后期的战力。

　　朱鱼心中纳闷，而此时三轮比试已经结束了，广场之上异常的喧嚣。

　　通过三轮比试，筛选出两百名好手，再加上军中一百零八人，还有个大势力推荐的九十二人，一共四百人。

　　这四百人就是今天大比的主角。

　　朱鱼面前的信圭晶壁之上幻影一闪，浮现几个字：“朱鱼，92号斗法台，对手，何亮。”

　　朱鱼环顾四周，发现在座的军中好手人人面前的信圭上都浮现出了对战讯息。

　　“哼！”朱鱼身边的厉命冷冷一笑，恻恻的道：“真是无趣，大比头几轮，乏味透了。”

　　他忽然扭头看向朱鱼，脸上浮现一抹阴笑，道：“小子，听说你风头很盛，不过你最好不要遇上我，哈哈……”

　　朱鱼淡淡的道：“厉家也就一个厉老大我没打趴下了，一直没有机会啊，我都愁坏了。”

　　“哈哈！”厉命哈哈一笑，道：“你够狂妄，不过逞口舌之利有什么用？一切开始看最后的结果吧。”

　　他言毕，身子一闪，向自己的法台跃过去。

　　王比在这一刻进入了高潮，各大热门高手全部出场。

　　厉命，苏狼，龙四，朱鱼，朱标，项真，项嵩，每一个出场，广场之上都发出雷鸣般的喝彩声。

　　朱鱼第一战对手何亮，宗派高手，朱鱼上去一剑将他灭了。

　　他回到自己的位置，发现苏狼赫然比自己回来得更早。

　　“小子，这么快？迫不及待的要送死了吗？”

　　苏狼看向朱鱼的眼神赤红，像兔子眼似的，白森森的牙齿一咧，道：“明年的今天就是你的死期，你就安心受死吧！”

　　第轮正比，各大热门顺利过关，但是在场上，却频频爆冷。

　　闵柔在正比第一轮赫然击败了千策军好手任春雷，顺利进入下一轮，震动了很多人。

　　而归一派魏重山继续强势，同样击败对手晋级。

　　除了这两人外，朱四十一大放异彩，赫然击败了项三十二这个前一百的大热门，这一下让镇西军的拥趸们几乎要疯狂起来。

　　朱四十一年轻啊，朱蛮子是顶尖的虚子，也是两年前踏入万寿之境的。

　　可是两年的万寿境修士，赫然击败了项三十二，这也太离谱了。

　　“真带劲，没想到大比会这么精彩，冷门很多啊。”

　　“是啊，是啊，宗派高手竟然这么强，归一派的魏重山厉害啊。”

　　“魏重山号称二山之一，江湖名头很大，可是万玄门的闵柔，怎么也能击败军中好手？”

　　正比才第一轮，就冷门迭起，让观战的人的情绪瞬间变得紧张而激动。

　　要知道在大比之前，西楚各大家早就暗地里摸了西楚后辈的实力，在众人心中，对西楚天才的排名，大致都有了一个了解。

　　虽然究竟谁是寿侯，没有人敢断定，但是几大热门却早就被圈定了。

　　可是从第一战的情况看，竟然是冷门迭出，出乎很多人的预料，这不由得让大家对王比都有了更多的联想。

　　第一轮就有这么多惊喜，后面的战况会如何？

　　第一轮过后，四百人淘汰一般，仅剩两百人。

　　这两百人重新通过实力分组，第二轮正式开始。

　　第二轮朱鱼遇到了烈虎军好手，右军跃马将军马奎。

　　马奎一看到朱鱼的名字，他一颗心就沉到谷底去了，三年之前，朱鱼在乌干山就一连斩了五个偏将级好手。

　　那个时候马奎也只是偏将，差点就因为冲动冲上去和朱鱼一战，成为朱鱼剑下亡魂。

　　从那一战以后，右军偏将这一级的修士提到朱鱼的名字，个个都有心理阴影，马奎自然也不例外。

　　在斗法台之上，马奎鼓了半天勇气，没敢向朱鱼攻击，最后弃权出局。

　　第二轮朱鱼顺利进一百。

　　然而在第二轮之中，又有大冷门。

　　朱四十一力战王山，击败王山进入前一百名，这一战让烈虎军震动一场。

　　王家的王崖和王山是最优秀的弟子，王崖就不用说了，他是这一次夺寿侯的热门人选。

　　而王山的实力也不弱，在万寿修士之中战力在上流水准。

　　朱鱼四十一朱蛮子是什么？

　　几年之前他还只是入虚修士，踏入万寿境才三年而已，他怎么可能击败王山？

　　可是王山败了，和前一百名无缘。

　　除了这个大冷门，魏重山赫然又赢了，击败军中一尊万寿中期修士，昂然进入一百强。

　　还有闵柔，继续在创造奇迹，顺利进入一百强。

　　闵柔进入前一百，让万玄门的贺傲和一众长老欣喜若狂。

　　他们再来之前，私下的定的目标是闵柔和贺海争取进入前两百，可是大比一开始，他们一看场上的阵势，内心早就打退堂鼓了。

　　闵柔和贺海两人能进入正比都了不得了，他们不敢奢望太多。

　　然而，闵柔却不断的给予他们惊喜，不断的创造奇迹，现在竟然杀进了前一百名。

　　能进王比前一百的修士，至少都得万寿中期以上，闵柔什么时候有如此强的实力了？

　　冷门的出现，让所有人对后续的比试有了更多的期待。

　　前一百名之战不再是淘汰，而开始了循环赛。

　　一百名的弟子分十组比试，十组循环，按积分排名。

　　每小组积分前两名的修士直接进入前二十名。

　　循环赛更加的公平，也更加的激烈，一组循环下来，直接就能决定前二十名的名次，可以想象场面的火爆激烈。

　　一百名决出以后。

　　在广场的上空，百名修士列队站立，主持大比的长孙望正是隆重登场。

　　长孙望德高望重，修为高绝，他的身影浮现在虚空之中，淡淡的道：

　　“西楚王比，百名赛，所有的修士做好准备，一刻以后，循环正式开始。”

　　他的声音洪亮之极，他锐利的眼神扫向大比的前一百名，眼神之中尽是严肃。

　　忽然，他顿了顿，又道：“第七夜，没想到传说中的第七夜竟然会出现在西楚。好，好！这样也好，这会让西楚王比更加激烈，更加扣人心弦。”


第五百八十三章 神秘的第七夜！

　　“第七夜？什么是第七夜？”

　　长孙望的话一说出来，整个广场瞬间陷入了沉寂。

　　然后旋即，下面就开始议论纷纷。

　　“长孙望说第七夜到了西楚？第七夜是什么厉害人物吗？”

　　而此时高台之上，各大宗主还有军中的高级将领们则个个脸色大变，高台上有近一半人都站起身来。

　　高台上的两位大佬项惊天和朱理八神色严肃，两人的嘴唇都紧抿着，一语不发。

　　两大高级供奉玄黄七和苏明河的表情却各有不同。

　　苏明河眉头拧成了一团，喃喃的道：“真是传说中的第七夜吗？怎么可能会出现在西楚？如果是这样，这一次寿侯……”

　　他目光扫向玄黄七，道：“玄黄老弟，真是第七夜？”

　　玄黄七嘴角微微一翘，心中极其复杂，良久，吐出三个字：“不知道！”

　　高台之上出现异常，一百名修士中也出现了骚动，朱鱼却是云里雾里。

　　“青冥前辈，什么是第七夜？”朱鱼道。

　　青冥老人轻轻叹一口气，道：“第七夜是关于花比的一个传说。据说一百万年以前，华夏大比之上，来自九国的顶尖高手全部聚集在秦国。

　　当时九国高手中最出名的为一个叫莫伊的强大存在。

　　莫伊被尊为九国第一已经多年，那一次大比，所有人都认为他要夺魁。

　　可是没有想到，最后却被九国魏国的一个无名小卒魏崖击败，当时那一战，震惊华夏。

　　除了魏崖之外，还有六个人也都爆冷击败了其他各国的巅峰高手，这七人一夜之间成为了整个华夏最强大的存在。

　　这七人就被成为第七夜。”

　　青冥老人顿了顿，又道：“自那一次以后，九国变七国，七国变五国，花比也几经沉浮，到现在花比只是各仙国内的比试了。但是百万年以来，在花比之中总会出现一些意外爆冷的天才。

　　更奇怪的是，这些天才不崛起则已，一旦崛起不多不少，总是七个人同时崛起。

　　后来大家说第七夜就是指这种花比中冷门频出，不断崛起让人意想不到的后辈的现象。”

　　“今天的花比，冷门太多。朱四十一、闵柔还有那个魏重山，都爆了大冷门。他们平常的修为并不厉害，在几年前他们甚至还只是入虚级修士。

　　可是今天，这三人竟然杀入了西楚王比前一百，而且他们表现出的战力还有更强的冲击性。

　　长孙望说第七夜来了，我估计十有八九真就是第七夜。”

　　朱鱼听着青冥老人的解释，眉头渐渐的皱了起来，他也以为第七夜是某个强大的高手，原来第七夜赫然是指这样的情况。

　　“青冥前辈，为什么会出现这种诡异的情况？没道理啊！就像闵柔，魏重山这类角色，修为一直就弱得很，怎么可能突然生猛了呢？这完全违背了修真的基本规律了。”朱鱼道。

　　“呵呵！”青冥老人一笑，道：“那他们突然崛起没有道理，你突然崛起就有道理吗？你想想你自己，几年前是什么修为？现在又是什么修为？

　　你几年中崛起有道理，他们几年中崛起就没有道理吗？”

　　朱鱼愣了一下，怔怔说不出话来。

　　半晌，他道：“我……我情况不同，我是红尘宗……”

　　青冥老人打断他的话道：“那你怎么知道他们身后大宗派的支持？”

　　朱鱼双目瞳孔遽然一收，道：“您是说因为天下十八宗在其中搅局的缘故？第七夜几个人背后都有神秘势力支持？”

　　青冥老人叹了一口气，道：“关于第七夜的传说，有太多太多了。至今也没有人能明白第七夜的原因。不错，天下十八宗的出名和第七夜有关。

　　最早各仙国都认为之所以会出现第七夜，就是因为有天下十八宗的弟子隐藏在各大仙国之中。

　　但是后来，大家发现也并不尽然是如此。

　　第七夜有时候是某种兆头，当年吴国灭国的前一次国比，第七夜也出现了。而第二年，吴国灭，这是凶兆。

　　而秦仙国在征战齐国之前的一次国比，第七夜出现了，秦国大胜，成为了华夏第一大国这是吉兆。

　　不管吉兆还是凶兆，有一点可以确认，那就是第七夜绝对不会凭空出现，一旦出现第七夜，接下来肯定会有很多意想不到的事情发生。”

　　青冥老人这么一说，朱鱼有些明白了。

　　第七夜是个流传了百万年的传说，既然是传说，人们对这种情况就会有无数解读。

　　有人会说兆头，有人会说祥瑞，这种事情像极了地球上的那些神话迷信的传说，这样的传说早就被人赋予了很神秘的色彩。

　　而面对这样的现象，所有人的内心也会充满了惶恐和敬畏。

　　“青冥前辈，您说我是不是第七夜？”朱鱼道。

　　青冥老人嘿嘿一笑，道：“我怎么知道？你如果在这一次王比中夺得寿侯，你就是第一夜，如果夺得亚寿侯你就是第二夜，如果夺得次寿侯，你就是第三夜。

　　如果第四名就是第四夜……第七名就是第七夜……”

　　“是……是这样？你的意思是说，七夜就是前七名？这也太玄乎了吧？”朱鱼道。

　　“那你认为呢？”青冥老人反问道。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“扯淡，牵强附会。不就是爆冷了几场吗？真要他妈的厉害，魏重山、闵柔、朱四十一还有几个冷门通通杀到前七位，如果是这样，说这是第七夜我觉得靠谱。

　　爆冷了几场，就说是第七夜到了，然后把前七名硬说成七夜，那不是牵强附会，哗众却宠是什么？”

　　青冥老人只是笑，摇头道：“小鱼啊，你觉得牵强附会，其实其中涉及到非常复杂的判断。西楚霸王一方诸侯，虽然这么多年没有王比了。

　　但是如果他连第七夜都分辨不了，他还配当西楚霸王吗？

　　第七夜的出现，会有无数征兆，这些征兆在祭天，拜皇的时候就会出现。

　　最关键的征兆在百名大比结束之后，王比的前一百名都需要上仙路宗的仙录，在登记仙录的时候，仙录宗的仙录会出现很诡异的异常。

　　你以为长孙望说第七夜来了，就是信口胡说，随便编的一个噱头？”

　　朱鱼抿抿嘴唇一语不发，他忽然发现，自己对华夏大世界的仙界知识还是了解得太少了。

　　有太多太多的东西自己不知道，别的不说，就说这第七夜自己就从来没听说过。

　　朱鱼凝目看向高台之上，高台之上汇聚了整个西楚最强大的存在，西楚化神级数十尊好手全在高台上面。

　　还有两尊天师也高高在座。

　　所有人的神情都分外的严肃，甚至可以说有些紧张。

　　刚才的轻松在他们脸上已经完全消失，甚至朱瞎子和项惊天这样的霸主，神色都变得非常的严峻。

　　有此可见，第七夜的威力的确很大，能镇住这么多大佬的传说，绝对不是一般的无厘头或者牵强附会的瞎忽悠的传说。

　　高台的紧张，很快蔓延开来。

　　渐渐的，广场上的喧嚣开始安静了下来。

　　然后，一百名即将开始循环大比的弟子也个个变得神色肃然，有人极其的紧张，有人极度的兴奋，还有人眼神之中露出无比的狂热。

　　并不是所有人都像朱鱼这样无知。

　　第七夜的名头前一百位的修士大部分都知道。

　　传说中的第七夜啊，竟然来到了西楚的王比之中，真像是做梦一样。

　　不管第七夜的出现会有多少的风浪在后面，有一点在万年的历史长河之中已经印证了，那就是第七夜的出现，能成为第七夜的修士，个个都会有强大的机缘和气运加身。

　　而这样的机缘和气运，将会让七夜修士快速的成长，以最快的速度成长，最后前途无量。

　　这样的机缘和诱惑，岂能不刺激得所有人热血贲张？

　　一刻钟的休息，一百名弟子散开。

　　这一散开，整个万玄广场瞬间大乱。

　　各军方，势力，宗派早就迫不及待的扑向了属于自己势力的弟子，他们开始口若悬河的给他们讲第七夜的事情。

　　既然第七夜来了，对西楚来说是福不是祸，是祸躲不过，兆头是人力无法挽回的。

　　现在最后的大比在即，对各方势力来说，最重要的是眼前的王比。

　　因为第七夜的原因，让这一次本来就万众瞩目的王比，变得更加的意义非凡。

　　第七夜？谁是七夜？

　　是先前各大寿侯热门人选吗？说不准了，就连最热门的三个人都说不准了。

　　这一百人之中，谁知道其中有没有隐藏逆天的存在？说不定这些热门好手全都会被一一的干掉，最后的七夜是七个完全名不见经传的人。

　　第七夜，夜是什么意思？就是一夜成名的意思。

　　第七夜最早震惊华夏，就是一夜之间，华夏大世界崛起了七个从来没听过的顶尖高手。

　　乱了，全乱了。

　　时间在流逝，可是第七夜的事情却在快速的发酵。

　　整个广场开始乱了。

　　各大势力乱，是因为不知道自己这一方的弟子能有几分把握闯入七夜之中，更不知这一百人之中，还有多少隐藏的天才。

　　而普通民众乱，是因为赌场乱了，他们白花花的晶石可能要全部泡汤。


第五百八十四章 疯狂第七夜！

　　本来的命令是休息一刻钟，百名赛便正式开始。

　　可是第七夜的事情一捅出来，一刻钟哪里够？

　　一百名弟子背后各有势力，各方势力在暗中彼此角力，而那些今天没到现场的各方大佬们，陆陆续续也收到消息，开始向王府广场赶过去。

　　第七夜的名头太大了，西楚王比之上出现了第七夜，这几乎是打乱了所有势力预先的盘算。

　　牵扯到如此严肃的事情，一刻钟哪里够？

　　就连今天大比的总管长孙望也忘记了时间的流逝，作为长孙家的头面人物，他在私底下也开始和自家的弟子灌输第七夜的传奇，鼓励己方弟子一定要拼尽全力，无论如何要杀入前七名。

　　能够进入前七，就是第七夜中的一员，关于第一夜的一切传说都有可能在其身上印证。

　　这是天赐造化和气运，而修仙之人，一切成就都靠气运和造化。

　　现在第七夜既然出现了，岂能不让西楚的众多精英疯狂？

　　苏狼、王崖、厉命、项嵩、项真等人，都被长辈或者师尊叫过去，认真的给他们面授机宜。

　　他们的眼神变得越来越狂热。

　　“不要有任何顾忌，要以最强的杀招对敌，对战之时，生死勿论！”苏明河神色冷肃的对苏狼道。

　　苏狼菱角分明的脸上浮现出更强大的杀气，他的双拳紧紧的握住，肃然点头道：“明白！”

　　而在厉命那一边，厉青山也冷肃的道：“第七夜出现，从来都是和杀戮伴随在一起的，今天大比必将演变成一场血腥的厮杀。大浪淘沙，只有最强的人能留下来，不要怕杀人。

　　你杀得越凶，就最有可能进入第七夜！”

　　朱标那一边，大夫人芳妃神色激动，她用手轻轻的触了触朱标的脸颊，道：

　　“我儿啊，今天这是天赐的造化和气运。你从小到大，我都宠着你，可是今天，一切要靠你自己了。危机时刻，不用管任何禁令，你的‘混元七锁铃’也可以使用。

　　只要能杀死敌人，你就可能是七夜中的一员。”

　　朱标神色阴晴不定，心中暴戾和杀戮也彻底的点燃了。

　　杀！杀！

　　一定要杀，拼死杀上去。

　　什么都顾不得了，一切都要不择手段的杀上去，杀到前七名。

　　胜王败寇！

　　只要能拼进前七名，一切都是值得的。

　　随着各方势力不断的给百强弟子灌输杀戮的意志，整个广场之上，杀气渐渐的弥漫开来。

　　百强赛弟子个个都变得暴戾杀戮，修为高的弟子，为了保住自己的地位，必然要杀。

　　而修为不如的弟子，却想着第七夜那伟大的传说，相信一切皆有可能。

　　王侯将相，宁有种乎，只要能夺得第七夜，就有无上的尊荣，就是造化和气运的宠儿，前途一片光明。

　　朱鱼很清晰的感受到了众人的气势的变化，他神色平静，静静的站在玄黄七身边。

　　玄黄七一句话都没说，只是叹气。

　　朱鱼的身份玄黄七早就知道，第七夜啊，朱鱼是红尘宗的弟子，第七夜一直都和天下强大而神秘的宗门有关系，这样算来，朱鱼天生就是为了这一战而出现的。

　　要不然怎么解释这之前的事情？

　　朱鱼是什么资质？朱鱼的资质玄黄七清清楚楚。

　　分明就是废柴的资质，让玄黄七作为师尊，常常抓狂得想拿脑袋撞墙。

　　可是就这样的资质，朱鱼却鬼使神差的从万寿初期，几天之内踏入万寿中期。

　　然后从万寿中期，不知用什么手段突破到了万寿后期的修为。

　　不用想，玄黄七都知道朱鱼如此突飞猛进，完全都是红尘宗无上秘法“逆天改命”的原因。

　　红尘宗是最讲机缘的宗派，红尘一切都是机缘。

　　朱鱼修炼逆天改命，在这个关键时刻碰到第七夜，这不是专程为他准备的机缘是什么？

　　所以别人怎么给弟子灌输杀戮的意志，玄黄七却一个字都不说。

　　朱鱼不是他的弟子，他的弟子是项元。

　　朱鱼不过是捆绑的项元而已，但是现在看来，朱鱼一飞冲天的机会来了。

　　玄黄七苦心教导了几十年的弟子，终究还是比不上朱鱼这个自己的同门。

　　天道不公啊！

　　长长的叹息过后，玄黄七轻轻的拍了拍朱鱼肩膀，道：“这是你的第七夜。”

　　朱鱼嘴角微微一翘，一语不发，转过头去。

　　经过了一个时辰的混乱和喧嚣。

　　百名战终于要开始了。

　　长孙望神色肃然的傲立虚空之中，郑重的宣布百名赛开始。

　　十组循环，百强弟子的晶壁之上都浮现出了分组的名字。

　　朱鱼瞟了一眼自己的分组，赫然是在第二组，同组的弟子有路霸，魏重山，廖耀阳，孙笑，马当，欧龙，郑真明，李南方，巴东。

　　路霸和魏重山两人都来自江湖。

　　路霸曾经是江湖第一人，一霸二山三江四海，路霸第一。

　　然而今天魏重山的来势汹汹，他的频繁爆冷，早就引起了各方关注，如果只是普通的爆冷，那也罢了。

　　可是今天大比出现了第七夜，魏重山就不能不引起大家的重视。

　　现在明显凸显出的几个爆冷的修士魏重山是第一，闵柔是第二，朱四十一是第三，还有一名紫竹楼的弟子姜威是第四。

　　这四个人实力以前都不强，可是今天四人都杀进了百名之内，而且都是爆冷进入。

　　有一种可能，这四人有可能就是第七夜。

　　既然有可能是第七夜，接下来的大比之中，他们就绝对是被重点绞杀的对象。

　　杀了第七夜的苗子取而代之，让本属于别人的气运归自己，这就是所谓的第七夜之争。

　　名单显示出来了，在广场硕大的晶壁之上排列得整整齐齐，霎时二组成为了众多人关注的焦点组。

　　朱鱼，路霸，魏重山这三人，必将是一番好厮杀，而且还不能确定其他人中有没有第七夜的苗子。

　　要知道孙笑，马当，欧龙这几人，可个个都是军中游击将军一级的好手。

　　这几个人都有可能创造新的奇迹。

　　一共十个人，捉对厮杀，最终只有两个人能晋级二十强，这必将引起疯狂的杀戮。

　　“各组名单已经出来了，各就各位，准备开始。百名大比，所有修士全力施为，生死勿论！”长孙望大声道。

　　他最后一句生死勿论，震动了整个广场。

　　先前虽然各方势力都给自己的弟子灌输了杀戮的意志，可是这种的灌输只是在私底下。

　　现在长孙望公开的说出了生死勿论的话，这分量完全就不一样了。

　　几乎一瞬间，十个大的斗法台开始冉冉升起。

　　百个斗法台变成十个斗法台，让每个斗法台聚焦了更多的目光。

　　第一战，朱鱼轮空。

　　第二组孙笑对马当，两人都是军中好手，而且一上来就是生死搏杀，打得极其的激烈。

　　最终，两人战一百回合，孙笑刺伤马笑，马笑生死一线之际，跳出斗法台认输，才免遭被斩杀的命运。

　　第二台没出人命，其他斗法台就不一样了。

　　第一战，十个斗法台，十场比斗四人陨落，四人都是被当场斩杀，然后灭成了灰飞，死得极其凄惨。

　　血腥的味道弥漫整个广场，广场之上数十万围观者个个都紧张到了极点，那股肃杀气息，压抑得很多人难以呼吸。

　　人死了。

　　可是死人却让百强弟子变得更加的狂热，也刺激得各方势力更加的失去理智。

　　第一战比完，马上是第二战。

　　第二战，朱鱼照样轮空，而第二战又死了三人。

　　接下来第三战，第二组路霸上场了，他的对手是欧龙。

　　路霸多年之前就是江湖第一人，万寿后期好手，后来加入了大宗门之后，自废修为将修为降到了万寿中期。而现在，其又踏入了万寿后期之境，战力和当年已经不可同日而语了。

　　路霸现在在军中声望很高，尤其是近几年，他屡立战功，更是成了一方厉害的高手。

　　路霸登上法台，二话不说，直接祭出自己最强的杀招。

　　只见他剑如鬼魅，将欧龙牢牢的罩住，一通疯狂的袭杀。

　　欧龙挡了不到十招，就惊呼救命，准备弃剑投降。

　　而路霸根本没有给他机会，他的飞剑一剑刺穿欧龙的肉身，灵力一方，空中，欧龙的肉身直接爆成了飞灰。

　　血雾飘洒而下，路霸的杀气尤未衰退。

　　“路霸，你违规，欧龙已经认输了，你为什么还要杀人？”

　　欧龙的军中长辈目眦俱裂，厉声断喝道。

　　路霸眼神之中流露出狂暴的杀意，森冷的道：“今天我的对手，个个必须死！”

　　霸气，嚣张，森冷的寒意从他身上弥漫开来，让人不寒而栗。

　　路霸开了杀戒，接下来二组的杀戒彻底开了，魏重山对郑真名，两人对垒五十招，魏重山斩杀了郑真名。

　　接下来，巴东斩杀了李南方，二组十人就只剩下其人了。

　　随着大战一场场的进行，场面越来越血腥。

　　而在这巨大的血腥之中，百强弟子开始出现了分化。

　　一帮嗜杀的弟子开始在各小组占据前面的位置，而修为弱的弟子则开始纷纷的弃权。

　　朱鱼对廖耀阳一战，廖耀阳内心崩溃，直接弃权，退出了百强之比。


第五百八十五章 巨大陷阱！

　　疯狂了，百强弟子彻底的疯狂了。

　　在疯狂的杀戮之中，百强弟子在急遽的分化。

　　随着不断有弟子被杀死，终于出现了崩溃的现象，随着大比的进行，数十名弟子直接弃权保命，退出了争夺。

　　这样的退出，加速了大比的进程。

　　第一组前两名最先出来，龙四和朱四十一。

　　第三组前两名紧随其后出来了，秦狼和闵柔。

　　第四组前两名，王崖和姜威。

　　第五组前两名，朱标和柳余同。

　　第六组前两名，项真和长孙冲。

　　第七组前两名，厉命和段祖德。

　　第八组千两名，柳青和项嵩。

　　第九组和第十组晋级四人分别为周崖柔，孙同方，詹林还有马四海的长子马搏。

　　现在唯一剩下的还有第二组，第二组还剩四个人，还没有比完。

　　四个人中三个人不败，分别是路霸，魏重山，还有朱鱼。孙笑败一场，败在了朱鱼手下，朱鱼却留了他一命。

　　在这一场疯狂的百名大战之中，有的人被杀死，有的人被吓退。

　　由于这个原因，朱鱼只战四场，他都战胜了对手，但没有杀过一人。

　　朱鱼觉得所有人都疯了，一切都是第七夜给惹的，看看百名大战，循环大比下来，死了三十人，剩下的全被吓退了。

　　百强战如此，二十强之战呢？

　　朱鱼不是善男信女，但他只杀该杀之人，厌恶这种没有道理的胡乱杀戮。

　　本来朱鱼对第七夜颇感兴趣，可是碰到了这样疯狂的杀戮，他对第七夜已经心生厌恶。

　　他甚至觉得第七夜就是个陷阱，一个让所有人疯狂的陷阱。

　　今天大比的前一百名，个个都是西楚的精英，都是西楚未来的希望。

　　可是因为第七夜的原因，这个大陷阱有可能让这百强中人，全部自相残杀而死。

　　极致的情况，一百人最后只剩一人，而这一人都有可能最后不支而死。

　　全都他妈的自相残杀死了，还有什么狗屁气运和造化？

　　这个坑太大了。

　　“第二组，魏重山对孙笑！”斗法台上，斗法执事冷漠的道。

　　由于其他的组都完了，所有的焦点都关注到了第二组。

　　现在二组最有希望的朱鱼，魏重山和路霸三人，就看哪两人能够幸运的挺近二十强了。

　　魏重山和孙笑在斗法台上对立。

　　朱鱼和路霸冷漠的站在空中，突然，朱鱼道：“还是那句话，谁杀人，我杀谁！”

　　场中魏重山和孙笑两人同时一愣，两人的神色齐齐色变。

　　二组为什么拖到最后？

　　就是因为半路杀出了一个朱鱼，他说了一句：“谁杀人，我杀谁！”

　　这句话震慑住了所有人，朱鱼是什么人？

　　在大比之前，他战胜了大比寿侯第一热门苏狼，虽然关于这一战有太多的疑问，但是朱鱼的实力绝对不容小觑。

　　当所有人都被杀戮充斥，朱鱼这话一出来，至少在二组，给了他们当头棒喝。

　　当然，唯一例外的是路霸。

　　路霸太嚣张了，宣称自己的对手必死，他这是冲着第一夜去的，他会服朱鱼？

　　魏重山和孙笑之战已经开始了。

　　两人都是剑修，而且都是重剑。

　　重剑无锋，剑招质朴，却势大力沉。

　　两人重剑对重剑，在法台的上空绞杀成一团。

　　双方战三十回合不分胜负，五十回合孙笑落了下风。

　　八十回合，孙笑败北，主动退出法台认输，他输了两场，和前二十基本无缘。

　　“第二组，朱鱼对路霸！”

　　路霸人影一闪，倏然出现在法台之上。

　　他目光森冷，盯着朱鱼道：“我还是那句话，我的对手必死！你怕死，可以立刻退出。”

　　朱鱼嘴角微微一翘，体内灵力运转。

　　含苞欲放的金丹之中，勃发出化神修士的强大气息。

　　朱鱼激发“赤子之蝶”，修为已经攀升到半步化神之境，此时的他除了没有神通剑道之外，和化神级修士的战力几乎对等。

　　“路霸，好大的名头，一霸二山三江四海，你江湖第一的名头太大了，大到你自我膨胀，忘记了自己是什么货色。既然如此，以后江湖之上就不再会有一霸存在了。”

　　路霸嘿嘿冷笑，道：“狂妄！”

　　他手一扬，祭出飞剑，飞剑如电，倏然杀向朱鱼。

　　这是一元宗的强大剑诀，而且是化神级剑诀，威力之大，远远超过同级剑诀很多。

　　面对路霸倏然的一剑，朱鱼手心一散，一抹漆黑的光芒一闪，“孤杀”出手。

　　平平无奇的一剑从朱鱼手中祭出，却是金蝉剑诀至高无上的杀招。

　　金蝉剑诀，金蝉无形。

　　剑中蕴含强大的虚空奥义，一剑穿透路霸的剑芒，下一刻剑指路霸的眉心。

　　路霸的剑已经很快了，可是朱鱼的剑更是快，甚至不能说快，因为他根本就是无视虚空的一剑。

　　朱鱼出手的同时，剑芒就杀到了路霸的眉心。

　　路霸“啊……”一声，眉心一点殷红，他双目爆睁，眼珠子都要瞪出来了。

　　下一刻，他的剑芒消失，化为无形。

　　而他身体四周的防御罩如同碎裂的玻璃一般皲裂破碎，然后消融。

　　“呼……”

　　所有围观的人都忍不住长吐一口气，很多人根本没看清朱鱼这一剑是怎么出手的。

　　“朱鱼一剑穿透了路霸的脑袋？”

　　有人内心升腾起这样的疑问。

　　就在所有人疑惑的时候，路霸的身体直挺挺的倒了下去，狠狠的砸在了斗法台之上，死了！

　　江湖第一，路霸在一招之间就比朱鱼杀死。

　　朱鱼的这一剑，震撼了太多人。

　　其他几组杀入前二十的好手，几乎个个色变。

　　这就是朱鱼的实力吗？实在是平生之劲敌啊。

　　朱鱼背负双手，眼睛没再看前方，傲然道：“我还是那句话，谁杀人，我杀谁！”

　　这是广场上众人听到朱鱼第二次重复这句话，第一次大家还没感觉，但是他再一次说出来，还是让很多好手内心栗然。

　　长孙望的眼神从朱鱼脸上扫过，脸上的表情极其的复杂。

　　“第二组朱鱼，魏重山晋级。百强循环赛结束，一个时辰之后，七强赛！”

　　“哗！”

　　全场大哗，七强赛就是七夜赛。

　　进入前七强，就是七夜的身份，关于第七夜的那个古老的传说就会在自己身上应验。

　　七夜必然会得到造化和气运的垂青，从此脱颖而出，成为所有人眼中的骄子。

　　刚刚经过了一场杀戮，接下来会有更血腥变态的杀戮，为了争夺第七夜，二十强的好手个个眼睛都开始泛红。

　　……

　　此时，数万里之外的马儿沁草原之上。

　　万里的高空之中，一尊华丽至极的符舟静静的矗立在空中。

　　符舟之上，盘膝而坐一名面容清癯，头顶发髻稀疏的老道人。

　　这老道闭着眼睛，看上去慈眉善目，可是模样太怪异，明明慈眉善目，却没有那种仙风道骨。

　　他的头发太少了，稀疏的几根长发根本掩盖不住头皮，偏偏将头发梳起来，挽成一个道髻，那模样就是一个癞头道人。

　　道人的身后，立着一个身高不过三尺的小童。

　　小童唇红齿白，粉雕玉琢，一双眼睛尤其灵动，给人一种十分狡黠的感觉。

　　他的双眼盯着前面，前面一副硕大的信圭晶壁，晶壁之上的幻影中无数人聚集，斗法，杀戮。

　　“师尊，这就是第七夜的疯狂吗？您怎么知道西楚王比之中第七夜会出现？”

　　道人依旧闭着双眼，淡淡的道：“不要说话，静静的看。”

　　小童吐吐舌头，道：“师尊，你号称有鬼神之功，这第七夜不会是您故意设下的圈套吧？您看刚才这一战，西楚自相残杀死了好多人。

　　这些人个个是西楚的精英，这样全死了，真可惜啊。”

　　道人微微皱眉，极其不悦的哼了一声，道：“他们都是必死之人。”

　　小童嘿嘿一笑，道：“那是，那是，师尊让他们死，他们就必然死。只是西楚人都是傻子吗？就任由这样的杀戮继续下去？他们难道不知道这就是个圈套吗？

　　这样杀下去，西楚精英全部毁于一旦了。”

　　道人又哼了一声，道：“第七夜的疯狂，没有人能够制止。很多人都相信七夜是应杀戮而生，项惊天和朱理八他们也相信，所以他们也不能阻止，也不会阻止。”

　　“高，高！师尊，您不愧是前知五百年后知五百春的高人。这一战好啊，一战之后，西楚精英全死，最好死光，以后咱们西秦就可以长驱直入，灭了整个楚仙国。”小童笑道，满脸的恭维和谄笑。

　　道人的脸渐渐的沉下去，缓缓的摇头，道：“小多子，你太高估为师了，第七夜何等的莫测？凭为师的修为，怎么可能掌握得了？

　　就算第七夜真是圈套，那也不是为师下的圈套，那是上天给西楚人的圈套。”

　　“反正是圈套就成，我就只希望他们自相残杀，全部杀光。”小童道。

　　就在小童话毕，信圭中忽然传来一个声音：“还是那句话，谁杀人，我杀谁！”

　　这句话通过信圭传递万里，声音极小，如蚊子叫声一般细小。

　　可这声音一出，道人的紧闭的双眼倏然睁开，眼睛瞬间锁定眼前的信圭晶壁。


第五百八十六章 阴天风的天书！

　　道人一瞬不瞬的盯着眼前的信圭晶壁。

　　晶壁之上，一金袍修士傲立虚空，目光炯炯，看上去气度很是不凡。

　　刚才那一句：“谁杀人，我杀谁！”就是从他口中说出的。

　　道人一直没有睁开眼睛，可是一听到这句话，他却倏然睁开双眼，眉头渐渐的拧了起来。

　　小道童嘴一咧，道：“这人是谁？他是要坏您的大事吗？要不要我立刻传讯闵柔和姜威，让他们先击杀这小子。”

　　道人怔怔不说话，良久，他缓缓摇头。

　　他阴天风何许人也？号称前知五百年，后知五百春，整个天下都在他的算计之中，区区一个万寿级的小修士，又怎么可能影响到他的大计？

　　阴天风出自二品宗派神机宗，神机宗窥天机，晓阴阳，华夏世界的天机、造化、气运、因缘，一切都在神机宗的计算之下。

　　作为一名神机宗的修士，阴天风根本没把其他的宗门放在眼里。

　　就算是一品宗门混元宗，仙录宗又如何？还不是脱离不了神机宗的计算？

　　“这个人有点意思！七夜因杀戮而生，他却要扮演止杀之人，杀杀人的人，也是杀戮。以一人之力，妄图和西楚所有后辈为敌，他不是盖世天才，就是盖世蠢材。”道人缓缓开口道。

　　小道童嘿嘿一笑，道：“师尊，不管他是天才还是蠢材，终究逃不出您的算计。他如是蠢材，待会儿就会身死道消。他如是天才，第一夜的气运他也得不到。

　　第七夜出现在西楚，可是西楚只能承受第七夜带来的灾难，七夜的气运终究还是要归师尊您得到。真是可怜的西楚人啊。”

　　阴天风阴阴一笑，道：“你这小子，天生就是溜须拍马的家伙。不要说话了，我们再继续看热闹吧。”

　　阴天风言毕，手一翻，手上多了一本薄薄的小册子。

　　看这册子轻若无物，似幻似真，似锦似帛，上面一个字都没有。

　　阴天风手掐法诀，一道道法诀打在小册子之上，小册子慢慢的消融，化为了一阵青烟消散无踪。

　　小道童一瞬不瞬的盯着这神奇的一幕，道：“师尊，您这是……”

　　阴天风微微一笑，道：“这是天书，我神机宗无上天机都在这天书之中，要得神机门的传承，首先得到的就是天书。”

　　阴天风说完，不再说话，微微的闭上了双眼。

　　天书已经送出去了，以第七夜的气运再加上天书传承，秦仙国必然会多一颗冉冉升起的新星。

　　……

　　再说西楚王府广场，前二十名已经出来了，马上就是七强赛。

　　七强赛将是二十人循环对战，通过不断的循环，淘汰，一直到最后场上留下七人为止。

　　这样的赛制从未有过，而这样的循环赛又称死循环。

　　打个比方，二十名修士两两对战，第一轮死伤了三人，还有三人退出，剩下的十四人再进行第二轮循环。

　　一直要循环到最后剩下七人为止。

　　而这剩下的七人，就是七强。

　　这样的死循环，是极其残酷的赛制，因为所有参加大比的修士，没有任何投机取巧的余地。

　　这样残酷的赛制下，筛选出来的七人，必然是战力最强，意志最坚定的存在。

　　残酷啊……

　　朱鱼接到这个赛制的时候，他只觉得西楚霸王项惊天应该是疯了，这样疯狂的赛制，最后的结果是二十人彼此厮杀，西楚天才必然在这一战消耗殆尽。

　　第七夜明明就是一个圈套，难道项惊天和朱瞎子就看不出来？他们任由这样的疯狂继续下去？

　　朱鱼忍不住瞟了一眼坐在首座的项惊天和朱瞎子两人，两人的神色都极其的严肃，甚至是阴沉。

　　朱鱼对第七夜的了解还是太少了，项惊天和朱瞎子是何许人也？他们岂能不知道第七夜的出现，对西楚意味着什么。

　　但他们无力阻止，甚至是不愿阻止。

　　传说中的第七夜是应杀戮而出现，第七夜出现了，就必然有杀戮。

　　不在比斗中生杀戮，就会在其他的地方生杀戮，无可避免。

　　再说，第七夜是造化和气运的机缘，这样的机缘对各方势力来说有无法抗拒的诱惑，项惊天和朱瞎子就算是阻止，也不一定阻止得了。

　　再说了，他们两人是西楚最强大的两方势力，第七夜的气运他们要占据大部分。

　　他们内心又何尝不渴望第七夜的气运？

　　还有，第七夜的出现本来就祸福难料，是福不是祸，是祸躲不掉，与其按照自己的意志干预，还不如顺其自然。

　　二十强，死循环战正式开始。

　　广场之上，斗法台仅剩下一座了。

　　可是杀戮的气氛却更加的浓烈，关于第七夜的渴望，在每个人心中疯狂的发酵，然后渐渐的变得疯狂，变得失去理智。

　　高台之上，二十人排成一排，这二十人个个都是精英。

　　而这其中，四匹黑马更是让人极其的警惕。

　　这四人就是闵柔、魏重山，朱四十一和最名不见经传的姜威。

　　其实，朱鱼也算是黑马，只是朱鱼在大比之前的表现太亮眼了，他率领五百黄金卫五百对三千，那一战表现出的战力着实惊人。

　　而大比前两天，他在西楚城外战胜苏狼，更是让他名声大噪，一跃成为了三大寿侯热门人选。

　　所以，很多人自然的忽略了他踏入万寿也不过几年而已，其实在几年前，他和闵柔、魏重山和姜威的修为在一个水平线上。

　　除了四匹黑马，其他的人则是个个名动一方。

　　苏狼、龙四、项真、项嵩、朱标等人就不用说了，像长孙冲，这是长孙家的万寿级顶尖好手。马搏是马四海的儿子，詹林是镇西军左将军詹右的儿子。

　　柳余同是镇西军西将军，孙同方是骠骑将军，这两人统帅的人马都有数千人之多。

　　二十强没有庸手，个个都是万寿后期的存在，而且个个手中都有杀手锏。

　　当一场大比演变成生死斗法之时，大家就再也没有了顾忌。

　　平常大比被禁止的法宝，在生死之战也可以使用，只要能击杀对方，靠杀戮上位，就有可能得到第七夜的身份，从而获得第七夜的气运。

　　第七夜的刺激，所有人都红了眼。

　　大比的对阵在晶壁之上浮现，第一战，强强之战，苏狼对马搏。

　　苏狼登上法台，暴戾的冷笑，傲然道：“既然是死循环，那咱们二十人就七人能活。在七人之外要想活命，就乖乖的投降，否则，死！”

　　苏狼本就是一个半人半妖的怪物，模样生得古怪，他暴戾的模样，更像是一尊择人而噬的猛兽。

　　他乌黑的嘴唇咧开，露出森森的白牙，让人不寒而栗。

　　相比苏狼的狠戾，马搏看上去文质彬彬，不像是修士，倒像是凡俗世界中的读书郎。

　　他微微皱眉，眼睛平静的看着苏狼，嘴唇紧抿，一语不发。

　　他很紧张，指关节都泛白，但是和他爹马四海一样，他城府极深，最是阴狠。

　　苏狼暴喝一声，肉身瞬间膨胀，彻底的魔化肉身，他魔化的肉身像陀螺一样的旋转。

　　快速的旋转，积累出的强大的冲力在一拳之中全部爆发出来。

　　巨大的拳头砸向马博，一个黑色的拳头如同一个黑洞一般将对手包裹在其中。

　　“啊……”

　　围观之人忍不住惊呼，苏狼上来就下杀手，如果这一拳砸实，马博必然被砸成灰飞。

　　在漆黑的拳影之中，一道白色的光华闪过。

　　马博的剑瞬间劈开眼前的黑暗。

　　他身子像是一张纸一般，变得薄如蝉翼，从剑芒斩开的那一丝裂缝之中遁出。

　　这一剑妙到毫颠，马博瞬间突围，他的身法赫然像是一种神通。

　　马四海果然在马博身上下了大功夫，有神通在身，难怪敢于和苏狼一战。

　　可是苏狼何许人也？

　　马博突围正要反击，苏狼的拳头再一次砸出来。

　　这一次出拳，不再是一枚拳芒，而是一连数拳，拳与拳之间紧密契合，根本没有丝毫的破绽露出。

　　连续的猛拳砸出，将马博团团围住。

　　马博的剑虽然犀利，但是他的剑快，苏狼的拳更快。

　　苏狼的体修的威力展露无遗，他凭借强大的力量和肉身，将马博死死的压制。

　　而在压制的同时，两人的距离越拉越近，马博危险了。

　　“杀！”

　　吼声从苏狼的喉咙中喊出来，苏狼的身体再一次旋转。

　　他庞大的身躯如陀螺一般疯狂的转动，迅速靠向马博，马博的剑芒在他肉身的冲撞之下，迅速的皲裂。

　　剑芒破碎，马博“哇！”一口吐血，双眼大骇。

　　他竭尽全力斩出一剑。

　　剑芒冲天而起，他的肉身瞬间的折叠，沿着剑芒冲了出去。

　　“逃？在我苏狼的拳下，没有人能逃！”

　　苏狼狂傲的道，他的拳头狠劲的砸向空中，马博的肉身不断的攀升，却总躲不过对方这一拳的袭杀。

　　“我败了，我败了！”马博竭斯底里的吼道。

　　可是他的吼声徒劳，苏狼根本没有留手，继续想马博杀过去。

　　眼看马博要丧生在苏狼的拳下，一道漆黑的剑芒瞬间刺穿苏狼的拳影，朱鱼的身形挡在马博的前方，傲立虚空……


第五百八十七章 再战苏狼！

　　朱鱼忽然杀入斗法台，让全场震动。

　　“这怎么可能？这违规了！”项鼎勃然大怒，站起身来吼道。

　　他这一声吼，项真，项嵩，厉命等人也同时提出质疑，一时整个高台都乱了。

　　而马博却是得以逃出生天，他吓得不轻，十分感激的看了朱鱼一眼，道：“我退出七强赛！”

　　马博败了，如果他不退出，依旧可以参加下一场斗法。

　　也就是说，二十强的修士败了，只要不退出，死循环一直下去，就永远不会有七强出现。

　　所以死循环在某种意义上来说，其实就是死斗。

　　要不就提前退出，要不就被斩杀或者打残，没有其他的选择。

　　马博退出，自然是不让朱鱼成为众矢之的，刚才如果不是朱鱼出手，在苏狼的一拳之下，他早就化成飞灰了。

　　苏狼在空中怒吼，眼睛死死的盯着朱鱼，拳头如风，向朱鱼杀过来。

　　“朱鱼小儿，你既然迫不及待的要找死，那我就成全你，受死吧！”

　　然而就在此时，长孙望出手了。

　　他轻松逼退苏狼，眼神如电，看向朱鱼道：“朱鱼，你擅自进场，违背了大比的规矩。”

　　朱鱼哈哈大笑，喝道：“还有个狗屁规矩？根本就没有规矩，老子就是规矩！”

　　“不是他妈的死循环吗？那还讲狗屁规矩？让我杀了苏狼，我们再讲规矩吧！”朱鱼冷冷一笑。

　　他身形如电，扑向了苏狼：“苏狼，战吧！什么狗屁规矩，让规矩去见鬼吧！老子要杀你，你要杀我，这就是规矩！”

　　苏狼喝道：“不错，这就是规矩！来吧！”

　　他的拳芒再一次祭出，而朱鱼的剑也几乎同时杀出。

　　两人都把规矩当狗屁，长孙望脸色极其难看，可是却再也不敢出手阻拦。

　　他们阻拦，其他人根本不会拦着。

　　反正七强赛，让两个强者先厮杀，后面人的机会更多一些，还有什么规矩讲？

　　朱鱼对苏狼，两人同为万寿巅峰级强者，一交上手全都没有保留，完全是搏命。

　　朱鱼用剑，苏狼用拳，刹那间，两人在空中就对垒了十几招，根本分不出胜负来。

　　苏狼的拳刚猛无匹，势大力沉，而朱鱼的剑则薄如蝉翼，神出鬼没，朱鱼的人和剑像幽灵一样在苏狼的拳芒之中穿梭。

　　时而可见朱鱼漆黑的剑芒斩开苏狼的拳势，修为低的人根本看不清两人的交手。

　　好一场势均力敌的大战，这样的修为如果不是在法台之中斗法，估计整个王府广场都会毁于一旦。

　　法台自成空间，看上去很小，其实里面极其广袤，但饶是如此，两人的激烈比斗也让法台剧烈的颤动，似乎整个法台随时都可能坍塌。

　　两人这样的实力，已经几乎和化神级修士对等了，如果再有大道神通施展出来，这完全就是化神级强者的斗法。

　　朱鱼用的是《金蝉剑诀》，以万寿巅峰的实力运用这套剑诀，剑诀施展出来，几乎是完美的。

　　但是完美的剑诀，却也破不了苏狼的双拳。

　　苏狼的实力和化神也不过只在一线之间，两人今天是碰到彼此生平的劲敌了。

　　朱鱼现在的本身战斗，他本身的强大，让他从来没败过，但是今天他却感到了吃力。

　　这是他这么多年的第一次有这种感觉。

　　但是，他性格坚韧，意志坚强，遭遇强敌，他不仅不气馁，反而斗志越来越旺。

　　苏狼和他也是一样，苏狼天性好斗嗜杀，最是凶狠坚韧，人如其名，真就和狼一样。

　　而围观的二十强的很多弟子看到这样激烈的比斗，个个都神色凝重，纷纷把自己和两人的实力比较，得到的结果都不容乐观。

　　两人的节奏很快，转眼就对垒了五十多招，不分胜负。

　　朱鱼心中不由得开始盘算，觉得自己用《金蝉剑诀》应该无法战胜苏狼。

　　而且看苏狼这架势，肯定还有底牌没有拿出来，如果再不变化，十有八九今天会落败。

　　除了剑，朱鱼还有符道和神魔炼体可以用，当然，他还有强大的法宝。

　　但是法宝朱鱼不屑用，而且法宝是最后的底牌，不到万不得已不能用，当然，一道功德之力也可以用，那都是底牌。

　　剩下的朱鱼可选择的是符道和魔化肉身，但是符道朱鱼不成系统，符道不一定比剑道强。

　　莫非自己一定要和对方肉身对抗吗？

　　这个念头一起，朱鱼心中忽然生出灵感来。

　　现在的秘境为“赤子心”，秘境四字箴言分别为“钝、正、空、勇”。

　　这四字是不是四种境界？

　　如果是四种境界，应该如何用？

　　在激烈的比斗之中，朱鱼的脑海之中高速的运转，他剑势倏然一变，却不是《金蝉剑诀》，而是他刚刚修炼的化神级剑诀《九章剑诀》。

　　这套剑诀玄黄七给朱鱼亲自指点过，可是朱鱼因为宿主“钝”字的原因，一直没有摸到关键所在。

　　今天，朱鱼本身施展出《九章剑诀》自然在仓促之间也不可能领悟到其精华。

　　朱鱼的《九章剑诀》祭出，剑芒歪歪斜斜，极其的别扭。

　　剑招可以说是丑陋不堪。

　　而此时，苏狼的拳芒却瞬间变得更加锐利。

　　瞬间将朱鱼的剑芒淹没。

　　“啊……”

　　广场之上观战众人被场上突然的变化给惊呆了。

　　前一刻还势均力敌，可是转眼间却局面倏然变化，朱鱼瞬间陷入了不利的境地。

　　甚至连高台之上，很多大佬都忍不住站起身来，为朱鱼捏一把冷汗。

　　尤其是朱理八，他独眼猛睁，几乎要悍然出手。

　　可是就在这千钧一发之际，朱鱼被湮灭的剑芒倏然又一现，堪堪挡住了对方要命的一拳。

　　再说朱鱼，当他剑势变的那一瞬间，他也倏然感到了强大的压力。

　　可是他既然决定冒险一搏，他根本没有任何犹豫，剑芒继续挥洒而出。

　　当剑芒被对方震散的那一瞬间，一缕奇妙的顿悟在朱鱼内心滋生，驱使着朱鱼鬼使神差的将剑招一变，终于死里逃生。

　　这一剑施展出来，朱鱼瞬间进入了一个十分怪异的境界。

　　他感觉眼前看到的一切似乎都那么别扭，自己的剑固然是丑陋不堪，可是对方的拳也是破绽百出。

　　刚刚激烈的比斗，朱鱼对苏狼绵密的攻击很是佩服，可是现在再看对方的拳路，却是完全看不下去。

　　朱鱼的剑依旧那样毫无章法，完全像是初学剑道的弟子一般，让观者无不神色大变。

　　“朱鱼完蛋了！他应该是灵力不支了！”

　　“苏狼太强大了，朱鱼能坚持这么久不容易了。”

　　广场之上，开始嗡嗡的响，极度紧张的气氛之下，大家开始交头接耳。

　　但是，下一刻，诡异的事情发生了。

　　因为所有人突然看到，苏狼本来十分犀利锐利的拳势，赫然也开始变得凌乱不堪。

　　他一拳砸出去，分明可以破掉朱鱼的一剑，然后紧随其后一拳就可以将朱鱼的防御彻底的攻破，可是他拳芒却一下偏到了另一边，完全落空。

　　场上出现这一幕诡异的变化，惊呆了所有人。

　　尤其是苏明河，他简直无法相信自己的眼睛，苏狼是他亲自调教出来的高手。

　　苏狼的功法都是完美级的功法，怎么可能出现这种诡异的事情？

　　就算他力竭不支，也断然不可能这样啊？

　　“一定是花眼了！”苏明河情不自禁揉了揉眼睛。

　　可是接下来，苏狼的拳势和先前一样，依旧是凌乱不堪，乱七八糟，这哪里是万寿高级的拳法，先天生灵的拳法都比这厉害。

　　“这是对手的原因，苏狼被对手影响了。”苏明河迅速有了判断，可以任他想破脑瓜也想不出这是什么神通。

　　朱鱼究竟是施展了何种神通？竟然有如此不可思议的现象发生？

　　“玄黄七！”苏明河倏然扭头看向身边的老对手玄黄七。

　　玄黄七正目不转睛的看着战场，他也是目瞪口呆，被眼前的这一幕吓傻了。

　　他活了一千多年，见多识广，什么场面没见过？什么诡异的事情没见过？可是今天这场面，他真的没见过。

　　“玄黄七！”苏明河的声音倏然提高八度。

　　“啊……”玄黄七倏然惊醒，扭头看向苏明河，一脸的茫然。

　　殊不知他这番表情落入对方的眼中，却让苏明河一阵抓狂。

　　好个玄黄七，自己和他斗了这么多年，竟然还是没有把对方的底细摸透，苏明河冷冷一笑道：“玄黄道友，这是什么神通？”

　　“神通？这是神通吗？我看是苏狼自己修炼不精，刚才一路拳法施展得极其凌厉，现在换一套拳法就不行了。哎，好高骛远，急于求成想战胜对手，那是我辈修士的大忌啊！”玄黄七一本正经的道。

　　“你……”苏明河气得几乎要吐血。

　　而与此同时，一滴汗缓缓的从他脑门上沁出，他忽然意识到，苏狼危险了。

　　这个他培养了几十年的苗子，今天危险了，被对手牵着鼻子走，一切都落入对手的算计之中，还有胜利的可能吗？

　　“苏狼！”苏明河忽然暴喝一声，斗法台中，苏狼听到这一声喝，浑身一震……


第五百八十八章 杀！杀！

　　斗法台的上空，朱鱼和苏狼的大战依旧在继续。

　　两人的修为都极其高绝，可是两人对战的场面却让人只摇头。

　　朱鱼的剑诀生涩，分明是初学的一套剑诀，剑诀施展开来，完全是毫无章法，有时候一剑施展到一半，后面的招式无法继续，竟然顿在了半空中。

　　而苏狼的拳则更显凌乱，分明可以轻易的击碎朱鱼剑芒的一拳，拳芒却凌乱不堪，反而常常被朱鱼生疏的剑诀逼得手忙脚乱。

　　这样高水平的斗法，倏然变成了这个样子，如不是生死之战，观战众人都忍不住会以为两人在演戏了。

　　但是很快，众人就意识到事情恐怕不是那么简单。

　　尤其是天师级强者苏明河忽然大叫一声“苏狼”，苏狼浑身巨震，眼神之中的迷茫之色瞬间消散。

　　下一刻，他的拳势瞬间变得锐利无匹。

　　可是锐利的一拳碰上朱鱼生涩的剑招，却瞬间又变得凌乱不堪，和先前同出一辙。

　　这一下大家都看明白了，苏狼不是不厉害，而是被朱鱼的神通完全掌控了。

　　朱鱼这是什么神通？

　　再说朱鱼，他用心的施展着《九章剑诀》，内心的感觉奇妙之极。

　　剑诀在他的灵力驱动之下慢悠悠的施展出来，剑招之中似乎有一种神奇的力量，这种力量能够让朱鱼以极快的速度领悟剑招的精髓，那些本来复杂繁奥的剑招，瞬间变得那么简单。

　　朱鱼的剑施展得很慢，看上去凌乱，但是在凌乱之中他却越来越得心应手，真有一种大巧如拙，大智如愚的奇妙体验。

　　这就是“钝”？

　　“钝果然是一种境界！”

　　朱鱼内心被这个念头刺激得极其兴奋。

　　而与此同时，朱鱼对本体和宿主的掌控赫然变得越来越清晰，一朵朵的蝴蝶在他识海之中飞舞，不是一枚蝴蝶，而是一片蝶海。

　　蝴蝶飞舞，朱鱼一个念头两个躯体，朱鱼甚至觉得宿主的身体在渐渐的从本身之上脱离，他的分身的形象就在他的身体后面，他随时可以一分为二变成两个人。

　　“天才之路”秘境大成，完成本身分离，朱鱼从此拥有两个身体，这是张桐跟朱鱼说过的。

　　而通过《手记》，朱鱼也印证了张桐的说法。

　　现在朱鱼体会这种奇妙感觉，心中不由得大喜过望，他隐隐感觉自己“天才之路”的秘境可能真要大成了。

　　一念及此，他斗志更加旺盛。

　　他的剑依旧滞涩，但是在强大的“钝”的境界之中，苏狼已经完全进入了属于他的境界之中，拳法越来越凌乱不堪。

　　如果把境界比作一个小世界，这个小世界是属于朱鱼的世界，苏狼被网罗进了属于朱鱼的世界之中，他还不是砧板上的肉？

　　苏狼的拳法越来越不堪，苏狼自己目龇俱裂，可是他不管怎么努力，却总徒劳无功。

　　他的修为毕竟是万寿巅峰，而且身为体修，实力也是极其强大的。

　　他心中很清楚，自己被对方神通掌控了，这么下去今天自己必死无疑。

　　强大的求生本能驱使着他将金刚不坏的神通运用到巅峰。

　　拳法不堪，他直接用肉身对抗朱鱼的剑芒，仗着自己的皮糙肉厚，不求进攻，但求防御，和朱鱼耗上，两人比拼修为。

　　“砰！砰！砰！”

　　剑和肉身相交，发出金铁相撞的清脆声响，苏狼如同野兽一般呐喊怒吼，宛若困兽一般竭斯底里。

　　这样一来，场上的局面再一次变得激烈而疯狂。

　　朱鱼一个“钝”字境界，占据了上风。

　　下一个字“正”，行正道，彰正义，一股浩然正气从朱鱼的剑势之中喷薄而出。

　　朱鱼本来平凡无奇的剑芒，威力倏然直接飙升数倍。

　　《九章剑诀》第四章‘暴风诀’。这一剑朱鱼刚刚领悟到精髓所在，他一剑祭出。

　　天空之中闪过一道黑色的闪电，整个斗法台上空灵力疯狂卷积，如黑云压顶一般，卷积的黑云之中电光闪烁，雷鸣声响。

　　“轰隆！”

　　惊雷劈开虚空，那狂放的惊雷瞬间化为锐利无匹的剑芒，瞬间斩到苏狼的身前。

　　苏狼双眼倏然翻飞，双拳齐齐祭出，发出一声暴吼。

　　“吼！”

　　狂吼之中，苏狼庞大的魔化肉身竟然再一次膨胀。

　　下一刻，强大的气息从苏狼身上爆发出来。

　　一个淡淡的虚影在他面前浮现，空间在这一刻似乎凝固，那虚影的模样赫然是天师苏明河。

　　“天师印记？”

　　广场上发出惊呼之声。

　　这一声惊呼响起，空中两股强大的力量瞬间接触。

　　强大的压力卷向朱鱼，朱鱼必杀的一剑这股力量弹开，而他红润的脸色瞬间变得苍白，一张口，嘴中飚出一口血箭。

　　朱鱼迅速后退，他一退，刚才的境界全部崩散。

　　两个境界的崩散，让苏狼瞬间回归正常，此时的他已经成了一只发狂的野兽。

　　他张开巨大的血盆大口，双眼之中凶光毕露，宛若是要择人而噬。

　　他的拳重新变得绵密霸气，一套拳法之中拳芒如天空的繁星一般从空中罩下来，将朱鱼完全罩进了拳芒之中。

　　这突如其来的变化说时迟，那时快，其实不过就在几个呼吸之间。

　　刚才朱鱼的气质倏然变化，一股蓬勃的浩然之气从他身上焕发出来，剑芒瞬间暴涨数倍，他强大的一剑斩下，眼看就要一剑定乾坤。

　　可是在千钧一发之际，苏狼竟然激发了“天师印记”这种变态的底牌。

　　天师印记，是天师级强者留下的一个神通念头。

　　这个念头激发，天师神通会倏然出现。

　　虽然仅仅只是一个神通念头而已，这样的神通威力远远比不上真正的天师神通。

　　可是对万寿级修士来说，天师印记的神通，是绝对无法抵抗的。

　　朱鱼和天师神通硬抗一记，他构筑的两个境界瞬间崩溃，肉身也遭到了重创。

　　这一下，全场大乱。

　　“苏狼无耻，这根本不是属于他的实力！”

　　“是啊，是啊，这是天师印记，用天师印记击败对手，这算什么本事？”

　　下面乱成一锅煮。

　　而高台之上，众多大佬也纷纷皱起眉头，朱理八更是一拳砸飞自己面前的桌子，倏然转身死死的盯着天师苏明河。

　　苏明河眼神飘忽，脸上灼灼的发烫，但是旋即，他又想既然是死斗，一切都应当胜王败寇，用天师印记只要能胜，那也是胜了。

　　第七夜本就是应杀戮而生，只要苏狼能夺得第一夜，就会得到无上的造化和气运，他就是名符其实的西楚第一。

　　“啊……”

　　就在几位大佬之间互相虎视眈眈之时，突然广场上传来一阵惊呼。

　　所有人的目光倏然射向斗法台。

　　斗法台上的战况赫然再一次发生了变化。

　　刚才朱鱼吐血受伤，俨然已经失去了战力。

　　可是这一刻，斗法台半空之中，朱鱼的剑芒却再一次倒卷了过来。

　　他施展的是《九章剑诀》，这一套化神级剑诀此时已经没有了刚才的凌乱，而是极其的锐利，剑芒撒开，和苏狼在空中展开了精彩之极的对攻，双方以快打快，以拳对剑，只打得天昏地暗，日月无光。

　　和天师印记硬碰一记，朱鱼赫然还有再战之力？

　　这一幕让广场上所有人都惊呆了。

　　而朱鱼此时脑海之中已经变得空灵无比，一个“空”字，让他的剑诀完全是随性出手，完全不用意识的掌控。

　　下一刻，“勇”！

　　勇往直前，绝不退缩，纵然对手再强，也一往无前！

　　一股悍勇之气在朱鱼内心滋生，强大的勇气蕴含在他空灵的剑诀之中。

　　《九章剑诀》的威力再一次攀升。

　　“给我杀！”朱鱼怒吼一声。

　　一道道剑芒拉开，将整个斗法台掌控都遮住了。

　　苏狼的拳芒被剑芒直接穿破，然后爆裂。

　　在巨大的爆裂声响之中，苏狼的法袍被剑芒直接洞穿，他庞大的金刚不坏肉身开始破碎。

　　一声声凄厉的哀嚎从苏狼的口中发出来，让人内心栗然。

　　“啊……”

　　惊天的一声惨叫划破虚空。

　　朱鱼黝黑的飞剑瞬间洞穿苏狼的咽喉，一剑穿过，殷红的鲜血飚出数丈之高。

　　下一刻，好大一颗头颅飞到了半空之中。

　　失去了头颅的庞大肉身像一座小山一样向前撞出去。

　　朱鱼身影一闪，直接躲过。

　　苏狼残缺的肉身狠狠的砸在斗法台上空的边缘符阵之上。

　　霎时漫天的符光飞舞，斗法台剧烈的震动，几欲崩塌，尖厉刺耳的示警声，吓的广场上的观战修士齐齐的后退，个个面如土色，惊慌失措。

　　终于，在这狠狠的一砸过后，一切归于宁静。

　　失去了头颅的残缺肉身，再这一击之后生机瞬间消失，魔化的肉身慢慢的回复本来的面目。

　　苏狼死！

　　血的腥味在空中飘散，整个十万人广场鸦雀无声，所有人脑海之中还在回放着这一战的幻影。

　　他们一个个脸色苍白，修为低的修士甚至是双腿战栗，面无血色。

　　这一战的精彩，足可以载入西楚王比的史册之中。

　　而属于这一战的胜利者朱鱼，也足以被千万年之后的后辈弟子们尊重和膜拜……


第五百八十九章 寿侯之尊！

　　朱鱼杀了苏狼！

　　关于苏狼和朱鱼的实力孰强孰弱已经没有了争议。

　　朱理八独目之中精光连连，神采飞扬，高兴得几乎要手舞足蹈。

　　和他相反，天师苏明河脸色则阴沉到了极点，他苦心培养了数十年的天才，竟然就这样被杀了，苏狼被杀，项鼎将遭受巨大的打击，本来获得大优的大世子，现在又要面临前所未有的挑战了。

　　广场之上人声鼎沸，朱鱼的拥趸本来就多，现在这一战如此精彩，朱鱼表现出的强悍已经超出了他们的想象，他们哪里能不疯狂？

　　要知道朱鱼是寿侯的三大热门人选，在大比之前不知有多少人将全部身家都压在了他的身上。

　　可是突然出现的第七夜让大比本来明朗的形势瞬间大乱，很多人心里都悬着一块大石头呢！

　　现在朱鱼用这一战证明，他的神话永远不会破灭，这无疑是给他的拥趸们打了一记强心针，让他们压抑了很久的心彻底的得到释放。

　　朱鱼傲立虚空，内心也是心潮澎湃。

　　这一战不仅是杀苏狼那么简单。

　　更重要的是他第一次将“赤子心”四字箴言的四种境界全部都运用到了。

　　而这样的运用，也让其“赤子心”秘境完全脱胎换骨。

　　他的识海中不再是一枚或者是几枚赤子之蝶，而是漫天的赤子之蝶在飞舞。

　　朱鱼可以随意掌控宿主和本身，而他的宿主和本身的修为也在以极快的速度快速的契合。

　　这样一来，朱鱼再也不用因为宿主之躯而感到憋屈了。

　　实际上，他已经回归了本体，现在下一步，他就只需要本身分离，就彻底拥有了分身，“天才之路”也就此完成。

　　完成天才之路，“逆天改命”迈出了里程碑式的一步，朱鱼分分钟可以化神。

　　如果说在大比开始之前，朱鱼对大比还有几分紧张的话，现在他心中已经很轻松了。

　　大比第一，寿侯之尊非他莫属。

　　第七夜中的第一夜非他莫属，第七夜的造化和气运，他要占据一多半。

　　“还是那句话，谁杀人，我杀谁！”朱鱼淡淡的道，语气之中多了很多冷肃，他顿了顿又道：

　　“苏狼死了！你们的规矩继续吧！”

　　朱鱼说完，身影一闪回到了自己的位子上。

　　而此时二十强已经退了两人，还有十八人。

　　这十八人个个紧张之极，朱鱼实在是太强大了，有朱鱼在，他们几乎看不到夺得寿侯的机会。

　　谁能战胜朱鱼？

　　长孙望神色严肃的站在空中，面无表情的道：“下一战，王崖战柳余同。”

　　斗法台上大战依旧在继续，慑于朱鱼的淫威，生死之斗已经收敛了很多，但是战况依旧激烈。

　　随着大战一轮完毕，四人重伤退出，却没有死一人。

　　在最后一轮，朱鱼对战千策军好手段祖德，朱鱼仅用三招，一剑刺穿段祖德的左胸，段祖德仓皇败退，俨然已经没有了再战之力，伤势却不致命。

　　第一轮比完，二十人剩下十四人开始下一轮死循环。

　　残酷的赛制在这时候终于开始显现出威力了，经过了一轮的死磕，很多修士都非常的疲惫。

　　可是第二轮，面对的则是更强的对手。

　　让人吃惊的是黑马依旧厉害，闵柔，姜威，朱四十一和魏重山在第一轮全胜。

　　而王崖、厉命、龙四，朱标也分别战胜对手。

　　在第二轮，不可避免要开始强强对战了。

　　王崖对垒朱四十一，朱标对阵姜威，这都备受关注。

　　让人大跌眼镜的是，第二轮比斗，朱标竟然败了！败在了姜威手下，遗憾的被踢出。

　　如果不是姜威不杀人，朱标必然已经身死道消，饶是如此，他也折了一臂，受伤极其严重，没有了再战之力。

　　朱标败，让大家大惊失色，一时姜威成了大家关注的焦点。

　　要知道这小子以前在军中可一直不显山露水，其修为也不过是勉强到偏将一级，军功极少，属于那种很平庸的万寿初期的小将。

　　可是这一次他不鸣则已，一鸣惊人，竟然战胜了朱标。

　　“姜威绝对是前七！他是大黑马。不愧是第七夜来了，冷门迭出啊！”

　　“是啊，是啊，我看好姜威。我要去压他！”

　　人群之中议论纷纷，而镇西军朱标那一派却是沮丧之极，尤其是芳妃夫人，那张老脸挤成一团，阴沉到了极点。

　　而王崖和朱四十一一战，王崖虽然战胜朱四十一，但是也是险胜，朱四十一出局。

　　而另外两匹黑马闵柔和魏重山也胜出了。

　　这一来，第二轮对战之后剩下的就只有朱鱼、厉命、龙四、项真、项嵩、魏重山、朱四十一、姜威、闵柔、王崖十人。

　　第三轮，关键的第三轮。

　　朱鱼对阵魏重山，姜威对战王崖，厉命对战项嵩，闵柔对战厉命，项真对战龙四。

　　最关键的时候到了。

　　第一战就非常引人关注，魏重山的黑马成色究竟有多足，朱鱼是最好的试金石。

　　魏重山能创造奇迹吗？

　　在万众呼喊声中，这一场比斗开始。

　　大战很快就结束，没有悬念，朱鱼十招将魏重山击败，一剑贯穿魏重山的左胸，魏重山败，他的黑马神话终结。

　　至此，朱鱼自大比开始未有一败，战胜了所有的对手。

　　这些对手中包括厉命和龙四。

　　第二战，姜威对战王崖，姜威的表现再一次让大家大跌眼镜，王崖败了！

　　两人苦战一百回合，王崖被姜威一剑刺穿肩胛骨，一只手废了。

　　十人之中淘汰两人，仅剩下八人，七夜的最终归属要定了。

　　场上的气氛遽然变得紧张，第三战瞬间成了焦点之战。

　　厉命对项嵩，两人同出王府一脉，谁胜谁负？

　　无论是项嵩还是厉命两人心情都很紧张，两人在法台上空对峙，项嵩面无表情，冷声道：“厉命，我知道你很强，但是我也不弱！这一战，就让你我诀一高下吧！”

　　厉命目光闪烁，傲然道：“六世子，七夜的荣耀一定属于我，战吧！”

　　双方之战旋即拉开了帷幕。

　　两人都不留手，死命出手，霎时间斗法台上空就是剑芒密布。

　　双方以快打快，转眼就是四十多回合，竟然不分胜负。

　　六十回合，厉命占据上风。

　　八十回合，厉命长剑如虹，刺穿项嵩的防御剑阵。

　　项嵩死战不退，飞剑赫然倒卷杀向厉命，赫然摆出了搏命的打法。

　　然而，厉命的剑终究快一分，一剑洞穿项嵩的防御护罩，刺穿了项嵩的小腹之中。

　　“啊……”

　　项嵩厉吼一声，双眼猛瞪，死死的盯着厉命，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一剑洞穿小腹，金丹破碎，项嵩一身修为化为虚无，就算不死，将来也是废人一个。

　　厉命的神色冰冷，冷冷的扫了对方一眼，道：“第七夜属于我，任何人要阻挡我也不行。”

　　血的味道依旧在空气中弥漫，可是场上却已经鸦雀无声。

　　项嵩和千策军是唇于齿的关系，项嵩和厉命两人是表兄弟，可是在第七夜的诱惑之下，兄弟尚且反目，何况是表兄弟？

　　项嵩败，退出大比。

　　大比七强出炉，第七夜的身份正式确定。

　　高台之上，西楚的众多大佬迅速碰头，双方旁若无人的争吵，争论，最后，长孙望再一次站出来。

　　他傲立虚空之中，冷声道：“西楚大比至此决出七强，根据各修士综合战力，我现在宣布，大比第一名朱鱼，按照大比规定，朱鱼授予寿侯之尊！”

　　“啊……”

　　全场惊讶。

　　七强赛直接决出了寿侯？

　　朱鱼是寿侯？

　　“轰！”短暂的沉默过后，广场之上瞬间变成了一片欢乐的海洋。

　　而高台之上很多人也愣了愣，然而旋即众人也明白，其实七强决出，七人的高下也已经决出了。

　　朱鱼未有一败，战胜了所有的对手，他的第一还有质疑吗？

　　“二十七公子无敌，二十七公子寿侯！”

　　广场之上，无数人齐声呐喊，朱鱼的忠实拥趸们瞬间陷入了疯狂的境地。

　　朱鱼也很惊讶，他本以为七强之间还要决出高下来，没想到长孙望直接宣布自己为第一。

　　朱鱼凌空踏步，站在了广场的正中央的上空之中，结束无数人的祝贺和膜拜。

　　他的“天才之路”秘境在这一刻快速的蹿升，天才之路之下的诸般小秘境也在这一刻迅速蹿升。

　　无数的领悟在他脑海之中滋生。

　　他所触摸领悟到的各种大道奥义急速提升。

　　这种感觉就宛若是在梦境中一般，大道之强弱奥义，进入是道境。

　　大道之功德奥义，进入是道境。

　　大道之杀之奥义，进入是道境。

　　大道之灭之奥义，进入是道境。

　　最后，大道之生死轮回奥义，进入是道境。

　　而随着诸般大道奥义的领悟，朱鱼的丹田急速的跳动，本来含苞欲放的丹田，变得更是躁动不安。

　　化神的气息开始在他丹田之中酝酿，元婴如同十月临盆的婴儿一般呼之欲出。

　　要化神了！

　　而就在这时，朱鱼突然听到一声暴喝：“第七夜的气运，第一夜占据了多半，我们联手杀了朱鱼。我们均分他的气运……”

　　这一声喝，朱鱼忽然觉得眼睛一花，眼前景物瞬间大变……


第五百九十章 第一夜的气运！

　　朱鱼为大比第一没有异议，也没有人能提出质疑来。

　　在众多大比修士中，朱鱼的实力明显高出其他人，而且不止一点半点。

　　也正因为这个原因，西楚众多大佬的意见才能空间统一。

　　七夜已经决定了，西楚的天才再也损失不起了，如果七强之间再死磕，这一战之后，西楚的精英将会损失殆尽。

　　但是，西楚大佬的这个决定却让很多人的算计落空，而因为算计落空，也必然遭到反弹。

　　“杀了朱鱼！我们联手杀了他，均分他的气运！”

　　说这话的人，竟然是一直被视为头号黑马的姜威。

　　他在说话间，手一扬，无数的阵盘从他手中飞出。

　　阵盘在空中迅速凝结，构筑成一个庞大的符阵。

　　大比前七的弟子被包裹在了这个阵盘之中。

　　“神通大阵！”高台之上，朱理八脸色倏变。

　　姜威的突然出手，让局面瞬间变得混乱，大阵之中，朱鱼一人面对其他六人的追杀，如果真是那样，后果不堪设想。

　　姜威的提议太具有诱惑力了，几乎没有人能拒绝。

　　今天大比的前七名，姜威，龙四，厉命，闵柔，项真几人个个和朱鱼都有芥蒂。

　　他们被朱鱼压了一头，内心本就有很多怨愤，现在有机会六人联手击杀朱鱼，这样的机会他们岂能放过？

　　大阵之中，姜威和闵柔齐齐领头，其他几人紧随其后，向朱鱼绞杀过去。

　　“竖子尓敢！”朱理八独目怒睁，整个人凌空而起，他飞剑祭出，强大的无匹的一剑攻向虚空中的神通大阵。

　　朱理八化神巅峰修为，剑道神通不弱，可是强大的神通剑道却根本破不开这诡异的神通符阵。

　　而就在此时，柳青衣长身而起，高喝道：“不好！这是阴天风的神通符阵，刚才那人是西秦奸细。”

　　柳青衣和阴天风是多年的敌人，对阴天风极其了解，他一语喝破阴天风这个名号，西楚众多强者齐齐色变。

　　鬼师阴天风，这个名号对西楚人来说就是噩梦。

　　西楚对西秦当年是多么风光，西楚曾经入侵西秦，攻城略地数十座城池，可就是因为阴天风的存在，让西楚不得不退出西秦的土地，这么多年都只能在马儿沁防御。

　　在西楚人的心中，阴天风有鬼神莫测之能，是西楚最大的敌人。

　　现在阴天风的神通符阵出现在王府广场的上空，这让今天的大比蒙上了巨大的阴霾。

　　第七夜可能是个陷阱，一个疯狂的陷阱，而这个陷阱是阴天风早就预料到的，他早就做了安排。

　　这么一想，大家就迅速想到，凭阴天风的智谋，不可能只是一座神通符阵，他的目标不仅仅只是第七夜。

　　朱理八疯狂的施展神通神通剑道在对神通符阵展开疯狂的攻击。

　　可是神通符阵变幻莫测，天师级的神通符阵更是玄奥无比，朱理八在短时间内根本攻不破。

　　“报……”

　　一声长长的嘶吼在虚空之中响起。

　　一对红甲人马从天空之中碾压而来，为首之人为天策军东将军左圣唐。

　　左圣唐浑身浴血从马上滚下来，大声喝道：“敌袭，敌袭！西秦敌袭！”

　　西楚霸王项惊天身形暴起，吼道：“哪里敌袭？西秦杂种在哪里？”

　　左圣唐脸色苍白，喝道：“西楚九门都遭敌袭，西秦夔兽铁骑不下一万，领兵大将为骆千秋。”

　　西楚霸王脸色一变数变，手中的令旗挥舞，喝道：“西秦儿郎听着，迅速构筑战阵，跟我前去迎敌。我们从西门杀出去，目标闵家马场。”

　　左圣唐结结巴巴的道：“闵……闵家马场已经被攻破了，闵落群是西秦奸细，早在马场布下了传送大阵，西秦铁骑就是从闵家马场杀出来的。”

　　西楚众强目瞪口呆，一阵寒意从每个人心底升腾而起。

　　“阴天风，我不杀你，誓不为人！”项惊天仰天长吼一声，声音之中尽是愤怒。

　　而此时广场之上彻底的乱了。

　　整个西楚城瞬间变得混乱，无数人奔走逃命，一派的慌乱。

　　西秦兵临城下了，其首领乃西秦大将军骆千秋。

　　数万之众攻打西楚城防，西楚岌岌可危。

　　朱理八也不得不放弃进攻神通符阵，立刻组织镇西军急匆匆奔赴自己的防区，一场殊死大战一触即发。

　　而此时，远在万里之外的马儿沁草原上空，头发稀疏的老道人再一次睁开的眼睛。

　　眼前的信圭晶壁之上，场景不断的变幻，从幻影中看西楚城，这座城池已经乱了。

　　他身后的小童拍手道：“师尊算无遗策，西楚这一次完蛋了！此战过后，西楚就是我们秦国的天下了。”

　　阴天风微微皱眉，轻轻的摇头，道：“项惊天和朱理八都是盖世名将，西楚没那么容易完蛋。今日一战，我主要是窃取第七夜的气运而已。

　　有了第七夜的气运，我们秦仙国必将人才辈出，而对西楚来说就是一场灾难。

　　两国交兵，胜负漫长，不是一年两年，一战两战就可以定乾坤的。

　　我们要彻底踏平西楚，至少还得一百年。”

　　小童皱皱眉头，若有所思的道：“师尊，您的意思是骆将军亲自率领我西秦精英征战，不过是为了给姜威和闵柔两人掩护？”

　　阴天风咧嘴一笑，道：“是又如何？这个时候天书已经到了，姜威和闵柔谁的造化更高，一切就看两人的气运了。”

　　小童一脸恍然，摇头道：“哎！可惜了那个朱鱼，他真的很厉害。师尊您灭杀了一个好苗子。”

　　阴天风平淡的脸上浮现出一抹阴晴不定，良久，他摇头道：“朱鱼此子不死，将来会成为华夏世界的大害，可惜，他迟生了几十年，可惜啊……”

　　阴天风在感叹，而此时西楚王府广场上空强大的神通符阵依旧在运转。

　　朱鱼被困在神通符阵之中，左冲右突，根本破不开。

　　天师级的符阵要破谈何容易？

　　而且不止如此，很快，来自四面八方的强大气息将他包裹在中间。

　　姜威、闵柔等人对他的袭杀开始了。

　　朱鱼以一对六，如果没有神通符阵的束缚，他也许还有一线生机，可是此时被神通符阵困住，对方击杀他就如同笼中着鸡，变得极其容易。

　　姜威的剑瞬间杀到朱鱼的面前，闵柔的剑紧随其后，两人的剑芒瞬间将朱鱼罩住。

　　在危急时刻，朱鱼没有任何犹豫，他的肉身迅速膨胀，魔化肉身，金刚不坏。

　　“砰，砰！”

　　他的肉身硬抗对手两剑，发出金铁相击一般的声响。

　　“吼！”

　　朱鱼狂吼一声，浑身都变成了金色，他体内一道功德之力瞬间脆裂，他的气势在一次暴涨。

　　而此时，龙四，厉命等人的剑已经攻到。

　　朱鱼神念一转，抬手一扬，吞天碗瞬间祭出。

　　道级法宝一现，一道强大的光芒射出，龙四的飞剑被吞天碗瞬间吞噬。

　　厉命等三人眼神之中露出骇然之色，迅速后退。

　　而他这一退，朱鱼的虚空神拳已经杀到了龙四的眼前。

　　金色的拳芒一闪，龙四的肉身就变成了一团血肉，龙四临死甚至连惨叫都来不及。

　　一切都太快了。

　　朱鱼的实力比刚才大比之时已经飙升了很多，得到了寿侯之尊，朱鱼“天才之路”接近大成。

　　更重要的是第七夜。

　　成就第一夜的尊荣，让他的气运攀升到了顶点。

　　要知道红尘宗最讲究的是机缘，朱鱼向着天才之路的大成高歌猛进，再这个时候意外得到了第一夜的气运，这就是莫大的机缘。

　　机缘的出现，让朱鱼的秘境进展速度达到了惊人的程度。

　　要知道“天才之路”要大成，要成为真正的天才，单单的西楚寿侯远远不够。

　　他成就寿侯，还有夺得国比第一成为栋梁，然后还要成为仙录宗认同的天下第一天才，天才之路才能真正的完美。

　　可是第七夜的出现，让他一步登天。

　　能够在第七夜出现的时候夺得第一夜尊荣的人，这必然就是天下一等一的天才，就算是仙录宗的使者，对此也绝无异议。

　　毕竟，第七夜的名头太响了，纵观百万年以来，凡第七夜出现，成就第一尊荣的修士，最后无一不是大世界雄霸一方的人物，所以第七夜的权威比仙国栋梁有过之而无不及。

　　朱鱼得了这个机缘，本来他“天才之路”秘境还路漫长，却在成就第一夜的刹那，直接飚到接近满格。

　　他的肉身要化神了，本身分离也仅仅一线之差。

　　在这个时候姜威突然发难，虽然借助天师级的神通符阵，他们胜算很大，但是要吃死朱鱼却也不是那么容易的。

　　激烈的对战，朱鱼压箱底的本事全部用上，在血腥的对战之中，朱鱼的修为依旧还飙升之中。

　　尤其他杀了龙四之后，整个人气势暴涨，如果把他比成笼中之虎，他此时绝对是笼中最凶狠的老虎。

　　第七夜应杀戮而生，朱鱼的杀戮促成的是他一夜的气运不断的被他吸收。

　　所以见了血，他就更不容易死。

　　一拳打死朱鱼，闵柔和姜威的联手攻杀再一次卷过来。


第五百九十一章 杀我者，死！

　　第七夜应杀戮而生，朱鱼击杀龙四之后气势暴涨，而与此同时，内心一股强大的暴戾气息直冲脑海。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀的念头在他脑海之中充斥，膨胀，变得无可遏制。

　　眼见姜威和闵柔两人杀过来，他杀意更浓。

　　一切都是这两人闹起来的，想组织人杀我？那就要有被杀的觉悟。

　　面对对方强大无匹的剑芒，朱鱼不退反进，他的虚空神拳“九五至尊”杀出。

　　九拳印在空中，穿透虚空，狠狠的砸在两人的剑芒之上。

　　两人构筑的强大剑芒比朱鱼两拳砸得粉碎。

　　剩下的七拳分别攻向两人。

　　姜威和闵柔同时撤剑防御。

　　“死！”

　　朱鱼森然吼道，露出白森森的牙齿。

　　此时他魔化肉身，肉身变成了一尊魔族，咧嘴的样子极其骇然。

　　一个死字，闵柔的剑芒已经被朱鱼砸穿。

　　“不！”

　　姜威目眦俱裂，抬手一扬，一尊虚影瞬间浮现。

　　那是一个头发稀疏的道人的模样，虚影一现，朱鱼便感觉自己被强大的攻杀符阵绞杀在其中，喉头一甜，鲜血飚出。

　　他识海之中无数的赤子之蝶急速的飞舞，体内的盘古图疯狂的旋转。

　　七妙银杏瞬间伸展开来，无数的枝叶插进周围广袤的虚空之中。

　　三大保命的本事齐齐出手，饶是如此，朱鱼只觉得自己的五脏六腑似乎要被烧焦一般，灼灼的剧痛几乎让他失去意识。

　　这是天师印记。

　　强大的天师印记？

　　朱鱼攻向闵柔的拳芒顿了一下，但是下一刻，杀的执念再一次充进他的大脑之中。

　　那股强大的气息席卷一切杂念，甚至连疼痛都顾不上了。

　　朱鱼的拳芒倏然暴涨，竟然还是攻出了这一拳。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫划破虚空，闵柔小腹被朱鱼一拳洞穿，五脏六腑被朱鱼直接捏碎。

　　她的身躯如同一片落叶一般被神通符阵搅飞，生机渐渐的从他体内消失。

　　“闵师妹，闵师妹！”姜威简直不敢相信自己的眼睛。

　　朱鱼受天师印记一击，竟然还有击杀闵柔的能力，这怎么可能？

　　“啊……”姜威在狂吼，他内心的怒火被彻底的点燃。

　　他和闵柔同属西秦人，他对闵柔早就仰慕之极，现在眼睁睁的看到闵柔在自己眼前被杀，可想而知他的愤怒。

　　“我要杀了你！”姜威竭斯底里的吼道。

　　他和闵柔不同，他早就是阴天风的弟子，这么多年隐姓埋名潜伏西楚，就是为了一个机缘。

　　这几十年来，他表面平庸，可是在他内心无时无刻不燃烧着熊熊的烈火。

　　他无时无刻不想着自己有朝一日一步登天，成为秦仙国的骄子，成为整个华夏让人侧目的天才。

　　可是现在，这一刻，他觉得自己的天才之梦瞬间破碎。

　　比起朱鱼，他的战力完全就是三脚猫。

　　在朱鱼面前，他狗屁都不是，还敢称天才？

　　朱鱼一个万寿修士，面对天师印记的一击，依旧能击杀同样为万寿后期的对手。

　　这可是鬼师阴天风的天师印记啊。

　　朱鱼击杀了闵柔，杀戮的信念不降反增，第一夜的气运进一步融合进他的肉身之中。

　　“噗，噗，噗！”

　　浓浓的鲜血从他嘴中喷射而出，每喷一口血，他的脸色便白一分，而气势反而涨一分。

　　此时，他的身后，厉命等三人再一次杀到。

　　趁你病，要你命，三人眼见朱鱼受伤，都把这当成了天赐良机，个个脸上流露出狂热之色。

　　谁杀死朱鱼，必然能占据第一夜气运的大部分，这样的诱惑太大了。

　　面对三人的袭杀，朱鱼根本不回头。

　　反手便是“九五至尊”，又是九拳砸出。

　　九拳直接穿透虚空，瞬间杀到三人面前。

　　厉命的剑芒回撤，死死的将朱鱼的拳势挡住。

　　可是在他挡的一瞬间，他陡然觉得内心一空，下一刻，朱鱼的拳头已经砸到了他的脸上。

　　他双眼几乎要瞪出眼眶来，他死也不明白朱鱼的攻杀为什么如此犀利。

　　可是一切都晚了。

　　他的防御护罩如同玻璃一般的碎裂，散落，下一刻，他的脑袋变成了一团肉酱。

　　脖颈动脉的热血飚出数丈之高，鲜血染透一片天空。

　　这样的对战说时迟，那时快。

　　六人围攻朱鱼，到朱鱼击杀三人，一切不过在电石火花之间。

　　朱鱼本来是一只困兽，可是这一只困兽的强大远远超过了想将他灭杀的几个草包。

　　一只老虎哪怕是关在笼子里面，几只绵羊要杀死他，那也是异想天开。

　　现在朱鱼就是老虎，而其余六人就是绵羊，这就是第一夜和其他六夜之间的差距。

　　可笑姜威想组织六人击杀朱鱼，抢朱鱼的气运。

　　现在反过头来朱鱼一一将他们击杀，七夜所有的气运要被朱鱼一人所得。

　　“快跑，快跑！”项真吓破胆了，拼命的嘶吼，迅速的后退，瞬间逃得无影无踪。

　　姜威一看形势不妙，也要逃走。

　　可是朱鱼哪里会放跑他这个罪魁祸首？

　　朱鱼庞大的身躯如一座山一般向姜威压过去，他的虚空神拳同时祭出。

　　朱鱼的虚空奥义早就领悟到了“非道”境，虚空神拳在他手上完全可以隔空杀人，他就算被神通符阵困住，他的拳也能击杀对手千丈之外。

　　姜威只感觉背后像山一样的压力遽然而止。

　　朱鱼的拳还没砸实，他便觉得自己丹田巨震，内心翻涌，“哇！”一口浓血喷出。

　　此时他肝胆俱裂，仰天吼道：“师尊救我！”

　　“啊……”

　　远在万里之外的马儿沁草原上空，那小童忍不住惊呼一声，脸色瞬间煞白。

　　“师……师尊，姜……姜威……”

　　自始至终，他都目不转睛的盯着看这一战，眼见师尊的神通符阵已经将朱鱼牢牢的束缚住了。

　　朱鱼已经成了一只笼中鸟。

　　在这样的情况下，姜威领头，六人联手袭杀朱鱼，最后赫然是这样的结果。

　　电石火花之间，朱鱼连杀三人，其余三人魂飞魄散，逃之夭夭。

　　而现在，姜威眼看要被灭了。

　　阴天风的双眼爆睁，他双手连动，无数符文从他手中打出，原来万里之外的神通符阵运转速度遽然加速。

　　朱鱼在强大的神通符阵之中，肉身几乎要扭曲。

　　可饶是如此，朱鱼依旧是有进无退，强大的虚空神拳穿透虚空，狠狠的一拳砸在了姜威身上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，远在万里之外的晶壁都是一阵颤动。

　　姜威从腰部以下，被朱鱼一拳砸成了肉饼。

　　他的双眼爆睁，死不瞑目。

　　阴天风在西楚安置了几十年的棋子，就这样葬送了。

　　阴天风脸色铁青，身体倏然一闪，下一刻，他的人影已经在数里开外，他的天师神通完全施展出来，不顾一切的往东急速的前进。

　　他的目标西楚城！

　　他的速度极快，对天师级别的强者来说，万里之遥也不过就数刻时间而已。

　　在急速前进中，无数法诀从他双手祭出，他竭力的掌控着远在万里之外的神通符阵。

　　智者千虑，必有一失，阴天风算计了千年，可是这一次他终究没有估算到朱鱼的战力。

　　他实在没想到，小小的西楚竟然能出一尊如此变态的天才。

　　他的神通符阵，加上姜威等六人，竟然杀不了一个小小的朱鱼，不仅没杀死对方，反而遭对方反杀。

　　他苦心算计的第七夜的气运，现在全砸了，他安插在西楚的两枚天才棋子都完蛋了，他怎能不恼羞成怒？

　　他一定要杀死朱鱼，绝对不能容许一个第七夜气运的天才出现在西楚。

　　不惜一切代价，也要杀死他。

　　再说朱鱼，他击杀了姜威。

　　下一刻，他便感觉周围的神通符阵威力在急遽的飙升。

　　攻杀符阵的运转，让他疲于应付。

　　符道本就是各种大道最厉害的，而且刚才那小子身上有天师印记，由此推之，围杀自己的符道不是化神级的符道神通，而是天师级的符道神通。

　　天师级的符道神通，朱鱼能够挡得住吗？

　　可是现在对朱鱼来说不是他能否抵挡的问题，而是他没有选择。

　　不管能不能抵挡神通符阵的威力，他也必然要拼命抵挡。

　　因为挡不住，他就只有死路一条。

　　朱鱼的虚空神拳催动到极致，以他为中心，漫天都是金色的拳芒。

　　无数的符阵在他的拳芒之中崩溃，可是神通符阵生生不息，绵绵不绝，他破了一个，后面还有更多的符阵前仆后继，汹涌而来。

　　神通符阵运转速度越来越快，朱鱼的出拳速度也越来越快。

　　朱鱼心中清楚，一场生死搏杀已经不可避免。

　　他将全身的功法催动到了极致，体内的盘古图飞速的旋转，七妙银杏的枝叶无限的延伸，识海之中的赤子之蝶漫天飞舞。

　　无数的灵力在他上空聚集，天空之中风云际会，本来晴空万里的王府广场，瞬间阴云密布。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道白色的闪电撕裂阴云，朱鱼的头顶上空开始电闪雷鸣。

　　朱鱼只感觉一道闪电从自己头顶劈下，他的肉身几乎要在这一道电光之中崩溃。

　　下一刻，“咔擦！”一声，他体内发出像是鸡蛋碎裂的声响，他内视体内，那金灿灿的金丹破碎开裂。


第五百九十二章 老子化神！

　　西楚城王府广场上空，天空之中阴云密布，阴云之中，无数符文交织，强大的神通符阵快速的运转。

　　符阵之中，朱鱼高大的身躯在符阵之中穿梭，以他为中心，无数的拳芒在空中凝结，汹涌的符阵将他重重包围，却不能伤他分毫。

　　此时，西楚城的乱局渐渐的稳定了下来。

　　镇西大将军朱理八和西楚霸王项惊天亲自率领王府军队和镇西军镇守西楚城四门，将西秦夔兽铁骑死死的挡在了城外，而马儿沁的三路大军也正急速的往回赶过来。

　　随着时间的推移，西秦这一次突袭必将无功而返。

　　本来一片仓皇凌乱的西楚人也渐渐的平静了，他们齐齐汇聚到王府广场四周，静静的看着天空中这惊人的大战。

　　在西楚人的眼中，朱鱼如天神下凡一般威武强壮，他刚刚夺得寿侯之尊，而且刚刚成就第一夜的荣耀，西楚人早就对他佩服得五体投地。

　　而现在看他面对强大的神通符阵，虽然被困阵中，却毫不慌乱，越战越勇，他表现出的那股一往无前，遇神杀神，遇佛杀佛的强大气势，让人心折。

　　在激烈的战斗之中，符阵的运转速度越来越快。

　　朱鱼的金丹已经完全裂开，金丹中心，一尊小小的婴儿慢慢的茁壮成长，金丹化婴，化神之尊。

　　随着元婴的出现，朱鱼的气势再一次暴涨，强大的化神气息以丹田为中心，迅速充斥在他身体的每一个角落。

　　无数关于大道的领悟再这一次再一次被激发出来。

　　三千大道，智慧奥义瞬间进入是道境。

　　化神的气息在他内里疯狂的运转，无数妙相生，翩翩起舞的赤子之蝶煽动翅膀，似乎瞬间滋生了无穷的智慧。

　　大战依旧在继续，朱鱼的“赤子心”四字箴言完全运用到了大战之中。

　　“赤子心”的四字境界他已经得心应手。

　　他越战越兴奋，越战越勇，而他体内的元婴也在激烈的战斗之中开始越来越清晰稳定。

　　丹田之中金丹已经不见了，取而代之的是一枚初生的婴儿，看这小家伙，小巧玲珑，粉雕玉琢，无尘无垢，无穷的大道奥义蕴含在其中。

　　元婴成了。

　　下一步神通生。

　　诸般大道，朱鱼唯大道之虚空奥义领悟到了非道境。

　　踏入化神，诞生神通，其神通是大道神通，其实也叫本命神通。

　　唯有大道领悟到一定的境界，才有可能成就元婴，而成就元婴之后，大道神通就自然的滋生。

　　朱鱼感觉自己眼前的一切都变了，眼前的神通符阵的架构和先前完全不同。

　　神通符阵快速运转，强大的攻杀符阵如潮水一般向他席卷而来。

　　朱鱼心中灵感一生，身影瞬间消失，无影无踪。

　　神通符阵依旧在运转，朱鱼偌大一个活生生的人却已经销声匿迹了。

　　下一刻，朱鱼已经轻松的穿透了神通符阵，人影已经到了神通符阵的外面。

　　无数观战的人看到这一幕，几乎不相信自己的眼睛，这就好比一个凡俗之人，在一场暴风骤雨中奔跑，身上却没有沾上一滴水滴一般，让人觉得不可思议。

　　天空之中神通符阵如此绵密，将整个虚空都笼罩在其中。

　　可是朱鱼却无声无息的从神通符阵之中穿梭而过，强大是的神通符阵竟然没能伤他分毫。

　　“这怎么可能？”

　　“是啊，太不可思议了！朱二十七公子这是神通！一定是大道神通！”

　　“大道神通？二十七公子化神了！”

　　二十七公子化神，短短的几个字，让整个王府广场四周霎时间欢声雷动。

　　“一定是化神了，刚才广场上空阴云密布，电闪雷鸣，这就是二十七公子化神的异象……”有人兴奋得手舞足蹈，大声喝道。

　　“天呐！竟然在战斗之中化神，第一夜不愧是第一夜，太强大了，太逆天了！”

　　“废话，二十七公子本来就逆天，他踏入万寿，短短几年就化神了。现在又有寿侯之尊，还是第一夜，将来西楚第一人，不，楚仙国第一人非他莫属。”

　　无数人议论，无数人喝彩，他们高呼朱鱼的名字，很多人自发的开始膜拜。

　　朱鱼看到这一幕，嘴角微微一翘，内心说不出的得意和兴奋。

　　化神的感觉真好，拥有大道神通的感觉真好。

　　朱鱼的本命神通很奇怪，他的肉身可以瞬间在虚空之中消失，这种感觉其实只是旁观者的感觉。

　　对朱鱼来说，他能在现在的空间之内，看到另外一个空间。

　　面对神通符阵，他瞬间藏到他看到的那个空间之内，然后向前迈出一小步，自然就躲过了神通符阵的攻击。

　　这种感觉说来很奇妙，可是对朱鱼来说，作为地球学霸，他很早就有四维空间的概念。

　　而现在，他觉得自己看到的那个空间，应该就类似地球上所说的四维空间，平常人都生活在三维空间之中，根本感觉不到四维空间的存在。

　　但是朱鱼能感觉到，能够看到，而且能够轻易的藏身其中，这就是神通？

　　“这个神通真不错！”朱鱼啧啧的道。

　　本命神通对修士来说极其的重要，对不同的修士来说，本命神通也各不相同。

　　有的修士本命神通强于攻杀，有的修士本命神通强于防御。

　　不过对朱鱼来说，他最看重的本命神通还是保命的神通。

　　而现在他这个本命神通恰恰就是保命的神通，他十分满意。

　　“这个神通就叫‘虚空隐’吧！”朱鱼暗暗道，对化神以上的修士来说，本命神通都极其的隐蔽，有很多修士，对本命神通保密极严，轻易不施展出来。

　　朱鱼这个神通究竟叫什么名字他也无法知道，所以只有自己命名“虚空隐”。

　　这一边朱鱼突破化神，获得本命神通，轻易出了阴天风的神通符阵。

　　而此时的阴天风还在千里之外。

　　他眼睁睁的看着一幕，却无法阻止，惊得语无伦次。

　　“化神？怎么可能化神？还是在战斗之中化神？”

　　阴天风木然望着手中的晶壁，前行的速度依然很快。

　　他握晶壁的手轻轻的颤动，作为神机门的修士，他号称前知五百年，后知五百春，天下之事，就没有他不知道的。

　　可是这一次，他却没有算到朱鱼。

　　“第七夜的神秘果然不可推测，得到了第一夜的气运，此子要逆天啊！”

　　阴天风迅速拉近和朱鱼的距离。

　　千里之遥，一个呼吸就只有八百里了。

　　几个呼吸，就只有两百里了。

　　他手一翻，将手中的晶壁收了，他目视前方，通过肉眼都看看到远方的朱鱼了。

　　“一定要杀了此子！此子不除，后患无穷。”阴天风厉声道，他双手再一次舞动，强大的神通符阵在前面的虚空之中凝结。

　　这一次神通符阵的威力要比先前强十倍，百倍。

　　要知道刚才困住朱鱼的神通符阵不过是姜威用阴天风祭炼的阵盘布下的符阵，虽然叫神通符阵，不过只是沾了神通符阵的一点气息而已。

　　而现在，阴天风亲临西楚城，作为天师级强者，他所施展的神通符阵之强大，又哪里是刚才那小阵可比？

　　阴天风出手，朱鱼就心有感应。

　　他极目望向西方，在天际之处看到了一个头发稀疏的道人，此人衣袂飘飘，凌空踏步而来。

　　无数的符阵在他身前凝结。

　　强大的符阵排山倒海的向自己卷过来，眼之所见，前面一片符海汪洋。

　　“鬼师”阴天风，朱鱼内心一凛。

　　第七夜陷阱的幕后黑手终于出现了，这家伙就是鬼师阴天风。

　　朱鱼内心瞬间升腾起无尽的杀意，可是他心中却也清楚，自己虽然化神了，拥有了本命神通，可是自己的修为要对抗阴天风却是万万不可能。

　　怎么办？

　　逃！

　　朱鱼的身影瞬间隐去，“虚空隐”神通。

　　下一刻，他所立足的位置，已经被神通符阵所覆盖。

　　而阴天风这致命的一击，却将西楚王府广场瞬间化为了灰烬，数以十万计的修士在强大的符阵碾压之下直接消失。

　　一时西楚城哀鸿遍野，本来稳定的局面再一次乱了。

　　“‘鬼师’阴天风，是阴天风那个恶魔！”

　　阴天风忽然出现，让本来稳如泰山的西楚城再一次陷入了危机之中。

　　西楚上空，数道强大的神识交织，下一刻，阴天风的前方一枚虚影缓缓的浮现。

　　一独腿老者目光如电，死死的盯着眼前的阴天风。

　　他手一扬，漫天的剑影绞碎眼前的神通符阵，阴天风的攻势为之一滞。

　　“阴天风，你休得猖狂，凭你一人之力想攻西楚，你是不自量力。有我玄黄七在，西楚稳如磐石！”独腿老者傲然道。

　　神通剑道的威力再一次飙升，此消彼长，阴天风的符道神通被挡在了西楚城外。

　　阴天风凶悍无匹，可是西楚也有天师级强者。

　　玄黄七和苏明河一直藏在暗处没动手，就是要等阴天风。

　　现在，阴天风终于来了，双方这一战无可避免，玄黄七挡住阴天风一击，苏明河的身影也出现了。

　　两尊天师联手，阴天风纵然符道逆天，一时半刻也休想占得便宜。


第五百九十三章 黄金卫再现！

　　西楚城西门，巍峨险峻的城门上空，朱理八一身戎装，独目圆睁，眼睛死死的望着几百里开外的广袤大地之上。

　　广袤的西边大地和天空，无数夔兽铁骑密密麻麻，如蚂蚁一般密集。

　　朱理八“呸！”吐出一口浓痰，怒喝道：“左圣唐该死，什么狗屁右将军，斥候的事儿都办不好，这只有一万铁骑吗？一万铁骑有这么多？”

　　他扭头看向旁边，他的身旁项惊天一脸阴沉，良久，道：“闵家马场必须攻破！”

　　他言毕，手中令旗挥舞。

　　远在百里之外的千策军首领厉青山正率领千策军部众奋勇杀敌。

　　项惊天令旗一展，随即反应，指挥千策军向闵家马场方向碾压过去。

　　朱理八的令旗几乎同时舞动，千策军右将军马四海率领的镇西军从另一侧向闵家马场包抄过去。

　　此时的闵家马场已经被一座极其庞大的传送符阵所占据。

　　源源不断的夔兽铁骑从闵家马场之中冲出来，然后迅速的投入战斗。

　　而镇守闵家马场的西秦将军便是项惊天和朱理八的老对手，西秦大将军骆千秋。

　　骆千军亲镇中军，闵家马场外面，聚集了上万夔兽铁骑的精锐，很显然，现在两军对垒，焦点就在闵家马场的争夺。

　　闵家马场是西秦布了很久的一颗棋子，场主闵落群潜伏西楚这么多年，只潜伏不起用，目的就是等待其一旦启用，便要立下奇功。

　　今天，闵落群终于行动了。

　　他的行动目前看来很成功，今日西楚之战，他发挥了最关键的作用。

　　西楚两路大军进攻闵家马场，双方的战阵很快绞杀在了一起。

　　双方都是精锐对精锐，对西楚来说，如果攻不下闵家马场，西秦的铁骑就会源源不断的出现，西楚城的压力就会越来越大。

　　所以，现在对西楚铁骑来说，能否在这一战之中攻下闵家马场，将会左右整个战局。

　　西楚两元大将马四海和厉青山都知道形势的严峻，所以，两人都身先士卒，死命搏杀，双方的战局从一开始就分外的激烈。

　　闵家马场方圆不过百里，在百里方圆的虚空之中，聚集了数万铁骑。

　　铁骑的冲锋，战阵的搏杀所掀起的狂暴灵力，早已经将西门外夷为平地，西城城外一片茫茫，漫天黄沙飞扬，虚空扭曲看不清人影。

　　天空被鲜血染红，血雾随着狂暴的灵力向四方卷积，西楚城头上竟然都是一片腥风血雨。

　　“不好，西秦铁骑从外围冲击千策铁骑的战阵！”

　　柳青衣羽扇纶巾，忽然脸色一变，吃惊的道。

　　西门城防的压力骤减，本来攻击西门的夔兽铁骑突然调转方向向闵家马场碾压过去，从外围开始冲击厉青山的战阵。

　　千策军战阵瞬间出现凌乱。

　　项惊天“呸！”一声，暴喝道：“朱瞎子，你就算死也要盯在城头上，我去去就来。”

　　他长身而起，身影一闪，迅速消失。

　　下一次出现，他就身处在了千策军的战阵之中。

　　“千策军的儿郎们，今天你们建功立业的时候到了。是汉子的就跟着我项惊天杀光这帮西秦狗杂种！”项惊天的声音在空中飘荡。

　　他一剑劈出，斩开虚空，天空之中出现一道巨大的鸿沟。

　　外围夔兽铁骑的战阵被他一剑劈成两半。

　　夔兽铁骑阵中闪出一员化神级大将，企图一剑挡住项惊天的一击。

　　两人的剑芒在空中相交，只听“轰！”一声，天空炸开，绚烂如焰火。

　　夔兽铁骑大将被震得倒飞出去，四面八方的部属围拢过来，战阵运转才将此人死保下来。

　　可这一来，刚刚气势如虹的夔兽铁骑气势为之一顿。

　　下一刻，项惊天令旗挥舞，千策军在他的令旗指挥之下一分为二，从内外两边御敌，才渐渐的稳住战阵。

　　西楚霸王名不虚传，他亲自出手，终于让千策军免遭灭顶之灾。

　　可是战况依旧不容乐观。

　　西楚城的兵太少了，西楚铁骑的防御重点在马儿沁草原，西楚第一军烈虎军此时还根本没办法投入战斗。

　　如果此时不攻下闵家马场，等烈虎军赶到的时候，西秦夔兽铁骑的人马必然会达到惊人的数字，到时候双方在西楚城外的对战将会进一步升级。

　　可能这一役就要演变成西秦和西楚大军的大决战。

　　如果那样，西楚就危险了。

　　西楚王比刚刚结束，西楚三军精锐将领全部参加王比不在军中。

　　而由于第七夜的原因导致西楚众多天才在大比之中陨落，有很多三军偏将军，游击将军级，甚至是副将级的好手不在，三军战力大降。

　　这根本就不是决战的时机。

　　所以，无论如何要破袭闵家马场，以最快的速度攻破闵家马场。

　　随着项惊天亲临一线，战况更加的激烈。

　　西楚一方终于开始占据上风，大军一步步的向闵家马场推进。

　　可是闵家马场的西秦铁骑源源不断的被传送过来，传送过来的铁骑迅速的投入战斗，他们坚守得也极其的顽强。

　　镇西军马四海那一边，恶狗马四海浑身浴血，被对方的战将死死的缠住，镇西军的攻势眼见开始减弱。

　　镇西军和烈虎军一级夔兽龙骑不同。

　　镇西军红甲军不过几千人马，大部分都是步卒。

　　以步卒对阵铁骑，镇西军所擅长的是在战阵的变幻和指挥，靠战阵的优势来抵御铁骑的冲击，这是镇西军致胜的法宝。

　　对手骆千秋深谙此理，所以指挥战将缠住镇西军主将马四海，从而干扰镇西军的指挥和战阵变换。

　　另外一方面，镇西军中大批骨干将领都因为参加王比不在军中，军中中层出现大规模的断层，这对战阵运转来说尤其的不利。

　　所以，项惊天那边的千策军占据优势了，镇西军这边却又出现了危机。

　　西门城楼之上，朱理八的独目闪烁，脸色极其的阴沉。

　　他恨不得亲自上阵迎敌，可是西门城楼他不能不镇守，如果他不亲自镇守城门，鬼知道阴天风还有什么后手。

　　和阴天风交手多年，他深知鬼师阴天风的厉害，这个老鬼算无遗策，权谋诡诈无人能及。

　　如果朱理八胆敢离开西门，说不定下一刻夔兽铁骑就会不顾一切的冲破西门，冲入西楚城中。

　　一旦夔兽铁骑进城，西楚就完蛋了。

　　就算是最终西楚三军赢了这一战，也必然元气大伤，西秦虎狼是不会给西楚修生养息的机会的，西楚完蛋只是迟早的事情。

　　“这仗打得真他妈憋屈！”朱理八瓮声道。

　　柳青衣道：“大将军，要不然我亲自……”

　　“不！你和我，谁都不能离开城楼半步。传令马四海，如果此战不胜，他就得死。”

　　大战在继续。

　　双方都拼尽了全力。

　　西秦一方骆千秋亲自出动了，他冲在最前方已经和项惊天交上了手。

　　夔兽铁骑处于了下风，可是极其的坚韧，源源不断的铁骑从闵家马场冲出来投入战斗，项惊天好几次冲锋都险些攻破了闵家马场的防御，可是最终却功亏一篑，未能突破。

　　机会一次一次的流逝，胜负的天平随着时间的流逝也开始出现了倾斜。

　　骆千秋掌控局面越来越稳，而随着夔兽铁骑的人数的增加，防御越来越坚实了。

　　“不行了！攻破闵家马场希望不大了！”柳青衣冷声道。

　　“大将军，下决定吧！”

　　西门城楼，无数将领跪在朱理八的身前。

　　此时不管是千策军、烈虎军还是镇西军已经不分彼此了，项惊天亲临一线，西楚城朱理八就是决断之人，这是多年以来，朱理八和项惊天之间的默契。

　　战况如此，现在千斤重担都压在了朱理八的身上。

　　朱理八嘴唇紧抿，独目之中精光闪烁，脸色阴晴不定。

　　饶是他身经百战，此时也不由得犹豫不定。

　　怎么办？

　　“啊……大将军，您看……”

　　柳青衣突然大叫道，他手指着大战的方向，脸上露出狂喜之色。

　　所有人齐齐看向战场方向。

　　天际一抹金色的云彩浮现，下一刻，那一抹金色如同一柄利剑狠狠的插入了夔兽铁骑的战阵之中。

　　“那是黄金卫！是黄金卫！”

　　城楼之上，无数观战的兵丁突然大声喝道，所有人都心潮澎湃，激动莫名。

　　黄金卫，四百多黄金卫排成锥形大阵，如一柄长枪从夔兽铁骑的战阵中插进去。

　　黄金卫为首之人，浑身金甲，快如闪电，冲入阵中如虎入羊群一般，一路掩杀，所向披靡。

　　他御使的是一柄黝黑如墨的长剑，剑锋所指，便是血流成河。

　　好一员彪悍的大将，此时是谁？

　　“那是二十七公子，那是二十七公子！”

　　“二十七公子朱鱼率领黄金卫杀入敌阵了！”西门城楼之上，无数人呐喊。

　　这一声呐喊过后，西楚人心大震，同时千万人开始呐喊：“二十七公子杀入敌阵了。”

　　二十七公子朱鱼，刚刚的王比寿侯，王比第一夜，此时他在西楚人心中就是无所不能的神灵。

　　他的出现，让本来心惊胆战，内心恐惧的西楚人一下似乎看到了希望，而这样的希望对目前的西楚来说就是胜利的信念。


第五百九十四章 阴天风的杀招！

　　朱鱼依靠本命神通“虚空隐”躲过阴天风强大的神通符阵一击。

　　等他身形再现，玄黄七、苏明河两大天师已经出手了。

　　对付阴天风这样的强者，朱鱼显然还插不上手。

　　可是他怎么也压抑不住内心熊熊的杀意。

　　第七夜应杀戮而生，第七夜的气运加身，对修士来说最大副作用就是杀心不可遏制。

　　朱鱼为七夜中的第一夜，本就得到了七夜的大部分气运，后来他又杀了四个第七夜其它好手，七夜的气运他一个人占据了九成。

　　占据的气运越多，杀心越大，此时的朱鱼，就像是看禁制片子看得欲火焚身的毛头小子，体内热血贲张，面红耳赤，五脏六腑似乎随时都能燃烧起来。

　　他拼命的吸气，空气中的血腥味儿疯狂吸入体内，似乎才能让他的症状稍微缓解一些。

　　他满脑子都是杀！

　　他身影如电，冲出东门，在东门外，他迎头就撞上了前来救援的黄金卫。

　　西秦兵临城下，项惊天早就动了最高兵符，号令西楚三军齐齐回城勤王。

　　黄金卫之所以能到这么快，一来是因为黄金卫的驻地本来就处在腹地，并不像烈虎军和千策军一直在一线驻扎。

　　另外，黄金卫一直没有战事，随时随地都枕戈旦待，他们一收到命令，立刻就可以行动。

　　而处在一线的烈虎军和千策军则要从各个镇守要点集中，然后才能大军行动，这一来速度自然要慢很多。

　　最后，黄金卫四百人个个都是军中的精锐，黄金虎烈马也是最好的虎烈妖马，黄金卫西楚第一卫的速度自然要比其他的三军快很多。

　　朱鱼碰上了黄金卫，如虎添翼，此时他满脑子都是杀意，根本顾不得任何战前动员。

　　手中令旗一挥，四百黄金卫紧随其后就一路掩杀出去。

　　朱鱼的目标很清楚，直奔闵家马场。

　　西秦铁骑来得这么突然，肯定是闵家马场出了问题，这用屁股想就能想到。

　　朱鱼率兵到闵家马场的时候，闵家马场的大战已经打得天昏地暗，漫天都是战阵绞杀在一起。

　　朱鱼内心本就被杀意所充斥，看到这样的场景，鼻子中嗅着冲天的血腥的味道，更是刺激得他肉身几乎要被爆裂开来。

　　没有任何废话，令旗一挥，锥形阵，朱鱼一马当先，也不分什么方向，四百黄金卫如一柄利剑一般就插进了夔兽铁骑的战阵之中。

　　杀！杀！杀！

　　朱鱼的飞剑祭出，一剑斩飞数尊铁骑的头颅。

　　漫天的血光飞洒，西秦人的热血飚起来，迎头洒在朱鱼的身上，朱鱼只觉得一阵清凉从丹田部位升腾而起。

　　四肢百骸说不出的舒畅，真就如同欲火焚身得到发泄后一般，舒坦到了骨子里。

　　一剑斩杀数人，下一刻的杀戮就变得不可遏制。

　　朱鱼如同一头疯狂的雄狮，杀入了敌阵一路向前，什么战阵，什么胜负，一切的一切都在他脑海之中消失了。

　　他脑袋之中唯有杀，杀！

　　不断的杀戮，每杀一人对他来说都是一个舒坦，杀人越多越舒坦。

　　而这样的舒坦，其实就是第七夜的气运在和他的肉身和灵魂融合。

　　第七夜这个百万年的传奇，应杀戮而生，既是大凶又是大吉，原因就在于此。

　　试想如果不是朱鱼夺得了第一夜，夺得第一夜的是姜威，此时对西楚来说将是怎样的灾难。

　　而现在第一夜的气运全归了朱鱼，有了气运的加持，朱鱼本身又是化神之修为，战力逆天，又有何人能挡？

　　朱鱼越杀越疯狂，越杀越得心应手，越杀心中越舒坦。

　　他身后四百黄金卫本就是西楚第一卫，个个实力超群。

　　他们眼看着主将如此逆天无敌，他们的士气也瞬间被催动到了极致。

　　虽然没有战阵指挥，可是平日朱鱼战阵训练极其严格，此时既然是锥形大阵，大阵的要领他们心中清楚得很。

　　朱鱼在前面杀，他们从后面协助朱鱼，夔兽铁骑构筑的绵密战阵，如同一块布帛一般被瞬间撕裂开来，几个呼吸之间，朱鱼已经杀到了中军帐下。

　　中军帐本来是骆千秋亲自坐镇，可是骆千秋此时和项惊天缠斗在了一起，根本不在中军帐中。

　　代替骆千秋坐镇的是他的副将司马温，此人也是一尊化神级高手。

　　他眼看着对方一队黄金人马一路掩杀过来，所向披靡，瞬间杀到了中军帐下，他惊得目龇俱裂。

　　此时南北两个方向战况都极其的胶着，而现在竟然有一队人马从东方直接攻入了中军帐，如让他攻破中军帐，传送大阵瞬间就会崩溃，闵家马场就完了。

　　“挡住！给我挡住！”司马温厉声喝道。

　　他糅身而上，飞剑祭出，一式斩马式向朱鱼坐下的铁骑狠狠的斩杀过去。

　　化神级高手一出手，用的是神通剑道，朱鱼立刻感应。

　　如是平日，朱鱼对上司马温两人必然是有一番好胜负，甚至朱鱼刚刚踏入化神之境，实力比之司马温还有不如。

　　但是现在，他杀疯了，正处在第七夜杀戮的疯狂之中，战力比真实战力至少要强一倍。

　　面对司马温的强势斩杀，他不惊反喜，杀气再一次冲天而起。

　　他不会神通剑道，一式《九章剑诀》“一字式”迎上去，双方针尖对麦芒，以力对力，两柄飞剑在空中轰然相撞。

　　“轰隆隆！”

　　灵力爆裂，宛若惊雷声响。

　　司马温所站立的中军帐轰然倒塌，司马温被这一剑之威震退数十丈开外。

　　中军帐周围数十亲卫被这一击活活的震死。

　　司马温双目怒睁，喝道：“这……这怎么可能？”

　　他司马温成名多年，战力之强在西秦军中也是人尽皆知的，对方这黄金战将怎么可能拥有如此强的实力？

　　可是此时的形势已经容不得司马温震惊，中军帐震塌，西楚城全城欢呼，数以百万计的修士呐喊：“西秦中军帐破了，二十七公子攻破了中军帐！”

　　如此多人齐声呐喊，声势震天。

　　处在战阵之中的西楚兵丁本来不知道战况，可一听敌方中军帐破了，个个精神大震，士气迅速攀升到顶点。

　　而与之相反，西秦铁骑一听中军帐破，内心极度的惊慌，此消彼长，战况迅速的逆转。

　　两军交战，胜负就在一线之间。

　　前一刻还是西楚势危，下一刻西秦就兵败如山倒。

　　西门城楼之上，朱理八目睹这一幕，击掌叫好，激动得手舞足蹈。

　　“好，好！狗日的小子，像老子！有老子当年的风范。”朱理八吼道。

　　全城欢呼，西城兵丁本土作战的优势体现得淋漓尽致，西秦夔兽铁骑的局面危险了。

　　而就在此时，天空之中传来一声冷喝：“蠢材，为将者当奇正结合，虚虚实实，实实虚虚。死守闵家马场，万余精兵困在弹丸之地，何如能展我夔兽铁骑之威？”

　　天空之中人影一闪，阴天风的虚影浮现。

　　在阴天风对面，玄黄七和苏明河成掎角之势对阴天风形成夹击态势。

　　三尊天师级强者的大战，从眼前的形势看，西楚一方并不占上风。

　　虽然同样是天师，可是天师的战力也有高下之分。

　　鬼师阴天风的战力之强，冠绝这数十万里江山，玄黄七和苏明河纵然联手，也不能胜他。

　　阴天风一现，朱鱼浑身汗毛瞬间炸开。

　　他几乎没有任何犹豫，瞬间向前冲过去，神通“虚空隐”，整个人隐匿到了虚空之中。

　　而下一刻，阴天风的神通符阵已经杀到了。

　　滚滚符阵碾压而过，黄金卫紧靠朱鱼的数十人瞬间被绞杀，而一同绞杀的还有西秦夔兽铁骑数十人。

　　符阵碾压而过，一片的腥风血雨，朱鱼的影子已经出现在了东门之外。

　　他的令旗挥舞，黄金卫瞬间冲破敌阵，齐齐向他靠拢。

　　阴天风一击落空，已经没有了再此出手的机会，他轻叹一口气，眼睛扫向面前的玄黄七和苏明河，内心的杀机倏然暴涨。

　　今天的局面已经远远超过了他的算计。

　　可是事已至此，他也别无选择，这一战西秦精锐齐齐出动，绝对不能战败，要不然西秦修生养息数十年的积淀就会毁于一旦。

　　“先杀了这两人，不惜一切代价！”阴天风的神通符阵再一次祭出。

　　而朱鱼这一边，剩下了黄金卫只剩两百多人，齐齐聚结在东门之外。

　　而此时，骆千秋已经彻底的改变的策略，两边御敌的战阵倏然收缩，剩下的上万夔兽铁骑组成了一字长蛇之阵，极其果断的舍弃了闵家马场。

　　长蛇大阵以风卷残云之势向西楚城扑过来。

　　传送大阵不要了，下一刻破釜沉舟攻城。

　　骆千秋的目标——东门！

　　西秦铁骑的速度之快，快如闪电。

　　而此时东门城墙早已经毁了，刚才三大天师级高手对垒，早就把这一带夷为平地。

　　此时骆千秋的一字长蛇，完全可以长驱直入杀将进去。

　　“竖子尔敢！”

　　项惊天暴喝道，他令旗挥舞，千策军铁骑来不及变阵，遽然横扫。

　　战阵运转，一扫之威将对手的一字长蛇从中斩断。

　　可是斩断的长蛇根本没有丝毫停留，蛇头的一截，遽然翻转，以更快的速度卷向东门。


第五百九十五章 天师疯了！

　　东门外，西楚一方仅仅几百黄金卫。

　　虽然其他三方有无数战阵向东门靠拢，可是西秦铁骑的速度太快了。

　　骆千秋作为西秦大将军，历经大战无数，他亲率的战阵突袭东门，其决心可想而知。

　　虽然西秦军的一字长蛇被项惊天愤而斩成两段，但是骆千秋丝毫不动容，剩下了五千铁骑碾压虚空，瞬间就杀到了东门外面。

　　如果闵家马场一战，西秦吃了客场作战的亏。

　　那现在，西楚主场的劣势显露无疑。

　　在西楚腹地作战，西楚的根基在此，一个不小心，就有可能被对手抓住软肋，送出致命一击。

　　就像现在这样，骆千秋给予的就是致命一击。

　　“朱鱼！守住东门，我封你为大将军！”项惊天在虚空之中怒吼，他目龇俱裂，却又无能为力。

　　整个西楚城震动了，西楚亿万生命就在朱鱼这两百黄金卫身上。

　　这样的想法很荒谬，可是事实就是如此。

　　面对滚滚而来的夔兽铁骑，朱鱼脸上没有任何表情。

　　他体内的血液在沸腾，翻滚，刚刚的一番杀戮，让他尝到了杀戮酣畅淋漓的滋味，此时他第一夜的气运不断的被融合，他的战意更浓，杀心更炽。

　　他手中的令旗一挥，两百黄金卫依次排开，一字长蛇。

　　两百黄金卫构筑的一字长蛇，对阵五千铁骑的一字长蛇，朱鱼疯了。

　　实际上，朱鱼是真的疯了。

　　滚滚的铁骑还没到，他已经迫不及待的冲上去。

　　所有人只看到一道金色的闪电从东门冲出来，下一刻，朱鱼已经杀出了敌阵之中。

　　他撒出漫天的剑芒，剑芒过处，便是血雨腥风。

　　鲜血浇灌在他的身上，他毫不在意，强大的气势从他体内喷薄而出，他哈哈大笑三声，伸出长长的舌头将脸上的鲜血吸入嘴中。

　　“壮志饥餐胡虏肉 笑谈渴饮匈奴血！”在地球上的某牛人内心的狂放和豪情，此时在朱鱼身上体现在淋漓尽致。

　　疯狂的杀戮，在杀戮之中，第七夜的气运融入他身体之中，他的灵与肉都在不断的蜕变。

　　此时的朱鱼俨然不是人类，变成了一尊杀神，变成了一尊妖孽。

　　几个呼吸之间，朱鱼就杀了百人之多。

　　强大的夔兽铁骑的冲锋战阵都不由自主的一滞。

　　悍不畏死的西秦人第一次感到内心战栗，恐惧如同瘟疫一般在战阵中传染，朱鱼的杀戮更是酣畅淋漓。

　　而此时，朱鱼身后的一字长蛇也已经掩杀而来。

　　两百多黄金卫扑向五千夔兽铁骑，这无疑是飞蛾扑火。

　　可是他们丝毫没有飞蛾扑火的觉悟，他们体内的热血已经被朱鱼强悍的战力给点燃了。

　　每个人的体内的血液都在沸腾，他们的念头唯有杀！杀！杀！

　　黄金卫的攻击如同风卷残云，杀入敌阵，瞬间便是腥风血雨。

　　无数残肢断臂在空中飞舞，夔兽铁骑的冲锋赫然硬生生的被挡住。

　　骆千秋暴喝一声，人如旋风，神通剑道从天而降，将朱鱼死死的罩住。

　　双方以剑对剑，在空中瞬间对战十几回合。

　　朱鱼厉吼一声，一张口，喷出一口鲜血。

　　骆千秋心中不由得一松，而此时两百黄金卫已经死伤过百，仅剩百余人。

　　朱鱼受伤了，一口口的鲜血从他嘴中喷出，可是每喷一口血，他气势竟然暴涨一分，吐了几个血，他不退反进，杀戮更加疯狂，杀得比先前更肆无忌惮。

　　骆千秋的心脏如同遭重锤猛击一般，一瞬间脑子短路。

　　他见过强悍的对手，可是从来没有见过朱鱼这般强悍的对手。

　　遭自己神通剑道一击，竟然不退反进，这怎么可能？

　　“杀！杀！杀！统统给我杀死！”

　　骆千秋的神通剑道再一次祭出，朱鱼再一次被他罩在了剑道之中。

　　悍不畏死的一百余黄金卫已经在冲锋，他们跟随朱鱼一起疯狂，但是终究寡不敌众，被强大的战阵渐渐的湮灭。

　　而此时，赶往东门的西楚军已经拍马赶到了。

　　马四海的红甲军最早杀到，他令旗挥舞，迅速的将防御战阵构筑了起来。

　　当他用余光瞟向西秦铁骑之时，瞬间惊得目瞪口呆。

　　刚刚是五千余铁骑，可是现在最多四千铁骑了。

　　黄金卫的一波冲杀，硬生生的灭了对方一千人，这样的战力实在是太可怕了。

　　黄金卫灭了，骆千秋将朱鱼死死的困在神通剑道之中，他手一扬，就要指挥一字长蛇阵向前掩杀过去。

　　就在此时，天空之中传来一个冷肃的声音：“千秋，不惜一切代价先杀此子！”

　　骆千秋一愣，没有任何犹豫，令旗一卷。

　　一字长蛇的蛇尾以风卷残云之势向被困在神通剑道中的朱鱼掩杀过去。

　　刚刚赶到东门的朱理八目眦俱裂，他手一扬，一剑当空斩下。

　　一字长蛇被他一剑之威斩杀成两段。

　　可是斩断的长蛇阵去势更急，朱鱼迅速就陷入了一片汪洋的铁骑之中。

　　“竖子而敢！给我冲，杀光他们！”朱理八浑身发抖，独目几乎要从眼眶之中滚出来。

　　他怎么也没料到，对手竟然用四千铁骑构筑的一字长蛇来灭杀朱鱼，一个四千人的战队，加上骆千秋和司马温两尊化神级强者的同时一击。

　　朱鱼就算是华夏第一天才，也绝对没有幸免的可能。

　　整个西楚城在这一刻似乎都静止了！

　　在西楚人的眼中，朱鱼是他们的寿侯，是他们的第一夜，是力挽狂澜，救他们在危难之间的神邸。

　　可是现在，西秦妖人却以如此无耻的方式让朱鱼陷入了绝境。

　　无数人闭上双眼不忍看，西楚人内心的怒火在这一刻被彻底的点燃了。

　　朱鱼毕竟只是刚刚化神而已，又怎能挡住如此强大的一击？

　　天空之中，阴天风内心长出一口气，能够灭杀朱鱼，他处心积虑策划的这一战也不至于一败涂地。

　　虽然，终究他还是败了。

　　他没能让西秦得到第一夜的气运，同时，西秦万余铁骑现在已经陷入了西楚重重的包围之中，如不出意外，他们大部分要战死在这里。

　　但是，能杀死朱鱼，彻底斩断第一夜的天才，西秦依旧立于不败之力。

　　大不了再修生养息一百年？以秦国的国力，终究有一天能够征服楚仙国，他阴天风迟早能斩杀项惊天和朱理八的头颅。

　　智者千虑必有一失，胜败乃兵家常事，败了就败了吧！

　　“嗯？”

　　阴天风的心脏倏然一紧。

　　作为天师，他的感觉何其敏锐，他再一次望向东门位置。

　　只见整个东门已经片成了一片冰雪的世界。

　　东门的一切瞬间凝固了，时间和空间似乎在这一刻都静止了。

　　不可一世的西秦一字长蛇阵，被冰封再了半空之中，而此时一字长蛇的蛇尾离朱鱼的位置仅仅数丈之遥。

　　“天师？哪里来的天师？这是什么神通？”

　　“哈哈！”一声长笑响起，虚空之中一个邋遢猥琐的修士倏然现身，看那模样，尖嘴猴腮，一口黄板牙恶心得让人想吐。

　　他的身后，朱鱼浑身浴血，安然无恙。

　　下一刻，东门冰封瞬间消融。

　　一切都回归了正常，一字长蛇继续的甩尾，可是他们攻击到的不过是骆千秋和司马温两人共同构筑的强大的神通剑阵。

　　蛇尾百名修士葬身在了神通剑道之中。

　　“你是谁？”阴天风怒道，他罕见的失态了。

　　这样都杀不死朱鱼？不仅没杀死朱鱼，反倒杀出了一尊天师出来，这是怎么回事？

　　阴天风一颗心瞬间的沉下去，沉到了谷底。

　　无数的念头在他脑海之中滋生，第七夜应杀戮而生，阴天风早就推算到了第七夜的出现，他设下了陷阱环环相扣，可是现在一切成了绝妙的讽刺。

　　他的西秦铁骑成了朱鱼加持第七夜气运最好的杀戮对象。

　　在某种意义上来来说，朱鱼成就第一夜天才，他阴天风功不可没。

　　要不然，没有一场风波，朱鱼根本就没有机会如此酣畅淋漓的杀戮，他体内的杀意会随着时间的流逝慢慢的退去，与之对应的是气运也会慢慢的消散。

　　可是现在……

　　阴天风想想都不寒而栗。

　　作为神机宗的弟子，阴天风平生不知设过多少谋略，可是唯有这一次，他彻底的失败了。

　　他败在了一个毛头小伙的身上。

　　“苍天不仁，为何要戏我！”阴天风仰天大叫，老泪纵横。

　　下一刻，他浑身再一次巨震：“天书，对了，天书！我的天书……”

　　天书是神机宗至高无上的宝贝，他的天书已经放出去了，神机宗的传承……

　　一想到这里，他狠狠的咬牙。

　　“你们都得死！所有人都得死！”

　　阴天风的发髻瞬间凌乱，本来稀疏的头发遮住了他的脸颊，他双目变得赤红，整个人彻底的发狂了。

　　仙风道骨的鬼师阴天风疯了。

　　下一刻，他的神通符道出手，疯狂的向玄黄七、苏明河掩杀过去。

　　“黄板牙，去干死那个鬼疯子！”朱鱼暴戾的吼道。

　　下一刻，他人影一闪，退到了千策军中。

　　他手中的令旗挥舞，吼道：“所有的西楚儿郎们，听我号令！”


第五百九十六章 分身分离！

　　阴天风疯了，如此的惨败让他失去了理智。

　　他的神通符道运转，强大的神通符道罩向玄黄七、苏明河和张桐。

　　玄黄七和苏明河已然受伤，张桐的战力很强，但其毕竟刚刚踏入天师之境，修为还没有完全稳固。

　　突破天师，就遇到阴天风这样强大的对手，让他战意浓浓。

　　张桐的神通剑道名为《飞雪连天》，此神通剑道来自红尘宗的传承，在化神期的时候，他这一套剑道就极其的厉害，现在踏入天师之境，天师的神通比之化神，威力大了十倍，《飞雪连天》的神通剑道，已经臻于大成。

　　所谓神通剑道，就是剑道之中蕴含神通。

　　朱鱼的本命神通是时间奥义演化出的神通，本就非常厉害。

　　而将时间奥义融入到剑道之中，在他的剑道笼罩之下，种种异象出现，像是自成一方世界一般。

　　玄黄七的符阵和张桐的神通剑道对垒，速度自然就慢了几分，而这一来，玄黄七和苏明河的压力不由得骤减。

　　三打一，西楚一方终于扭转的劣势，开始渐渐占优。

　　而此时东门外，一片废墟的上空，朱鱼浑身浴血，傲然而立。

　　他手中的令旗挥舞，汇聚东门外的千策军、镇西军、烈虎军统统听他的号令。

　　随着马儿沁草原的铁骑急速的在城外集结，西楚城外西楚三军已经集结了万余之众。

　　朱鱼一人号令万人，他的令旗所指，战阵变幻分合，东门外广袤的天空，数万人的大战，气势磅礴，如同一幅画卷一般展开，看得让人血脉贲张。

　　本来以朱鱼在军中的职务，他是没有权利指挥如此大规模战阵的。

　　可是，刚才他的表现挽救了整个西楚城，他的强大让所有人看见，再加上他是寿侯之尊，拥有第一夜尊荣，在西楚人心中，他俨然已经是神邸一般的存在。

　　而在西楚军中，他的威信也瞬间飙升到了巅峰。

　　军中崇拜强者，朱鱼现在就是毋庸置疑的强者，军中将领，对他早就心悦诚服。

　　朱鱼的令旗舞动，万人的战阵在他的指挥下如臂使指。

　　他的指令简洁明了，果决果断，简单的分割、包围、穿插、绞杀，在他的指令之下，都变得如此的让人赏心悦目。

　　庞大的画卷随着他的令旗舞动开始运转。

　　西秦夔兽铁骑被一波波的西楚战队给冲开，斩断。

　　画卷变成了一张硕大的棋盘，棋盘的纵横要道都被西楚战队给占据，整张画卷沧海桑田，西秦完蛋了。

　　一切都太快了，朱鱼的强大战阵技能让人叹为观止。

　　他似乎无所不能，无所不精，上阵冲锋，他所向披靡，单打独斗，他冠绝西楚，现在指挥战阵，他轻车熟路。

　　他傲然立于东门上空，稳如泰山，夕阳西下，金色的阳光洒在他金色的法袍之上，掩映出他长长的倒影，朱鱼真就宛若一夫当关万夫莫开的战神一般，让人忍不住有膜拜的冲动。

　　此时项惊天已经回到了东门外面，他和朱理八两人并肩而立，眼睛静静的看着前方的大战。

　　朱理八突然哈哈一笑，拍了拍手掌道：“完了，阴天风这个老杂种，也有他走麦城的时候。西秦一万之众，挡不住我儿朱鱼一击，真是过瘾啊！”

　　项惊天默然无语，良久，他扭头道：“朱瞎子，我看朱鱼的战阵之技不是走的你的路子。比起你这个一根筋的老子，他可干净利落多了。”

　　“哼！项老鬼，你没听说过青出于蓝而胜于蓝这话吗？我镇西军就是以战阵见长，朱鱼是我的种，精通战阵之技又有什么奇怪的呢？”

　　朱瞎子伸手指向前方，道：“完了，骆千秋那个老鬼要逃了！”

　　项惊天嘿嘿一笑，道：“逃？他能逃掉吗？今天他必须死！”

　　朱瞎子道：“那我们一人一个，你干骆千秋，我杀司马温！”

　　“一言为定！”

　　西楚两大巨头哈哈大笑，两人同时长身而起，身形如电向大战方向扑过去。

　　一场大战从白天打到晚上。

　　西秦铁骑被分割包围，最终一一被灭杀。

　　整个东门之外，变成了一片尸山血海，残肢断臂如雨点一般的飘落，天空被鲜血染红，战后惨烈的场面不堪入目。

　　西秦一万余夔兽铁骑葬身了！

　　而西楚一方，也有五千余兵丁死于这一战，阴天风机关算尽，有闵家马场作为内应，终究败了。

　　西秦副将司马温战死。

　　西秦将军骆千秋被项惊天追杀两千余里，最后苟延残喘，重伤而遁，他至少十年之内，没有恢复修为的可能。

　　而天师级的大战更为惨烈。

　　阴天风重伤而遁，西楚这一方，三尊天师级强者皆受伤。

　　尤其是张桐，他刚刚踏入天师境，和阴天风的神通符阵硬拼了十几个回合，体内元婴受损，至少闭关五十年才可恢复。

　　而玄黄七和苏明河在大战之后直接遁入了紫竹楼七楼，显然也闭关了。

　　西楚胜了，但也只是惨胜，这一战之后，西秦和西楚二十年内不会再有大战了……

　　大战结束，朱鱼受到了西楚亿万百姓的膜拜，全城像英雄一般的欢迎他凯旋。

　　他是西楚当之无愧的英雄，理应受到尊重和膜拜。

　　……

　　光阴荏苒，西楚王比和秦楚大战不知不觉过了半年了。

　　西楚上空，虚空的深处，朱鱼盘膝而坐。

　　半年之中，朱鱼一直在虚空闭关。

　　拥有了虚空隐的神通，朱鱼的修炼不再局限于地域，他随时可以藏到虚空的深处闭关……

　　朱鱼的修为化神，“天才之路”接近圆满，第七夜的气运完全融入了他的体内。

　　但是化神何其困难？朱鱼必须完成本身分离，彻底的完成“天才之路”的秘境，稳定化神修为，寻找新的“逆天改命”的秘境。

　　修炼无年月，日复一日的静修，朱鱼不断的参悟“天才之路”的所有秘境，沉浸其中，流连忘返。

　　随着秘境的参悟，朱鱼感觉自己的宿主和本体之间开始慢慢的脱离。

　　而宿主的修为也在主宿不断的转变的过程中，不断的和本体融合。

　　一年过去了……

　　朱鱼能够清晰的看到自己宿主的影像就在眼前。

　　两年过去了……

　　一个宛若实质的分身渐渐的成形。

　　三年过去了。

　　本身分离成功。

　　朱鱼的本体恢复了本来的面目，而宿主则还是以前朱二十七公子的模样。

　　朱鱼多了一个分身，宿主成了分身，本体自己完全掌控。

　　分身和宿主的修为一模一样，不分彼此，以后只要朱鱼本体修为进步，分身也随之进步，分身灭了，本体不受损。

　　本体灭了，有分身在可以轻易的重新幻化出本体来。

　　所以，某种意义上说，朱鱼现在有了两条命。

　　本身分离成功，“天才之路”大成，天才之路所有的小秘境同时大成，那些秘境全都变成了神通。

　　“真亦假”秘境，就是真亦假神通，朱鱼本体可以随时变成分身的模样。

　　“假亦真”秘境，就是假亦真神通，朱鱼分身可以随时变成本体模样。

　　“四两千斤”秘境，神通四两千斤。

　　……

　　“天才之路”秘境一共拥有差不多三十个小秘境，虽然有些小秘境朱鱼并没有得到秘境机缘，没有触发。

　　但是朱鱼触摸的秘境也至少都有十几个。

　　也就是说朱鱼现在拥有了十几种神通，虽然这些神通不是大道神通，没有大道神通的威力。

　　但是神通多，对敌的手段就多，战力自然就强大。

　　朱鱼分身既成，他立刻把分身解放了出去，回西楚城继续做二十七公子。

　　而本身则继续闭关修炼。

　　本来，朱鱼没可能如此快的完成“天才之路”秘境，按照手记中记载，朱鱼后面还有很多秘境要触摸。

　　可是一次王比，让他碰到了第七夜的机缘。

　　在王比之中夺得第一，得到了第一夜的气运，第一夜级别的寿侯，比仙国栋梁还牛逼，必然是华夏一等一的天才。

　　所以很自然，朱鱼“天才”得到了公认，天才之路秘境随即完成。

　　要不然，朱鱼也不可能这么快本身分离，突破化神修为。

　　但是，通过机缘完成“天才之路”秘境，一方面天才之路的很多小秘境朱鱼没触摸到，可以说失去了很多历练的机会。

　　还有更重要的是，“天才之路”大秘境完成了，下一步“逆天改命”的修炼如何进行？

　　红尘宗“逆天改命”秘法，秘境和秘境之间环环相扣，一个秘境完成，马上就要开启下一个秘境。

　　对朱鱼来说，张桐现在靠不上了，《手记》也排不上用场了。

　　他要继续前进，一切都要靠自己在黑夜中摸索。

　　红尘宗无上的秘法无人指点，仅仅靠自己摸索，如何能够修炼大成？

　　“这狗日的黄板牙，就知道瞎逞能，一朝突破天师就语无伦次，竟然和阴天风死磕。他这一闭关就是五十年，自己莫非要等他五十年不成？”

　　朱鱼郁闷啊，有些束手无策。

　　关键时刻没办法，他只能找青冥老人帮忙想辙……


第五百九十七章 神机宗天书！

　　红尘之门开启。

　　朱鱼眼之所见，唯有白茫茫的一片，眼前什么都没有。

　　他天天依旧静修，参悟，一日三省自己的修为。

　　张桐闭关之前跟他说过，让他稳定修为立刻进红尘之门。

　　根据青冥老人的分析，“逆天改命”的第二个大秘境，应该在红尘之门中能够获悉。

　　就这样，一日复一日的静修，朱鱼的修为不断的稳定，同时也学到了一门神通剑道《小虚空剑》。

　　一年过去了……

　　红尘之门后面依旧茫茫一片，毫无动静。

　　两年过去了……

　　茫茫的白雾中浮现出一个字：“笑”。

　　朱鱼瞬间傻逼了，“逆天改命”第二个秘境是“笑”？

　　怎么可能？

　　“笑”秘境算是什么劳子的秘境？莫非让朱鱼天天发笑？

　　就在朱鱼苦思冥想的时候，他突然想起《手记》中出现的一个推断，“逆天改命”大秘境，应该是四个字。

　　有了这个推断，朱鱼心中渐渐的平静，心想肯定是还要等待静修。

　　就这样，又是日复一日。

　　又是两年的等待。

　　茫茫白雾中出现了第二个字：“傲”。

　　笑傲！

　　笑傲什么？

　　他妈的笑傲江湖吗？

　　朱鱼忍不住摇头……

　　还他妈要等，还要静修两年才有可能出现第三个字。

　　而过去的四个年头之中，朱鱼的分身在西楚迅速的崛起。

　　项惊天履行了诺言，赐予朱鱼烈虎军左将军之位，统帅两万虎烈铁骑。

　　将军山赐朱鱼神通剑道《小虚空剑》，让朱鱼拥有了自己的剑道神通。

　　朱鱼在担任左将军的四年时间内，率领虎烈铁骑越过马儿沁草原，兵锋直指西秦腹地，攻下西秦九城，斩杀夔兽铁骑万余，杀得西秦将军丢盔弃甲。

　　由于朱鱼指挥战阵速度极快，烈虎军左军以速度见长，所以朱鱼闯出了“飞将军”的名号，秦楚两地，人尽皆知。

　　另外，在第三年，朱鱼分身去了一趟楚京，挑战楚京天才令冷，双方对战两百回合，朱鱼战而胜之。

　　项元的十年赌约成了。

　　十年赌约成功，项元“问天意诀”练成，不仅伤势痊愈，而且一举化神。

　　黄金公子重新出山了。

　　只是尴尬的是，黄金公子出山还是左偏将军，只能当朱鱼的副手了。

　　好在朱鱼和项元关系很铁，朱鱼几年之内蹿升如此迅猛，无数荣耀集于一身，项元没有任何妒忌，相反还异常高兴。

　　朱鱼毕竟不是项家子弟，西楚王世袭罔替，终究还是项元的。

　　而镇西将军的位子，也必然是朱鱼的。

　　朱鱼和项元很默契的结成同盟，项鼎这些野心之徒只有看戏的份儿了。

　　毋庸置疑，将来西楚的天下就是项元和朱鱼两人的。

　　这还是朱鱼志不在西楚，在西楚他就留一个分身去混，相当于留一条命在西楚，同时也是掩人耳目，掩盖自己红尘宗弟子的身份而已。

　　就这样，不知不觉，又是两年过去了。

　　红尘之门后面第三个字浮现，朱鱼瞅一眼，差点晕了过去。

　　第三个字“江”。

　　现在三个字“笑傲江……”

　　第四个字填空，还有什么比湖还合适？

　　“笑傲江湖？”

　　“笑傲江山？”

　　“笑傲江河？”

　　朱鱼真他娘有骂娘的冲动，等了六年，就等了三个字出来。

　　虽然这六年朱鱼日夜静修，修为得到了很大的稳固，“天才之路”的各种小秘境神通他也统统熟悉了。

　　但是“逆天改命”秘法也用不着这么操蛋吧？

　　又是一个两年过后。

　　第四个字出来了。

　　一个“湖”字。

　　“笑傲江湖”。

　　这就是朱鱼“天才之路”后面的第二个大秘境。

　　四个字出现的一刹那，朱鱼当即就触摸到了秘境，“逆天改命”的修炼从此进入了全新的境界。

　　他的修为彻底的稳固，战力比刚刚化神提升了差不多一倍。

　　而比之普通的化神初期修士，他更是要厉害很多，这一切都得益于他修炼的功法和拥有的神通。

　　试想哪个化神修士能够拥有他这么厉害的本命神通？除了本命神通，朱鱼还有十几个小神通，另外还有《小虚空剑》的化神级神通剑道。

　　放眼西楚，能够战胜朱鱼的存在也是屈指可数了。

　　就算是仙国栋梁詹右，其战力可能也就和现在的朱鱼在伯仲之间。

　　触摸到了新的秘境，无数的念头在朱鱼脑海之中滋生，这就是“逆天改命”秘法滋生的念头。

　　念头滋生，朱鱼心中清楚，自己要离开西楚了。

　　分身在西楚，本体要探索更高的高峰，接下了百年，甚至数百年，说不定千年，都要为完成“笑傲江湖”的秘境而不懈努力了。

　　“笑傲江湖”顾名思义，修为要达到不可思议的境界？

　　江湖是什么？

　　华夏大世界就是最大的江湖。

　　朱鱼要笑傲华夏大世界，可能整个大秘境才可能完成。

　　华夏大世界五大仙国，一到三品宗门十八宗，其中有多少厉害的高手？

　　天师级的存在，地仙级的妖孽，可能还有超越地仙级的存在。

　　朱鱼要一步步的超越他们，成为华夏第一，其难度可想而知。

　　路漫漫其修远兮，还不知有多少艰难险阻等着朱鱼呢！

　　……

　　西楚城上空的虚空深处。

　　朱鱼触摸新秘境之后的第一次静修，也是他准备离开西楚之前最后一次静修。

　　从此以后，朱鱼又成了当年三郡之地的朱鱼，一晃“天才之路”已经耗费了朱鱼十多年好远了，这十多年朱鱼一直以另外一个身份存在。

　　可是现在，三郡之地的朱鱼又重出江湖了。

　　而这一次，他已经成了化神之尊。

　　朱鱼决定将自己离开西楚的第一站选在南楚。

　　衣锦还乡，这是人之常情。

　　在南楚朱鱼还有很多的牵挂，三郡之地现在是什么样的江湖？

　　在长梯隘的深处，四海的族人们生活得如何？

　　还有云峰现在在何处？还有高柔是否还是当年的高柔？

　　这些念头在朱鱼触摸新秘境的那一刻，全部浮现在心头，回归本体的感觉很好。

　　此时的朱鱼再也不是西楚镇西将军的儿子了，镇西将军的儿子只是他的分身而已，他还是南海出身的那个小修士，只是现在一晃几十年，他成为了拥有一方霸主实力的化神级强者。

　　静静的运转体内的灵力，化神之后，灵力品质和万寿不可同日而语。

　　而且拥有了神通，天地人合一，灵力源源不断，几乎不会枯竭。

　　朱鱼虽然藏在虚空的神通，可是神识散开，西楚万里江山他都能尽收眼底。

　　当年他活在南海之时，四海郡万里江山对他来说是多么的广袤，多么的无垠。

　　可是他现在再回想四海郡的所谓万里江山，那真不过是弹丸之地罢了。

　　一个南海，也不过刚刚够朱鱼做一个战场而已，小得可怜。

　　轻轻的摇摇头，朱鱼嘴角露出一抹苦笑。

　　“嗯？”

　　朱鱼倏然睁开双目，望向无尽的虚空。

　　天空之中，一抹奇妙的气息出现。

　　下一刻，一本薄薄的似真似幻的册子缓缓在他前面凝结。

　　“这是什么东西？”朱鱼皱眉道。

　　他伸出手轻轻的触了一下这册子，眼前的幻影瞬间消失。

　　无数的信息瞬间涌入朱鱼的脑海之中。

　　“神机宗是什么宗派？”

　　“神机宗天书是什么东西？”

　　“这小册子是关乎神机宗传承的无上天书？”

　　“天书又是什么东西？为什么神机宗的天书会出现在自己面前，为自己所得？”

　　各种信息在朱鱼脑海之中交织，让朱鱼本来清晰的大脑瞬间变得有些凌乱。

　　这些信息告诉他，这本小册子来自神机宗，是神机宗传承的无上天书。

　　神机宗乃天下十八宗，仅次于三大一品宗门的强大宗门，该宗门以洞察天机闻名天下。

　　而神机宗的天机奥妙全在一本《天书》之中。

　　天书是无字天书，天书中究竟记载了什么，唯有得到天书传承的神机宗修士才知道。

　　神机宗的弟子毕生都参悟天书，推演天书，从天书之中找到天机，然后将天机应用到修炼之中，先知先觉，修炼永远被别人快一步，从而成就无上修为。

　　天书根据神机宗弟子的资质，悟性，天赋、成长背景的不同，内容也完全不同。

　　有的修士得到的天书玄奥莫测，极其的晦涩难悟，这样的天书意味着此修士资质不够，需要耗费极大的精力和智慧才有可能洞察天机。

　　而有的修士得到了天书却极其的直白好懂，这样的弟子意味着资质优秀，他们很轻松的就能洞察到天机，然后很顺利的就能够利用天机为自己的修炼提供先知先觉的便利。

　　通过差不多一天的整理，朱鱼才大致将这些思路捋清。

　　随着思路渐渐的清晰，他也意识到自己被天上掉下的馅饼砸中了。

　　我操，果然是第七夜的气运加身，随便在虚空之中得到一宝贝，竟然就是天下十八宗仅次于红尘宗神秘的神机宗的天书。

　　有了这天书，自己岂不是能洞察天机？先知先觉？这不就是相当于一门无上神通吗？

　　真是运气好挡都挡不住，马上去看看天书，自己的天书好懂吗？


第五百九十八章 天书笑傲江湖！

　　阴天风的天书传承，终究还是为朱鱼所得。

　　按照阴天风的盘算，西秦修士窃取第七夜的气运，然后立刻得到神机宗的传承天书，神机宗必将添一尊天才。

　　现在天下大势，群雄逐鹿，五国表面和气，内部却也是纷争不休。

　　而天下十八宗也在纷争之中不断的分化，天下十八宗大部分已经倒向了神秘的雾外江山。

　　混元宗和仙录宗号称执天下牛儿，可是千年之争，也不过勉强和雾外江山打成平手而已。

　　神机宗以洞察天机闻名天下，华夏世界无论是混元宗、仙录宗代表的仙道正宗，还是雾外江山所代表的邪门歪道，对神机宗的存在都极其的忌惮。

　　一方面他们竭力拉拢神机宗，另一方面也对神机宗千方百计的防备，在夹缝中求生存的神机宗，日子不好过啊。

　　神机宗的传承全在一本天书之上，天书是神机宗至高无上的神物。

　　阴天风现在白白的将神机宗的传承奉送出去了，却一直无法感应到朱鱼是否得到了传承的天书。

　　他可能做梦都不会想到，朱鱼本来是红尘宗弟子。

　　红尘宗弟子混迹红尘，天下任何宗门宗派，都有红尘宗弟子的踪迹。

　　有红尘宗秘法在身，阴天风岂能感应到朱鱼的天书存在？

　　更何况，朱鱼一直躲在虚空深处静修。

　　阴天风放出天书，到朱鱼得到天书，其中整整耗费了八年的时间，这也绝对是出乎阴天风意料的。

　　按照阴天风的盘算，朱鱼如果得到了天书，他就能随时感应到朱鱼的存在。

　　天书在朱鱼身上，阴天风就算是踏遍天涯海角也能将朱鱼追杀，可是这一次，他又料错了。

　　朱鱼的天书之上，记载的是什么呢？

　　朱鱼闭上双眼，识海之中，赤子之蝶早已经消失无踪。

　　一本薄薄的似真似幻的小册子悬浮在识海之中，小册子之上符光环绕，美轮美奂，很有一股庄严的气象。

　　朱鱼小心翼翼的靠近小册子，翻开第一页。

　　一瞬间，他如遭雷击，当场成了傻逼。

　　第一页翻开，上面四个大字：“笑傲江湖”。

　　朱鱼现在身处的秘境为“笑傲江湖”，得了一本神机宗的天书，天书中的内容是“笑傲江湖”？

　　这难道是巧合？如果不是巧合，那神机宗实在是太可怕了。

　　朱鱼直愣愣盯着这四个字，忽然脸色再变：“不对，这四个字的笔迹不对啊，怎么这么熟悉呢？”

　　一股极其荒谬的感觉从朱鱼内心升腾而起。

　　他再翻开一页，上面的字迹密密麻麻：“第一章，灭门！”

　　再往下看：“和风熏柳，花香醉人，正是南国春光烂漫季节。福建省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门……”

　　“我靠！”

　　朱鱼使劲的跺脚，眼珠子都快从眼眶中滚了出来。

　　是《笑傲江湖》，是金老爷子的笑傲江湖，这怎么可能？

　　朱鱼脑子里飞快的运转，一种极其荒谬的感觉从他内心深处升腾而起。

　　神机宗的天书，天书竟然是一本地球上金老爷子的《笑傲江湖》，还有比这更荒谬的事情吗？

　　神机宗的天书，不同的弟子得到天书，其内容完全不同，天书的内容和弟子的资质，修为，成长背景关系密切。

　　朱鱼是从地球穿越而来的，他作为地球学霸，除了学习之外，金老爷的书他可是一本不落的全读过。

　　《笑傲江湖》他更是通读了四五遍，就差一点能背下来。

　　可是此时此刻，他看到金老爷子的巨作竟然成了天书，他内心的震撼是莫可名状的。

　　不知多了多久，他的内心才渐渐的平静。

　　天书是一册《笑傲江湖》，这是不是在映射华夏大世界？

　　通过天书的参悟，洞察天机，这是神机宗弟子的修炼金手指，这么说来，《笑傲江湖》的出现，也绝非偶然。

　　蓦然，朱鱼想到了当今华夏世界分五国，笑傲江湖之中却是五岳剑派，这是不是一种映射？

　　那魔教是什么？

　　还有少林、武当又是什么？

　　一时间笑傲江湖的人和事，一一的浮现在他的脑海。

　　最早出来的林平之，后来岳灵珊，大野心家左冷禅，第一伪君子岳不群，还有放荡不羁的令狐冲，天生丽质的白富美任盈盈。

　　暴戾变态的任我行，豪气干云的向问天。

　　这些人和事，又是映射的华夏大世界的那些人和事？

　　天书既然是洞察天机的，从这一册笑傲江湖中，朱鱼又能洞察到什么天机？

　　“先不管了，还是先把天书看完再说！”朱鱼下定决心，当即毫不犹豫，把“天书”从头到尾看了一遍。

　　一遍看完，他确信这完全就是老版笑傲江湖，而且还是大陆朗声老版的那一部。

　　里面的每个字都是金老爷子的手笔，没有夹杂任何其他的文字。

　　这么说来，朱鱼要洞察天机，就得从这本书中参悟。

　　他又想到天书和弟子的修为、资质还有背景有关，朱鱼有穿越的背景，脑海之中一直存在金老爷子的书，天书自然就显现了这本书。

　　如果是其他神机宗的弟子，断然是不会出现这种情况的。

　　另外，朱鱼脑海之中有多少书？为什么偏偏天书上就出现这本书？

　　这显然也不是偶然的。

　　朱鱼要完全弄明白其中的奥妙，就不能再躲在虚空深处修炼了。

　　行万里路，读万卷书，既然要笑傲江湖，那必须先了解江湖。

　　时间紧迫，朱鱼不得不修炼自己原先的设想。

　　南楚先肯定是不能去了，他得像孔圣人一样先周游列国，要在周游中掌握华夏大世界的各种信息，从而对照天书一一参悟。

　　下一步，则要提升修为，一步步的要开始笑傲江湖之路了……

　　……

　　朱鱼从西楚离开，差不多已经在虚空深处静修了十年。

　　十年静修，他的修为、心性都有极大的进步。

　　从西楚出发，朱鱼向西先到秦都，然后向北走晋仙国，宋仙国，最后一路到齐国。

　　半年时间，他风餐露宿，总算将华夏大世界给转了一圈。

　　朱鱼不再是西楚的大将军，他的本来面目根本没人认识，朱鱼不过是边陲三郡走出来的一个小修士，华夏大世界谁能认识他？

　　旅途中，他基本没有修炼，每天做的事情就是读《天书》，然后掌握一个地方的风土人情。

　　华夏大世界地大物博，人口众多，修士数以亿万计，如果把华夏大世界比作一个江湖，这个江湖之大，超乎想象。

　　可是江湖再大，真正站在金字塔顶端的也不过就是五大仙国和天下十八宗的势力。

　　当今华夏，剑道昌盛，五大仙国皆是以剑道为正统，五大仙国，同时又称为剑仙之国。

　　通过这一点，朱鱼参照天书，五岳剑派和五大仙国可以说是高度契合。

　　而要说当今华夏，仙道正统则非混元宗莫属，参照天书，混元宗和少林是异曲同工。

　　剩下的仙道魁首仙录宗，自然就比照天书中的武当了。

　　另外还有一个一品宗派悬壶宗，却是属于五大仙国另外一个超级巨无霸的势力，此势力名叫雾外江山。

　　雾外江山不是仙道正统，据说雾外江山的修士靠的是自劈空间，窃取华夏大世界的资源灵力和天地生机来修炼。

　　修真大文明以来，天地生机减弱，修士问天无门。

　　雾外江山就是在这一大背景下崛起的一股势力，这股势力开凿大世界的灵泉、灵脉，抽取华夏大世界的气运和机缘，开辟新的空间，将天地灵力和生机引入新空间中，以此来建造类似中古、近古时代的小天地。

　　雾外江山据说就是一个小天地，这块小天地中不仅有人类修士，还有魔族、妖族，三族同居，据说还有异族通婚乱伦等不堪之事。

　　所以千年以来，雾外江山一直被华夏正统所唾弃，被视为邪门歪道。

　　千年以来，华夏正统和雾外江山不共戴天，双方多次大战，纷争不休。

　　雾外江山朱鱼以前是不知道的，周游了五国，朱鱼才感到自己的见识是多么短浅。

　　有了雾外江山，对照天书《笑傲江湖》，魔教不就是雾外江山吗？

　　朱鱼起初对天书虽然觉得诡异，但是并不完全相信。

　　可是随着这半年的周游，思索，将华夏大世界的事情和天书一一对照，他越来越觉得有意思。

　　“笑傲江湖”，果然很有挑战，也很有趣味。

　　现在朱鱼最想知道，五岳剑派岳不群、左冷禅在何方？然后辟邪剑谱在何处？还有东方不败到底存不存在？葵花宝典还要自宫修炼吗？

　　既然天书契合整个大世界，这些事情随着不断的探索，一定会慢慢的揭开其神秘的面纱。

　　不夸张的说，朱鱼现在内心充满了期待，一本天书在手，华夏世界任他纵横，先知先觉，笑傲江湖将来还不手到擒来？

　　翻开天书第一章“灭门”！

　　朱鱼倏然一惊，蓦然想到还有一个关键人物自己忽略了，余矮子余沧海是谁？

　　这他妈是个关键人物啊。

　　华夏大世界，是那一股势力对应的青城派？


第五卷 笑傲江湖


第五百九十九章 神奇的天书！

　　为一个青城派和余沧海，朱鱼煞费苦心。

　　他目前一切都只能暗暗自己探寻，不能随意打探，他身怀天书的事情万万不能泄露。

　　可是暗暗探寻，他对大世界知道得如此之少，他如何能探寻到天下哪一股势力是天书对应的青城派？

　　就这样，朱鱼从齐都一路周游，向东到东齐之地。

　　这一日，朱鱼到东齐城万象阁用灵食、品仙酿。

　　华夏世界终究和天书江湖不同，天书江湖随便一个茶楼酒肆都是江湖人物汇聚，随便都可以打探消息。

　　可是华夏大世界茶楼酒肆，聚集的都是市井修士，华夏世界势力分七品，三品以上的势力和普通市井修士的距离相差十万八千里，他们又怎么可能知道天下十八宗和五大仙国的轶闻要事？

　　不过朱鱼现在也没办法，病急乱投医，只能每到一处，混迹高档茶楼酒肆，仙家市场，拍卖市场这些地方，只希望能走狗屎运，能够从普通市井修士口中找到一些关于天书的线索。

　　万象阁是东齐城一等一的酒肆，酒肆之中，人潮汹涌，还有说书人坐镇，来来往往的修士都衣冠楚楚，身份不俗。

　　朱鱼身上穿了“混元裂天衣”，掩盖了修为看上去不过万寿修士而已，所以在万象阁这样的地方，倒也不是很打眼。

　　朱鱼简单的点了一点灵食小吃，让店家奉上一壶东齐云台仙酿，自斟自饮，那模样还真就几分混迹红尘的风范。

　　今天朱鱼习惯性的穿了一身紫色的法袍，法袍品级不高不低，差不多和他万寿级修士的身份相符。

　　在人群之中朱鱼这身装束也丝毫不显眼，平凡无奇，并不引人注目。

　　他边饮酒，边听书。

　　突然，酒肆说书人一拍醒目，声音倏然拔高，道：“话说这田许光，仙家诨号‘万里独行’，其本命神通极其的厉害，尤其逃命本领一流。

　　此贼天生淫靡，所到之处，必惹风流，我华夏仙子，不知有多少人糟蹋在此人之手。

　　五大剑仙之正统强者，曾多次派高手劫杀此人。可是此人修为高绝，而且身怀无上逃命神通，而且为人极其机警，每一次都让他轻松遁走。

　　也正因为此，才有了我东齐三大仙子一夜遭其强暴，东齐大将军被其快刀斩杀的悲剧……”

　　“咣当！”一声，朱鱼的酒杯倏然摔在了地上，一下裂开成了四五瓣儿。

　　“田许光？万里独行？他妈的这不就是淫贼田伯光吗？”朱鱼激动得手都忍不住发抖。

　　他妈的天书笑傲江湖还真他妈一一对应，天书中有万里独行田伯光，华夏大世界就有一个“万里独行”田许光，这他妈也太精准了吧？

　　朱鱼的杯子一掉，惹得周围数人侧目，他连忙摆摆手歉意的道：“对不起，对不起，老爷子说得精彩，让我义愤填膺，失态了！失态了！”

　　“啪！”一声，一精壮汉子一拍桌子，道：“不错，这位道友说得不错，老道友说得精彩。这‘万里独行’田许光实在是我华夏天大的祸害。我觉得这一次东齐王应该向齐皇进言，现在都不是说五大仙国同气连枝吗？

　　我们应该请求秦仙国左盟主下令，我五大仙国应该派遣强大高手发江湖追缉令，一定要将这厮除掉，为我东齐三仙子和东齐大将军报仇！”

　　这汉子一拍桌子，立刻引来数声喝彩声。

　　整个酒肆一下变得很是喧嚣热闹。

　　高台上说书老者恻恻一笑，道：“这位道友好气魄，不过五大仙国什么时候同气连枝过？现在五国秦国虎狼之辈，所谓盟主左子木更是野心之辈，早有鲸吞天下的野心。

　　让他出面号令五国，嘿嘿，其他四国岂能尊他号令？”

　　“老道友说得不错，我看秦国靠不住，要真想缉拿田许光，我们齐楚两国合作足矣。楚皇楚不群，谦谦君子，有君子剑的美誉，最是嫉恶如仇，如他知道万里独行田许光的恶心，定然不会放过他……”

　　酒肆之中七嘴八舌，而朱鱼则长大了嘴巴，听得浑身发抖。

　　左盟主？还真他娘的有左盟主？左冷禅变成了秦皇左子木。

　　还有，楚皇竟然就是“君子剑”，岳不群这个头号大反派变成了楚不群，名字都没变，只改了一个姓氏。

　　朱鱼周游华夏这么长时间，就数今天收获最大。

　　他本以为天书不过是映射华夏天下，没想到天书竟然如此精确，简直是匪夷所思，让人难以置信。

　　他内心不由得激荡澎湃，虽然以他现在化神级的修为，很难和华夏仙国顶尖的人物对抗。

　　但是他有一本天书在手，天下之事他尽知道，而且他还有红尘宗秘法在身，迟早有一天他一定能融入华夏顶尖的这个世界，而且可以在这个世界中如鱼得水，最后笑傲江湖。

　　通过今天万象阁的遭遇，朱鱼已经印证了自己的判断。

　　五岳剑派对应五大仙国。

　　秦仙国为嵩山派，楚仙国为华山派，晋仙国为泰山派，齐仙国为衡山派，宋仙国为恒山派。

　　五派确定，其中人物也就八九不离十。

　　下一步需要确定的就是事情了……

　　朱鱼继续自斟自饮，眼观四方，耳听八路。

　　酒肆之中喧嚣得很，提到“君子剑”楚不群，凡江湖豪杰，无不伸出大拇指赞一声：“谦谦君子！”

　　由此看来，楚不群果然如天书所说的一样，修炼城府深得很，迷惑人的本领一流。

　　朱鱼要想笑傲江湖，这家伙必然是心腹大患。

　　朱鱼冷眼旁观，突然他瞅向说书台，只见说书老者一听下面众人大赞楚不群，他咧嘴只笑，这干巴巴的老头儿，笑得可真是得意啊。

　　“好了，好了！小老二唇干舌燥，休息片刻。”说书老者向大家拱手作揖。

　　“好，老道友说得好，休息片刻继续说，咱今天就不走了，听您说书带劲儿！”刚才拍桌子的那精壮汉子大声嚷嚷道。

　　说书老头再次向他拱手，一派的谦和。

　　而此时，高台之上突然窜出一个小姑娘，看这姑娘身段妖娆，偏偏脸上丑陋不堪，尽是雀斑。

　　他手中端着一个储物盘，挨桌去收取晶石。

　　这老儿说得实在是精彩，大家议论纷纷兴致也极高，姑娘到的地方，晶石如雪花似飞进储物盘，看上去收获不错。

　　终于，到了朱鱼这一桌。

　　小姑娘面露羞怯，轻轻的道：“道友，能不能帮衬一二？”

　　朱鱼手一翻，取出两枚高级晶石，随手扔进储物盘中，突然他心神一震，觉得这小姑娘声音怎么如此熟悉？

　　他倏然扭头盯着小姑娘的脸庞，眉头不由得拧了起来。

　　小姑娘眼见朱鱼如此大胆，不由得眉头皱了起来，脸上也浮现出恚怒之意。

　　然而旋即，她眼神之中精光一闪，嘴唇动了一下，几乎要说话。

　　就在这时，朱鱼倏然想起来，这声音不是……顾彤吗？

　　楚歌中的顾彤，一定是她！

　　他为什么变成了这副样子？故意遮掩自己的容貌，难道有什么不可告人的目的？

　　这么一想，朱鱼倏然想到了天书记载，他浑身巨震，一颗心不由得扑通扑通的跳了起来。

　　天书第一章灭门，林平之打猎去了一间山间酒肆，当时酒肆有两个华山弟子，此两人是岳灵珊和劳德诺。

　　现在一老一少出现在这酒肆之中，女的是楚歌化神级强者顾彤，老的肯定也是楚仙国极其厉害的人物。

　　莫非这样人就是对应岳灵珊和劳德诺的？

　　以朱鱼的修为，仔细的探查可以感觉得到，顾彤施展了一种神通，改变的形貌，但这神通并不高深，以朱鱼的修为识破并不难。

　　但是顾彤如果对应岳灵珊，他不应该姓楚吗？怎么会姓顾？

　　一瞬间，朱鱼脑子很是凌乱。

　　而与此同时，朱鱼也感觉到有个机会自己应该把握住。

　　自己的本体顾彤可是见过的，她一定认识自己，刚才她双眼明显闪过了一丝精芒，显然他知道了自己的身份。

　　下一步，朱鱼就要利用这关系才行。

　　错过了这个村，再就没有办法进这个店了。

　　朱鱼要笑傲江湖，凭他这样周游五国，一介散修万万不行。

　　一定傍上大树才可以。

　　自己该傍君子剑这棵大树吗？与一个虚伪之极，狠辣之极的伪君子相处，一不小心小命不保，一时朱鱼很是踌躇。

　　思忖再三，朱鱼觉得这里人多眼杂，顾彤和这老家伙既然在这里说书，估计一天两天肯定不会走。

　　朱鱼想明白这一节，立刻找店家结账，独自离开了万象阁。

　　从万象阁出来，朱鱼表面上气定神闲，暗中却是运用了强大的神识将自己身后一切完全掌控住。

　　他转了三条街道，终于察觉到背后隐隐有一抹神识在锁定自己。

　　他嘴角微微一翘，知道对方上钩了，他索性回到了自己的住处，一头扎进了后进院子之中，仰面倒在修炼榻之上，开始静静的守株待兔。

　　他的心情很激动，如果接下来事情的发展如真像天书一样一无二致。

　　马上林平之那个兔儿爷就要登场了，余沧海的秘密也要揭开。

　　华夏大世界这个广袤的江湖画卷也将徐徐的拉开帷幕。


第六百章 剑神宗出炉！

　　静静的躺在修炼榻之上，朱鱼突然睁开了双眼。

　　他露出愕然之色，他的眼前，亭亭立着一个绝美女修。

　　看她的模样，身材高挑，皮肤白皙，端庄中流露出一丝俏皮，表面严肃，内心却尽是玩味。

　　朱鱼嘴唇连连掀动，良久，他倏然长身而起，颤声道：“顾……顾老板？您……”

　　女孩嘴角微微一翘，冷冷的道：“你还认得我，嘿嘿，很好，很好！我们上次见面应该有二十多年了吧？”

　　朱鱼连连点头，现在考验演技的时候到了。

　　他垂手而立，道：“顾老板，我没想到还能再见到你！我在西楚潜伏十年，没想到终究还是未能坚持……”

　　朱鱼早就编好了一套说辞。

　　要知道顾彤的安排本来就漏洞百出，朱鱼起初作为一个不被人待见的二十七公子，又身处边陲的万玄门，自然不会被人识破。

　　可是随着朱鱼在万玄门的崛起，名声越来越大，尤其到西楚之后，更是屡屡得到机缘，修为蹿升极快。

　　人怕出名猪怕壮，更要命的是朱二十七公子根本就没死。

　　不仅没死，而且还狗屎运得到了无上仙缘，修为一下飙升到不可思议的境地。

　　反正朱鱼胡编乱造，一个有心编谎话，顾彤又不了解情况，很自然就能糊弄过去。

　　当然，朱鱼在这一套谎话中也不失时机的倾诉了自己的惨状。

　　自离开西楚他就寻找组织，可是却又遭龙组秘密追杀，他一路逃到秦仙国，晋仙国，宋仙国，现在到了齐仙国，累累如丧家之犬，惨不忍睹。

　　朱鱼说得深情动容，倒也极富感染力。

　　顾彤摆摆手道：“好了，好了！你今天能遇上我，也算安全了！”

　　她眯眼看向朱鱼，道：“不错，短短二十多年，你的修为踏入了万寿之境，资质果然很高。”

　　朱鱼道：“顾老板，既然遇上了您，那以后我得跟着您？您可不能丢下我不管，你也知道，我本出身在边陲三郡，早就家破人亡无处可去。

　　现在每天逃亡，更是流离颠沛，居无定所。

　　我想跟着顾老板，继续为仙国楚歌贡献力量……”

　　顾彤点头有些不耐烦的道：“好了，我知道了。你暂时待在东齐不动，我最近忙一点事情，此间事情一了，我立刻带你回楚京。你敢自身前往西楚，没有功劳也有苦劳，我顾彤会丢下你不管吗？”

　　朱鱼做出一副释然的样子，连连称谢，同时不失时机的道：

　　“顾老板，您在东齐，我看你化身说书，是不是有重要的任务，我能不能帮上您？”

　　顾彤脸色一变，勃然道：“你……你认出我来了？”

　　朱鱼点点头。

　　顾彤一下慌了神，喃喃的道：“怎么可能？如是这样，那岂不是……”

　　朱鱼道：“顾老板您宽心，我是通过声音才认出是您？如是其他人，定然分辨不出你的身份。”

　　顾彤脸色稍霁，点头道：“这还差不多！你要记住，这几天就乖乖的给我呆在这里，绝对不能出去惹事。”

　　“是不是要发生什么大事了？”

　　顾彤脸上闪过一丝阴云，摇摇头道：“我也不知道，反正你不用问了。我说话算话，说带你走，此间事情一了，我肯定带你走……”

　　“我真的一点也帮不上您吗？”朱鱼道，眼神之中流露出一丝失望，他故意挺挺胸道：“其实顾老板，我的修为已经接近化神之境，您忘了您赐给我的‘混元裂天衣’了吗？”

　　“嗯？”顾彤眼睛一亮，然而旋即又摇摇头道：“不行，你不能轻易动。这次事情不是我做主的，我也只是配合师兄做事。此事不能张扬，你还是不用搀和了。”

　　朱鱼心中是真的失望。

　　通过顾彤的谈话，他基本肯定顾彤肯定就是对应岳灵珊的，而顾彤此行到东齐，自然也是和灭门有关系的。

　　两人在酒楼藏匿，定然是窥探什么秘密的。

　　想到这一点，朱鱼立刻想到灭门。

　　灭门之地在东齐？东齐又什么厉害的势力？

　　朱鱼蓦然想到了东齐的一股本土势力“威武堂”，威武堂是四品势力，东齐是威武堂的地盘，这个组织通商五国，主要从此仙药，符具的贩卖和行商。

　　据说实力极大，在楚国也有威武堂的分支势力。

　　“一定是威武堂，威武堂肯定就是天书中的福威镖局！”

　　朱鱼迅速笃定了这一点，一时脑子里开始疯狂的运转。

　　他意识到，天书上的事情开始一一往前推演了，就在这几天，江湖画卷就将展开。

　　一旦这副画卷展开，波及的就是整个华夏世界，华夏世界从此风起云涌，不得安宁。

　　而朱鱼也必将卷入这场庞大的纷争之中，所为人在江湖，身不由己，朱鱼自己也不知道自己能在这风云诡谲的江湖风波之中走多远。

　　顾彤自然不知道朱鱼的内心世界。

　　眼见朱鱼痴痴呆呆，一副失魂落魄的样子，还以为她没让朱鱼参加任务，他很沮丧。

　　要知道顾彤虽然在楚歌之中身居要位，其实以她的尊贵，也不过是随便玩玩而已，从来没当真过。

　　他自小生于皇家，从小锦衣玉食，含着金钥匙长大，涉世并不深。

　　当初派朱鱼去西楚，也不过是他一时兴起，偶尔听到大师兄向父皇汇报，说西楚防备森严，根本难以搜索到那边的情况。

　　她心中暗暗不服，恰好她在南楚，又遇上了朱鱼。

　　就随便异想天开，埋了朱鱼这颗棋子去西楚。

　　后来她和大师兄谈起此事，才知道自己想得太天真，凭她那三脚猫的安排，朱鱼十有八九是肉包子打狗，有去无回。

　　所以她心中对朱鱼还是有一份歉疚的。

　　而她现在能见到朱鱼活生生的站在自己的面前，心中先就高兴了几分，自然也没有去分辨朱鱼那一番说辞的真假。

　　她好言劝慰朱鱼，让他安心静修，随即找个借口就走了。

　　顾彤一走，朱鱼的心思就活分了起来。

　　他立刻翻开天书，一字一句的读“灭门”这一章，直到将这一章的内容完全牢记，他才从住处出来。

　　威武堂在东齐大名鼎鼎，朱鱼很容易就找到。

　　远看威武堂，绵延数百公里，门口两尊巨大的铁石貔貅，看上去霸气十足。

　　门口两杆高耸入云的大旗，一面大旗上绣一尊张牙舞爪的妖狮，另一面大旗上龙飞凤舞三个字：“威武堂”。

　　朱鱼看到这两杆大旗，心中就更加笃定这威武堂就是天书中的福威镖局。

　　不过现在看威武堂大门敞开，大门进进出出一切正常，倒不像是要出事的模样。

　　朱鱼仔细观察这进进出出的修士，大多不过是万寿级的存在，他对威武堂的实力也有了些许了解。

　　没有出事，朱鱼也不能贸然闯进去，只能在门口逡巡游弋。

　　“哎，成三皮，你这是去哪里啊？”

　　门口一名青年壮汉急匆匆的出门，他的身后，一红脸汉子大声道。

　　叫成三皮的青年汉子摆摆手道：“我得去一趟大青山，公子明天又要去猎妖，夫人吩咐，让我先去大青山探路。”

　　那红脸汉子皱皱眉头，道：“又去猎妖？哎呦，我的公子爷哦，可害苦我们了。明天恐怕又是兴师动众吧！行吧，行吧，去吧，去吧！”

　　红脸汉子摇头叹气，嘀咕道：“真是陪太子读书，每次猎妖都是折磨啊！”

　　朱鱼一听暗暗好笑，看了这威武堂的公子，真和天书中的林平之是一路货色。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头忽然一皱，神识放开，他隐隐感觉在不远处的某个巷子的深处，赫然也有人在窥探这边。

　　判断其修为，应该是两个人，两人不过都是万寿修为。

　　这个发现让朱鱼大惊。

　　果然灭门要来了，就是不知道来找威武堂霉头的是哪方势力。

　　不用说，一定是二品势力，华夏世界二品势力除了五大仙国，剩下的神机宗不可能，红尘宗更不可能，另外……

　　“剑神宗！”

　　答案瞬间推了出来。

　　剑神宗是不是有个剑神四秀？

　　这四个人是什么修为？

　　通过顾彤来看，顾彤的修为肯定比不上剑神宗的核心弟子，顾彤在楚仙国楚不群的弟子中，修为很一般。

　　但是饶是如此，顾彤也是化神初期巅峰之境，比朱鱼现在的修为还要高一点。

　　这样推断，剑神宗如真有剑神四秀存在，他们的修为应该在化神巅峰之境。

　　朱鱼剑神宗宗主的修为，恐怕就到了天师巅峰之境了，恐怕再进一步就得陆地神仙，这样的推理应该基本是合理的。

　　这一次灭门，剑神宗宗主会亲自驾临，还有宗内好手全出，在如此多强大的高手面前，顾彤师兄妹都堪堪得以全身而退，朱鱼又能兴起多大的风浪来？

　　但是好好的机会难道不把握吗？

　　朱鱼现在连上了顾彤这一条线，必须要把这条线抓紧才行，看来得好好的想想办法，认真想一个万全之策。

　　一念及此，朱鱼装作漫不经心的往前走，走过刚才那隐秘的巷子。

　　他终于看清，巷子深处有两个猥琐的红袍修士，看他们的模样是乔装打扮过的，但是眉宇之间的那股傲气依旧显示他们出身不凡。


第六百零一章 触摸新秘境！

　　回到住处，朱鱼盘膝在修炼榻上静修。

　　他忽然感觉自己似乎触摸到了一个小秘境，此秘境为“聆密”。

　　“聆密？这秘境有什么用处呢？”

　　朱鱼心中狐疑，内心不禁有些忐忑。

　　当一个人确定接下来要发生的事情，而这件事情又和自己密切相关，紧张忐忑的心情可想而知。

　　这就好比一个人出门被车撞，在被车撞的前一分钟，他内心绝对都是很平静的，也很自然的。

　　但是试想一下，如果一个人在出门前就知道自己要被车撞，他的心情会是怎样的紧张状况？

　　神机宗弟子洞察天机，可是洞察了天机，往往带来的并不是快乐，相反是无尽的焦虑和痛苦。

　　朱鱼虽然不是神机宗的弟子，但他现在有天书在身，和神机宗的弟子一无二致，他也第一次体会到了先知先觉的滋味。

　　一夜无话，朱鱼都在静修。

　　到第二天黄昏，朱鱼再一次进入识海翻开开书。

　　天书一翻开，他的一颗心倏然“咚！”一下，天书前面几页，已经变成了一片空白，所有的字迹销声匿迹。

　　这一惊非同小可。

　　几乎没有任何犹豫，他人影一闪就消失在虚空之中。

　　他一路御空而行，直奔威武堂而去。

　　在离威武堂大约百余里，他神识散开，感到这方圆百里的空间竟然被一座奇妙的大阵完全封锁住了。

　　这座符阵布置极其精妙，也极其强大，一看就是天师级强者的手笔。

　　符阵之中暗藏攻杀、迷宫、幻影等多重阵盘，对了还有隐匿符阵。

　　符文隐藏在虚空之中，万寿以下的修为绝对不能发现。

　　朱鱼皱皱眉头，一咬牙，手掐法诀，破开一道空间缝隙，人影瞬间消失在虚空之中。

　　悄无声息的潜伏到威武堂外面，威武堂大门口两杆高耸入云的大旗已经倒塌。

　　威武堂大门紧闭，一派死气沉沉。

　　门口平日喧嚣繁闹的大街之上，鬼影俱无。

　　在威武堂大门外面，一条猩红的红线，几个硕大的字写在红线之上：“擅出威武堂者，死！”

　　看这几个字，歪歪斜斜，但是字迹之中流露出一股森然肃然之气，让人心中栗然。

　　朱鱼施展神通“虚空隐”，整个人隐匿在虚空之中，耳听八面，眼观四方。

　　整个威武堂都在他神识的笼罩之下。

　　威武堂里面，硕大的广场之上，一白袍修士，傲然而立，此人生得极其英俊，不过看上去脸红脖子粗，显然是气极。

　　他扯着嗓子，仰天大骂：“狗日的，孙子。藏头露尾算什么本事。有种的出来和老子林小方大战三百回合，什么狗屁剑神宗，尽知道暗箭偷袭……”

　　白袍修士越骂越凶，暴跳如雷。

　　突然两道人影瞬间窜到广场之上，一中年女修面容姣好，瞬间将白袍修士一手扯住，到：“方儿，跟爹娘回密堂，我威武堂纵横天下，门徒上万，立堂也有万年之久。

　　一个剑神宗想灭我们也不是那么容易的。”

　　白袍青年拼命的挣脱女修的拉拽，喝道：“娘，您别管，我一人做事一人当。我就是看不惯剑神宗这藏头露尾的德行。”

　　“够了！”女修旁边的虬髯汉子怒声道，他身材魁梧，满脸阴沉，嘿嘿冷笑道：“现在不是你逞强的时候，跟我回密堂商量对策！我林奇也活了几百岁了。还不至于被剑神宗吓倒。”

　　白袍青年似乎很惧怕父亲，狠狠的往天上瞪了一眼，跟随父母消失在威武堂的深处。

　　朱鱼散开神识仔细观察这威武堂，威武堂占地极其广阔，而且有强大的符阵庇护，防守不可谓不森严。

　　刚才的林奇修为也到了化神中后期的境界，在华夏世界来说，也算是一方好手。

　　不过刚才那青年，不过是万寿中期而已，却是难登高手之列。

　　“神剑堂的人躲在什么地方？”

　　朱鱼心中一凛，立刻将自己藏身在虚空深处，不敢发出丝毫的气息。

　　朱鱼的“虚空隐”神通虽然厉害，可是在强大的天师面前，根本就藏不住。

　　所谓天师，就是拥有天地沟通之能，隐隐感悟到天道的存在。

　　而大道神通，无一不是天道奥秘而衍生出来的，化神级的大道神通，遭遇强大的天师，也会极其危险。

　　好在朱鱼身上有混元裂天衣，他的气息不过是万寿修士。

　　在威武堂中，万寿级的修士不知多少，如此多气息混杂，倒是能给朱鱼提供天然的庇护。

　　时间一分一分的流逝。

　　在不远的虚空之中，两个人影悄然的浮现。

　　朱鱼瞳孔一收，已然看清两人一个赫然是顾彤，还有一人正是万象楼的那说书老者。

　　顾彤身影一现，道：“二师兄，现在怎么办？要不我们现在潜入到威武堂的密堂之中？”

　　那黑袍老者缓缓摇头，道：“不行，威武堂现在草木皆兵，林奇虽然修为不高，但是威武堂的护堂大阵也绝对是不可小觑的。剑神宗如此强大，也不敢轻易硬攻，你我二人之力，一旦陷入符阵之中，恐怕脱身就难了。”

　　顾彤眉头一皱，急道：“那现在怎么办？就这样干等着？”

　　黑袍老者目光闪烁，脸色极其的严肃，道：“从目前的态势来看，剑神宗是逼着林奇弃堂外逃，然后在外面袭杀他一家三口。所以我认为咱们守在这里也没用，还不如干脆跳出剑神堂的陷阱符阵，在外面静观其变。”

　　顾彤哼了哼，不以为然的道：“二师兄你太保守了。剑神堂有什么了不起？我堂堂的楚国公主，还怕他剑神堂？”

　　黑袍老者瞪了顾彤一眼，道：“师妹，你这话再也不能说。师尊临行前可是千叮呤、万嘱托，让我们不要小视剑神宗余宗主，天下十八宗，撇开神秘的红尘宗和神机宗。

　　剑神宗和天变宗都是传承百万年的宗派，其实力和咱们五大仙国不相上下，万万不可胡来。”

　　顾彤抿了抿嘴唇，不敢再说话。

　　黑袍老者声音转得柔和，道：“小师妹，不过这一次我们和剑神宗弟子必然会有冲突。真要斗起来了，我们得避开余宗主，速战速决！关键是救人要紧。”

　　顾彤点点头道：“威武堂的大名我早听过，也是堂堂四品势力，可是林奇的修为实在是太差。神剑宗花这么大代价要灭威武堂，究竟是因为什么？”

　　黑袍老者摇摇头，道：“我也不知道，此行我们只管谨遵师命，一心救人。我相信师尊肯定是有目的的……”

　　黑袍老者话说一半，脸色剧变，喝道：“小师妹，我们快走！”

　　“哼！你们还走得了吗？”

　　虚空之中，两个红色的影子倏然出现，两人身材颀长，一现身便祭出飞剑，剑神宗的神通剑道从天罩向黑袍老者和顾彤两人。

　　黑袍老者面色平静，手一扬。

　　虚空之中亮光一闪，赫然运用的是同样的神通剑道。

　　三柄飞剑在空中倏然碰撞，轰隆隆！

　　闷雷声响，下一刻，黑袍老者和顾彤的身影已经消失得无影无踪。

　　两尊红袍修士脸色剧变，其中一人道：“罗师兄，他……他们是什么来路？怎么会我剑神宗的剑道神通？”

　　被叫做罗师兄的修士皱皱眉头，道：“方师弟，不用废话，我们立刻追，一定要将这两人拿下。”

　　这两红袍弟子一人叫罗安，一人叫方空，修为皆在化神中期之境，神通剑道极其厉害，不愧是二品宗门的强者。

　　朱鱼躲在虚空深处，冷眼旁观，心中不由得只突突。

　　剑神宗弟子修为如此之高，而且来人不少，自己能够有什么作为呢？

　　现在触摸到的秘境是“聆密”，如何“聆密”？

　　“不要追了！你们把手东西要道就行。哼，没想到我来东齐，楚不群那个伪君子也要插上一手。五国实力强大，串通一气，暂时不是树敌的时候！”天空之中一个苍老声音淡淡的道。

　　朱鱼内心巨震。

　　他感到排山倒海的压力向自己立身之地碾压过来。

　　他体内识海一阵紊乱，几乎要心神失守，脸色瞬间变得煞白。

　　“此人……”

　　朱鱼抬头看上天空，虚空之中，一个干瘦的灰袍老者浮现。

　　看这老者的模样，勾鼻鹰眼，干干瘦瘦，个子极其矮小，可是双眼之中神光内蕴，站在那里像一座山一样八风不动，着实让人内心战栗。

　　这就是剑神宗宗主余于同？

　　朱鱼昨天回去连夜补功课，知道剑神宗宗主名叫余于同，门下有四个出色的弟子，分别叫罗安，侯通，洪雨中，于少杰，这四人闻名华夏江湖，人称剑神四秀。

　　刚才天空之中出现的两个红袍人，其中一个修为高的罗师兄，应该就是罗安。

　　余于同的天师神通实在是强悍之极，如果是一般的修士，早就藏不住了。

　　可是朱鱼心中却很清楚，自己万万不能从藏身虚空之中显露身形，否则会被瞬间秒杀。

　　看这余宗主的修为要远远超过玄黄七、苏明河，甚至阴天风的气势跟他比都弱了不止一点半点。

　　所以，朱鱼判断，此人修为绝对接近地仙之境。


第六百零二章 恐怖的杀戮！

　　朱鱼隐匿虚空之中，心神紧张到了极点。

　　虚空之中，一个淡淡的黑影浮动，像幽灵又向是蝙蝠。

　　其强大的气息几乎笼罩整个威武堂。

　　朱鱼平生见过无数强者，可是没有一人有此人这般让人可怕。

　　幽灵在威武堂里面无声无息的穿梭，凡所过之处，威武堂弟子瞬间毙命，不会发出丝毫的声响。

　　要知道威武堂的弟子多半都是万寿级修士，万寿级修士斗法的威能之大，即使有符阵庇护，也必然会震动一方。

　　可是朱鱼眼中所见，余于同真就如死神一般，根本看不到他是如何出手，威武堂弟子便接二连三的毙命。

　　朱鱼在虚空之中迈步，慢慢的靠近威武堂的核心区域。

　　他实在是不敢冒险再在此人眼皮底下隐匿。

　　凭这家伙的强大神通，朱鱼一旦露陷，顷刻就会死于非命。

　　朱鱼尽管周身是宝，保命的本领更是多，可是在绝对的实力面前，任何法宝和底牌都是苍白的。

　　朱鱼在虚空深处，他的身前无数威武堂的弟子无声无息的死去。

　　威武堂的弟子有数千人之多，而在一刻钟之内，就被余于同诛杀了数百人之多。

　　终于，朱鱼退到了威武堂密堂的外面，已然退无可退。

　　密堂是威武堂戒备最为森严的地方。

　　密堂的门口，五尊万寿后期的弟子把手大门。

　　朱鱼一靠近密堂，瞬间符光大作，示警符阵发出尖厉的嘶吼之声。

　　五名威武堂弟子脸色大变，吼道：“是谁？”

　　这一声断喝，瞬间戛然而止，这大喝的弟子顷刻丧命，看此人模样，眼珠子拼命的鼓出来，显然是死不瞑目。

　　“郑长老，怎么回事？怎么……”

　　原来这五人都是威武堂的长老一级的好手，领头之人赫然是一尊化神修士。

　　此人凑到郑长老身边，脸色大变，旋即暴怒。

　　他整个人腾空而起，神通剑道祭出，向余于同的暗影卷过去。

　　几乎同时，密堂大门轰然开启，林奇夫妇和林小方三人杀了出来。

　　三人同时出手，三人三剑，皆是厉害的神通剑道，像那鬼魅的暗影碾压过去。

　　可是那暗影却瞬间变淡，消散，无影无踪。

　　整个威武堂一片寂静，哪里还有袭杀者的影子？

　　林奇双目爆睁，一路冲出去，只见所过之处全是威武堂弟子的尸体，他气得浑身颤抖，脸色煞白，张口想骂，却有心生惬意。

　　而林小方则是初生牛犊，眼见前方密密麻麻全是尸体，他扯着脖子吼道：“狗杂种，给小爷出来，让小爷一剑杀了你这狗杂种……”

　　林小方破口大骂几句，声音响彻虚空，隐隐有回声传来，却没有任何的反响。

　　他终于忍不住，竟然“哇！”一声哭了出来。

　　林奇的夫人连忙过来一把抱住他，却也忍不住落泪，娘俩抱头痛哭了起来。

　　再说朱鱼处境却是十分危险。

　　他本躲在虚空深处，运用了“虚空隐”的本命神通。

　　可是谁知道一触及密堂，这里的防御符阵实在是太厉害，朱鱼一不小心触发了大阵，瞬间被卷入了大阵之中。

　　大阵运转，朱鱼只觉得眼前一片迷茫，根本辨不清方向。

　　如果此时他被威武堂的人发现，威武堂高手如云，凭他的修为断然没有逃走的可能。

　　十有八九会被他们当成神剑堂的弟子碎尸万段。

　　危急时刻，朱鱼身子迅速蹲下，一下摸到了一具冰冷的尸体，他一把将尸体拽到眼前，看清对方的面貌。

　　一咬牙，运转神通“假亦真”，他神通运转，形貌瞬间变化，变成了这尸体的模样。

　　随着“天才之路”秘境的大成，朱鱼所触摸到的那些小秘境，全部大成，演变成了神通。

　　其中真亦假，和假亦真两个神通就是用于变化的。

　　本来这两个神通是本体和宿主之间的相互变化才毫无破绽，朱鱼现在变成完全陌生人，则明显力不从心，漏洞百出。

　　可是此时他别无选择，只好冒险一试。

　　就在他变成此人模样，就听到一声断喝：“是谁？”

　　天空之中剑芒一闪，神通剑道当头罩下，强大的气息瞬间将朱鱼锁定，让朱鱼体内灵力一滞，竟然运转不畅。

　　朱鱼心知肯定是林奇出手。

　　林奇的修为接近化神后期，而且这一击也是他含愤而发，施展的是压箱底的绝招。

　　作为一方雄主，全力一击，以朱鱼目前的修为，怎么能是硬挡？

　　就算是硬挡，也挡不了十个回合。

　　“是我！”朱鱼脱口道。

　　剑芒迅速散去，朱鱼眼睛一花，眼前一切他终于看清楚了。

　　威武堂的庇护符阵隐去，朱鱼才看清林奇等人赫然就站在自己十丈开万。

　　“是皮老二？你怎么回事？怎么触动了庇护符阵？”

　　朱鱼的神通本来破绽百出，可是林奇此时心神已乱，也没有仔细探查，朱鱼心中不由暗松了一口气。

　　他嘴唇颤抖，装出一副害怕的样子道：“堂……堂主大人，我……我……他们都死了……”

　　朱鱼用手指着前方，前方从大门一路而来，遍地都是威武堂弟子的尸体，这样一眼望过去，真是触目惊心。

　　林奇脸色阴沉，道：“你看清是谁出手的吗？”

　　朱鱼连连摇头，支支吾吾的道：“鬼……是鬼！”

　　林小方喝道：“好你个皮二，我仙家之人，岂能怕区区恶鬼？如真是鬼，怎么能进我威武堂的地界？”

　　“方儿，住口！”林奇怒道。

　　他根本不指望朱鱼能够看清对方的出手，皮二不过是万寿中期而已，在威武堂弟子中算是一把好手。

　　可是对方剑神宗的高手悄无声息的杀死如此多威武堂的弟子，自己尚且毫无所觉，更何况是朱鱼？

　　“马长老，通知全堂弟子统统到密堂集合！”

　　马长老正是那化神级的修士，他生了一张长脸，为人忠厚老实，对林奇一直忠心耿耿。

　　林奇发令，他手一扬，数道法诀打出。

　　“噹，噹！”

　　九声悠扬的钟声在威武堂飘荡。

　　方圆百里之内，无数神识闪烁，顷刻之间就有无数人向这边窜了过来。

　　林奇神色也渐渐的镇定。

　　作为一方四品势力的霸主，他一生不知经历过多少大风大浪，虽然这一次遭遇了大敌，可是气度上却依旧是一方雄主的风范。

　　“别哭了？哭哭啼啼成什么体统？都随我进密堂！”

　　林奇一马当先进入密堂的大门。

　　其他人紧随其后，鱼贯而入。

　　朱鱼跟在众人身后，亦步亦趋，踏进密堂大门，朱鱼心神一震。

　　这密堂从外面看其貌不扬，不过方圆百丈而已。

　　可是一踏进去，里面赫然自成一方空间，极其空旷。

　　更让人惊奇的是密堂之中，密密麻麻的全是强大的符阵，这符阵的强大，远远超过了刚才外围剑神堂所布下的天师符阵。

　　一时朱鱼对威武堂不由得也多了几分敬畏。

　　尽信书不如无书，根据天书记载，灭门这一节极其顺利，威武堂三下五除二就被灭了。

　　可现在开来，只要林奇死守这座密堂，依托密堂中的强大符阵，绝对可以和剑神宗周旋很久。

　　剑神宗余于同的修为虽然恐怖，但是要把威武堂连根拔起，绝对也是要付出巨大的代价的。

　　朱鱼收敛心神，躲在众人身后，在密堂之中列队站好。

　　朱鱼目测现在威武堂弟子的人数，差不多一千余人。

　　万寿级的修士，也差不多有两百人之多。

　　只是这一千多弟子已经成了惊弓之鸟，个个脸色煞白，浑身发抖，胆小的甚至不能站立，瘫软到了地上。

　　威武堂的士气被击溃了，剑神宗余于同不仅修为高绝，而且手段也缜密狠辣，从动手开始，一直到现在这样的局面，算计精妙，可以说是环环相扣。

　　孙子兵法说上兵伐谋，这姓余看上去骨瘦如柴，拎起来没几斤重，可是厉害啊。

　　林奇看到威武堂的弟子已经成了这一番模样，一时悲从心起，忍不住虎目含泪。

　　他扭头看向身后的马长老道：“老马，你意下如何？”

　　马长老叹气道：“堂主，既然事不可为，我觉得留得青山在不愁没柴烧，我们不如……”

　　林奇抬抬手止住他的话头，良久，他清清嗓子道：

　　“各位，今天我威武堂蒙受大难，但我威武堂乃传承数万年之宗门，宗门底蕴深厚，剑神堂虽然强，但要灭我威武堂，却是万万不能。我们要坚信，困难只是暂时的，只要我们同舟共济，众志成城，一定能度过此难关……”

　　林奇洋洋洒洒，说得激情飞扬。

　　可任他怎么说，下面的弟子依旧个个浑身发抖，哪里还有同舟共济，众志成城的心思？

　　一番话说话，林奇道：“好了，从今天起，所有弟子都在密堂中，吃喝拉撒都在这里，我们要攒成一个拳头，共同迎敌！”

　　林奇说完，领着夫人儿子还有几名心腹，扭头进入了密堂后进的休息室之中。

　　朱鱼装作漫不经心的样子靠近密堂后进，大胆的散开神识，将触觉悄无声息的延伸到后进的休息室之中……


第六百零三章 篡改天书！

　　密堂后室，林奇一脸肃然，道：“老马，各位，你们跟随我林奇这么多年，今天我威武堂既然落到这步境地，已然事不可为。我决定明早我们分头冲出去，我就不信神剑宗能将我这一堂千余人全都杀死。”

　　“堂主……”长脸汉子吃惊道：“您刚才在外面……”

　　林奇哈哈大笑，道：“所谓兵不厌诈嘛！你没看见那群窝囊废已经个个吓破胆了吗？他们早就有了逃跑之心。回头你只需今晚严加看守，明早卯时，让他们出密堂，这帮兔崽子必然撒腿就跑。

　　到时候有他们给咱们做掩护，我们全部乔装打扮成弟子的模样分头逃跑，哼，剑神堂余于同还没得道成仙呢，他们能抓到我们？”

　　马长老一愣，旋即脸上露出笑容，道：“堂主此计极妙！”

　　林小方道：“可是父亲，这些弟子都是我威武堂的弟子，您这样做会不会……”

　　林小方涉世不深，心存善良，对林奇牺牲弟子为自己逃命的举动颇为不满。

　　林奇盯着林小方，点点头道：“不错，小方，你没罔爹教你正邪之道，有股子正气。可是现在非常之时，却要行非常之事。你马叔不是说了吗？留得青山在不愁没柴烧。

　　只要我们逃出去，迟早一天要报今日之仇。

　　再说了，我们此行乃绝密，谁知道外面的弟子之中有没有敌人的奸细？所以，我故布疑阵，其实也是疑兵之计……”

　　林奇这么一说，林小方脸色稍微好看了一些，接下来林奇开始分头安排部署。

　　朱鱼在外面将室内的话听得清清楚楚，心中不由得感叹天书终究是天书，书上来的终究浅了，真正接触这些人，那才真是体会深刻。

　　林奇的权谋心机，不愧是一方霸主，很有算路。

　　不过，余于同早就定下了逼林奇出去的计谋，林奇岂能那么容易逃走？

　　所以林奇的谋算看似老谋深算，其实却恰恰落入余于同的陷阱之中。

　　一时朱鱼对剑神宗余矮子更是心生忌惮。

　　陆陆续续，一众心腹离去，后进仅剩林家父子三人。

　　林奇脸上终于流露出悲戚之情，噗通一下跪在地上，老泪纵横道：“林家列祖列宗在上，林奇无能，不能守住祖宗的基业，让我威武堂大厦将倾，实乃家族千古罪人……”

　　林奇一跪，他夫人和林小方连忙上前搀扶，好言劝慰。

　　林奇的哭声渐止，忽然，他道：“方儿，你知道这次神剑宗为什么如此兴师动众，非要灭我威武堂一门吗？”

　　林小方愣了愣，道：“爹，孩儿错了！是我在万象楼惹了祸……”

　　“不！”林奇摆摆手止住林小方的话：“你杀不杀那个姓余的小子其实没干系。剑神宗余矮子这次是蓄意而为。”

　　林小方“啊……”一声，激动的道：“爹，我们和剑神宗往日无怨，近日无仇，他们为何要下此狠手？”

　　林奇长叹一声，欲言又止。

　　他手一翻，将一枚漆黑的悟道莲子塞入林小方的手中，道：“方儿，这枚悟道莲子是祖传之物，历来都是由堂主掌管，近日为父把他给你，你要记住，莲在人在，莲失人亡，你能做得到吗？”

　　林小方认真的点头，道：“爹，您放心，我一定将此物保管好！”

　　林奇脸上露出欣慰的笑容，轻轻的摆摆手道：“行了，今晚我们一家就在此处歇息吧！卯时末刻，我们冲出去！”

　　朱鱼在外面仔细的听着林奇的话，内心心念电转。

　　忽然，他感觉识海一震，自己修炼的化神级功法“九转龙纹”竟然隐隐突破了一层。

　　这一惊非同小可。

　　“九转龙纹”是从西楚将军山后山得到了一门化神级功法，极其难以修炼。

　　朱鱼静修了七八年，也不过练成了五成而已。

　　没想到这一刻，竟然一下突破了六成境界。

　　这是怎么回事？

　　旋即，朱鱼心中一动，明白了原委，原来是秘境“聆密”的原因。

　　“聆密”这个秘境，就是需要朱鱼探听到秘密，而后自然往前突破，一旦“聆密”有进展，自然有感悟滋生，突破也就顺理成章了。

　　这么一想，朱鱼忍不住仔细回想刚才自己听到的东西。

　　哪一些东西算是秘密？

　　这样一回溯，朱鱼蓦然想到了林奇给林小方的那一枚悟道莲子，这绝对是个天大的秘密。

　　天书记载，剑神宗之所以灭威武堂，是因为威武堂有祖传的强大的简谱名为“辟邪”。

　　关于简谱的事情，肯定是真的。

　　那刚才林奇给林小方的悟道莲子，定然和剑谱有莫大的关系。

　　一念及此，朱鱼心中一喜。

　　他神识运转，心中突然生出一股顿悟。

　　下一刻，他听到密堂某个极其隐蔽的地方，有人道：“周正，眼看和局面，威武堂必遭剑神堂所灭。我看我们继续留在这里，必然会死无葬身之地，与其这样，我们还不如逃出去，说不定还有一线生机。”

　　“嘘，你小心点，小心师兄们探听到。”

　　“逃一定要逃，但是得等时机，我看众多师兄也是心神不定，说不定早有打算。我们到时候顺势而为，岂不更好……”

　　朱鱼心中倏然一惊。

　　要知道密堂之中极其广袤，自成空间，空旷无比。

　　这几人说话故意选择在偏僻之处，离朱鱼的位置足足有千米之遥。

　　更让人震惊的是，这几人用的是万寿级的传音小神通，这样的神通虽然对化神级修士来说，作用有限。

　　可是要在千米之遥，清晰的听到这几人鬼鬼祟祟的传音嘀咕，朱鱼纵然神识强大，也不可能做到。

　　可是朱鱼现在分明做到了。

　　这是为什么？

　　一阵狂喜涌入朱鱼的心头，他瞬间明白，这是神通的原因。

　　刚才“聆密”的秘境前进了很多，自己瞬间顿悟，修为精进。

　　而与此同时，自己也拥有了“聆密”的神通。

　　这个发现，让朱鱼大喜过望。

　　所谓化神，神就是指神通，化神以下的修士，主要靠功力修为剑诀。

　　可是修士一旦化神，运用的就是神通。

　　厉害的神通自然是大道神通，可是千万别小看其他的神通。

　　比如朱鱼现在的神通假亦真，摇身一变就可以变成一个陌生人的模样，虽然这种变化漏洞很多，可是关键时刻却能救命。

　　而现在朱鱼拥有的这“聆密”的神通，如果此神通无限强大，最后就是“顺风耳”的境界。

　　别人的秘密，自己轻松就听到了，那牛逼指数还不要飚上天？

　　朱鱼臭美了片刻，忽然他想到，此时此刻，林奇夫妇是不是也在用传音神通对话？说一些自己不知道的秘密？

　　这样一想，朱鱼立刻运转神通，小心翼翼的将触角深入到后进的房子之中。

　　而中听到了是一片寂静，没有任何声响。

　　他听了大约一刻钟，毫无所得，他不由得有些失望，他正要收回神通。

　　就在这时，听到一个极细的声音：“夫人，此次出逃，我心神不宁，大感不对劲。如果万一……”

　　“阿奇，你可不要乱说，我们安排如此周密，余于同纵然是陆地神仙，他又能追踪到我们？”

　　林奇叹一口气道：“话不能这么说，万事要往坏处想。只是我林奇死不足惜，唯一放心不下的就是方儿和我林家‘辟邪’之谱。”

　　“夫人，明天我们从东突围，一路往东，切记切记！”

　　“为什么向东？我们应该向西，直奔齐都，去寻找莫皇给我们讨回公道。”

　　林奇嘿一声，道：“我们能想到的，敌人也能想到，我们向东走，大不了绕个圈子再回来。对了，辟邪谱的事儿，你万万不可跟方儿说。

　　辟邪分两部分，我手中的烟袋窝子中藏的是图，而方儿的莲子之中藏的是密符。

　　唯有密符和图合二为一，才能最终找到‘辟邪’的所在。可惜啊，我林家这么多代，除了祖父一人有修炼‘辟邪’资质外，其他的人都不适合。

　　要不然嘿！哪里轮得到他剑神宗骑在我们脖子上兴风作浪？”

　　朱鱼内心巨震，只感觉丹田之内强大的灵力直冲华盖，整个人几乎从地上飘了起来。

　　“聆密，聆密，这是个天大的秘密啊！”

　　果然有辟邪的存在，而且辟邪的关键朱鱼也探听得一清二楚，如果朱鱼巧妙算计，得这辟邪绝对不在话下。

　　朱鱼想着天书中记载，各大宗门，各方势力，为了这强大的神通剑道掀起了天下的惊涛骇浪，他心中就不由得感叹。

　　神秘的“辟邪”秘密对朱鱼还不是手到擒来？

　　有此看来天书记载并不准确，大致的事件记载差不多，可是细微之中却尽是臆断甚至臆造的居多。

　　天书之中暗藏天机，但并不是所有的天机都在天书之中，朱鱼对天书又有了更深的理解。

　　朱鱼慢慢退去，心中忽然升腾起一个荒诞的念头。

　　他心想天书之中既然有天机，自己可以洞察天机，那自己是否能够改变天机呢？

　　自己修炼的“逆天改命”本就是要逆天要改命的，改变天机岂不是暗合自己的修炼之道？

　　这么一想，朱鱼内心瞬间惊涛骇浪，各种思维充斥脑海，乱成一团。


第六百零四章 朱鱼出手……

　　篡改天书？

　　这个念头从朱鱼脑子中冒出来，就变得不可遏制。

　　神机宗修士以天书指导修炼，他们泄露天机，自然天书就会变化，天机的变化，天书肯定也不是放之四海而皆准的天机了。

　　朱鱼心中清楚，自己要想在华夏世界搏得一条出路，任由天书这般往前推进是万万不行了。

　　既然如此，那就只能改变天机。

　　朱鱼苦思冥想，在目前的局面之下，自己应该有什么作为。

　　剑神宗实力强大，威武堂被灭已经无可阻止。

　　最终林奇夫妇被擒，落入余矮子的手中必然不得好死。

　　就算他们侥幸被救，那也不过是出了狼窝又进虎穴，最终也不过是凄惨结局。

　　林小方就更惨了，最后整个人变态，不仅自己惨，但凡和他有点关系的全他妈惨，这小子天生就是个悲剧。

　　各种思绪在朱鱼脑子中纷飞，他却一直没想到破局的办法。

　　这就是洞察天机的烦恼，朱鱼只觉得这华夏世界，各大势力，无一不是唯利是图，尔虞我诈之徒，朱鱼以前是入虚小修士之时，反倒活得自在逍遥。

　　现在他乃化神之尊，放眼天下也算一尊强者了，可是反倒纠结无比，迷茫之极。

　　“现在唯一的办法就是让剑神宗和楚仙国彻底的卯上！”朱鱼心中暗道。

　　一念及此，他不再犹豫。

　　此时密堂之中已经出入自由，三三两两的威武堂弟子都往外面挤。

　　朱鱼趁此机会混在众弟子中出了密堂，立刻施展“虚空隐”的神通离开了威武堂。

　　在威武堂东，两百公里开外，朱鱼紧锣密鼓的布下简单的神通符阵，忙完一切，他再急匆匆的赶到威武堂外面。

　　威武堂数千弟子像一窝马蜂一般从中门出来，四散逃跑。

　　朱鱼一眼就看到林奇一家三口也穿着普通弟子的服饰混在人群中，趁乱向东逃去。

　　朱鱼立刻融入人海之中，装成仓皇失措的样子，一路尾随林奇向东御空而行。

　　行了大约一百里，此处恰恰处在剑神堂庞大的神通符阵的边缘。

　　朱鱼数道法诀打出，本来隐匿在虚空之中的神通符阵霎时光华大亮。

　　大阵之中，数名红袍弟子猛然窜出，其中一人喝道：“怎么回事？谁他妈触及了师尊的大阵。”

　　朱鱼心中嘿嘿冷笑。

　　余于同的神通符阵虽然厉害，但是余于同毕竟不是符道修士，大阵之中瑕疵不少。

　　整座大阵将威武堂全部笼罩在其中，主要作用是监视林奇的动向，具体的攻杀全靠剑神堂的弟子。

　　林奇的行踪早在余于同的监视之下，至少有四五名化神中期以上的好手已经扑在了前面，在朱鱼布阵的附近守株待兔。

　　现在大阵之中留下的都是剑神堂普通的弟子。

　　这些弟子修为高者不过是万寿巅峰而已，朱鱼既然引他们出来，自然不会客气。

　　他嘿嘿冷笑，剑道神通“小虚空剑”祭出，漫天的剑芒洒下。

　　三名剑神宗弟子还没回过神来，就被朱鱼当场斩杀。

　　大阵瞬间发出刺耳的示警之声。

　　朱鱼不退反进，一头扎进大阵之中，如虎如羊群一般，展开疯狂的杀戮。

　　几个呼吸之间，至少有十名剑神宗弟子当场陨落。

　　下一刻，朱鱼本命神通施展“虚空隐”，真身瞬间隐匿在虚空深处。

　　而与此同时，他放出一尊万化符傀，一个虚假的“朱鱼”化作一道流光向东而去。

　　余于同此时正在威武堂的上空。

　　林奇一逃，其他的威武堂弟子早就如鸟兽散。

　　余于同当即就进入了威武堂的大堂之中，其他的弟子近百人瞬间将威武堂全部封锁。

　　可就在这时，一名弟子慌慌张张的窜进大堂，大声道：“师尊……师尊……坏了，我符阵遭袭，数十师兄死于非命！”

　　余于同阴翳的眼神倏然精光毕露，喝道：“看清是谁动手的吗？”

　　这弟子早就吓破了胆，哪里看清出手之人，其实死的不过十人而已，可是硬是被他说得十分严重。

　　余于同见这小子没反应，他眉头一皱，神识散开，瞬间脸色一变。

　　问题出现在东方，东方是林奇三人出逃的方向，他已经派遣了剑神四秀两名精英弟子率领宗中好手前去拦截。

　　可现在东方大阵遭遇袭击，莫非有人是在玩儿螳螂捕蝉黄雀在后的玩意儿？

　　余于同修为高绝，足智多谋，算路极深，可是生性多疑。

　　占据威武堂很重要，因为他要的东西就可能藏在威武堂之中。

　　可是此物事关重大，林奇一家三口则更是重要，万一那东西被林奇随身携带，那岂不是……

　　一念及此，他肃然道：“所有弟子听令，罗安，你不能离威武堂半步，安心等我回来！”

　　众人领命，余于同身影一闪，消失在原地。

　　下一刻，他人已经到了大阵的边缘，远远看到一人化作一道流光向东而去，而东方的镇守符阵的弟子死了一大片，他不由得大怒：“何方小子，竟然在太岁上动土，给我死！”

　　他的神通剑道倏然祭出，瞬间穿透虚空，直击数千丈之外的人影。

　　可是那人影一闪，瞬间没了踪影。

　　余于同自然不知道这人影不过是朱鱼便的一个小戏法。

　　万化符傀不过是最基础简单的东西，就算是入虚级修士一般都能识破这把戏。

　　可是正因为基础，余于同最容易忽略。

　　眼见明明有个人影在前面，却瞬间消失，还当对方是拥有惊人的修为。

　　而此时朱鱼却暗藏在余于同的大阵之中，大阵之中的弟子大都万寿级存在，朱鱼趁着混乱混迹其中，余于同又哪里能够想到？

　　只见他身影一闪，化作一道幽灵向东杀了过去。

　　在东方。

　　林奇一家三口一路狂逃，逃出了差不多两百里开外。

　　林奇轻松落地，道：“如不出意外，咱们应该逃出来了。下一步我们要继续向东逃出一千里，然后再向南绕一个大圈子……”

　　他话说一半，内心忽然一震。

　　下一刻，数道强大的神识扫过来，然后就只听到桀桀怪笑。

　　林奇一颗心瞬间沉到谷底，拱手道：“剑神宗的道友，我林某和你们往日无怨，近日无仇，就不知你们为何一定要苦苦相逼，置我一家于死地？”

　　两个红色的身影在虚空慢慢浮现。

　　这两人正是剑神宗的两大弟子于洪雨中，于少杰，两人的修为都接近化神后期之境，是余于同得意高足。

　　洪雨中嘿嘿一笑，道：“好一个无冤无仇，你的宝贝儿子杀了我师尊的宝贝孩儿，这还是无冤无仇？”

　　林奇一听这话，内心冰凉，但是他毕竟是一方枭雄，淡淡的道：“我的孩儿平日最是嫉恶如仇，前几天他倒是杀了一个不肖登徒子，不过剑神宗宗主公子，乃人中龙凤，怎么可能是登徒子？

　　所以道友你是开玩笑了……”

　　洪雨中修为高绝，可是说到江湖斗嘴，他又哪里是林奇这一方霸主的对手？

　　林奇这么一说，他哑口无言，一句话都答不上来。

　　一旁的于少杰道：“洪师兄，给他废什么话？先把这几个家伙擒住再说！”

　　于少杰一声喝，手中的神通剑道祭出，剑芒瞬间将林奇罩住。

　　林奇双目猛睁，道：“你……你……竟敢偷学我威武堂的无上剑道神通？”

　　于少杰哈哈大笑，道：“什么偷学威武堂的神通，我这‘辟邪’剑道神通才是真正的正统，你威武堂才是偷学来的。”

　　于少杰并没有施展神剑堂的神通剑道，而是施展威武堂的无上剑道神通“辟邪”，林奇心神大乱。

　　此时他终于确定，此次神剑堂东齐之心，完全是处心积虑的针对他威武堂来的，和林少方杀不杀余宗主的儿子没什么关系。

　　一念及此，他不由得怒火中烧。

　　威武堂传承万年，雄踞一方，根基深厚，到了林奇这一代，更是将威武堂的触角遍布在了整个华夏。

　　华夏仙界提到威武堂，谁不竖大拇指赞一声“牛”？

　　可是神剑堂出手，顷刻间就将万年传承毁于一旦，真是岂有此理。

　　林奇和他夫人两人迅速祭出飞剑迎敌，一旁的林小方修为太弱，根本帮不上忙。

　　他只见虚空之中，强大的剑道神通对垒，双方都是施展的威武堂无上的‘辟邪’神通，林小方自小就非常熟悉。

　　可是如此惊人的大战，他却是生平仅见。

　　大战极其激烈，突然“啊……”一声。

　　虚空一暗，林奇的本命飞剑在空中巨震，他一张口喷出一口浓浓的鲜血。

　　“爹！”林小方腾空而起，就要向林奇靠过去。

　　可是化神级强者的斗法，他一万寿修士哪里能靠近？

　　就在这时，天空之中两道神识闪过。

　　一个清丽的声音喝道：“还不快退？”

　　顾彤和那说书老者倏然现身，林小方愣了下，只觉得一股强大的力量拽着他，将他拽进了一尊符舟之上。

　　符舟之中符文闪烁，强大的符光将他包裹，瞬间隐匿进了虚空之中。

　　顾彤和说书老头救了林小方，林奇夫妇却已经双双战败。

　　洪雨中两人啪！啪！两掌排在林奇夫妇身上，却是运用神通将两人一声修为死死的封住，下一刻，两人联手向顾彤两人杀过来。


第六百零五章 万里独行田许光！

　　虚空之中，四条人影交织在一起，一场化神级大战如火如荼。

　　双方都运用神通剑道，彼此毫不留手。

　　剑神宗两人是越战越心惊，因为他们骇然发现，对方施展的竟然是剑神宗的神通剑道《松竹诀》。

　　松竹诀是宗门秘传的神通剑道，青松傲立，修竹坚韧，这就是这门神通剑道的精髓所在。

　　神通剑道不同于普通的剑道。

　　一门神通剑道，根据修士的神通不同，施展出来的威力会完全不同。

　　而松竹诀不管修士的神通怎样，最终取的都是松和竹的意境，堂堂正正，傲骨嶙峋，是剑神宗极其高深一门神通剑道。

　　顾彤的神通是大道奥义“灭”之奥义衍生的灭杀神通。

　　他的神通剑道之中蕴含强大的毁灭的气息，而说书老者的本命神通为变化奥义衍生的“拟物”神通。

　　这一门神通蕴含在神通剑道之中，只见虚空之中风云卷积，似松似竹，变幻莫测。

　　洪雨中的修为比之说书老者毕竟差了一分，双方斗了几十个回合，他构筑的剑道神通被对手轰然撕裂，他连忙施展一门遁术神通，才得以死里逃生。

　　洪雨中惨败，于人杰和顾彤却斗得旗鼓相当。

　　黑袍老者神色冷肃，道：“快走，师妹！”

　　顾彤冷哼一声，道：“要走你走，我……我……”

　　他话说一半，黑袍老者神通运转，只见一片风云卷积，顾彤和于少杰瞬间拉开了距离。

　　黑袍老者不理顾彤的冷面，一手拽着她两人迅速飞遁。

　　就在这时，天空一暗。

　　余雨同如蝙蝠一般从天而降。

　　他人还没到，神通剑道却瞬间祭出。

　　同样是“松竹诀”，可是在他手上威力比黑袍老者大了十倍。

　　顾彤一眼看到余于同，双眼露出惊恐之色。

　　这几天在威武堂，她可是亲眼见过余宗主凶狠的手段，威武堂数百弟子被他强势斩杀，其手段之狠辣残忍，着实不做第二人想。

　　而他的修为，恐怕也唯有父皇才能和其一战。

　　余于同一路追过来，心中早就窝了一肚子火。

　　现在看到黑袍老者和顾彤竟然截杀他的弟子，更是气不打一处来。

　　楚仙国楚不群欺人太甚，竟然敢派两个后辈弟子到东齐来坏他的大事，真是岂有此理。

　　余于同的攻杀卷向黑袍老者和顾彤，两人只觉得一股排山倒海的力量向自己压过来，根本无法动弹。

　　黑袍老者一手将顾彤推开，自己立刻运转遁术神通，遁出去千丈之外。

　　却终究还是受了伤，噗！一口浓浓的鲜血奔涌而出。

　　两人不敢再停留，瞬间遁走。

　　洪雨中和于少杰两人凑上来，脸色通红，于少杰道：“师尊，那小子被这两个家伙救走了！”

　　黑袍老者脸上青气浮现，冷哼一声，喝道：“那两人已经被我所伤，他们逃不远，你们离开去追，这两个老家伙安排给其他师弟就行了。”

　　余于同言毕，展开神识探查四方，没发现任何异状。

　　他心中挂念着威武堂，当即不再逗留，人影一闪往威武堂方向遁去。

　　其时，藏在暗处的剑神宗弟子陆陆续续出来，洪雨中和于少杰两人吩咐众师弟看好林奇夫妇，自己两人御空向前猛追过去。

　　待洪雨中两人走远，朱鱼漫步虚空，身影才悄然的浮现出来。

　　一种剑神堂弟子将林奇夫妇安置在傍山的草楼之中，外面布置了示警符阵，四方都有弟子防守，戒备森严。

　　可是这些弟子都不过是低级弟子，修为最高也不过万寿后期而已。

　　朱鱼运转神通“假亦真”，将自己变成一名剑神宗弟子的模样。

　　他脸上挂着嘿嘿的笑，慢慢的凑过去。

　　“咦，贾小康，你怎么在这里？”一名剑神宗的弟子皱眉道。

　　朱鱼一下明白，自己化身之人名字叫贾小康。

　　真贾小康早就被朱鱼一剑杀了，他现在这扮相，完全就是漏洞百出。

　　他嘿嘿一笑，道：“我怎么不能在这里？师尊说了，让我们护送这两老家伙回宗门，我也跟着来了！”

　　“嘿嘿！”一黑脸弟子从人群中窜出来，眯眼瞅着朱鱼，哼了一声，道：“你这个贾癞子，最是偷奸耍滑，贪生怕死，就凭你能护送这两个老家伙回宗门？滚你的蛋吧！”

　　他话毕，抬腿一脚踢在朱鱼的屁股之上，朱鱼顺势便倒，摔了一个狗啃屎。

　　其他弟子看到这一幕，个个哈哈大笑。

　　原来这贾小康在剑神宗是最不招人待见的一个家伙。

　　在剑神宗修为低，嘴巴长，为人猥琐，没人喜欢他。

　　朱鱼倒霉就化身成了这么一个家伙，哪里能招人待见？

　　可也正因为这样，朱鱼恰恰能够以假乱真。

　　他揉着屁股，一副委屈的样子，暗中却把草楼周围的符阵摸得清清楚楚。

　　“喂，你小子听到没有，让你滚呢！”黑脸弟子见朱鱼没有离去的迹象，又凑了过来。

　　朱鱼咧嘴一笑，露出一口洁白了牙齿。

　　黑脸弟子一愣，下一刻，眼睛一花，喉咙便被朱鱼一爪撕裂。

　　他双眼爆睁，眼睛死死的盯着朱鱼，发出“咔！咔”声响，却说不出话来。

　　其他的弟子还不知发生了什么事儿，见黑脸汉子用手指着朱鱼，动作滑稽，还以为他又在搞什么整人的新花样呢。

　　而就在此时，朱鱼身影一闪，神通剑道瞬间祭出。

　　“小虚空剑诀”剑诀展开，直接穿透虚空，将所有人都罩在了剑芒之中。

　　一群万寿修士，又是在仓促之间，朱鱼杀他们完全就是切瓜砍菜一般轻松，一瞬间，七八名弟子就全死翘翘，没有一个人逃走。

　　朱鱼杀光剑神宗一帮弟子，一头窜进草楼之中。

　　草楼之内，林奇夫妇被施了禁制，口不能言，可是意识却非常清新。

　　朱鱼根本不跟他们废话，伸手一招，将林奇的储物袋抓在手中，抹掉禁制，取出那一杆烟袋收入芥子空间。

　　他犹豫是不是要把林奇夫妇也收到芥子空间中。

　　可是仔细思忖，却觉得风险太大。

　　余于同就不用说了，修为恐怖之极，谁知道他还有什么了不得的神通，万一发现林奇夫妇被自己所救，自己就完蛋了。

　　再说了，华夏大世界高手如云，天师级强者多不胜数，朱鱼无论如何也不能让人知道自己和威武堂灭门案有丝毫的关系。

　　他现在的模样是贾小康的模样，林奇现在神通全无，肯定看不出破绽。

　　朱鱼得了烟杆，‘辟邪’神通剑道就得到了一半。

　　剩下的一半在林小方手上，迟早有一天会得到。

　　朱鱼藏在暗处闷声发财，至于打杀之事，就让那一群伪君子真小人去斗吧。

　　从竹楼出来，朱鱼身形隐去，一路往东窜进自己早不下的符阵之中。

　　这个符阵用来御敌根本没有作用，遇到了余于同那种级别的高手，根本不堪一击。

　　但是这符阵最大的作用就是隐匿朱鱼行踪。

　　朱鱼从这符阵一穿过，任余于同神通广大，也断然不知道有朱鱼这一号人存在。

　　穿过自己的符阵，朱鱼祭出了瘦身鸭，化为了本来容貌，优哉游哉，饶了一个大圈，却是向西而行，往齐都方向而去。

　　齐国修士众多，朱鱼混迹在御空而行的低级修士阵营之中，可谓神不知鬼不觉，根本不怕有人发觉。

　　就这样慢悠悠的走了一天，抛开东齐城差不多两千公里。

　　朱鱼在瘦身鸭上闭目养神，不由得有些得意。

　　“嗯？”

　　他眉头忽然一皱。

　　他拥有了“聆密”神通，耳力超乎寻常。

　　他隐隐感觉在百里之外的万丈虚空之中，掀起强大的灵力风暴，应该是有强者斗法。

　　他抬头看天色，天已经全暗，这一带修士也开始愈发稀少。

　　他心中一动，收了瘦身鸭，正要过去看看热闹，心中警兆倏生。

　　一个人影倏然出现在他身前十丈之外。

　　看这人影，一袭浅绿色法袍，发髻高挽，虽然在夜色中，却依旧能清楚的看到她那绝美的容颜。

　　她的五官精致的像一幅图画，尤其是那双眼睛，乌黑灵动，像是闪烁的星辰一般让人怦然心动。

　　而唯一不完美的是，她的发髻有些凌乱，神色慌张，法袍撕裂，仓皇失措。

　　她身形一现，一抬头看到朱鱼，也是吓得一跳，用手指着朱鱼，道：“你……你……你是谁？”

　　朱鱼愣了半晌，才反应过来，仔细探查对方的修为，不过化神初期而已。

　　真实战力恐怕不会比自己厉害多少。

　　他心神大定，拱手道：“这位道友，您……您遇到什么事儿了？”

　　女修惊慌的摇头又点头，眼睛不住的回头望。

　　“你……你快离开这里，这里有恶人作乱，再不逃就没命了……”

　　女修神色黯淡，又自言自语的道：“但愿楚国的劳师兄能够发挥他楚仙国的无敌大神通，把那恶人给打败……”

　　朱鱼本来神色平静，可是一听女修这话，他心神瞬间巨震。

　　“楚国的劳师兄？”

　　那前面一战赫然是“万里独行”田叙光？

　　天书记载得清清楚楚，万里独行田叙光掳了宋国美貌弟子，被楚皇大弟子夏侯给碰上，拔刀相助，好一番龙争虎斗……


第六百零六章 不可避免的一战！

　　“乱了，乱了！全他妈乱了！天书乱了。”朱鱼咬牙道。

　　他篡改了天书，让天书的天机出现了紊乱，通过天书记载判断，眼前这女孩当属宋国西宫主的弟子无疑。

　　朱鱼恶补了五国的知识，知道宋仙国分三宫，除了皇宫之外还有东宫和西宫，宋国仙皇名为易晶，修为高绝，而西宫和东宫两大宫主，也是仙界响当当的人物。

　　比照天书记载，宋乃恒山派，三宫就应该是恒山的三院。

　　在这里看到了西宫女弟子，前方的又有一场大战，这必然是楚不群大弟子夏侯和“万里独行”田叙光之战。

　　因为天书记载，西宫弟子在去齐国的半途被“万里独行”田叙光掳走，却被楚皇大弟子夏侯撞见。

　　夏侯仗义相救，为了维护宋国女弟子的名节，谎称自己是楚不群二弟子，模样生得像糟老头子的劳力穷。

　　夏侯不自量力的英雄救美，遭田叙光一通狂虐，后面还有无数体现夏侯其人英雄无双的故事，眼前这宋国弟子却是几经波折，才逃出险境。

　　而夏侯却险些命丧田叙光的手中。

　　朱鱼万万没料到自己在东齐出来，一下就碰到了这件事情。

　　一时他心念电转，脱口道：“女道友，您是宋人？”

　　绝美女子一愣，脸上染起一抹红晕，点点头道：“道友，您……您怎么知道？我是宋仙国西宫弟子易玲。”

　　这女修本就生得国色天香，娇羞的姿态更是摇曳生姿，我见犹怜。

　　朱鱼见过的女人也不少，但是像易玲这般清婉美丽的女子却还从未见过。

　　他定了定神，道：“易道友，我是楚人。你现在不能往齐都走，如不出意外，夏侯师兄必然不是田许光那恶贼的对手，击败夏侯师兄，田许光必然尾随而来。

　　此人拥有无上飞遁神通，你怎么能逃得出他的魔爪？”

　　易玲灵动的眼睛不断的闪烁，似乎有些犹豫，半晌，幽幽的道：“我的师尊和师姐们都去齐都了，我怎么能去东齐？而且……而且……劳师兄修为高绝，定然能将那淫贼击败，我……我还是听劳师兄的话。

　　对了，这位师弟，您也去齐都吗？我们结伴而行，万一那淫贼追上来，我还能帮您抵挡一二……”

　　朱鱼瞬间绝倒。

　　他就知道是这么个结果，宋国三宫，修炼的乃无情道独门功法。

　　清一色的女修，连仙皇都是女的，可怜这女修已至化神之境，却还不通男女之事，真是罪过。

　　田许光又他妈不是玻璃，怎么会对自己感兴趣？跟着易玲才是真的危险呢。

　　朱鱼心中清楚，在仓促之间劝对方肯定是不起作用的，可是该怎么办？

　　还真跟她结伴而行一起去齐都？那不是死翘翘？

　　就在朱鱼犹豫之时，眼前的虚空倏然一暗。

　　强大的灵力风暴瞬间将前方的虚空撕裂开来。

　　一声惊呼“啊……”一个灰袍修士瞬间出现在虚空之中。

　　这修士身高两米，面容白皙，模样甚为英俊，发髻凌乱，嘴角微微翘起，更平添了几分不羁，真是好一副皮囊。

　　像这样的修士，修为又高，难怪也能讨女人欢心。

　　此时的灰袍修士已经浑身浴血，可是脸上依旧挂着笑，他扭头看到了易玲。

　　他脸色一变，喝道：“你这该死的小丫头，怎么还没走？就是你这蛮夷宋人，害得我施展不出剑道大神通，要不然我早把田许光那小子给击杀了！滚！”

　　易玲满脸委屈，对他又怕又担心，捏捏诺诺的道：“劳……劳师兄，我……我本来离开了，只是路上遇到了一名楚国的师弟，我才……”

　　朱鱼第一次和夏侯对视。

　　在天书之中，夏侯对应的家伙可是天书中的主角级存在，天书的故事都是以他展开的。

　　如果按地球游戏的说法，这夏侯就是超级大boss。

　　夏侯一眼瞅见朱鱼，冷冷一笑，道：“你是何人？敢冒充我楚仙国弟子？”

　　他目光锐利，似乎要将朱鱼直接穿透。

　　虽然他受伤不轻，但是强大的气势席卷而来，朱鱼也不由得内心狂震。

　　此人的修为果然高绝，应该也到了天师的境界，凭自己的修为，估计在此人手下走不到两个回合。

　　华夏世界还真是高手如云啊，当年在西楚，却是小瞧天下英雄了。

　　面对夏侯的逼问，朱鱼不慌不忙的道：“夏侯道友，我乃楚歌顾彤仙子手下之人，顾彤仙子在东齐遭袭，我们失散，才独自往齐都……”

　　“啊……”夏侯脸色大变，双眼几乎要瞪出来，人如旋风扑到朱鱼面前吼道：“你说什么？小师妹在东齐！”

　　朱鱼暗暗好笑。

　　他修为虽然不行，可是有天书在手，华夏世界的一切人和事他了若指掌。

　　夏侯此人胆大妄为，狂放不羁，颇有英雄之气，可是平生最惧怕者为楚不群，而致命的弱点则是顾彤。

　　眼见夏侯这般激动，朱鱼早就想好了应对办法，他嘴唇掀动，正要开口说话。

　　天空之中，一声长笑响起：“哈哈！好，好汉子，我田许光敬佩你这样的英雄豪杰。你不是劳力穷，你是楚国夏侯，只有楚国的大弟子才有这般英雄之气。”

　　夏侯一听到这声长笑，脸色一变数变，喝道：“现在不是说话的时候，你带上宋国的师姐先走，我们在东齐城回合！”

　　他神通传音完毕，倏然大笑起来，道：“田兄，不愧是纵横天下的高手，没想到我的身份瞒不过你，不错，我正是夏侯！”

　　朱鱼慢慢后退，靠近易玲，而就在此时。

　　虚空之中亮光一闪，一青袍修士倏然现身。

　　看这青袍人，面色白皙，五缕长须，生得竟然极具风度。

　　他身影一现，强大的天师神通就牢牢的将朱鱼和易玲锁定，嘿嘿一笑道：“不错，不错，小美人果然有情有义，舍不得走呢！”

　　他目光一闪，盯着朱鱼，森冷的道：“兀那小子，你是从哪里蹦出来的？快给爷爷滚蛋！否则我万里独行田许光可是杀人不眨眼的……”

　　朱鱼忍不住暗中爆一句粗口，我操，真他娘当老子是小白菜啊。

　　老子再怎么说也是红尘宗一脉的弟子，而且还有天书在身，真他妈老子不发威，当自己是病猫？

　　一念及此，朱鱼喝道：“易玲道友，你快走，别影响夏侯师兄发挥大神通！夏侯师兄，俗话说惟楚有雄，日他仙人板板，我助你一臂之力，干死这姓田的王八蛋。”

　　朱鱼这一喝，夏侯和田许光都一愣。

　　要知道这两人可都是天师级好手，朱鱼是什么玩意儿？一个万寿修士，竟然敢口出狂言？

　　夏侯哈哈大笑，他本就生性洒脱，胆大妄为之人。

　　今天倒好，遇到了一个更不知天高地厚的家伙。

　　本来楚歌是夏侯掌控的势力，楚歌的核心人物夏侯基本都知道，但是朱鱼他却从未见过。

　　“你这小子，倒是有股子气势，你叫什么名字？”

　　朱鱼傲然道：“我叫朱鱼，南楚人……”

　　“朱鱼？”夏侯一皱眉，眼睛倏然一亮，道：“我知道你，小师妹的心腹嘛！嘿嘿，你能只身潜入西楚不死，就说明你小子是个人物。

　　我夏侯生平最喜结交有血性之人，既如此，我们当以兄弟相称！”

　　夏侯说完，仰天长笑，他手一翻，一个硕大的酒壶出现在手中，仰头便灌酒。

　　今天事已至此，面对田许光这样天师后期的强者，取胜的希望渺茫，十有八九自己一条命就要交代在这里了。

　　没想到在绝境之下赫然能遇到一个意气相投之人，倒也乃一桩幸事。

　　田许光见夏侯和朱鱼一唱一和，大秀英雄气概，竟然将他堂堂的大高手完全当成了空气，一时心中很是不爽。

　　而此时易玲终于遁走了，朱鱼和夏侯两人也没有了后顾之忧，田许光也不急去追赶美人，他灵力运转。

　　一柄长刀祭出，长刀如电，强大的刀道神通瞬间祭出。

　　田许光的神通唯一快字，天下神通，唯快不破，三千大道，快之奥义田许光已经领悟到归真之境。

　　归真之境的刀法神通，朱鱼只见眼前一花，刀就及体。

　　“哈哈，无知小儿，英雄好汉是那么好充的？一个小小……”

　　“咦……”

　　田许光话说一半，就感觉不对劲。

　　他刚才这一刀，不过用了一成之力而已，要知道他堂堂的天师，击杀一尊万寿修士，本就是他不屑之事。

　　田许光此人虽然是个淫贼，但是却只有风骨气量，平常自视甚高。

　　只是刚才朱鱼言语冲撞，让他甚为气恼，才有了这突然一击。

　　可是朱鱼又哪里是万寿修士？

　　田许光的速度快，朱鱼早有戒备，神通剑道“小虚空诀”倏然展开。

　　一个只用一成之功，一个全力出手。

　　两人的刀阵和剑阵在虚空之中“叮叮当当”朱鱼迅速后退，硬生生的将田许光这一道给挡住了。

　　田许光直愣愣呆立当场，一时没回过神来。

　　以他天师级修士，竟然没有看透一名后辈小子的修为，说出去实在是丢人。

　　夏侯却是大喜过望，刚才田许光出手仓促，他想救援已然来不及，可没料到朱鱼却竟然能硬接对方一刀，倒是让他大感意外。


第六百零七章 红尘之门开启！

　　夏侯出手，他的神通剑道乃楚仙宫正统的剑道，威力比朱鱼的《小虚空诀》不知强了多少。

　　他一连挡住田许光十几刀，终于被对手一刀撕破防御，眼见就要命在旦夕，他却丝毫不退。

　　朱鱼心中对夏侯也不由的暗暗佩服。

　　看来这家伙不是秀英雄，而是真汉子，真英雄，有股子彪悍之气。

　　田许光一到斩开夏侯的防御，心神不由得一松。

　　而就在这一刻，朱鱼手一扬，法宝“通天碗”祭出。

　　这一尊道级法宝瞬间变大，一道金光射向田许光。

　　道级法宝的一击和天师不相上下，朱鱼在田许光松懈的刹那出手，远远出乎田许光意料。

　　他只觉得一股强大的力量轰然砸在自己的刀上，他心神一震，而这一细微的震动，夏侯便得以死里逃生。

　　“哈哈！好！不愧为师妹的亲信，兄弟，有点门道！”夏侯哈哈大笑，神通剑道再一次祭出。

　　朱鱼则继续操控法宝对敌，一时竟和田许光战成了胶着状态。

　　朱鱼修为比两人远远不如，但是他只用法宝，却也拥有接近天师之威。

　　再加上夏侯此时搏命攻杀，摆出的是拼命的架势，田许光在气势上先弱了。

　　“嘿！好一个楚国出英雄，今天还真遇上了两个难缠才楚人！”田许光嘿嘿笑道。

　　他修为极高，一柄飞刀祭在空中一刀快似一刀，并不急于取胜。

　　他的斗法经验何其丰富？知道朱鱼两人的这般打法不可持久，最多十几个回合，不用他出杀招，两人就必然支撑不住。

　　夏侯作为楚不群的大弟子，在江湖上也是响当当的人物，他又岂能不知道局势的凶险。

　　他暴喝一声，喝道：“小兄弟后退！”

　　朱鱼身形一隐，虚空隐的神通施展出来。

　　只见夏侯的剑撒出漫天的剑芒，如汹涌的潮水一般田许光卷过去。

　　在黑夜中，剑光如闪电一般照亮整个天空，那惊艳的一剑，看得朱鱼如痴如醉，心驰神往。

　　这是什么神通剑道？竟然有如此的威力？

　　再说田许光眼见夏侯竟然施展出这样狠辣的剑道，他目光之中异彩连连，身形瞬间一闪，退百丈，前面的刀阵和夏侯的剑阵碰撞“轰！”一声巨响，震塌一片虚空。

　　“好剑诀！”田许光大喝道，他身形再一闪，又后退百丈，挡住了夏侯的第二波攻击。

　　他一连退三次，三次都挡住了夏侯的疯狂的攻击。

　　夏侯的攻势终于褪了下来，而就在此时，田许光长刀瞬间反杀过来，一刀劈开了夏侯面前的剑芒。

　　夏侯立刻施展逃遁神通，却也遭了重创，身影在现，人像断线的风筝一般坠落地面。

　　夏侯败了，朱鱼怎能是田许光的对手？

　　打不赢就逃！

　　朱鱼隐匿虚空，在虚空迈步，拼命向东齐方向逃过去。

　　可是他太小看天师的强大了，田许光乃天师后期的强者，朱鱼的神通虽然强大，但是毕竟只是非道境虚空奥义衍生出的神通。

　　在天师的眼中，这样的神通瑕疵极多。

　　朱鱼在虚空深处，只觉得眼前光华一闪，一柄刀当头往自己身上劈过来。

　　他惊出一身冷汗，虚空再也藏不住，可是这刀如影随形，朱鱼根本躲不过。

　　“完了，完了！死翘翘了！”

　　朱鱼心中一阵悲鸣，干脆闭上了双眼。

　　就在这时，他倏然觉得红尘之门瞬间震动。

　　一道殷红如血的光芒瞬间从红尘之门之中射出。

　　田许光的神通刀法瞬间崩溃，田许光瞬间被这一缕光芒罩住，他脸色煞白，瞬间滚倒。

　　下一刻，朱鱼只觉得眼睛一花，一阵眩晕，就失去了直觉。

　　不知过了多久，朱鱼醒来，发现自己在一处白玉石修葺的空旷的房子之中。

　　田许光整个人被捆得像粽子，死狗一样的匍匐在自己身旁。

　　“这是哪里？”

　　朱鱼惊道。

　　虚空之中一个苍老的声音响起：“朱鱼，这里是红尘宗红尘楼，恭喜你通过红尘宗弟子入门考核，正式成为红尘宗的一员！”

　　“啊……”朱鱼霎时呆立当场，“我通过了红尘宗的考核？”

　　在虚无的前方，虚空之中浮现出密密麻麻的字迹。

　　“朱鱼：吴人，二十八年前由显宗弟子张桐推荐为考察弟子，考察弟子期间成功修炼‘逆天改命’秘法……”

　　下面就是：“真亦假秘境，得红尘点十点，假亦真秘境，得红尘点八点……滚红尘秘境的红尘值三十点……西楚虚子得红尘点一百点，西楚寿侯得红尘点二百点。第一夜得红尘点五百点……”

　　最后：“缉拿红尘奴田许光，得红尘点一百五点，成功累计千点红尘值，允许入门！”

　　朱鱼瞬间呆住了，他没料到自己自修炼逆天改命以来，已经过了二十八年了，而二十八年的每一次突破，竟然都被红尘宗知晓，而且还记了所谓的红尘值。

　　他低头看了看地上捆得像粽子的田许光，这家伙是什么红尘奴？这又是什么东西？

　　前面的字迹还在显现。

　　“朱鱼，修为：化神初期。资质：良，悟性：良，品行：良，所属门户：隐宗，身份：红尘菜鸟。红尘点：一千……”

　　朱鱼呆呆的看着这些信息，他判断自己是红尘隐宗中人，比张桐更厉害，但是其他的信息有什么用？

　　就在朱鱼疑惑间，那苍老的声音又响起：“红尘奴田许光，你可知罪？”

　　捆得像粽子的田许光浑身发抖，叩首道：“回宗主，田许光罪该万死，甘愿承受红尘劫，重堕轮回之中……”

　　“哼！”那个苍老的声音冷哼一声：“红尘劫？你区区一红尘奴，也配享受我们无上轮回劫难红尘劫？”

　　那声音顿了顿，道：“自今日起，你就是朱鱼的红尘奴，你听明白了吗？”

　　田许光浑身一抖，感激涕零的道：“谢宗主不杀之恩，我甘愿伺候朱鱼大人！”

　　朱鱼在一旁听得呆呆傻傻，就这样，自己有了一个奴仆？还是一尊天师级的奴仆？

　　红尘宗不过是二品势力而已，红尘宗主再牛逼也不过是陆地神仙而已，他竟然拥有这样的能量，让田许光这样厉害的角色甘心当奴仆？

　　那苍老的声音转得柔和，像是一位慈祥的师尊在谆谆教诲弟子一般对朱鱼道：

　　“朱鱼啊，入我红尘宗隐宗，每个人都有一尊红尘奴，你的红尘奴田许光，你还满意？”

　　朱鱼连连点头道：“满意，满意，谢宗主！”

　　“呵呵！”苍老的声音轻轻一笑，道：“红尘奴是配合弟子在红尘中历练的，同时也是指点弟子红尘宗的规矩和红尘宗弟子早期修炼的。

　　仆因主贵，田许光这厮桀骜不驯，曾经叛逆红尘宗弟子，这么多年逍遥法外。

　　我希望你能不重蹈上一任弟子的覆辙……”

　　“呃……”朱鱼一时消化不了这老家伙的话，只隐隐听出田许光这个家伙是个狠人，以前给人做红尘奴的时候杀了主人什么的，既然是奴仆，杀了主人，那还是狗屁奴仆？

　　“弟子一定不负宗主所望……”

　　“好！多的话我就不说了，既是隐门弟子，第一条规矩就是净身！”

　　“啥？净身？那个……不要……”

　　朱鱼一听净身两个字，吓得魂都要没了。

　　红尘宗他娘的是个太监宗派了？还要净身？

　　就在他惊慌失措之时，他身体一轻，什么储物袋，般若芥子，统统消失出现在了红尘楼之中。

　　下一刻，青冥老人出现在红尘楼中，七妙银杏，所有的法宝全被清空，全都在红尘楼中出现。

　　朱鱼内视自身，体内空空如也，唯一剩下的是盘古图。

　　“朱鱼，作为隐宗弟子，所有的一切法宝都必须放在红尘楼之中，在红尘楼你随时可以取用，这是隐匿身份的需要，你明白？”

　　朱鱼长出一口气，明白了净身的意思。

　　所谓净身就是要把身体中的一切抹干净，宝不外露，财也不外露，所谓匹夫无罪，怀璧其罪的事儿不能在红尘宗弟子身上发生，这也正是红尘宗弟子神秘的地方。

　　红尘宗分显宗和隐宗，显宗弟子江湖上很多人都知道，但是隐宗弟子却没人知道。

　　可能华夏第一高手是红尘宗的人都说不定。

　　朱鱼没料到自己正能成为隐宗弟子，也不知能有什么好处。

　　那个苍老的声音渐渐的淡去，整个红尘楼仅剩朱鱼和田许光两人。

　　捆得像粽子的田许光不是什么时候被松了绑，他一咕噜从地上爬起来，呸！吐了一口浓痰，冷声道：

　　“狗日的，喝凉水都塞牙，才送一个王八蛋上西天，又蹦出一个不知死活的王八蛋！”

　　他狠狠的瞪了一眼朱鱼，喝道：“兀那小子，你劝你自己了断，省得你田爷爷动手，一个小小的化神王八蛋，竟然让我田许光伺候，真他妈不知天高地厚！”

　　朱鱼直愣愣的盯着田许光，倒吸一口凉气。

　　他妈的这狗日的是红尘奴吗？看他刚才那副奴才样，转眼就不认人了，当起爷爷来了。

　　朱鱼是又吃惊，内心是又愤怒。

　　奴才哪有这样的？狗日的田许光，当老子是雏儿了吧！


第六百零八章 红尘宗的规矩！

　　也不知哪里来的勇气，朱鱼突然一拳砸向田许光，这红尘楼也的确十分古怪。

　　朱鱼一拳砸过去，田许光竟然无法躲闪。

　　“啪！”一声，朱鱼这一拳砸实，田许光惨叫一声，被狠狠的砸在墙壁上，朱鱼如一头恶狼扑过去。

　　“啪！啪！啪！”一通打耳光，扇得堂堂天师田许光鼻青脸肿。

　　边打朱鱼还边骂：“狗日的，一个奴才这么嚣张，今天就让朱鱼爷爷教你做人。”

　　朱鱼指着田许光一通狂虐，对方竟然无还手之力，他心中不由得十分得意。

　　红尘楼就是红尘楼，这是老子的地盘，天师又怎么的？还不是被老子揍成一坨屎？

　　田许光根本没料到朱鱼敢打他，他双眼通红，欲喷出火来，气得浑身发抖。

　　他田许光是何许人也？在华夏大世界也算是一等一的人物，今天竟然被一个化神级的小子给揍得满地找牙，他岂能咽下这口气？

　　可是这里是红尘楼，作为红尘奴隶，田许光根本没法反抗。

　　这受辱之仇只能暂时记下，待到出了这红尘楼，看田爷我不把这小子给碎尸万段。

　　这小子还真是个红尘宗的雏儿，不知道红尘宗的规矩，还真当红尘奴就是奴隶呢！

　　一通拳打脚踢，朱鱼心中憋的一口气终于发泄了，抬腿一脚将田许光踢飞，骂了一声：“滚！”

　　便自顾开始研究起自己这座红尘楼。

　　红尘宗弟子每人都有一幢红尘楼。

　　隐宗弟子的红尘楼都是独立的，谁也不知道自己的同门是谁。

　　凡弟子入门，直接和红尘宗主对话，再没有任何横向联系。

　　而要想了解红尘宗，则要通过红尘楼中的红尘指南了解。

　　朱鱼翻开《红尘指南》，第一页写了一个“隐”字，显然这指南是专门针对隐宗弟子的。

　　再翻一页，两个大字“戒律”。

　　后面：“红尘宗弟子泄露身份者，死！”

　　“将红尘宗秘法私自外传者，死！”

　　“红尘历练阵亡者，死！”

　　“图谋不轨，欲篡逆者，死！”

　　一排排全是一条条的戒律，其中一个“死”字成殷红之色，极其的醒目，瞅一眼就让人触目惊心。

　　朱鱼认真读了这些戒律，然后再往后则是介绍红尘宗弟子入门须知，这些须知包括红尘值的作用，红尘宗功法的兑换，红尘历练的解释等等……

　　朱鱼越开越心惊，只觉得自己是大开眼界。

　　红尘宗隐宗弟子混迹红尘，红尘宗赫然能跟据每个弟子的身份，制定一套完美的方案出来。

　　而这套方案的制定和弟子所修炼秘法以及本身资质，将来的发展等等有密切关系。

　　而这个方案名字就叫《红尘建议》。

　　《红尘建议》只有正式隐宗的弟子才有，这份建议就是指导每一名弟子如何混迹红尘，如何通过混迹红尘得到所谓的红尘值，然后通过红尘值兑换红尘宗的物品，提升实力等级等等。

　　朱鱼仔细看红尘指南，只觉得指南中种种安排，设想，真是逻辑清晰，条理分明，组织体系之严密，简直是前所未见。

　　一时朱鱼对红尘宗也不由得十分叹服。

　　反复将红尘指南看了三四遍，朱鱼才开始思忖自己应该从哪方向着手。

　　要知道《红尘指南》是十分简单的，不过是红尘宗大致的介绍。

　　真要了解红尘宗复杂的组织体系，要明白红尘宗的游戏规则，《红尘指南》是远远不够的。

　　“看来还真得找一个红尘向导了！”朱鱼喃喃的道。

　　他一抬手，按照红尘指南上记载的几个法诀打出。

　　前面的虚空之中，浮现出无数的影像。

　　一个清脆的声音响起：“欢迎进入红尘兑换！”

　　然后，出现字迹：“向导，功法，药品，秘法，神通……”

　　朱鱼点了一下向导。

　　一个个图像显现出来，向导又分类为见习向导，初级向导，中级向导，高级向导……

　　朱鱼刚刚入宗门，一千红尘点已经清空了，宗门只奖励每名弟子两百点红尘值。

　　朱鱼思忖再三，挑选了一个初级向导，三个时辰一百红尘点。

　　他一道法诀打过去。

　　前面的界面消失，一个淡影在虚空中浮现，似真似幻。

　　“你好，我是您的红尘向导，有什么问题请您提问。”

　　朱鱼瞪着面前的虚影，沉吟半晌道：“你他妈是人是鬼？”

　　“呃……”那虚影愣了一下，道：“你是新进弟子吧，你不知道肆意打探宗门秘密者死的律令吗？”

　　朱鱼愕然无语，看这家伙鬼鬼祟祟，但是思虑清晰，应变神速，肯定是人无疑。

　　朱鱼调整了一下自己的思绪，道：“这样吧，我是新进弟子，你能说一下我应该怎么在宗门立足吗？”

　　那虚影道：“那很简单，你一步你要激活自己的红尘建议！”

　　“怎么激活红尘建议？”

　　虚影道：“最简单的方法是完成一次红尘历练！宗门会根据红尘历练的情况，制定红尘建议给你！”

　　“红尘历练是什么？是宗门任务吗？”

　　虚影道：“可以这么说吧，但是和宗门任务又有不同，你作为新进弟子，体会不出差别来。但是一旦激活了《红尘建议》之后，你的历练都是根据红尘建议来安排的，相比一般的宗门任务来说，效率更高……”

　　朱鱼点点头，表示明白。

　　“对了，红尘奴是什么？”

　　那虚影吃惊的道：“你……你有红尘奴？”

　　朱鱼眉头一拧，通过红尘向导吃惊的表情他判断，并不是每一名弟子都有红尘奴，可是红尘宗主不是说每名弟子都有红尘奴吗？

　　朱鱼心中狐疑，沉吟了一下，点头道：“不错，宗主给我安排了一个红尘奴！”

　　那虚影的语气立刻变得尊敬起来，道：“朱鱼师弟，您真是真人不露相，一入门就有红尘奴，我十分羡慕……”

　　他沉吟了一下，道：“红尘奴是我宗磨砺弟子寻求机缘的至高无上的恩赐，我红尘宗的秘法，有红尘奴的磨砺，提升最为快速。当然，红尘奴也是一柄双刃剑。

　　弟子气运，资质，修为不足，很有可能会被红尘奴反伤，红尘宗立宗以来，只有三分之一的弟子能够顺利的降服红尘奴……”

　　朱鱼瞪大眼睛，心中瞬间转过无数念头。

　　他听明白了，所谓红尘奴根本不是奴隶，而是敌人。

　　红尘宗专门为了磨砺弟子人为制造的敌人，红尘奴要么被弟子降服，要么弟子被红尘奴杀死，他妈的，这是什么变态的宗门？

　　那虚影似乎能猜到朱鱼的心思，他犹豫了一下，道：

　　“朱鱼师弟，仙路艰难，本就九死一生，您入门就能得到宗门赐奴，这是莫大的机缘。其实对付红尘奴，也并不是没有办法，你只要继续徐徐图之，先对其以利诱，蛊惑其心。

　　在红尘中尽量避其锋芒，能躲多远躲多远。

　　然后慢慢的提升自己的实力，让自己有自保之力以后，再与其周旋。

　　一般一百年左右，双方的实力就会相当，你就能慢慢占据主动了……”

　　朱鱼听红尘向导这席话，简直是哭笑不得，早知如此，刚才手贱什么？

　　冲着田许光一通狂殴，还不把这杂种给打疯啊。

　　估计到了华夏世界，这狗日的天天都得追杀自己，他可是强大的天师，接近地仙的存在。

　　自己又怎么是他的对手？

　　朱鱼把自己的情况简要的说了一遍，那红尘向导听得半晌不说话，下一刻，语气突然变得生硬：“朱鱼师弟，已经一个时辰了，还有两个时辰，你想知道什么抓紧问吧！”

　　看这家伙前一刻还家伙前一刻还和颜悦色，这一下变脸被翻书还快，朱鱼就知道是怎么回事了。

　　估计在这家伙眼中，自己和死人差不多划等号了。

　　朱鱼也并不气恼，还是按照自己的方式继续发问：“我机缘巧合，得了一本神机宗的天书，宗门之中是不是有什么秘法能让天书发挥最大作用？”

　　红尘向导冷冰冰的道：“难道你没净身吗？净身后天书就不存在了。嘿嘿，神机宗是个什么东西，说什么能洞察天机，可是天道循环，变化无穷，一本死的天书，能有天机？

　　这种二品宗派的所谓秘法神通，其实就是邪门歪道，你竟然信这东西。”

　　红尘向导的语气冰冷，充满了嘲讽，口气更是嚣张到了极点。

　　可是在朱鱼听来，却觉得很有道理。

　　天书是一本死书，世界是不断变化的。

　　诚然，朱鱼自东齐开始，天书上的事情是应验过。

　　可是当朱鱼搀和其中，实际情况就发生了改变，在地球上就有蝴蝶效应的说法，一点小小的改变，就可能改变整个世界。

　　而随着朱鱼不断的在篡改天书，比如加入朱鱼先前突然改变朱鱼，趁着夏侯受重伤的机会一剑把夏侯杀了。

　　那天书还有个屁用？

　　朱鱼想通这一节，对那天书的热衷之心也开始淡了，红尘宗号称天下第一神秘宗派，朱鱼现在又亲眼见到了红尘宗的种种缜密组织和架构，对红尘宗心中极其佩服，觉得比神机宗高明得肯定很多……


第六百零九章 第一次红尘历练！

　　红尘宗红尘向导知道的事情极其渊博。

　　朱鱼除了询问他红尘宗的事情之外，还请教了很多修炼方面的问题。

　　毕竟朱鱼刚刚化神没多久，修士一旦化神，完全是脱胎换骨，和万寿之下的修士不可同日而语。

　　在西楚的时候，朱鱼没有师尊指点，对神通和剑道神通、符道神通等等的了解非常有限，今天他也终于可以补一补了。

　　神通分为大道神通和非大道神通。

　　朱鱼的“隐虚空”的神通为大道神通，其他的神通只能算普通神通。

　　而大道神通又分为是道境神通，非道境神通，归真境神通和得道境神通。

　　化神修士的大道神通只可能是前两级，因为化神修士领悟大道，一般只能领悟到非道的境界。

　　而要真正的归真，则需要和天地沟通，进入渡劫期，也就是通常说的天师境。

　　所以，华夏大世界说的化神神通，一般就是指是道境和非道境的神通，而说天师神通，则是归真境的神通，至于得道境的神通，陆地神仙恐怕都没有，那只是传说中的存在。

　　所谓神通剑道，就是通过神通演变而来。

　　神通剑道和普通剑道最大的差别是普通剑道主要是剑诀，而神通剑道除了剑诀还有神通心法。

　　神通心法就是在剑道之中运用神通之用，所以没有神通心法，只有剑诀，神通剑道就是废物。

　　朱鱼的《小虚空诀》本是一门厉害的神通剑道，可是神通心法的传承丢失，所以朱鱼所修炼的《小虚空诀》的神通心法是后人补上去的，这要导致朱鱼神通剑道的威力并不大。

　　剑道是如此，神通符道、刀道，其他的都是这样。

　　华夏大世界，一般拥有神通剑道和符道的势力至少都是三品以上的势力。

　　神通剑道和心法，一般都是各方势力的绝密，唯有本势力弟子才可以修炼，谁敢偷学，必然要遭到大势力追杀，乃至成为整个华夏仙界的公敌。

　　当然，这一点对红尘宗来说不存在。

　　红尘宗没有自己的神通剑道，符道。

　　红尘宗只有悟道秘法，没有其他任何秘法。

　　盖因为红尘宗弟子都混迹红尘之中，都各自依附其他势力存在，其他势力是何种传承，相应的红尘宗弟子就是何种传承。

　　所以，五大仙国中可能有红尘宗弟子，混元宗、仙录宗、悬壶宗这样的天下一品的势力也可能有红尘宗的弟子。

　　而雾外江山这类被正统仙界视为旁门邪道的势力，依旧可能有红尘宗弟子的存在。

　　红尘宗弟子遍天下，各宗各门的神通都能懂。

　　这也极大的丰富了红尘宗兑换平台的火爆。

　　红尘宗弟子进入兑换平台很简单，只需在红尘楼打出几个法诀，立刻就进入了兑换平台。

　　兑换平台中分门别类各大宗门，大势力的各种神通全都可以兑换。

　　朱鱼在其中骇然看到了“辟邪剑诀”，里面标注缺神通心法。

　　而楚仙国无上剑法“天外飞仙诀”，兑换平台中竟然有全套。

　　雾外江山各种神通的神通剑道，兑换平台中也有全套。

　　只是这些心法剑诀实在是过于昂贵，楚仙国“天外飞仙诀”价值三十万红尘值，朱鱼看一眼就头晕。

　　而“辟邪剑诀”单单剑诀的价值就高达三十万红尘值。

　　除了楚仙国外，宋仙国，齐仙国，秦仙国，晋仙国等等势力的神通剑道都有，但价格极其昂贵。

　　另外还有天下十八宗的绝学，甚至还有混元宗、仙录宗、悬壶宗的绝学都有，真是让人咋舌。

　　只是凭朱鱼目前的财富，根本想都不用想。

　　但他不得不感叹，红尘宗的底蕴之深厚，恐怕一品宗派也不过如此。

　　三个时辰的时间很快过去，红尘向导自动消失。

　　而朱鱼对红尘宗也大致有了了解。

　　一切还是得靠自己啊，条件是有了，但是修炼的事情师傅引进门，修行在个人。

　　能不能够立足红尘宗，能不能够立足华夏大世界，能不能够完成笑傲江湖的大秘境，就看朱鱼自己的造化和气运了。

　　朱鱼在红尘楼调息，平定心绪，良久，他才打出法诀，进入红尘历练堂。

　　红尘历练堂，新人区。

　　朱鱼一个个的看历练的场景。

　　“宋仙国五毒宗蓝凤凰五仙酿丢失三坛，协助蓝凤凰抓住盗贼。”

　　“楚仙国黄金公子项元率兵征战西秦盐城，协助黄金公子破城。”

　　“红袖宗核心弟子夏壬午被困黑岩山脉，杀死围困妖兽幼年土行水犀，助夏壬午脱困……”

　　……

　　朱鱼一项项的往下看，他越来越心惊。

　　这些任务红尘宗是怎么搜集到的？怎么可能华夏大世界发生的事情红尘宗都知道？

　　看看这些任务，五大仙国都有，天下十八宗都有，还有雾外江山的也有。

　　这些任务的字迹颜色各不同，朱鱼清楚，凡是字迹灰色的，就是被人已经接下了，其他人不能再接。

　　而红色的字迹代表自己还不适合任务，也是不能接的。

　　自己能接的是绿色字迹的任务。

　　由于朱鱼还没有激活《红尘建议》，所以大部分任务都是绿色。

　　他可以去宋仙国五毒宗，也可以去秦仙国，晋仙国等等。

　　而五国之中，齐仙国境内的任务最多。

　　“宋仙国西宫弟子易玲陷入险境，协助易玲突围……”

　　“晋仙国弟子武凉遭雾外江山三名弟子追杀，斩杀雾外江山三名弟子……”

　　……

　　一条条的信息，看得朱鱼目瞪口呆。

　　如果说神机宗的天书让朱鱼惊奇，那红尘宗的红尘历练更让朱鱼叹为观止。

　　这些事情一件一件，都是正在发生的事情。

　　朱鱼能够清晰的看到这些任务在滚动，有些任务字迹变成灰色，有些人物字迹变成红色，还有一些任务消失，同时又有新的任务进来。

　　朱鱼看任务的感觉，就如同在地球进入了一个大型的网络聊天室，不断有人刷屏，当真就是看得眼花缭乱。

　　忽然有一条任务吸引了朱鱼的注意。

　　“威武堂少堂主林少方在齐都外遭剑神宗弟子追杀，协助林道友脱困！”

　　朱鱼没有任何犹豫，一道法诀打出去锁定这条任务。

　　任务绿色的字迹迅速变成了灰色，下一刻，朱鱼只觉得天旋地转，眼前的景色全变了。

　　东齐城外，一片大大的绿竹林，绿竹林畔，一面旗帜高高的飘扬，上树“齐国仙酿”的字样。

　　朱鱼就坐在酒肆之中，眼之所见，东齐城遥遥在望。

　　酒肆中人不多，一共不过七八人而已。

　　有三个人很惹人注目，因为这三人一袭红色的法袍，坐在最角落，三双眼睛却滴溜溜的乱转，看上去就贼眉鼠眼的。

　　朱鱼心中还震惊于红尘历练的神奇。

　　下一刻他就发现了目标人物。

　　他的左侧，一个蓬头垢面的小子正在浑身发抖，看他的法袍，已然褴褛不堪，脚下踩着麻鞋，如果不是皮肤太过于白皙，朱鱼就当这小子是个乞丐。

　　这就是林少方？

　　这小子还是威武堂的翩翩公子哥儿吗？

　　真是吃了不少苦啊……

　　再说林少方，他从东齐一路赶到齐都，沿途只敢和一些低级修士厮混之一起，根本不敢大张旗鼓。

　　可怜他堂堂威武堂的少堂主，哪里有什么江湖经验。

　　几番折腾下来，身上的晶石就被人骗得干干净净，他心中不忿，和别人斗了几次法。

　　可他一万寿级修士而已，别人不敌便逃之夭夭，他又担心遭遇神剑堂的弟子不敢追，别人能战胜他，就将他往死里揍，这一路坎坷下来，就成了这副模样了。

　　他越是遇到挫折，他心中恨意越深。

　　他恨透了剑神堂，只想有朝一日能将剑神堂扫成平地，可是他虽然冲动，但毕竟不是傻子。

　　经历了挫折，他渐渐明白凭自己的修为，要灭剑神堂简直是天荒夜谈。

　　更何况自己的父母还在剑神堂贼子的手中，死活不知，他现在当务之急是想办法寻找到自己父母的踪迹所在，然后想办法救出父母，然后一家团圆再说。

　　他心中有这个想法，可是自身修为浅薄，要做到这一点绝无可能。

　　他一路浑浑噩噩，在路途探听到齐仙国正亲王要金盆洗手，退出仙界的消息，他一想到齐都，心思一下活分了起来。

　　威武堂属于庇护齐国的势力，威武堂被外人所灭，齐皇不能不管。

　　在他的心中，齐皇乃二品势力的当家人，修为高绝，真是乃神仙一般的人物，以他的威望，定然能压剑神宗一头。

　　他凭着这个信念，一路逃到齐都外面，没想到在这里遭遇到了神剑宗的弟子。

　　他浑身发抖，一半是因为紧张，一半却是因为仇恨。

　　他和神剑宗势不两立，只想冲进去和这三人拼个你死我活，将他们一个个碎尸万段方消心头之恨。

　　可转念一想，父母的踪迹杳然，自己就这样白白死了，父母谁人去救？

　　“林少奇啊，林少奇，你这样冲动，如何能够救得父母，报灭门之仇？”一念及此，他干脆低下脑袋，去终究城府不够，让神剑堂的三名弟子看出了端倪。


第六百一十章 红尘建议！

　　“哎呦，我当是谁？原来是威武堂的兔儿爷啊，怎么了？变成这副怂样了？害爷爷们一通好找！”三名神剑堂弟子慢慢围了过来。

　　林少奇心中咯噔一下，心知自己行踪泄露。

　　他一咬牙，倏然站起身来，身形一闪就逃离了酒肆。

　　他逃跑的同时，飞剑祭出，林家的剑诀“辟邪”如风卷残云一般卷向三人。

　　他这一次出手却并没想击杀对手。

　　只想着趁着一击之力迅速逃遁。

　　可是他的修为，又哪里是剑神宗弟子可比的？

　　他一动，剑神宗三名弟子早就散开，很熟练的构成了战阵，将他牢牢的锁定。

　　“这狗日的兔儿爷，老子宰了你……”

　　“卞师弟，你可别乱来，师尊可是要活的！”另一名弟子严肃的道。

　　“知道了！老子不杀他，玩玩总可以吧！”这名弟子说罢，飞剑剑招一变，将林少奇的本命飞剑搅飞。

　　下一刻，他身形一闪，身体迅速靠近对手，抬起一脚，将林少奇踢到了半空之中。

　　另一名弟子也过来凑热闹，身体凭空拔起，将半空中的林少奇再一次踢飞起来。

　　随即，手一扬，一片掌影幻化，只听“啪！啪！啪！”一通耳光扇在林少奇白皙娇嫩的脸上，林少奇瞬间被打成了猪头。

　　“吧嗒！”一声，林少奇狠狠的砸在地面之上，砸出了一个方圆丈余的大坑。

　　他的脸深深的埋在头中，牙齿紧咬着，浑身的灵力运到双手之上，就要搏命一击。

　　想想他堂堂的威武堂的少堂主，平生哪里受过这种羞辱？他一时又羞又怒又绝望，真是悲从心起。

　　“苍天不仁，为何让我威武堂遭此大难？我死不瞑目啊……”

　　转头他又想自己，一直居于东齐，便觉得威武堂便是天下一等一的势力，自己万寿级的修为在华夏年轻一辈中就算是天下俊杰。

　　可现在看来，那真是笑话。

　　他回想自己这么多年以来，一直疏于修炼，试想自己如果早就能有机会见识天下才俊的实力，又何尝到现在还是这般修为？

　　“啊……”

　　他挣扎着从地上爬起来。

　　形同疯狂的催动灵力往四面猛扑，一场斗法，完全成了他临死前的挣扎和发泄。

　　剑神堂的三个弟子环伺在四周，极尽羞辱之能事，一会儿你上去扇一耳光，他上去踹一脚，就像是耍猴一般玩儿得其乐无穷。

　　林少方眼见逃脱无望，实在是难以承受这样的侮辱。

　　又想自己落入神剑堂手中，必然也是有死无生，既然这样，还不如自行了断。

　　他运转灵力，正要震裂自己的丹田。

　　就在这时，他眼睛一花，下一刻，一道黑色的闪电从天空之中劈下。

　　只听“轰隆隆！”一声巨响，三尊神剑堂弟子便被甩开到数十丈开外。

　　一紫袍青年的身影慢慢的浮现在他的眼前，通过神识探查，其年龄也不过五十多岁而已，和自己竟然相差无几。

　　三名剑神宗弟子猝不及防被人一剑击飞，不由得勃然大怒。

　　他们再此靠过来，便发现林少方前面多了一个人。

　　“你……你是谁？真是吃了雄心豹子胆了，敢惹我们剑神宗！”

　　朱鱼嘴角微微一笑，露出一抹轻蔑，道：“剑神宗是什么狗屁宗门，老子没听过！识相的自己了断，省得我一个个的杀你们。”

　　三人你望我，我望你，心中都有些打鼓。

　　这里毕竟是齐都之外，最近齐国正亲王金盆洗手大典在即，来自华夏的各派高手云集齐都。

　　看这小子年轻不大，可是修为已然化神，比之自己三人高了不知多少，神剑堂能胜他的后辈弟子也不多，定然是出自大势力。

　　剑神宗为首的弟子语气不由得放缓，冲朱鱼拱手道：

　　“这位道友，今日是我剑神宗缉拿宗门仇人，你不是任何一方，还请不要搀和这件事情。”

　　“聒噪！”

　　朱鱼森冷吐出两个字。

　　下一刻，一道黑光闪过，好大一颗头颅便飞上了天空。

　　朱鱼秒杀一人，其他两名神剑宗弟子大惊失色，他根本没料到对方如此蛮横，抬手便杀人，当即没有任何犹豫，直接遁走。

　　“好小子，惹我神剑宗，你是活得……”

　　“啊……”一声惨叫，这小子狠话只放出一般，便被朱鱼一剑斩杀。

　　朱鱼剑芒根本不回头，第三名弟子也当即被朱鱼斩杀在百丈开外。

　　朱鱼从出手到斩杀三名弟子，不过在电石火花之间，其速度之快，招式之凌厉，看得一旁的林少奇极度的神往。

　　他心想，自己什么时候能有这等修为，也不至于这般落魄了。

　　朱鱼看上去不过是万寿修士，可是这三剑之威分明是强大的神通剑道，所以十有八九是隐匿了修为。

　　这一来，朱鱼在林少方眼中更显神秘。

　　他噗通一下，跪在地上俯首道：“感谢恩公救命之恩，我林少方，但有一口气在，必将以性命报恩！”

　　朱鱼淡淡一笑，强大的神通威压散发出来，林少方只觉得一股难以抗拒的力量将自己扶起，一时对朱鱼更是佩服。

　　“路见不平拔刀相助而已，你无需过于介怀。只是我看你这模样，显然是出身名门大家，怎又落到这般境地？”

　　林少方愣了愣，朱鱼一句话，勾起他无尽的回忆，一时不由得眼眶泛红，几乎要哭出来。

　　朱鱼轻轻抬手，拍拍他的肩膀，道：“你尚年轻，前途无量，一时挫折算不得什么，万不必这般消沉！”

　　林少方浑身一震，如当头棒喝，当即拱手道：“恩公金玉良言，少方没齿难忘，少方还恳请恩公赐名，我日后……”

　　朱鱼轻轻摆手，道：“我是楚人！”

　　朱鱼说了四个字，觉得装逼也装的差不多了，身影一闪瞬间消失。

　　任务完成，直接进红尘之门，而林少方却只见眼前活生生一人，瞬间不知所踪，周围数千丈方圆，竟然探查不到任何人迹存在。

　　一时他对朱鱼更是佩服得五体投地，心想此人修为，恐怕只有五大仙国皇族弟子才能比之比肩。

　　“我一定要求得名师，求得大道，也要像恩公一般，风采绝伦！”

　　林少方暗暗的道，他经历了这一番死里逃生，内心却更是信心坚定。

　　他当即不再犹豫，腾空而起，御剑向齐都而去。

　　再说朱鱼回到红尘楼之中，红尘楼前面出现一行行字迹。

　　“红尘菜鸟朱鱼第一次红尘历练完成，完成质量一般，获红尘值五十……”

　　然后，字迹消失，又浮现出新的字迹。

　　“红尘菜鸟朱鱼，《红尘建议》正式激活！”

　　一本薄薄的小册子出现在朱鱼的手上。

　　朱鱼翻开册子，第一行：“红尘建议第一章 建议红尘菜鸟朱鱼加入楚仙国，成为皇族嫡传弟子。”

　　“第一章劣势：红尘菜鸟朱鱼修为太低，红尘菜鸟朱鱼身份不明，楚皇楚不群心机深沉生性多疑，红尘菜鸟朱鱼不容易寻找恰当的表现机会……”

　　“第一章优势：红尘菜鸟朱鱼结识夏侯，红尘菜鸟朱鱼结识楚彤儿，红尘菜鸟朱鱼结识林少方，红尘菜鸟朱鱼资质超群……”

　　下面再出现两个选择：“接受建议，拒绝建议！”

　　朱鱼心念电转，心想自己加入楚仙国成为楚不群的弟子能行吗？楚不群可是个伪君子，表面上谦谦君子，暗地里却是手辣得很，而且这家伙修为高绝，自己又洞察天机，万一被他知晓，那岂不是分分钟死翘翘？

　　可是不加入楚仙国，自己这个身份能攀上哪方大势力？

　　朱鱼不得不承认，红尘宗的红尘建议厉害，将自己的优劣剖析极其到位。

　　现在朱鱼外面有个大对头田许光，单枪匹马的如遭遇此人，必然要糟。

　　而且刚刚自己杀了两尊神剑宗弟子，自己如不快点找靠山神剑宗也绝不会饶自己。

　　“接受！”

　　朱鱼大声道。

　　第一章字迹全部隐去。

　　慢慢的一行字浮现：“建议红尘菜鸟朱鱼立刻赶赴齐都。”

　　“退出红尘之门！”朱鱼眼前又是一花，环顾四周，天地一片空旷，自己竟然处在半空之中。

　　这是哪里？

　　朱鱼经过了短暂的迷糊，瞬间明白这地方正是自己和田许光还有夏侯斗法之地。

　　我的妈，这地方离齐都还有几万里之遥，如果朱鱼有虎烈马代步，这几万里倒不算什么。

　　可是朱鱼现在仅有一尊瘦身鸭，而且还不敢放开了跑，几万里可不是一个短距离。

　　“他妈的，一定要学一本飞行神通！”朱鱼暗暗下定决心，要想办法捞点红尘值，换一门飞行神通秘法出来。

　　化神级高手了，可是逃命的本领是第一个要抓住的。

　　留得青山在不愁没柴烧，没逃命的本事哪里成？

　　打得赢就打，打不赢就跑，这是地球太祖的名言，可是这也需要逃命的本领做后盾啊。

　　朱鱼一路胡思乱想，却是驱动瘦身鸭加快进度，只往齐都而去。

　　他现在第一个面对的敌人就是田许光这厮。

　　不过凭朱鱼对田许光的了解，这家伙是色中恶鬼，肯定不会放过易玲，绝对人已经到了齐都了……


第六百一十一章 红尘的第一条建议！

　　朱鱼御使瘦身鸭，一路风尘仆仆往齐都赶。

　　赶路两三日，路途的人渐渐多了起来，来自整个华夏世界的修士都恨不得挤进齐都，来一睹齐国正亲王的风采。

　　五大仙国，各大仙国的皇族在仙界的地位都很高，基本属于整个世界顶尖级的修士。

　　齐国正亲王更是有贤王之称，在仙界更是大大的有名，江湖传言，其修为甚至不逊于齐皇莫千里。

　　这么一尊厉害的仙界强者，竟然甘愿退出仙界，放弃仙道，着实是让整个华夏震动。

　　莫非真是求仙无门了？

　　求大道，得永生，这是修仙之人梦寐以求的境界。

　　可是近万年以来，却从未有人能成功得到，渐渐的，仙界之内很多人开始浮躁，躁动。

　　求仙无望，大家就都沉迷于权利纷争，所以华夏大世界反倒是大大的不太平，现在齐国鼎鼎有名的正亲王，竟然也要退出仙界，这无疑是对仙道正统打击极大。

　　朱鱼一路行来，听到无数人谈论此事，一个个都深感惋惜。

　　“正亲王如此顶尖的高手，都对仙道失望，我等这一生还有什么望头？”

　　“所以说嘛，今朝有酒今朝醉，那求仙问道的事情，只有那些大人物去操心。我们这些小修士，一心突破万寿之境就足矣！”

　　朱鱼周围，有四五个青袍汉子共乘一尊符舟，也在议论正亲王之时。

　　“夏道友说得对，踏入万寿，拥有万年寿元。万年漫长，说不定华夏世界又要历经变迁，天道轮回，华夏世界说不定又有新的仙缘出现……”

　　“那也得有命活够一万年，当今世界，五国纷争，连年征战不休，区区万寿又有几人能寿终正寝的？”

　　此言一出，几人都陷入了沉默。

　　华夏大世界不太平，外有雾外江山疯狂掠夺天地气运，和仙道正统修士的大战愈演愈烈，华夏修士，人人难逃正统和邪道之争，又有几人能静心求道？

　　朱鱼一时也不由得陷入了沉思。

　　而就在这时，他心中忽然一动，眼睛蓦然看向左边的天空之中。

　　左边天空，灵力卷积，估计在几百里之外，有人斗法。

　　就在朱鱼沉吟的时候，他脑海之中忽然浮现出一行字：“楚国公主楚彤儿遭围攻，建议相助！”

　　朱鱼心神一震，这行字是什么？

　　红尘建议？

　　楚国公主楚彤儿，莫非就是顾彤？

　　朱鱼没有任何犹豫，驱动瘦身鸭，向左方疾驰而去。

　　而此时，左边的天空之中，顾彤和二师兄劳力穷两人正在拼死斗法，抵御剑神宗四人的追杀。

　　话说劳力穷遭余宗主一击，身体已然受伤。

　　剑神宗两大弟子罗安和于少杰对劳力穷两人一路追踪，只追了千余里，就接到传讯说东齐草楼十几名神剑宗弟子被杀，还好凶手出手仓促，没来得及就走林奇夫妇。

　　可这样一来，余于同却是勃然大怒。

　　他已经认定是楚皇嫡系弟子捣乱，给罗安和于少杰两人下了死命令，让他们击杀劳力穷两人。

　　罗安两人立刻召集宗门兄弟，一共八人对劳力穷两人展开了绞杀大战。

　　双方从东齐一路杀过来，劳力穷和顾彤毕竟修为不弱，尤其是劳力穷，作为楚不群的二弟子，实力比罗安两人胜了一筹，虽然受伤，却也战力极强。

　　就这样，顾彤两人在击杀对方四人之后，两人都不同程度的挂彩。

　　今天，眼看离东都城已经不远了，顾彤两人都有些松懈，认为神剑堂再嚣张跋扈，也应该不敢在齐都城外面惹事。

　　谁知道罗安和于少杰个性最是嚣张跋扈，神剑宗弟子向来嚣张跋扈习惯了。

　　这一次来齐国之后，几次遇到挫折，他们岂能干休？

　　尤其是对楚皇宫，他们更是恨得牙痒痒，剑神四秀的老大侯通和洪雨中就曾遭到楚皇宫大弟子夏侯的羞辱，大大的折损了他们剑神四秀的名头。

　　所以，他们才不管是不是到了齐都附近，先杀了楚皇宫两弟子再说。

　　剑神宗四人，两人化神中后期，还有两人化神中期，四人构成战阵，将劳力穷和顾彤两人团团围住。

　　生死搏杀，双方再也不留手，彼此都用了宗门绝学，大战波及方圆百里。

　　沿途的江湖修士，眼看如此对战，纷纷避之不及，谁敢去横插一杠子？

　　如果是平日，凭劳力穷和顾彤两人的修为全身而退不困难，可是经过了连番大战，两人已经强弩之末，局面就有些岌岌可危。

　　“小师妹，事已至此，我们干脆分开，从东西两边撕开一条口子杀出去，只要到了齐都，我们楚皇宫的师弟师妹们肯定已经到了，回头我们转过身来，杀他神剑宗一个落花流水！”劳力穷冷声传音道。

　　顾彤发髻凌乱，心中却是火气大旺，全然没有了起初的玩闹之心。

　　她在楚歌之中名叫顾彤，其实只是个化名，她的真实姓名叫楚彤儿，可是名副其实的楚国公主，楚不群的掌上明珠。

　　楚歌是楚不群的大弟子夏侯掌管，楚彤儿和夏侯向来亲密。

　　所以，楚歌的事情她也没少参与，在楚歌之中她表现得冷峻严肃，这却是御下之道。

　　其实她骨子里面还是公主的心思，平生遭遇的险境，哪里有今日这生死之险？

　　“该死的神剑堂，我一定让大师兄将你们全都统统的杀光！”楚彤儿怒道，她虽然没历经多少生死之战，可是毕竟是仙皇之后，倒也有股子侠女的风范。

　　罗安嘿嘿冷笑，道：“小丫头片子，你要杀，你大师兄夏侯更该死！敢惹我神剑宗，下场就唯有死！”

　　“小师妹，不要白费力气，我们突围！”劳力穷吼道。

　　他暴喝一声，剑芒暴涨，楚皇宫的神通剑诀《太岳诀》瞬间被他催动到极致。

　　他逼开罗安和另一名弟子，下一刻就要施展逃遁神通。

　　而楚彤儿这边几乎同时突围，可是他的修为比劳力穷差了一些，剑道神通被于少杰死死的困住，一道裂痕没撕开，反倒陷入了险境。

　　她回头一看，已然不见了二师兄的踪影，她心头不由得大惊。

　　就在这时，天空之中一道黑色的闪电划过，一剑之威，直接撕裂了于少杰的剑芒。

　　于少杰一愣，扭头一看，只见一紫袍修士不知什么时候已经杀入了战阵。

　　刚才这一次突袭，就是出自这紫袍修士之手。

　　“顾老板，快逃！”

　　顾彤本在绝望之境，突然天降神兵，她不由得大喜过望。

　　“是朱鱼，你……”

　　朱鱼没有任何废话，罗安的神通剑道已经杀到了他面前。

　　他早有防备，通天碗瞬间祭出。

　　“轰！”一声，通天碗焕发的金色光芒和罗安的剑道神通狠狠的撞在一起。

　　这一击出其不意，罗安看见朱鱼，对方不过是一尊万寿修士，他根本就没把朱鱼放在眼里。

　　他哪里想到朱鱼手上的竟然是一尊道级法宝？

　　就这一疏忽，他整个人就飞了出去，化神级修士和道级法宝硬抗，罗安哪里扛得住？

　　再说了，他不过是随手一剑，而朱鱼却是处心积虑的一击，个中的差别也是极大。

　　罗安被击飞，身受重伤，楚彤儿不再迟钝，瞬间靠拢了朱鱼。

　　而其时劳力穷的身形再现，他的太岳诀在天空之中拉开数百丈长的剑芒，和于少杰硬拼一记，身形巨震，再一次遁入了虚空之中。

　　趁这个当口，朱鱼和顾彤已经遁出了数里开外。

　　朱鱼没有学遁术神通，他只会土遁的小神通，但是顾彤有伤在身，朱鱼运用虚空隐的本命神通，倒也能在虚空漫步，两人的速度相差无几。

　　“给我追，一定要追上两人，杀死他们！”于少杰的怒吼在空中响起。

　　紧接着，几道的强大的神识就向朱鱼这边扫过来。

　　于少杰发疯了，朱鱼心中也紧张到了极点。

　　他抓住顾彤的手，施展“虚空隐”神通一路狂逃，可是后面的追兵却是越来越近。

　　朱鱼道：“顾老板，你施展遁术先逃，我引开这帮狗崽子！”

　　楚彤儿此时已经累累如丧家之犬，全然没有了主意。

　　朱鱼救她，让她死里逃生，她心中就把朱鱼当成了主心骨。

　　可一听朱鱼让她先逃，她不由得双目一瞪，道：“我堂堂的楚国公主，岂是如此没有义气之人？要死就死，我也不怕。”

　　朱鱼愣了一下，根据天书记载，她的父亲楚不群可是个大大的伪君子。

　　没想到这做女儿的，却还有股子悍勇豪情。

　　朱鱼放缓语气道：“顾老板你听我说，我的本命神通乃虚空神通，你如逃走，我可以用本命神通摆脱这几人的追杀，如不然，我们都得死！”

　　朱鱼这么一说，楚彤儿脸色不由得好看了一些。

　　她见识广博，朱鱼刚才带着她一路奔逃，她已经看出朱鱼不会遁术神通，但是这一路飞奔速度并不慢，十有八九是其本命神通很特别。

　　朱鱼这么一说，她心中也有了底，便道：“朱鱼，你果然是一条汉子，我其实……其实叫楚彤儿，你如能逃出来，我在齐都等你。你放心，回去我就恳请父皇收你入门下，华夏世界就再也没人能欺负你了……”


第六百一十二章 倒霉遭遇红尘奴！

　　楚彤儿遁术不俗，身形一隐，便消失无踪。

　　而朱鱼却瞬间从虚空之中现身，飞剑祭出，向身后追赶的两名剑神宗的弟子杀过去。

　　朱鱼的剑道神通乃“小虚空诀”，虽然这门剑道神通并不高深，但是也绝非江湖上的大路货。

　　“小虚空诀”本来是一门厉害的剑道神通，只是因为神通心法缺失，威力大打了折扣。朱鱼现在所用的神通心法并不是小虚空诀的神通心法，所以难以发挥这一门神通剑诀的威力。

　　但是朱鱼的虚空奥义已经领悟到了非道境，和一般的化神中期的修士不相上下，所以，“小虚空诀”很适合他修炼。

　　再说，这一门剑诀占了“快”和“奇”两个字，剑神宗的两大高手又根本没料到在这种情况下，朱鱼还敢反击。

　　在仓促之间，两人同时祭出剑神宗的绝学，和朱鱼硬碰了一记。

　　朱鱼哇一口，吐出一口鲜血，身影迅速隐去。

　　当他身形再现，却折转了方向。

　　两名神剑宗弟子大怒，迅速追了过去，于少杰一剑斩出，卷向朱鱼的所在。

　　“轰！”一声，朱鱼的身形直接爆开，天地归于寂静。

　　朱鱼在转身对敌的一刹那，就已经做了准备。

　　一招硬碰，扭曲虚空，狂暴的灵力飓风挡住视线，朱鱼立刻放出了万化符傀，自己却躲进了虚空的深处。

　　可怜两名剑神宗弟子在仓促之间没辨清真伪，还以为一剑将朱鱼杀了。

　　等他们回过神来再要追杀楚彤儿，哪里还能找得到踪迹？

　　其实顾彤儿并没走远，她遁出数里开外一回头，恰恰看到朱鱼的虚影爆裂开来，她内心狂震。

　　要知道朱鱼不过是她当年在南楚一时兴起吸纳了一名楚歌弟子。

　　在楚歌众多高手之中，朱鱼太平常了。

　　可是朱鱼被她派到了西楚虎狼之地，竟然在二十多年之后还能全身而退，而这一次竟然还舍身救她，一时她觉得内心很是难受。

　　“神剑宗，我楚彤儿和你们势不两立！”她咬牙切齿的道，她一双美目之中泪痕涟涟，精致的五官蹙在了一起，模样甚为骇人。

　　这一次东齐之行，她亲眼见过剑神宗余于同的残忍狠辣，剑神通弟子斩杀威武堂弟子的草菅人命，对神剑宗已然是恨到了极点。

　　现在朱鱼有“死”了，她更是内心既愤怒又自责。

　　隐匿在虚空之中，朱鱼悄然前进，红尘建议的信息没有再出现。

　　但是很明显，危难之中救了楚彤儿，他离红尘建议的第一章距离又近了一些。

　　因为过早的擅自改变天书，现在天书的记载已经乱了。

　　通过天书，朱鱼只能推测出华夏大世界的大概架构格局还有接下来会发生大风波。

　　至于细微之处已然全用不上了。

　　而这个时候“红尘建议”就变得弥足珍贵，朱鱼速度虽然不快，但是却有聆密的神通。

　　楚彤儿的自言自语，他也听得很清楚，心中不由得暗暗好笑。

　　以前在南楚之时，楚彤儿在他的眼中是那么高不可攀，宛若仙子一般神圣，化神修士，在那时候自己的眼中，不亚于是天神下凡。

　　可现在看来，楚彤儿也不过就是一从小锦衣玉食的公主罢了，历练并不丰富。

　　就算以自己目前的实力，和其对垒也差不了太多。

　　西楚的二十八年，也算是没有白费功夫啊……

　　行了大约一千里，齐都已然在望，朱鱼并不急着赶路，一路过来都在虚空中疗伤，到齐都之时，伤势差不多已然痊愈。

　　齐国的都城，和西楚城比却又不知繁华了多少。

　　傲立虚空之中，朱鱼俯瞰这座雄伟的都城，竟然一眼望不到尽头。

　　庞大的都城周围构筑高耸入云的城墙，城墙外面天然的护城河怒涛滚滚，真就宛若奇幻世界中的神秘世界一般，险峻雄奇，叹为观止！

　　宽阔的入城桥宛若天梯一般横跨护城河上空，无数的符光萦绕在其上，一看就是庞大的符阵在庇护着。

　　齐都的上空，风云卷积，一尊巨大的鼎凌空悬浮，无数卷积的风云将这大鼎团团的围住，那场景真是如梦如幻，壮观之极。

　　鼎是天下九鼎之一的齐鼎，镇国之器，传承自伏魔仙王。

　　整个齐国，百万里江山，兆万子民都在齐鼎的庇护之下，此乃国器。

　　朱鱼第一次看到如此宏伟壮观的城池，一时内心激荡澎湃，心中对天书的记载更是鄙夷。

　　根据天书的记载，好像整个齐国就那个几个人似的，真正到了齐国的都城，才能感受到齐国作为天下二品势力的那种无上的气势和威严。

　　这就是齐！

　　朱鱼定了定心神，踏上了护城河上宛若天梯的大桥。

　　进入齐都，严禁御空，这是齐国的规矩。

　　所以，此时护城河上的天梯中挤满了人，大家争先恐后的向城门挤，各种吆喝声，呐喊声乱成一团。

　　偶尔还有修士因生了口角而刀剑相向的，可这些人一旦运转灵力，就会齐齐的被抛下天梯，坠入下面滚滚的护城河之中。

　　站在这宛若天梯的大桥之上，朱鱼忽然觉得自己是如此的渺小，这也是大势力气派的地方。

　　普通修士过一个桥都能心生敬畏之心，而隐藏在齐皇宫的那些顶尖的存在们，在众人眼中又是何等了不起的存在？

　　跟着汹涌的人流入城，滚滚的人流进入这庞大的城市之后，渐渐的分散开来。

　　齐都实在是太大了，走在齐都宽阔的街道之上，虽然喧嚣，但也没有了先前的拥挤了。

　　朱鱼神识散开，仔细探查着这一带的风土人情。

　　街上的行人，三五成群，竟然多数都在讨论齐正亲王金盆洗手的事情。

　　而这些修士，也并非都是齐人，华夏五国各方势力的高手都云集而来，目的就是要一睹齐正亲王的风采。

　　忽然，一幢高耸入云的宏伟建筑吸引了朱鱼的注意力。

　　这建筑坐落在一片云雾之中，宛若空中楼阁一般，仙气逼人。

　　虚空之中几个鎏金的大字：“齐正仙酿”。

　　“乖乖，这竟然是一处酒肆所在！”

　　朱鱼抬头望天，除了这“齐正仙酿”之外，还有无数的空中楼阁。

　　这些楼阁高耸入云，有“符正阁”、“剑正阁”等等，齐人喜欢用一个正字，正表示吉祥，厉害的意思。

　　像这齐正仙酿，意思就有齐国第一仙酿，口气不可谓不小。

　　朱鱼像是第一次进城的土鳖一样，四处转悠，而就在这时，虚空之中突然传来一声爆响。

　　齐正仙酿酒楼瞬间符光闪耀，无数人影从齐正仙酿之中飞了出来。

　　下一刻，无数灵力在空中卷积，轰隆隆如巨雷的声响震耳欲聋。

　　有人在酒楼之中斗法，是谁这么大的胆子？

　　朱鱼凌空而上，正要看个究竟，脑海之中突然浮现一行字：“遭遇红尘奴，建议立刻逃！”

　　朱鱼一惊非同小可，红尘奴？田许光在这其中？

　　朱鱼没有任何犹豫，转身就要逃。

　　就在这时，虚空一个人影向自己的位置扑了过来。

　　看这人，一身宫装法袍，娇弱羸弱，双眼含泪，浑身颤抖，那清丽动人的模样，着实惹人怜。

　　“易玲？”

　　易玲脚下踉跄，虚浮，赫然向朱鱼撞了过来。

　　朱鱼连忙运转灵力，将易玲的身躯裹住。

　　她心有所感，蓦然看向朱鱼，愣了一下，脸上露出喜色，道：“楚国师兄，是……你……”

　　“你快救一救夏侯师兄，那坏人要杀夏侯师兄！”

　　朱鱼心念电转，明白是怎么回事了。

　　敢情田许光这家伙果然色心不死，一路追踪易玲到东齐城，却没料到夏侯也是一个犟种，也是一路追踪而来。

　　两人在齐都再一次遭遇，为了易玲，自然免不了一战。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　朱鱼心中一狠，而就在这时，两道人影已经从酒楼之中冲了出来。

　　夏侯的高大的身躯在空中漫步，已然是浑身浴血，而田许光却一脸的轻松，嘴角含着讥诮的笑容。

　　他朗声道：“夏侯兄，我敬你是一条汉子，不过这小丫头我是碰定了，你的修为太差，拦不住我的！”

　　夏侯嘿嘿冷笑，道：“田兄，事已至此，废话少说，咱们再战三百回合，有种的吃我一剑！”

　　“嗯？”

　　田许光修为高绝，突然心有所感，眼睛倏然向朱鱼的位置射了过来。

　　两人目光对视，朱鱼就心知不妙。

　　果然，田许光一看到朱鱼，暴喝一声，道：“是你这个小杂种，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！以你的修为，难不成也要为这宋国的小娘皮出头？”

　　朱鱼一见到田许光心知今天凶多吉少。

　　红尘宗的规矩，在红尘奴的心中，对应的弟子地位至高无上。

　　此时的田许光早就欲念尽去，一心只想杀自己而后快。

　　既然无法幸免，朱鱼干脆哈哈大笑，道：“淫贼田许光，你的恶行人人得而诛之！你要对宋国易玲仙子无礼，我又岂能怕你？”

　　朱鱼这话，说得正气凛然，周围围观之人，无不喝彩。

　　夏侯更是畅快大笑，道：“朱鱼老弟，好气魄，果然不愧是我楚国之人！你我联手，和田许光一战如何？”


第六百一十三章 拼死一战！！！！

　　朱鱼傲立虚空，感受着来自田许光身上的强大的天师威压，内心紧张到了极点。

　　脑海之中无数字迹出现，全部是“逃！逃！逃！”

　　这都是来自红尘建议，可是这些字迹全是红色，表示这个建议根本没办法执行。

　　红尘宗并不是每个弟子都有红尘奴，而拥有红尘奴的弟子最多只有三分之一能够不死在红尘奴的手中。

　　说穿了，红尘奴的存在就是红尘宗对弟子的一种变态的磨砺。

　　红尘宗的弟子如果能够驯服红尘奴，不仅自己平添助力，而且也必然名声大噪。

　　红尘奴一般都是大世界名望极高的修士，如果红尘宗的弟子能够在和红尘奴的对垒中占据上风，可想而知，其江湖地位也必然会猛然蹿升。

　　而作为红尘奴，要得到红尘宗的传承，就必须不断的杀戮红尘宗弟子。

　　只有一次又一次的将红尘宗的弟子斩杀，他们才能获得红尘秘法的机会。

　　所以，红尘宗弟子和红尘奴是天敌，谁遭遇了谁，都没有善了的可能。

　　可是朱鱼的红尘奴实在是太变态了，他化神修为而已，红尘奴却是天师后期的强者，根本就不在一个层面上。

　　按照红尘宗的规矩，如果朱鱼被红尘奴杀死，他就彻底的被抹杀。

　　唯一庆幸的是朱鱼还有分身，要死并不容易。

　　“易玲道友，你快走！立刻去正亲王府，田许光这个淫贼，胆子再大，也不敢去那里！”

　　夏侯慢慢的靠拢朱鱼，他虽然不知道为什么田许光对朱鱼如此有敌意。

　　但是上次那一战，他和朱鱼两人联手对付田许光的事情，他依旧记得。

　　当时他被田许光一剑击飞，不知道后面发生的什么事情。

　　今天能看到朱鱼，可以肯定那天朱鱼也是全身而退，一个化神级修士，能在那种情况下全身而退，夏侯心中也是佩服之极。

　　他嘿嘿笑道：“田兄，怎么了？是不是那天被朱鱼老弟给整惨了，今天要报仇雪恨了？”

　　夏侯这句话一出，周围围观的人无不色变。

　　看朱鱼的模样，不过是万寿级修士而已，怎么可能是田许光的对手？

　　可是从刚才三人接触来看，显然三人彼此熟悉的很。

　　“朱鱼这个名字你听过吗？他是哪一宗的弟子？”

　　“不知道，从未听过这个名字，楚国果然人才辈出啊，一个万寿修士都能和夏侯这样的人物称兄道弟，还能和田许光这样的大恶贼周旋！”

　　“莫非这小子是楚不群新收的弟子？你看，他似乎有隐匿气息的法宝在身，其修为绝对不会只是万寿修士！”

　　周围的人议论纷纷，对朱鱼他们都充满了好奇。

　　而此时，田许光已经不耐烦了。

　　他嘿嘿冷笑，手一扬飞刀祭出，指向朱鱼道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，明年的今日就是你的死期！”

　　他言毕，飞刀祭出，神通刀法如电，将朱鱼死死裹住。

　　天师神通乃归真境的神通，何其强大？

　　就在田许光锁定朱鱼的瞬间，朱鱼就感觉锋锐的刀光已经浸透了自己的全身，浑身灵力已然运转不畅。

　　此时他才真正体会到天师的强大。

　　一咬牙，当机立断，最后一道功德之力激发了出来。

　　一道气息从朱鱼的头顶冲天而起，下一刻，朱鱼的吞天碗凌空而出。

　　朱鱼的本命神通虚空隐同时祭出。

　　吞天碗和对方的神通刀道在空中轰然碰撞，“轰隆隆！”

　　朱鱼心神巨震，吞天碗赫然被神通刀道劈得裂开了一条口子。

　　在无尽的虚空深处，朱鱼拼命的奔逃。

　　有了上一次斗法的经验，朱鱼这一次隐匿在虚空深处，再怎么也不出来了。

　　虽然田许光的神通刀道能够刺入虚空深处，可是威力却是大大的减弱了。

　　在隐匿的虚空之中，朱鱼干脆不用剑道了，立刻化形为一尊金刚不坏魔族，虚空神拳一拳一拳的砸出。

　　和田许光的神通刀道展开了殊死的搏杀。

　　他唯有占优的一点就是“虚空隐”的神通，他躲在第四空间中，田许光的刀道神通要穿透虚空，战力大损。

　　这就好比两人比枪，一人在水下面，子弹射入水中的威力必然也要大减。

　　而在第四空间之中，朱鱼却能穿梭自如，这一此消彼长，朱鱼虽然不是天许光的对手，却不至于被对手瞬杀。

　　在虚空深处，朱鱼且战且退。

　　经历过无数次生死搏杀，朱鱼经验十分丰富。

　　既然是生死搏杀，就没有什么说的，唯有两个字：“拼命！”

　　而围观众人，只见田许光的神通刀法快若闪电在虚空之中穿梭，强大的灵力飓风在虚空汇聚崩散，却根本看不到朱鱼的影子。

　　一些修为低的修士看得不由得云里雾里，对朱鱼的身份更是极度的好奇。

　　而修为高的修士已经看出，朱鱼施展的是一门神奇的神通，竟然和田许光硬斗了起来。

　　两人的大战迅速的蔓延，一路往西推进，转眼就推进了数十里。

　　夏侯此时也已经动手，他传承自楚皇宫的强大的神通剑道从背后对田许光展开了疯狂的袭杀。

　　大战比先前瞬间激烈了无数倍。

　　两大楚国高手大战淫贼田许光，这是天师级强者的战斗，真是精彩之极。

　　而易玲则呆呆傻傻的看着眼前的战斗，竟然也没逃。

　　她眼中泪痕涟涟，只觉得为了自己连累了楚国的两位师兄，实在是愧疚心痛到了极点。

　　她性子本来很柔弱，可是宋皇宫的传承却极其严格，最终正统大道。

　　既然楚国两位师兄深陷大战之中，易玲却也断然不会逃跑，大不了是一死而已，就算死了，也不能丢掉宋国皇室弟子的气度。

　　这丫头迂腐是迂腐，可隐匿在虚空之中的朱鱼却是暗暗叫苦。

　　他浑身麻木，肉身几乎要散架，面对强大的田许光，虽然运用神通躲在第四空间，也根本不是对手。

　　不行了，扛不住了！

　　“啊……”

　　朱鱼厉喝一声，一阵生疼从手臂之中传过来，朱鱼的一只左手赫然被田许光的快刀给斩断。

　　剧烈的疼痛传到朱鱼的大脑，却更激发了朱鱼的凶性。

　　“入你仙人板板，田许光这个杂种，老子就算是死，也要啃你一块肉下来！”朱鱼心中发狠，所有的法宝全部使了出来。

　　红尘之门中七妙银杏瞬间膨胀伸展到周围的虚空之中，无数的灵力如狂暴飓风一般卷入他的体内。

　　他体内的元婴剧烈的颤抖，浑身的灵力疯狂的催动。

　　他人宛若疯狂的一般，九五至尊的拳法一拳一拳的搏命打了出来。

　　“夏侯师兄，快带易玲道友逃走！要不然都得死！”朱鱼厉声喝道。

　　“你他妈再不逃，老子等谁给我报仇？”朱鱼的声音再一次响起。

　　夏侯心念电转，本来以他的个性就算是死，那也大家一起上黄泉路有个伴儿。

　　可是朱鱼这话，他却已然听明白，如果今天真都死了，这一路从东齐杀到齐都，还有什么意义？

　　当即，他不再犹豫，一手扯着呆呆傻傻的易玲，迅速施展遁术，转眼就没了踪迹。

　　“朱鱼兄弟，你的仇我夏侯必报！”夏侯悲怆的声音在天空萦绕，转眼消失无踪。

　　再说朱鱼，一臂已断，他已经有了必死之心。

　　死就死矣，还他们有一尊分身，田许光想杀死我，做梦！

　　老子自爆元婴，死也要让你这狗杂种不得好活。

　　元婴给我爆！

　　朱鱼厉吼一声。

　　嗯？

　　一股极大的吸力瞬间将朱鱼包裹，朱鱼眼前一黑，似乎进入了无尽的黑暗之中。

　　黑暗之中，朱鱼依稀看到一个黑袍冷面修士的人影一闪，下一刻，巨大的爆裂之声在虚空深处回荡。

　　“你休息吧！每想到楚仙国非皇室弟子之中，却也能出这样难得的天才！”

　　一个幽幽声音在黑暗之中回荡，那声音之中充满了沧桑，宛若从地狱之中传过来的一般。

　　“啊……”一声尖厉的嘶吼之声，然后朱鱼听到了田许光极其恐怖的叫声：“你……你是何人？你……你来自哪里？雾外江山的高手，怎么可能出现在齐都？”

　　“哎！”一声叹息，那个幽幽的声音再一次在无尽的黑暗之中回荡：“可惜本仙尊早就没有了杀戮之心，你走吧！饶你不死……”

　　下一刻，田许光的身影一闪，已然消失无踪。

　　田许光一走，朱鱼压力一松，浑身的骨架似乎散架了一般，瞬间四分五裂。

　　钻心的疼痛在朱鱼内心滋生，刚才这一战朱鱼已然油尽灯枯，此时再也扛不住，眼睛一黑，完全不省人事……

　　隐隐之中，他似乎想到了救自己的人是谁。

　　天书之中的记载人物依旧存在，只是天书中记载的事情已经完全不存在了。

　　朱鱼忽然想到，也许这一切都是因为自己存在的原因。

　　华夏大世界，多了朱鱼这个匆匆到来的不速之客，世界又哪里和原来的一样？

　　天道最是玄奥，朱鱼以前在地球上就经常想，茫茫宇宙，漫天星空，自己究竟是个什么样的存在？

　　而这一刻，在灵魂将要崩溃的时刻，他冥冥之中又有了这个念头。

　　这个念头一起，无数的领悟滋生……


第六百一十四章 指鹿为马！

　　齐都正亲王府，宏伟的王室建筑巍然矗立在半空之中。

　　齐都东方，绵延数百里的虚空都是正亲王府的地盘。

　　从王府的气势和气度来看，丝毫不逊于齐皇宫，难怪天下人提到齐国只提正亲王莫重山，不提齐皇莫千里了。

　　提到正亲王，人人都伸大拇指赞个“贤”字，其不仅修为高绝，尽得齐皇室传承精髓，更重要的是交友广阔，华夏仙界都给他面子，而且手眼通天，门客遍天下。

　　要不然一个亲王金盆洗手，断然也不会有如此多华夏顶尖修士前来观礼。

　　正亲王府礼乐大殿，今天灯火通明。

　　大殿的高台之上，摆着十几尊富丽堂皇的盘龙椅，能坐上这盘龙椅的无一不是华夏大世界一等一的人物。

　　宋国西宫宫主易静、晋国仙皇姬长歌、剑神宗宗主余于同，天下十八宗一众三品宗门的宗主副宗主，个个都是天师境的修为。

　　而最前面的两把椅子空着，明眼人都能看出来，这两把椅子是留给秦皇室和楚皇室高手的。

　　高台之上，一个五短身材，一身深红色法袍的老者，脸上挂着盛情的笑容，迎来送往。

　　这而此人就是齐正亲王莫重山。

　　虽然金盆洗手的大典还有几日，但是今天王府已经很热闹了。

　　来自华夏大世界的各方修士，稍有身份的，都能进入这正亲王府成为座上宾，这也体现了莫重山此人的特点。

　　今天这礼乐大殿，自成空间，自成一方小世界，里面聚集的各路江湖修士足足有数十万之多。

　　这些人中，多数人以前并不认识莫重山。

　　现在见莫重山如此其貌不扬，不由的内心都有些吃惊，可是脸上却不敢流露出丝毫的不满。

　　普天之下莫非王土，华夏五国囊括了整个华夏世界九成的地域，莫重山作为齐国正亲王位高权重，手握十万仙国大军。

　　再加上，这亲王府，气势宏伟，排场极大，别说是四品、三品的实力，就算是各大仙国的皇宫，恐怕也不过如此。

　　这样一个厉害的人物，不管生成什么模样，又有谁敢轻视？

　　大宴还没有开始，陆陆续续，来自各大仙国的弟子们在亲王府弟子的引领下进入大殿。

　　每一波仙国的皇室弟子的到来，都会引起整个大殿一阵骚动，五大仙国皇室弟子，都是天之骄子。

　　整个华夏大世界最顶尖的天才，都在这五国皇室弟子之中。

　　华夏大世界等级森严，寻常修士，很难见到高高在上大势力中的人物，而今天在齐正亲王府能够有幸见到各大仙国一等一的修士和天才，可想而知大家心中的激动。

　　“楚皇宫弟子到！”

　　一声清亮的吆喝声在大殿之中回荡。

　　大殿门口，一众紫袍弟子浩浩汤汤的踏入大殿之中，这一眼望过去，足足有三四十人之多。

　　“果然是好气派，不愧是君子剑楚不群的弟子，个个一表人才！”

　　人群之中有人叹道。

　　藏在人群的深处，林少方也是跟着一众低级修士混进来的。

　　在城外遭遇剑神堂追杀，死里逃生，他干脆想到混进正亲王府，正亲王府华夏高手云集，剑神宗纵然再跋扈，也断然不敢在亲王府闹事。

　　见识了宏伟雄奇的亲王府，林少方内心激荡澎湃。

　　心想自己当年是多么的坐井观天，小小的威武堂和亲王府比起来，简直就是鸡窝比龙巢一般，整个威武堂加起来，恐怕还没有这座礼乐殿宏伟。

　　而纵观亲王府的弟子，最低都是万寿巅峰之境，化神期的弟子也不在少数。

　　这样的实力，随便派几个弟子领头，率领一支百人战阵就可以将威武堂灭成灰飞。

　　林少方现在报仇心切，苦于自己实力不济，只想着自己如果能拜在五大仙国皇室的门下，假以时日，定然能学得高深道法，将来找剑神宗报仇，诛杀剑神宗老贼余于同也不是不可能。

　　而此时楚仙国的弟子入场，他的双眼不断的在弟子阵营中搜索。

　　他看到了东齐万象阁的那个说书老头，还有那救了自己的女仙子，可是却没有见到在东齐城外，救自己的恩公。

　　一时他心中又是失落，又是悔恨。

　　早知道那说书老头是楚皇宫的弟子，自己又何必强出头？给威武堂惹下了灭门之祸？

　　而失落则是自从见识过朱鱼神通剑道的强大，他心中充满了向往，一直就想再一次见到他，可是现在朱鱼却没出现，让他的愿望落空了。

　　“嘿嘿，楚皇宫的弟子终于来了，好，好！”

　　大殿的主台之上，宋国西宫宫主易静倏然起身，人影一闪向楚皇宫的众弟子扑过来。

　　易静一袭宫装，面冷如冰，眼神之中杀意弥漫，强大的天师神通瞬间将楚皇宫的众弟子冲开。

　　楚皇宫的众弟子大骇，齐齐拜倒，领头的劳力穷骇然道：“易宫主，不知我楚皇宫什么地方开罪了您？还请您明示！”

　　易静脸色铁青，冷哼一声，喝道：“夏侯何在？把夏侯给我交出来！”

　　劳力穷左右观望，眼睛看向了其他几名师弟。

　　一木讷汉子站出来拱手道：“易宫主，大师兄本是随我们一同来齐都，可是中途有事离开了，我们……我们也不知道他去了哪里？”

　　易静眼睛盯着木讷汉子，冷冷的道：“你是……”

　　“回宫主，我是高庆！”

　　易静嘿然冷笑，道：“你以为我会信你的话吗？今天你们楚皇宫的弟子都来了，唯独夏侯没来，这明显就是他做贼心虚！”

　　她顿了顿，道：“好一个夏侯，竟然和田许光那般无耻的淫贼勾结在一起，劫持我宋国弟子，真是君子剑教出的好徒弟啊！”

　　易静这话说完，仰天长笑，声音之中尽是愤怒。

　　众楚皇宫弟子一听这话，个个吓得脸色煞白。

　　楚彤儿更是浑身颤抖，大声道：“易……易宫主，这事绝无可能，我大师兄虽然荒诞，但不可能和那恶贼有勾结，更不可能劫持宋国的仙子……”

　　“你说不可能就不可能吗？人证俱在，你还狡辩？”

　　易静喝道，他扭头过去看向晋仙国仙皇姬长歌道：“姬道友，你道是说句话！”

　　姬长歌冷冷一哼，手一扬，道：“把廉亲王和明儿给带上来！”

　　大殿的侧门轰然打开，一众晋国弟子抬着两人从侧门倏然杀了出来。

　　榻上两人，一人脸色煞白，满头银丝，受伤极其沉重，另一人则全部被白布裹住，头上盖着白纸，赫然是死了。

　　大殿众人看到这一幕，无不色变。

　　本来喧嚣的大殿瞬间安静了下来，正亲王莫重山身形一晃，凑到伤者身边，急道：“是晋廉亲王，这……这是怎么回事？谁敢在我齐都伤人？”

　　“啊……”

　　人群中传来惊呼。

　　堂堂的晋仙国廉亲王赫然受此重伤，天下五国，有几人能有此道行？

　　“是田许光和夏侯那两个恶贼！他们在齐正仙酿劫持宋国仙子，恰好被我撞见，没想到这两个恶贼竟然对我出手……”白发修士恨声道，他扭头看向旁边，语气变得凄然：“可惜了明儿这孩子，竟然死在了这恶贼的手中……”

　　晋仙国廉亲王身份何等尊贵？他一言既出，普天之下还有谁不信？

　　而这个消息实在是过于惊人了。

　　一时整个大殿大声喧哗了起来。

　　万里独行田许光竟然敢来齐都，楚皇宫大弟子夏侯竟然和田许光勾结，这可是天大的事儿。

　　楚皇宫众弟子更是吓得瘫软在地。

　　楚彤儿本就受伤，此时更是受到了刺激，摇摇欲坠，嘴中却依旧喃喃的道：“这……这万万不可能，万万不可能……”

　　宋国西宫主易静嘴唇急遽的颤抖，虽然她已经知晓此事。

　　可是此事经廉亲王再确认一遍，她依旧控制不住心中的怒气。

　　易玲可是她嫡传的弟子，既落入了田许光的手中，万万没有清白的可能，她虽然是女流之辈，可是比一般的男人更是要强。

　　现在她的弟子遭到了暗算，生死不知，她哪里能平静得了？

　　桀桀的两声怪笑，易静喝道：“楚皇宫的人你们都听着，今天你们如不交出夏侯，你们一个个全都活不了。没想到楚不群道友向来洁身自好，乃谦谦君子，竟然教出了这等不堪之徒，嘿，嘿！”

　　两声冷嘿，终究难消心头之恨，她手一扬，随便一道天师神通打出，向楚皇宫众弟子席卷而去。

　　“不要！”

　　莫重山要阻止已经来不及，还好楚皇宫的弟子们瞬间构筑成攻杀阵，数十人齐齐出手，才挡住易静这一击，饶是如此，所有人被震得四散开去，一个个心神巨震，失去了再战之力。

　　这大殿显然是有强大的符阵庇护，要不然刚才这一次对垒，整座大殿都会毁于一旦。

　　大厅安静得可怕，所有的修士噤若寒蝉，林少方躲在人群之中，目光闪烁，心中想楚国弟子个个英雄豪杰，怎么出了一个大弟子赫然和田许光这种人人唾弃的恶贼勾结，实在是自甘堕落。

　　“师尊……”

　　一声清丽的呼喝，易静浑身巨震，门口一绝美宫装女子亭亭而立，宛若一朵洁白的仙花一般，圣神不可亵渎……


第六百一十五章 成了英雄？？？

　　整个正亲王礼乐大殿异常的安静。

　　所有人的目光都注视在那个清丽仙子的身上，这女子清秀绝俗，容色照人，身形婀娜，宫装罩在她的身上，更显出一丝出尘之气。

　　如果这世上真有仙子，恐怕也没有仙子的容貌能超过此女。

　　她静静的跪在师尊的面前，秀目含泪，我见犹怜，她的声音清丽如黄莺，语气平缓，一字一句如珠玉落盘。

　　而她的容貌和声音契合，更显秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无暇。

　　她一字一句叙述自被田许光所擒后的经过，内容离奇荒诞，却偏偏让人没有任何的怀疑。

　　自被田许光擒住以后，她先遇到夏侯，夏侯和田许光大战不敌，突然杀出另外一名楚国弟子，此人便是朱鱼……

　　朱鱼和夏侯两人联手和田许光大战，让她得以逃到齐都。

　　却未曾想在齐都之内又遇到了田许光那恶贼，而这一次夏侯紧随其后赶过来，却又免不了一场大战。

　　至于晋国的两大高手，却是他们不屑于夏侯一起迎敌，被田许光那厮各个击破，一个做了糊涂鬼，一个侥幸捡回一条命，却连真相都不知道。

　　“朱鱼？楚皇宫什么时候有这么一号人物？”

　　余于同突然插言道，他脸上浮现出一丝阴狠，从东齐到齐都外面，两次剑神宗弟子被杀，后来他动用天师神通探查，都发现出自同一人之手。

　　这家伙是楚人无疑，可是却并不是用楚皇宫的传承神通，修为不算很高，但在后辈弟子中也算是佼佼者。

　　关键的是此人极其狡诈，貌似身怀特别的神通，余于同这几天一直都在琢磨此人的来历。

　　刚才易玲说到了朱鱼这个名字，他心中不由得大大的生疑，不由得脱口问道。

　　易玲道：“朱鱼道友就是楚人，看上去修为不过万寿而已，其实修为深不可测，在齐正仙酿他和田许光那恶贼大战了十几回合，真是……”

　　“啊……”余于同脸色倏变。

　　在东齐城外，当时他用搜魂神通从死去的弟子中了解的信息。

　　掌握了袭杀他们的人最大的特点就是修为看上去只有万寿之境，其实却是实打实的化神修士。

　　由此看来，在东齐城外截杀剑神宗弟子的人必然就是这个朱鱼无疑。

　　一念及此，他心头不由得大怒。

　　“楚不群欺人太甚！”

　　他神剑宗虽然没有五大仙国那么广袤，可是也是华夏世界雄踞一方的强豪，说到战力，也并不逊于五大仙国。

　　这一次余于同亲自到齐国处理威武堂的事情，楚不群竟然派几个小喽啰就搅了局，致使他剑神宗损失惨重。

　　真是是可忍，孰不可忍！

　　“易玲侄女，这朱鱼此时在何处？”余于同冷声喝道。

　　易玲愣了愣，旋即泪如泉涌，极其悲痛的道：“朱……朱鱼师兄已经被那贼子杀了……”

　　“啊……”

　　大殿之中，又是一阵惊呼。

　　要知道刚才易玲所言，这朱鱼实在是一个一等一的弟子，不仅修为高绝，深不可测，而且战力极强。

　　田许光是何等人物？晋国亲王天师级强者尚且险些被他杀掉。

　　可是这个名不见经传的朱鱼却能挡他十几招，这样的实力恐怕各方势力的顶尖弟子都比不上。

　　易玲见众人之色，内心更是又愧疚又悲痛，道：“师尊，都是我不好，如果不是我，朱鱼师弟也不会死，夏侯师兄也不会重伤，我……我该死！”

　　易静乃性情中人，听易玲这么一说，她轻叹一口气，道：“玲儿，此事不怪你，楚皇宫的弟子果然名不虚传，君子剑楚道友门下，个个英雄豪杰。”

　　刚才她不明情况，对楚皇宫弟子贸然动手，此时心中已然愧疚。

　　可是碍于身份，她有不可能跟一群后辈赔礼道歉，所以在言语中便大大的抬高楚皇宫弟子的身份，也算是表达了她的心意。

　　此时，楚皇宫弟子阵营中，楚彤儿已然清醒，她仓皇失措的冲出来，道：

　　“易……易师妹，你……说说，朱鱼是怎么回事……”

　　朱鱼救了楚彤儿，两人分道扬镳，当时面临数名剑神宗弟子的追杀，当时就岌岌可危。

　　楚彤儿刚才听易玲说朱鱼没死，又在齐都齐正仙酿和大师兄联手对付田许光，她心中不由得一喜。

　　可现在却又易玲说朱鱼被田许光击杀，她不由得心神大震，立马冲出来问个究竟。

　　一众楚皇宫弟子可没听过朱鱼这号人，大家都狐疑不已。

　　楚皇宫的弟子众多，但是今天能到齐都的弟子个个都是楚皇宫的佼佼者，他们对皇室弟子可谓熟悉得很，却从来没听说一个朱鱼。

　　而现在一看楚彤儿冲了出来，一众人不由得色变。

　　很显然，楚彤儿知道朱鱼这个名字，而且对其甚为关心，莫非朱鱼是师尊暗地里收下的关门弟子？

　　同为楚皇宫的弟子，等级极其森严。

　　真正能得到楚不群亲自指点的弟子少之又少，算起来也不过就只有大师兄，二师兄，还有三到六师兄加上楚彤儿等人。

　　其他的弟子大都是师兄们授艺，平常见都难见到楚不群一眼。

　　朱鱼这个名字大家都没听过，可是他能和大师兄联手，楚彤儿对他又如此关心，这人不是师尊的关门弟子又是谁？

　　易玲双目含泪，娇怯惹人怜。

　　她费了很大的力气终于将朱鱼和夏侯大战田许光的事情娓娓的说了出来。

　　说到朱鱼被田许光斩断一臂，最后拼死力战掩护夏侯和易玲逃脱的那一段，她再也控制不住，哇！一声哭出声来。

　　易静眼见弟子哀伤，心中也十分的难受，一把便将易玲抱在了怀中。

　　她毕竟是女人，多愁善感，眼眶之中也不由得泛出泪痕：“好！朱鱼师侄不愧是我仙道正统的精英，有担当，有气魄，有胆识。我五国皇室弟子，都当以此子为榜样！”

　　莫重山深以为然的点头道：“不错，朱鱼师侄真乃我仙道正统的英雄，楚仙国的栋梁，楚师兄有此等弟子，是我华夏之骄傲……”

　　两大仙国一等一的强者同声大赞朱鱼。

　　整个大殿众多修士不由得对这个从未听过的楚国弟子朱鱼充满了敬意，楚仙国楚不群，在华夏大世界是大大有名。

　　人称君子剑，最是谦和，楚国皇室在华夏世界一直都是一等一的口碑。

　　而今天楚国皇室又出了朱鱼这样修为高绝，而且敢作敢为的弟子，大家难免对楚皇宫更是高看一眼。

　　人群之中，唯有林少方脸色煞白，牙关紧咬。

　　朱鱼是谁已经很明显了，定然就是救自己的恩公。

　　在楚国弟子中没看到他，原来……已然是遭遇了不测……

　　像恩公那样厉害的高手也免不了身死道消的命运，林少方再想自己，一时不由得万念俱灰，情绪瞬间降到了冰点。

　　“嘿嘿……”

　　余于同恻恻的冷笑，脸色极度阴沉。

　　朱鱼这小子死得太便宜了，也死得更风光了，这小杂种杀了神剑宗那么多人，现在赫然成了英雄了，正是岂有此理。

　　他目如鹰隼，眼睛瞬间扫向劳力穷的位置，突然一抬手。

　　一道天师神通祭出，瞬间卷向劳力穷。

　　劳力穷在仓促之间哪里防备得了余于同的突然一击，只听“啊……”一声闷哼，人已经飞了出去。

　　易静愣了一下，勃然转身喝道：“余宗主，你这是什么意思？”

　　余于同嘿嘿一笑，道：“既然都说楚皇宫弟子个个英雄好汉，我心中甚为好奇，也忍不住要试一试。果不其然，不过如此，这楚皇宫二弟子实在稀松平常得很呐！

　　所以，我觉得易玲师侄言过其实了，能挡住田许光十几回合的弟子，又怎可能是楚人？”

　　余于同这话说出口，场面瞬间一静。

　　“我……我没撒谎，当时有无数修士在齐正仙酿附近观战，他们都亲眼目睹……”易玲道，她声音依旧轻柔，可是语气之中却隐隐饱含愤怒。

　　众人看她那模样，诚恳之极，又委屈之极。

　　再看余于同的模样，一脸阴狠、猥琐，实在是天壤之别，一时大家对这剑神宗心中都生出鄙夷。

　　如不是余于同修为高绝，估计有人忍不住要出手教他做人了。

　　晋廉亲王伤势似乎好了一些，他颤颤巍巍的站起身来道：“易玲师侄说的情况应是真的，我遭田许光所伤，出来之后并没有遁走多远，的确看到有一名年轻弟子和田许光大战了数个回合。

　　其本命神通极其强大，是一个难得的后辈好手……”

　　晋国亲王开口了，余于同脸色不由得更是难看。

　　而此时下面早有人忍不住了，有几个胆大的汉子嚷道：

　　“不错，我们都亲眼目睹了那一战，朱鱼道友的修为高绝，和夏侯道友不相伯仲，如不是夏侯道友受伤，今天田许光必然已经生死道消……”

　　有一人开口，其他的人此起彼伏的说话，矛头都指向了余于同。

　　余于同实在是不讨人喜，其实朱鱼的修为哪里那么高，可他们偏偏却要把朱鱼捧起来，就是要恶心这家伙。


第六百一十六章 朱鱼的死活！

　　余于同气得简直是一佛出世，二佛升天。

　　在极西之地的神剑宗的地盘之上，他余于同作威作福数百年，谁敢忤逆他丝毫？

　　现在到了华夏五国，竟然连一群小修士都敢跟自己过不去，真是该死！

　　他本是暴戾之人，心中有了杀意，强大的天师气息瞬间勃发。

　　易静恻恻一笑，道：“余宗主？你想干什么？”

　　余于同冷哼一声，道：“我剑神宗的事情，莫非你宋西宫也要插上一杠子？”

　　“哼！”易静脸上青气一现，强势的道：“我就非得插一杠子，你能怎么样？”

　　“你……”余于同一时气结，暗中运转灵力戒备。

　　易静名声在外，修为的确是不可小觑，比之自己丝毫不弱。

　　真要斗起来，估计是一番龙争虎斗。

　　莫重山一看不妙，立刻笑嘻嘻的凑过来道：“两位道友，你们都是我的贵客，不必为些许小事大动干戈，给我一个面子，都消消火！”

　　“哼！”余于同冷哼一声，心中盘算，华夏五国他们串通一气，在五国的地盘上，自己神剑宗占不了多少便宜。

　　既然有台阶下，暂时就压一压。

　　而易静也是一声冷哼，她刚才也不过是唬一唬这个老东西，看他究竟有几分本事。

　　没料到余于同看上去其貌不扬，却是十分的有恃无恐。

　　用神识探查对方的修为，竟然也是极高，自己也不一定能胜得了。

　　这次来是捧莫重山而来，大典还没开始，就树剑神宗这样的强敌也是殊为不智，一时两人又同时坐下，彼此却是各有心事。

　　而就在此时，大殿之外的天空倏然一暗，一道紫色的彩霞从天而降，当真就如仙人下凡一般，天降云彩，美轮美奂到了极点。

　　下一刻，门口传来王府执事颤抖的声音：

　　“楚皇驾到！”

　　一声楚皇驾到，所有人齐齐站起身来。

　　门口一紫袍儒士，五绺长须，仙姿飘飘，踏云而来。

　　那模样如谪仙临世，好一派仙风道骨。

　　堂堂的仙皇，此来只身一人，没有一个护卫仪仗，却比那些有仪仗的高人更引人注目。

　　“哈哈！”来人未语先笑，笑声爽朗亲和：“重山老弟，我没来迟吧？”

　　莫重山早就抢了出去，神色分外的激动，拱手道：“重山何德何能，区区小事，竟然有劳楚皇驾临，真是受宠若惊。”

　　来人正是楚不群。

　　楚不群一到，全场躁动。

　　鼎鼎大名，享誉五国的楚皇楚不群原来就是这番模样，果然是仙家气度，十分的不凡。

　　人群之中，林少方见到楚不群，更是浑身颤抖，激动得欲直接膜拜。

　　普天之下，还有这等仙风道骨的人物，真是他生平仅见。

　　在威武堂，林少方也常常听人议论仙人之事，他大都不怎么信。

　　父亲说过，仙道早就断绝，求仙已然无门，当今华夏世界，又哪里还有仙人的存在？

　　可是一见楚不群的风采，他再联想到这些议论，心中却是信服到了极点。

　　用楚不群比余于同，真是凤凰之比乌鸦，美玉之比茅坑石头，完全没法比。

　　一念及此，他不由得想，如果我能拜楚皇门下修炼，假以时日，必将成就无上修为，到时候剑神堂又算什么？

　　偌大的大殿，楚不群一到，立刻成为了所有人瞩目的焦点。

　　楚不群分外的和气，一一和众位高手见礼，丝毫不以自己君子剑的名头压人，反倒处处奉承别人贬低自己，让与之见礼的人个个如沐春风。

　　不知不觉，楚不群走到了余于同身边。

　　余于同不由得暗自哼了一声，心中却十分紧张。

　　他久闻楚不群的大名，却一直缘悭一面，在他想来楚不群也不过如此，可今日一见此人。

　　此人不仅修为高绝，而且人脉极广，这里是华夏五国的腹地，他和楚不群之间彼此又有不能说的秘密。

　　万一楚不群今天突然发难，剑神宗可就危险了。

　　可他转念一想，他剑神宗立宗百万年，在华夏世界来说也算是一等一的势力，楚不群真要撕破脸。

　　他大不了豁出命去，豁出命去也要让楚皇宫今日遭重创，大不了两败俱伤？

　　“楚道友，多年不见，你还是这般风采，真是越活越年轻了！”易静朗声道。

　　楚不群微微一笑，道：“西宫主过奖了，我们上次见面是在五十年前，五十年弹指一挥间，西宫主的修为倒是更精纯了，我很是佩服啊！”

　　楚不群忽然扭头过来看向余于同。

　　余于同心中不由得一跳，立刻暗自戒备，只等楚不群神识运转，他立刻就可以先下手为强。

　　谁知楚不群却是愣了一下，旋即脸上露出笑容道：“这位就是鼎鼎大名的神剑宗余宗主吧，哎呀，早闻神剑道乃天下第一剑道圣地，不群一直甚为仰慕，没想到今天竟然得见余宗主，实乃不群的荣幸。”

　　余于同不由得一呆，很是受宠若惊。

　　他不由自主的站起身来拱手道：“君子剑楚道友，余于同见到你更是荣幸！”

　　楚不群一一和众人见礼，极其的谦虚的恭敬。

　　今天到来的除了五大仙国的高手之外，还有其他一些三品势力的人物。

　　有一些三品势力并不是天下十八宗的高手，修为难免参差不齐，五大仙国的皇室高手自持身份，懒得理他们。

　　可是楚不群却丝毫不在意，任谁凑过来他都热情回应，推心置腹，神色中没有丝毫的不耐烦。

　　就这样，大家一通见礼过后，楚不群坐在了自己的位子上。

　　楚皇宫的众弟子来一一上前拜见，然后规整的站在他身后。

　　这一幕又不由得让人肃然，纷纷赞楚皇室弟子不凡，礼数极其工整。

　　有了楚不群的加入，整个气氛融洽了很多。

　　这时一众人又谈到了夏侯和朱鱼的事情。

　　易静心直口快，道：“楚道友，楚皇室真是英雄出少年啊，贵弟子朱鱼救我宋西宫弟子于危难之中，甘愿以死拖住田许光那个淫贼，实在是让人既感且佩，我在这里就先行谢过了……”

　　楚不群不由得一愣，对朱鱼这个名字他可极其陌生。

　　一时脸上不由得露出狐疑之色。

　　她身后的楚彤儿一看这架势，立刻传音告诉他朱鱼乃楚歌杰出的高手，是她亲手培养的……

　　楚不群这才神色缓和，连称不敢，说什么五国之间，理当同气连枝，共同对抗雾外江山的邪魔外道云云，说得坦然大度，下面众人听见，无一不服。

　　楚彤儿又趁机传音给他，把朱鱼救自己的种种事情，朱鱼和大师兄联手和田许光打斗的种种事情一一汇报。

　　楚不群越听越奇，楚国皇室之外，还有这等厉害的好手？

　　“他真是南楚人？”楚不群传音给楚彤儿道。

　　楚彤儿道：“千真万确是南楚人，二十八年前我去南楚边陲三郡亲自救了他，把他带进楚歌之中。随后派他去西楚潜伏，后来暴露了逃了出来，竟然修为已经达到化神之境。

　　父王你可能不知道，西楚也有一个朱鱼，这家伙据说得到了第七夜的气运……”

　　“嗯？”楚不群胡须颤动，内心大为震撼。

　　对朱鱼不由得兴趣大增。

　　西楚出现了第七夜的事情夏侯早就跟他说过，当时他甚为震惊忧虑。

　　没想到楚彤儿派到西楚潜伏的人赫然和西楚第七夜气运的得主有莫大的关系，由此可见此子绝对不凡。

　　而且此子竟然是来自南楚贫瘠的边陲三郡，必然是天资异禀之人。

　　易静之后，晋国亲王，莫重山又纷纷过来大赞楚皇室弟子，句句不落朱鱼之名。

　　楚不群终于按耐不住，问楚彤儿道：“此子现在在何处？”

　　楚彤儿愣了愣，神色瞬间变得凄然，道：“他……他……死……了，为了掩护大师兄死的……”

　　“嗯？”

　　楚不群心中瞬间无比的失望。

　　而就在此时，大殿的门轰然开启。

　　一个修士浑身浴血冲了进来。

　　看这人，身材高大，一表人才，可此时却是仓皇失措，六神无主，整个大殿不由得齐齐震动。

　　“是大师兄！”

　　“是夏侯！”

　　楚皇室弟子全部冲了出去，顾彤儿冲在最前面，哭声道：“大师兄，您……您怎么了？”

　　夏侯身形一闪，从楚皇室众多弟子中越过去，直接冲到楚不群的面前，道：

　　“师尊，快快救救朱鱼兄弟！再不救来不及了！”

　　“啊……”

　　大殿众人齐齐惊呼。

　　大家看夏侯的模样，浑身浴血，一件白色的法袍已经染成了红色，身上倒处都是伤痕累累，那模样简直如乞丐一般。

　　可是他进门第一句竟然提到了救人。

　　“朱鱼没死？”

　　两个声音同时响起，易玲和楚彤儿几乎同时冲到楚不群的身旁。

　　“玲儿，成何体统！”易静喝道，易玲脸不由得一红，怯怯的缩回去。

　　楚不群脸色阴晴不定，眼睛盯着夏侯，道：“说说，怎么回事？”

　　夏侯脸上怒气冲天，喝道：“是剑神宗，是剑神宗的贼子趁人之危，朱鱼兄弟重伤之下，他们竟然不要脸的对他进行围攻，我本受重创，独木难支，当即布下了师门迷魂阵，就急匆匆的赶来求援了……”

　　“啊……”

　　大殿中十数万人齐齐震动，所有人的眼神都投向了余于同，眼神之中尽是怒色。


第六百一十七章 逆天的本命神通

　　朱鱼迷迷糊糊，冥冥之中，灵魂似乎在空中飘荡，意识若有若无。

　　他不知道自己究竟是活着还是已经死了。

　　无数的往事像幻灯片一般在他迷糊的意识中掠过。

　　前世在地球上，后来在南海，南海之后又在西楚，这似乎就是完全不同的世界一般。

　　他内心如此的迷茫，无法分辨究竟自己属于什么？难道这一切都只是一个梦吗？

　　地球的生活就是一个梦，南海又是一个梦，西楚的二十八年还是一个梦，而现在的华夏大世界是不是还是一个梦呢？

　　梦啊！无数次的变换身份，天马行空的身份交错，就像都是梦一般。

　　人生如梦！红尘是梦！

　　无数的领悟在朱鱼脑海之中滋生，他忽然想到，也许红尘不过真就是梦境一般，虚幻缥缈，终究会随着生命的终结而化为虚无。

　　红尘宗，红尘历练，都是在虚幻之中历练？

　　这样说来，华夏世界何尝又不是虚幻缥缈的？

　　不得永生都是梦，不踏入仙道终虚幻，滚滚红尘，这一刻似乎都在朱鱼的识海之中，对人生、世界他第一次看得如此的通透。

　　他忽然想到了佛……

　　佛宗普度众生，不就是要让人走出梦境，追求真正的大自在吗？

　　朱鱼对佛宗没有多少研究，但是他却觉得这红尘宗和佛宗似乎有异曲同工之妙。

　　在红尘之中，体悟红尘的“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”，真正的融入红尘，领悟红尘，化身千千万，然后窥破红尘，超脱红尘，成就永生大道。

　　一念及此，朱鱼意识倏然清晰，就如同惊雷划过识海一般，心神巨震，下一刻，他意识再一次消融。

　　不知过了多久，当他再一次醒来，他环顾四周，发现自己赫然深处红尘楼之中。

　　红尘楼的白玉柱子朱鱼太熟悉不过了……

　　“这是怎么回事？”朱鱼倏然从地上爬起来。

　　一个苍老的声音响起：“孺子可教，没想到一次生死经历，竟然能悟道一丝红尘真意，不错，不错！”

　　“是宗主？”

　　那个苍老的声音顿了顿，道：“领悟一丝红尘真意，生死轮回入非道境，朱鱼，你内视一下，自己的修为是不是大有进境？”

　　朱鱼愣了愣，迅速内视自身。

　　他发现自己体内的灵力极其的充沛，丹田部位的元婴更加的凝实丰满，本命神通运转更加自如，对各种大道的领悟更精进了很多。

　　生死轮回奥义的领悟进入了非道境。

　　朱鱼心中大喜过望。

　　他抬起自己被田许光斩断的右手，之间右手手臂以肉眼可见的速度慢慢的生长出来，只有片刻功夫，被斩断的右手竟然完全长成了之前的模样。

　　“这……这是断肢重生？”

　　“自己的神魔炼体的境界再一次突破了？”

　　神魔炼体入门是魔化肉身，然后是金刚不坏，接下来是断肢重生，然后是不死之身。

　　朱鱼此时进入了断肢重生的境界，意味着《混沌开天图》已经突破到了化神之境。

　　神魔炼体和剑道一样，一旦突破化神之境，就会诞生出神通来。

　　断肢重生本来就是一门神通，可是并不是神魔炼体的本命神通，自己的本命神通是什么？

　　朱鱼闭上眼睛，神魔炼体功法运转，渐渐的肉身膨胀，变成了一尊高大近二十丈的大魔主，单单这身高就比之前的魔化肉身大了一倍。

　　漆黑粗糙的皮肤一瞬间化成金色，这是金刚不坏。

　　下一刻，突然有一道灵光从朱鱼脑海之中闪过。

　　朱鱼庞大的肉身之中，刷刷伸出了一只只强壮的手臂，前后左右肉眼竟然全部可见，真正是三百六十度无死角。

　　神识比本来的神识飙升了三倍之多，这一个发现让朱鱼吓了一跳。

　　“这……这……这是三头六臂！”

　　自己的神魔炼体化神诞生的本命神通赫然是三头六臂。

　　健硕而庞大的肉身长出了三个脑袋，六条手臂，虚空神拳爆发，六条手臂如臂使指，九五至尊拳打出，天上出现六枚金色的拳头。

　　九五至尊一共九拳，朱鱼以前最多双臂齐出，打出十八拳。

　　可是现在六臂齐出，瞬间打出五十四拳，而且每一拳的威力又飙升了无数倍，而战力自然也飙升了无数倍。

　　这就是化神的神魔炼体？

　　朱鱼暗暗咂舌，神魔炼体无敌，果然不是虚言。

　　朱鱼估摸自己的战力，炼气修为大为提升，已经到了化神中期的临界点，如果能将一门厉害的神通剑道修炼到大成，估计战胜化神中期修士没有压力。

　　而神魔炼体不用神通，实力应该和剑道修为差不多。

　　但如果用三头六臂的神通，秒杀化神中期绝无问题，和化神后期修士绝对拥有一战之力。

　　这个念头一起，朱鱼太兴奋了，他慢慢化为本形，激动的道：“宗主，为什么我的境界提升这么快？”

　　无尽的虚空之中，那个苍老的声音再一次响起，语气和蔼的道：“我红尘宗红尘奴是无上的红尘劫难，你能过一个劫难，自然修为大为精进。

　　不过你的进境还是很有惊喜，能领悟一丝红尘真意，真是天资不俗，你的资质我已经更改成了优。”

　　一串串的字迹在虚空之中浮现。

　　“朱鱼：隐宗，资质：优……等级：红尘大菜鸟……”

　　“生死轮回奥义进入是道境，得红尘值三十……”

　　“红尘劫难一次，得红尘值三十五……”

　　“诞生红尘本命神通三头六臂，得红尘值四十五……”

　　朱鱼看着这些字迹，自己的红尘值一点点的往上飙升，上一次红尘历练得了三十点红尘点，本来还有一百红尘值，可用红尘值累计二百四十点。

　　“有二百四十点红尘值，自己是不是可以兑换一门神通了？”

　　朱鱼心中暗道，此时红尘楼中宗主的声音已经消失，没人了……

　　就在朱鱼准备进入兑换平台的时候，他忽然眉头皱了起来。

　　他身影一闪，窜入红尘楼的另一间房子之中。

　　眼前的景物不由得一变。

　　这间房子绿兰修竹，假山亭榭，赫然布置得极其雅致。

　　一座修炼榻规规整整的摆在房子的正中间。

　　修炼榻上，一个红色法袍的汉子盘膝而坐，双手结印，神色极其的虔诚，眼睛死死的盯着前面。

　　“田许光！你这个狗日的！”

　　朱鱼暴喝一声，不由分说便猛然窜了过去，抬手就是拳头招呼。

　　修炼榻上的红袍汉子浑身巨震，倏然扭头一看朱鱼，眼珠子都要翻了出来，大惊失色的道：“你……你……没死？”

　　朱鱼见到田许光本就怒火中烧，正所谓是仇人相见，分外眼红。

　　在东齐齐正仙酿，自己的一条命险些交代了，如不是被他神秘人物所救，自己就死翘翘了。

　　此时见到田许光，他哪里压抑得住内心的怒火？

　　而田许光一句：“你没死”更是犹如火上浇油，朱鱼一个卧虎扑食，也不管什么神通不神通，灵力不灵力，冲着田许光就是一通乱拳。

　　这红尘楼非常奇特，无论什么神通、法术、剑道、符道，在红尘楼中都没用。

　　所以是天师也好，是化神也好，还是万寿入虚修士也好，在这里面搏命都只看肉身。

　　朱鱼的肉身何其强大？田许光炼气的那小身板，又哪里是朱鱼的对手？

　　朱鱼一通乱拳招呼，只打得田许光哭爹叫娘，可是这家伙却也十分硬气，被朱鱼打得鼻青脸肿，哀嚎声声，就是不说一句求饶的话。

　　当然，好汉不吃眼前亏的道理他也懂，也不敢放狠话刺激朱鱼，但是眼神之中却是精芒闪烁，杀气越来越重。

　　“狗日的，你还他妈不服，还敢冲老子瞪眼！”朱鱼抬起一拳，狠狠的砸在田许光的右眼上。

　　一声惨叫，田许光就飞了出去，狠狠的砸在地板上，右眼变成了一片黑色，哪里还有精芒？

　　朱鱼冲上去，冲着他的左眼又是一拳，左眼也给打成了瞎子，田许光打得匍匐在了地上。

　　“谁说他们的红尘奴打不得，老子偏生就不信这个邪，老子见你一次打一次，用拳头教你谁是主子，谁是奴才！狗日的，你天师又怎样？你就他妈一人人得而诛之的淫贼，还想骑在我脖子上拉屎拉尿，看老子不打得你满地找牙……”

　　田许光浑身颤抖，欲哭无泪，他堂堂的天师啊，被一化神小子打成这样，他颜面何在，尊严何在？

　　田许光进入红尘宗已经很多年了，当初成为红尘奴是违背了宗门的律令，被贬为奴。

　　可是红尘奴又怎么样？这么几百年，他还不是逍遥自在，出尽了风头？

　　红尘弟子他遇到一个杀一个，早就恶名在外，后续遇到的红尘宗弟子，哪一个对他不是客客气气，当菩萨一样供着，不是红尘宗弟子，可他得的好处比红尘宗弟子多多了。

　　要不然华夏世界会有他“万里独行”田许光的名号？

　　可是这次遇到了这么一个怪胎杂种，没想到竟然没杀死他，真是他妈的倒了八辈子血霉了……


第六百一十八章 以一战六！

　　用拳头教田许光做人，这就是今天朱鱼的目标。

　　既然这家伙敢哭爹叫娘，那就要打得他哭爷爷叫奶奶。

　　这家伙敢他妈觉得自己是天师很丢人，那就打得他放下身份，认清自己奴才的身份。

　　这家伙一双眼睛令人生厌，那就打瞎他，看他妈的还会不会做人。

　　好一通狂风暴雨的猛揍，终于，田许光开口了：“别打了，别打了！我服了，我服了……”

　　朱鱼抬起一脚将他踢飞，揉了双手的拳头“呸！”吐一口唾沫，道：“狗日的贱种，非得老子用拳头教你做人！”

　　“咳，咳，咳！”田许光不断的咳嗽，呼吸粗重，嘴唇连连掀动，眼睛终究还是没瞎。

　　他抬头一看旁边镜子中的自己，本来一表人才，风流倜傥，现在变成了鬼模样，实在是不堪入目。

　　他嘴唇连连掀动，却一个字都没说出口。

　　“好汉不吃眼前亏，这一次是大意了，下一次在华夏世界遇到了这小杂种，我不灭他，我是孙子。”田许光心中暗道。

　　他虽然不是好人，但是向来也自诩光明磊落，在华夏大世界也算是一号人物。

　　他“万里独行”田许光的名号，走到哪里，江湖上都畏惧三分。

　　可现在虎落平阳被犬欺，硬是被一化神小杂种打得满地找牙，实在是他平生最大的耻辱。

　　朱鱼哼了哼，道：“田淫贼，有话就说，有屁就放，吞吞吐吐，被老子一顿打成了娘们了？”

　　田许光脸上青气浮现，哼了一声道：“小子，有种的在华夏大世界你我一决高下，在这里逞强算什么英雄好汉？”

　　朱鱼哈哈大笑，抬手就是一巴掌扇在田许光的脸上，道：“狗日的，一采花淫贼也敢在老子面前称英雄。你天师修为击杀一化神修士，这他妈也算是英雄好汉的行径？”

　　“啪！啪！”又是两巴掌，朱鱼继续道：“再说了，英雄好汉值几毛钱？你如真有英雄好汉之心，会沦落到去做江湖淫贼？”

　　田许光一肚子怒火欲喷薄而出，道：“你……”

　　他一抬头看见朱鱼那似笑非笑的模样，后面的话硬生生的给压了回去。

　　他和朱鱼虽然接触不多，但是却隐隐感到这小杂种不可以常理度之，是个实打实的狠人。

　　说他没有英雄气概，第一次就敢殴打红尘奴，的确是有胆量有种得很。

　　上一次就算他不明白红尘奴的身份，现在他还不明白红尘奴的身份吗？

　　田许光平常以为自己是个狠角色，可是遇到了朱鱼，他自叹弗如。

　　见过不怕死的，没见过像这小杂种这般不知天高地厚，不知死活的。

　　在红尘楼中田许光万万是占不到便宜的，与其继续受辱，还不如虚与委蛇。

　　下一次，田许光再也不轻易进红尘门就是了。

　　朱鱼拎起田许光，就像老鹰拎小鸡一般，走进红尘楼的大厅。

　　“老子知道你遁术有两下子，号称‘万里独行’，老子也有红尘值了，看好了，我他妈也兑换一套遁术神通！”

　　朱鱼手掐法诀，数道法诀打出，兑换平台出现。

　　朱鱼身份认证很轻松，片刻就进入了兑换平台。

　　一门门的功法，神通，在眼前浮现。

　　朱鱼直接进入神通兑换，选择遁术神通。

　　红尘兑换平台遁术神通很多，适合化神级修炼的遁术秘法就有《八卦飞遁》秘法，《万径人踪遁》秘法，《破空遁》秘法，《十字遁》秘法……

　　这一条条显示的秘法，全是神通秘法，看得朱鱼眼花缭乱。

　　而等朱鱼一看后面的贡献点，更是倒吸一口凉气。

　　《八卦飞遁》秘法价值三千点红尘值，《万径人踪遁》秘法价值三千五红尘值，《破空遁》也要两千红尘值。

　　朱鱼一条条往下看，只要是神通秘法，就没有两千贡献点以下的。

　　朱鱼的一颗心瞬间拔凉拔凉。

　　他妈的，这也太贵了。

　　楚皇宫的基本遁术《梯云遁》秘法赫然都价值两千五百点，这他妈还有没有天理？

　　一旁的田许光看到这一幕，不由得冷笑，嘿嘿道：“小子，你当神通秘法是什么东西？就你那点红尘值，还想兑换神通秘法？”

　　他顿了顿，继续道：“你想不想看《万里独行》的秘法价值多少？”

　　朱鱼扭头瞅了一眼田许光，心中实在是烦躁，抬手赏他一巴掌，继续往下翻开。

　　《万里独行》遁术秘法，价值一万二千贡献点……

　　“我……日……”

　　朱鱼差点晕过去。

　　红尘值太难混了，朱鱼得了第七夜不过才五百点红尘值，这样算起来，朱鱼要积攒到能兑换一门神通秘法的红尘值，还不知哪一辈子。

　　“这个红尘兑换就他妈坑爹！”

　　朱鱼哼了一声道，“算了，算了，老子不做指望了，老子还是想办法拜入楚皇宫门下得了！”

　　田许光不断的瘪嘴，心中暗笑这小子傻逼。

　　为了一门《万里独行》的神通，田许光整整拼了八十多年，这小子才入红尘宗几天，就像兑换神通秘法，真他妈不知天高地厚。

　　兑换不了秘法，朱鱼继续留在红尘楼之中也没意义。

　　他神念运转，数道法诀打出，离开了红尘楼。

　　……

　　一阵眩晕过后，朱鱼睁开眼睛，一股浓浓的香气刺激他瞬间清醒。

　　他发现自己竟然躺在一张女子的闺房之中。

　　浑身的伤势已然无碍，可是这……这是……丽春院？

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱，他察觉到自己周围千丈范围之内，强大的灵力波动，他立刻从床上竖起来，一手推开了窗户。

　　外面是一个小巧雅致的庭院。

　　庭院四周符光冲天，符光之中几名红袍修士在其中穿梭。

　　剑光漫天，各种神通剑道在符阵之中疯狂的肆掠，隐隐要将这一片符光给硬生生的撕裂开来。

　　“狗日的，你们都给我快一点！我们攻破符阵，杀将进去，杀了那个王八蛋！那王八蛋就是在城外杀钟二和马老七的小子……”一个尖厉的声音响起。

　　朱鱼一下听出来，这家伙赫然是剑神宗于少杰。

　　于少杰攻破符阵要杀谁？这是冲着自己来的！

　　就在朱鱼心念电转之间。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，院子外面的符阵轰然崩塌，几个人影瞬间杀入了小院之中。

　　领头之人一脸凶悍，满脸杀意，不是于少杰是谁？

　　除了于少杰，赫然还有五六名修士，清一色剑神宗弟子的装束，修为有两人都是化神之境，还有四人皆为万寿巅峰修为。

　　朱鱼暗叫不妙。

　　一个于少杰自己都难对付得了，何况还有六人？

　　“里面的人都给我出来，楚国的小杂种，你不用躲了，识相的滚出来，让你于爷爷一剑宰了你，说不定还能投个好胎！”于少杰嚣张的道。

　　下一刻，他一剑劈出，只听轰！一声，整个丽春楼被劈成了两半。

　　丽春楼的嫖客妓女，一个光溜溜赤裸裸，有的身死道消，有的被震晕了过去，还有修为高一点的四散奔逃，真是好一片春光外泄。

　　“嘿嘿！”朱鱼冷冷一笑。

　　“虚空隐”的神通祭出，整个人隐没在虚空之中。

　　于少杰修为几乎到了化神后期之境，朱鱼凭剑道修为必然要弱于他。

　　可是其他六人，尤其是几名万寿级弟子，还不是随手便杀？

　　一念及此，朱鱼根本没有犹豫，迅速靠近一人，身形一现，神通剑道“小虚空诀”倏然祭出。

　　“啊……”一声尖厉的惨叫，一名剑神宗弟子被劈成了两半。

　　几乎同时，其他几名剑神宗弟子同时祭出飞剑杀向朱鱼现身之处。

　　神通剑道将整片空间覆盖，朱鱼的身影鬼影俱无，所有的神通剑道全部落空。

　　“你还想逃？区区雕虫小技，能瞒得住你于爷爷？”

　　在虚空深处，一剑当头劈下，朱鱼神色一凝，心想剑神四秀果然颇有道行，竟然能穿透虚空，刺出神通剑道。

　　朱鱼没有犹豫，“孤杀”飞剑祭出。

　　迅速和于少杰在空中对垒了三个回合，双方势均力敌。

　　可是朱鱼剑道一出，不自觉就现了行迹，其他五名弟子构成的战阵，瞬间的碾压过来。

　　朱鱼一咬牙，手一扬，通天碗祭出。

　　通天碗在和田许光一战中受损，威力减弱不少。

　　可是毕竟是道级法宝，一道通天碗打出，两名万寿弟子猝不及防，瞬间被打成了肉泥。

　　而朱鱼的神通剑道“小虚空”和对方数道神通剑道硬碰一击。

　　虚空直接炸开，朱鱼心神巨震，一张口“哇！”一口浓血喷出。

　　他大伤初愈，虽然修为精进了不少，可毕竟战力还没到最佳状态。

　　以一人之力，和三人硬碰，他伤得不轻。

　　下一刻，朱鱼“虚空隐”神通再一次祭出，隐匿在了虚空之中。

　　几个回合之间，朱鱼连杀三人，于少杰气得哇哇直叫。

　　这小子修为分明不高，而且神通剑道也稀松平常，偏偏神通奇怪，神出鬼没，十分难对付。

　　如此必杀之局，竟然被他连杀三人，真是丢人丢到姥姥家去了。

　　“剑神小阵！”于少杰喝道：“杀了这小子，为众位师弟报仇！”


第六百一十九章 再遇余于同！

　　隐匿在虚空之中，朱鱼检查自己的伤势。

　　刚才的一记硬碰太草率了，过于轻视剑神宗的神通剑道了。

　　自己的“小虚空诀”和剑神宗的神通剑道比，差了不止一点半点，刚才如果自己不是神魔炼体护体，估计这一下就直接崩溃了。

　　现在的情况也不妙，要想逃走，得用炼体神通了。

　　当机立断，朱鱼立刻准备化形，而就在这时。

　　天空之中一道强大的天师威压从天而降，空间似乎静止，朱鱼浑身灵力运转不畅。

　　他大惊失色，隐匿在虚空深处的身形不由自主的现形。

　　他抬头看天上。

　　一众人瞬间就到眼前。

　　这其中就一个人朱鱼认识，剑神宗宗主余于同。

　　还有数人和余于同并肩而来，个个都是强大天师，气度赫然在余于同之上，这定然是五大仙国皇室高手。

　　“朱鱼……”

　　一声呼喝，朱鱼应声看过去，看到了楚彤儿。

　　下一刻，他看到了人群之中清丽脱俗的宋西宫弟子易玲。

　　易玲绝美的脸上露出狂喜之色，一双如水的双目似乎会说话一般，眼神中全是欣喜。

　　她小巧的红唇连连掀动，却硬是没敢说出一个字。

　　朱鱼看向她，她恰好和也看向朱鱼，两人目光在空中接触，她迅速躲开，旋即又扫了过来，脸上染上了一层嫣红。

　　此时天师威压已然散去。

　　于少杰几人迅速跪倒在余于同身前，于少杰愤然道：“师尊，就是这小子，刚才又杀了我们两人。”

　　余于同双目如刀，死死的盯着朱鱼，喝道：“好大胆的小子，你三番五次与我剑神宗为敌，究竟是受何人指示？”

　　余于同此言一出，胸脯急遽的起伏，只要念头一动，他随时可以出手击杀朱鱼。

　　他在数十里之外就已经看到了这里的情况，心中却十分顾忌楚不群，所以一上来就先发制人，只要朱鱼一个疏漏，他立刻就可以出手将朱鱼给灭杀。

　　杀一个朱鱼，楚不群必然不快。

　　但是为了一个化神弟子，两大势力全面开战可能性并不大，所以问这话，就是余于同设的一圈套。

　　朱鱼眼睛从余于同等大佬的脸上扫过。

　　易玲身前的宫装女子应该就是宋西宫的宫主易静。

　　而楚皇宫楚彤儿簇拥的这中年文士，莫非就是……楚不群？

　　大名鼎鼎的楚不群，果然生得仙风道骨，让人望而心生敬意，朱鱼一时也不由生出膜拜之心。

　　君子剑果然是君子剑，气场之大，匪夷所思。

　　朱鱼并不答余于同的话。

　　他是何许人也？虽然修为不高，但是几世为人，又长期历练红尘，说到人情世故，权谋机变，他比余于同不会差。

　　余于同这话就是个圈套。

　　因为按照一般的逻辑，都会回答无人指示，就算是自己是楚皇宫的弟子，楚不群在，自己也要照顾他的面子不是？

　　但是如果自己那样回答，余于同就会当即发难，以他的修为，全力一击灭自己一个小小的化神修士，根本就是捏死一只蚂蚁一般容易。

　　所以朱鱼扭头看向了楚彤儿，楚彤儿已经从人群中窜出了两个身位，朱鱼立刻拜倒，道：“朱鱼拜见顾老板！”

　　楚彤儿愣了一下，立刻传音：“朱鱼，还不拜见我父皇？”

　　朱鱼顺势再次拜倒，道：“朱鱼拜见楚皇！”

　　朱鱼这话说得含糊，他并不是皇室弟子，不能以弟子自称，但是他却故意模糊这一点，表明自己是楚人。

　　他这两拜，余于同的心机全白费。

　　朱鱼是楚人，你说是受谁指使的？

　　这样既保留了楚不群的面子，又让余于同不敢轻易发难。

　　楚不群目光柔和，朱鱼只觉得一股强大的力量将自己托起来，他心中不由的一阵凛然。

　　“你为何要杀剑神宗的师兄？”楚不群神情倏然变得严厉，翻脸真是比翻书还快。

　　朱鱼忙道：“回楚皇，弟子身受重伤，被一前辈所救，安置在此养伤。谁知碰到了几个不速之客欲置我于死地，我……我不知道他们是剑神宗的师兄，一时失手，就……”

　　朱鱼捏捏诺诺，说话有气无力，却是十分诚恳。

　　他身怀假亦真和真亦假的神通，不仅可以随时变换自己的身形，演起戏来绝对天衣无缝，什么地球影帝跟他比，那简直都弱爆了。

　　他用两门神通变换身形估计瞒不过天师级强者，可是用这两门神通演戏，别说是天师，就算是陆地神仙估计也识破不了。

　　朱鱼说完，装出一副萎靡的样子，然后遽然咳嗽。

　　一口口的浓血从嘴中喷出来，伤势可是真的，剑神宗弟子六个打一个，对方还有伤在身，在这样的情况下，都被杀了两人，剑神宗还有什么脸面？

　　看看这四周，剑神宗、楚皇宫、正亲王府、晋皇宫、宋西宫的头面人物和弟子都在，全都是华夏世界顶尖的人物。

　　他们看到这一幕，还有什么不明了的？

　　余于同脸色泛青，他没料到朱鱼赫然如此狡猾，他圈套不成，反倒陷入了朱鱼的圈套之中，让他颜面大大的扫地。

　　他眼珠子乱转，道：“好一个奸诈的小子，堂堂仙道正统的弟子，却躲在这丽春院烟花之地逍遥快活，偏偏编出这套谎话骗人。我可听说楚皇乃谦谦君子，他的门下，怎么可能留恋这烟花之地？”

　　他双眼一翻，扭头看向楚不群道：“楚道友，此子真是你的弟子？”

　　楚不群微微一愣。

　　余于同这话，楚不群一时不知如何回答。

　　其实朱鱼他今天是第一次见，虽然朱鱼是楚歌的人，可是毕竟不是他的弟子。

　　作为谦谦君子，一是一，二是二，他怎么能因为这点小事撒谎？

　　但是朱鱼此子，作为一名非皇室弟子有如此修为，的确是难得的天才，更何况朱鱼身上还和第七夜的秘密可能有关系，他断然也不能轻易弃掉。

　　但是如果他说朱鱼不是自己的弟子，余于同必然发难，到时候楚不群按照江湖规矩，不能全力维护了。

　　余于同这一问，朱鱼心脏遽然一缩，这个余矮子真是奸诈似鬼。

　　他肯定看出了端倪来了，还是要置自己于死地呢！

　　楚不群沉吟片刻，神色恢复正常，似乎有了决断。

　　而就在此时，人群之中突然冲出一蓬头青年，大喝道：“朱鱼道友就是楚皇弟子，嘿嘿，普天之下，除了朱鱼道友这般少年英雄之外，还有谁敢在剑神宗面前行侠仗义？

　　剑神宗残忍无道，就是仙道正统中的败类，朱鱼道友仗剑诛杀败类，真是大快人心啊！”

　　“啊……”

　　所有人不由得大惊失色。

　　谁也不知道这蓬头鹑衣青年是从哪里蹦出来的。

　　在场的都是五大仙国还有剑神宗的人，可这蓬头青年去根本不是任一方的弟子……

　　朱鱼也是一惊，抬眼一看此人，乖乖，赫然是林少方。

　　楚彤儿张大嘴巴，用手指着林少方惊道：“你……你……”

　　劳力穷也是脸色大变，其时楚不群扭头恰好看向他，他立刻传音道：“师尊，此人就是威武堂少堂主林少方。”

　　楚不群皱皱眉头，抿上了嘴唇，一语不说。

　　而林少方从人群中冲出，纳首便跪在朱鱼面前，颤声道：“恩公在上，请受我一拜！”

　　他声音颤抖，显然内心十分的恐惧。

　　刚才他躲在人群之中，眼见余于同明明不占理，却处处强词夺理，对朱鱼步步紧逼。

　　他心中十分不忿，不由得想自己受朱鱼救命之恩，父亲常常教导，滴水之恩，当涌泉相报，此时天下群豪都在，何不趁此机会自己冲出去为恩公助一臂之力？

　　更何况，林少方十分清楚，自己资质一般，修为浅薄，要想拜在五国皇室门下千难万难。

　　说不得还得要求朱鱼帮忙引荐，才有可能得到楚不群的允许踏入楚皇宫之中。

　　他权衡利弊，也知道这一来风险极大，稍有差池，自己性命不保。

　　可是此时他一方面报仇心切，见到余于同内心复仇的烈火就熊熊燃烧，难以浇灭，另一方他心中对楚不群的风采早已经折服，心中对楚皇宫充满了无尽的向往。

　　所以他一咬牙，就做出了惊人之举。

　　朱鱼运转假亦真的神通，装作有气无力的将林少方扶起来，道：“道友言重了，你我其实是萍水相逢。只是我见你一人竟然被七八人围攻、羞辱，我心中不忿，才贸然出手。

　　哎……没想到做出如此不齿之行的修士，赫然是鼎鼎大名的剑神宗弟子，我也是徒惹出了祸端……”

　　朱鱼直接撇清和林少方这个危险人物的关系，立刻又顺手再贬剑神宗一通，本来以他的性格，他断然不会这般装逼。

　　他生来就胆大妄为，天不怕地不怕，余于同就算是天师，朱鱼拼起命来也敢豁命一战，他还有分身呢，怕个屌。

　　可是面前有个楚不群就不一样了。

　　他可不愿把自己桀骜嚣张的一面表现出来，根据天书记载，楚不群的弟子夏侯就够惨的了，朱鱼可不愿做夏侯第二。


第六百二十章 二品势力天变宗

　　“恩公，都是我连累恩公，险害您性命，我实在是不祥之人……”林少方道，语气比刚才却更坚定了一些。

　　他刚才浑身颤抖，脸色煞白，紧张到了极点，可是和朱鱼说了两句话，心中的紧张渐渐消除。

　　他不过是万寿修士而已，朱鱼有“混元裂天衣”在身，隐匿气息，看上去也不过万寿修为。

　　两名万寿修士你一言我一语的说话，周围天师、化神级高手无数，却无人打断他们。

　　林少方是真性情，朱鱼看上去也是真性情，其实是真神通。

　　两人一番话说下来，众人对剑神宗更是鄙夷，而朱鱼在大家眼中也更显得莫测高深。

　　朱鱼救林少方杀了一群剑神宗弟子，今天朱鱼和田许光大战之后重伤在身，又杀了几名剑神宗弟子。

　　剑神宗作为堂堂的二品势力，他们的弟子是泥捏了吗？是谁能杀都能杀的？

　　“好，果然英雄出少年，常言道惟楚有才，楚仙国能出这等少年英雄，真是可喜可贺！”宋西宫主易静大声道。

　　她本来就是性情中人，敢爱敢恨，朱鱼又舍身救了她的弟子，她看朱鱼自然是极其顺眼，忍不住出言赞道。

　　她一说话，莫重山忙笑眯眯的道：“西宫主所言极是，楚道友门下的弟子个个不凡，真是让人羡慕啊！”

　　接下来，晋国廉亲王，晋皇姬长歌也过来道贺。

　　这一道贺，朱鱼的一颗心彻底放下来。

　　自己的命保住了，有林少方出现，楚不群的心思估计早就放到“辟邪”剑道上去了，自己被称为少年英雄，正是他沽名钓誉的好机会，他哪里会让自己死？

　　只是这一来，林少方有些麻烦，匹夫无罪，怀璧其罪，谁让他和林家沾上的“辟邪”这种变态的剑道？

　　不过这小子死是死不了的。

　　谁舍得他死？

　　一众人的吹捧，楚不群老怀大慰，道：“彤儿，先让朱鱼养伤！”

　　楚彤儿早就迫不及待了，楚不群这一语，他立刻叫几名弟子过去将朱鱼扶进了楚皇宫弟子的阵营之中。

　　好个楚不群，果然是厉害人物，轻描淡写的一句话，就把朱鱼给保了，却决口不提朱鱼诛杀剑神宗弟子的事情，余于同还不敢向他发难。

　　人人都说朱鱼是少年英雄，余于同身为长辈，和少年英雄过不去，这还了得？

　　再说了，余于同的心思却也不在朱鱼身上了。

　　林少方一出现，朱鱼算什么？

　　剑神宗弟子那么多，死几个人根本不算什么，关键是能把林少方抓住，逼迫他们一家三口供出辟邪剑道的神通心法，有了这一门强大的神通剑道，剑神宗必将势力暴涨，将来称霸天下，区区五国也不在话下。

　　朱鱼的事情了了。

　　林少方就要趁机进入楚皇宫弟子阵营。

　　这其实也是楚不群的计算。

　　林少方和朱鱼交情不浅，把朱鱼收了，林少方自然屁颠屁颠的跟过来。

　　可是此事事关重大，余于同哪里会称他的心意？

　　“小子站住！”余于同暴喝一声，遽然出手，强大的神通剑道祭出，将林少方死死的罩住。

　　他身后的几名弟子配合得非常默契，同时道：

　　“师尊，就是这小子杀了公子，一定要杀了他！”

　　几名弟子这么一说，林少方就成了诛杀余于同儿子的凶手，杀子之仇，余于同要报，谁他妈能说什么？

　　今天到场的五大仙国的强者不少，可是威武堂那档子事情除了楚不群以外，其他的人根本不知内情，余于同玩出这一招，就是要封他们的口。

　　楚不群也一下怔住了，被余于同这一招弄得不知所措。

　　他可是谦谦君子，哪里能阻挡人家报杀子之仇？

　　关于威武堂的种种真相，那都是见不得人的勾当，是万万不能明言的……

　　就在楚不群束手无措之际，一道深红的剑光从天而降。

　　强大的天师威压碾压而来，深红的剑光和余于同的神通剑道在空中接连砰了几记，天空发出震天的巨响，林少方的身躯被抛得飞了起来。

　　下一刻，天空中人影一闪，一个大胖子鹑衣褴褛，慢慢的浮现在众人眼前。

　　他一抬手，将林少方拽在了自己身边。

　　余于同大惊失色，惊道：“你……你是何人？”

　　大胖子嘴一咧，露出一口恶心的黄板牙，一股恶臭的气息熏得人欲呕。

　　他哈哈大笑，道：“剑神宗余宗主果然眼高于顶，叫花子籍籍无名，余宗主恐怕是不认得了。”

　　余于同脸色一变数变，心中极其的恼怒，同时又有几分凛然。

　　这大胖子他从未见过，可是修为却非常的高深，和自己比不相上下。

　　这样的人物在华夏大世界定然不是籍籍无名之辈，可是他一时却又想不起来华夏大世界中哪一方势力有这么一尊厉害的人物。

　　别说是他，就是在场的众多天师级高手也纷纷惊讶。

　　这时，莫重山含笑走了出来，拱手道：“久违了，没想到天变宗木宗主也驾临了我东齐，我门下弟子实在是失职，竟然没有发现您的仙踪，重山在此告罪了！”

　　“天变宗？”

　　众人心中一惊，随即恍然。

　　天下十八宗，二品宗门有四个，红尘宗和神机宗分外的神秘，谁都不知道这两个宗门在什么地方，宗门的修士有哪些。

　　除了这两个宗门之外，剑神宗在华夏大世界很是活跃，广为人知。

　　而天变宗一直都在大陆极东的地方，鲜少来华夏五国，大家都知道天变宗宗主叫木清流，可是见到木清流的人少之又少。

　　实在没想到大名鼎鼎的木清流，原来生了这副模样。

　　莫重山一语点出木清流的身份，大家不由得对莫重山多了一分敬意。

　　贤王之名果然名不虚传，莫重山广交天下豪杰，英雄，朋友之多，鲜有人比得上。

　　那大胖子乞丐哈哈大笑，道：“莫亲王客气了！我一邋遢乞丐，就不登你王府繁华之堂了。我这次来就是寻我徒弟而已，没什么其他事儿！”

　　他伸手在林少方肩膀上拍了拍，道：“乖徒儿，我老乞丐，你小乞丐。有什么委屈跟我说，我来替你出头！”

　　林少方刚才被余于同裹入神通剑道之中，只觉得天旋地转，寒芒及体，浑身如凌迟一般痛苦。

　　他自忖九死一生，断然不会有活路，一时万念俱灰，不做生还之想。

　　没想到却突然跳出一个老乞丐救了自己，看这乞丐，生的肥胖丑陋，浑身恶臭，可是一身道法神通的确是了得。

　　余于同都十分忌惮。

　　他救了自己，自己既然拜入楚皇宫千难万难，何不就拜此人为师尊，说不定将来也能有一番成就。

　　一念及此，他道：“木前辈，欺负我的就是这余矮子，你也能杀吗？”

　　木清流皱皱眉头，心中一阵不爽。

　　他可不是善男信女，千变宗也不是什么仙道正统，这么一个万寿小儿，竟然还跟自己玩心计，真是岂有此理。

　　如不是为了神通剑道“辟邪”，木清流会管林少方死活？

　　他心中不快，面上却笑道：“余宗主，你都听到了！我这徒儿杀了你的儿子，你却灭了他满门！我木清流是大度之人，敬你余宗主是一个人物，今日之事就此作罢！

　　如你不服，大可来我宗门，到时候我们大战三百回合如何？”

　　他哈哈大笑，一手拽着林少方，瞬间遁走。

　　余于同哪里会上他当？

　　几乎同时，余于同身形消失，瞬间逼近虚空中的木清流，两人对了一剑，下一刻，余于同一手扯住了林少方的一条腿。

　　“木宗主，想跟我打马虎眼，嘿嘿，你是休想！”

　　“好！好！”木清流哈哈大笑，“余宗主既然一定要报仇，我也没办法，谁让我千变宗实力不济呢！”

　　“我叫一二三，我帮你废了我这徒儿，以消你心头之恨如何？”

　　木清流言毕，大声喝道：“一、二，三……”

　　“三”字出口，他拽着林少方的手瞬间狠劲一拉，整个人冲天而起，竟然要一下将林少方撕成两半。

　　余于同大惊失色，他报仇是假，哪里舍得杀林少方？

　　此时此刻，纵然让他杀死自己的妻儿，他也舍不得杀林少方，眼见木清流冲天而起，林少方肉身发出咔咔声响，余于同没有任何犹豫，手一松，木清流带着林少方两人就消失都无影无踪了。

　　余于同凌空迈步，立刻施展遁术神通猛追过去，片刻之间，虚空之中就没有了他们的影子。

　　众人看着这一幕，个个目瞪口呆。

　　宋西宫主易静摇头道：“天变宗久仰了，果然不是仙道正统之人，我看这木清流一身邪气，也不知他修炼的是什么法门，实在是……”

　　她双眼一翻，瞪了莫重山一眼，道：“莫亲王，你号称贤王，交天下英雄是不错，可是木清流这样的人物，还是少交往为好！”

　　莫重山嘻嘻一笑，道：“西宫主这话我铭记于心，明日我就金盆洗手，华夏仙界再于我无关了，我这后半生，就准备枯老等黄泉了……”

　　楚不群在一旁道：“莫道友修为如此高绝，是我仙道正统的肱骨栋梁，可惜，可惜……”


第六百二十一章 拜入门下！

　　经历了丽春院的风波，朱鱼跟随楚皇宫弟子一同重新回到正亲王府。

　　亲王府的大宴也随即开始。

　　楚彤儿是自来熟，一个个的给朱鱼引荐楚皇宫弟子。

　　大师兄夏侯自然不用介绍，夏侯深受重伤，已经被楚不群安排疗伤去了。

　　剩下的二师兄劳力穷，三师兄梁金斗，四师兄戴灵，五师兄高庆，六师兄陆千一这几人都是楚不群的亲传弟子。

　　其他的弟子都不算亲传弟子，有部分女弟子是楚皇后宁水遥的弟子，其地位也不能和嫡传弟子相比。

　　朱鱼挨个和大家见礼，楚不群的嫡传弟子中除了夏侯为天师之境外，其他的几名弟子也均之后化神修为。

　　但是这几人都是修炼的楚皇宫传承的功法和剑诀，单从剑道论，实力都要超过朱鱼。

　　二师兄劳力穷年岁最大，是个已经活了千年的老怪，其他的弟子梁金斗十分沉稳，不苟言笑，却是楚皇宫天赋仅次于夏侯的存在。

　　领悟戴灵十分健谈，精于算计，主管楚国六部，可以说权势极大。

　　五师兄高庆最是忠厚实诚，一副大智如愚的模样，剑道修为的基本功非常的扎实。

　　至于陆千一则是有名的闲人，平常好贪玩，滑稽，修为不高，和夏侯的关系最是深厚，在师门中的修为恐怕也就和楚灵儿不相上下。

　　朱鱼如果能修习皇家传承，陆千一定然不是朱鱼的对手。

　　亲王府设宴，酒都是齐国一品的仙酿，香味醇厚，回味悠长。

　　可是楚不群向来御下极严，尤其对亲传弟子更是严厉，所以大家都不敢敞开了豪饮。

　　陆千一生得敦敦实实，满面含笑的一拍朱鱼的肩膀，道：“朱鱼，我可是听大师兄狠狠的夸了你，不管怎么说，我一定要敬你一杯酒。我老陆最是崇拜英雄豪杰，来，咱们干！”

　　他一仰头，将杯中的酒一饮而尽。

　　楚彤儿格格笑道：“六师兄，你崇拜英雄豪杰，怎么自己不出去仗剑行侠，却尽知道跟朱鱼敬酒了？”

　　“哈哈！”戴灵一笑，道：“小师妹，你就不要奚落六师弟了，六师弟可是天天跟着大师兄闯荡江湖，行侠仗义呢！上次大师兄在晋国追杀祁山五寇，六师弟不就诛杀了一名厉害的贼子？后来师尊可都夸了他呢！”

　　戴灵这么一说，楚皇宫弟子齐齐哄笑。

　　陆千一闹了一个大红脸，支支吾吾的道：“四师兄，可不带你这样欺负人啊。你当时不知道情况，大师兄神通剑道祭出，天师威压何其强大，我根本帮不上手，只能按照大师兄的吩咐在大阵之外守阵眼。

　　那祁山五寇的四寇霸冲可真是我杀死的，大师兄可以作证！”

　　高庆咳了咳，一本正经的道：“大师兄自然可以作证，师尊都夸了你那还有假？只不过那四寇是被大师兄一剑穿心，一身修为尽废了，你施展神通将其伏诛的，虽然没出多少力，但也是行侠仗义不是？”

　　“哈哈！”众弟子再此笑了起来。

　　陆千一脸更是红，却拍了拍朱鱼道：“喝酒，喝酒！别理他们，他们拿我开涮呢！大师兄不在，他们就这样欺负我的。”

　　楚彤儿皱眉道：“六师兄你说什么呢？我们怎么欺负你了？不是说的实话吗？大师兄在难道还不让我说实话不成？”

　　一直没说话的梁金斗十分沉稳的道：“是啊，小师妹是巴不得大师兄在场呢，你没看到大师兄受伤，小师妹一直闷闷不乐吗？六师弟你是哪壶不开提哪壶。”

　　陆千一忙一本正经的鞠躬，道：“是我老陆错了，我给小师妹认错好不好？”

　　楚彤儿脸唰的一红，面容甚为娇羞，道：“你……你们都欺负我，我不跟你们说了。”

　　“哈哈！”大家再一次大笑，气氛渐渐的融洽。

　　楚皇宫的几名核心弟子之间关系都不错，朱鱼在他们中间能够感受到这点。

　　只是他毕竟不是楚不群的亲传弟子，却也融入不到他们的欢笑之中。

　　而此时，高台之上，五国大佬们也坐在一起彼此谈笑。

　　席上少了余于同，剑神宗的弟子也跟着一个没来，倒让整个大殿气氛更是融洽。

　　楚不群一直含笑和大家品着仙酿，风度翩翩，言语风趣。

　　今年到场的仙皇级人物除了他之外，就只有晋仙皇姬长歌，可是姬长歌不善言辞，而且晋国比之楚国也有不如，所以今天的宴席，楚不群是名副其实的核心人物，大家明显都围着他转。

　　酒过三巡，话题又扯到了朱鱼身上，易静当面向楚不群表示了谢意。

　　而莫重山也在一旁凑趣，大赞楚皇宫弟子英雄气概，是维护仙道正统的栋梁。

　　楚不群只是微微的笑。

　　半晌，他扭头道：“朱鱼！你过来！”

　　楚不群这一开口，整个大殿瞬间安静了下来。

　　朱鱼愣了愣神，他拥有“聆密”的神通在身，楚不群他们刚才的言语他听得清清楚楚，可是楚不群突然开口叫他，他却甚为意外。

　　一旁的楚彤儿扯了扯他的法宝，道：“朱鱼，我父皇叫你呢！”

　　朱鱼这才恭恭敬敬的上前，在楚不群面前站定。

　　楚不群凝视他良久，暗暗点头，忽然他双手向易静等人拱手道：“各位道友，朱鱼此子是我楚人不错，可是一直成长在南楚之地，却不是我的亲传弟子。

　　说来汗颜，你们第一次提到他，我还不知道他的名字，还好我小女和小徒夏侯暗中给我通报，我才知道原来南楚之地，还有这样一位出色的年轻一辈……”

　　“啊……”

　　大殿之中，传来惊呼之声，众人脸上都露出惊讶之色。

　　朱鱼力战田许光，一人独战剑神宗六名高手的事情早已经人尽皆知。

　　这么一个厉害的年轻后辈，赫然还不是楚皇宫的亲传弟子，实在是让人惊讶。

　　如果这话不是从楚不群口中说出来，估计没人相信。

　　要知道华夏世界等级森严，各大势力的战力泾渭分明，区区南楚和楚皇宫根本不是一个等级的存在。

　　就算是再厉害的天才，在南楚这样的地方也断然不可能能和楚皇宫的传承能比。

　　朱鱼出身南楚，赫然有这样强的战力，的确是让人内心震撼。

　　莫重山微微一笑，道：“楚道友，我还正准备请教你呢，我看朱鱼小道友虽然修为不俗，可是所用剑道神通、功法都不是出自楚皇宫的传承，我心中正纳闷呢！

　　没想到原来如此，那真是贺喜楚道友，楚国人才辈出啊，朱鱼小道友如果能进入楚皇宫培养，将来前途更是无可限量。”

　　易静美目精芒连闪，道：“莫道友就会和稀泥，不过你这话也说到了我心坎上。在我宋国疆域，怎么就不会出现这样的惊世天才？”

　　晋国姬长发上下打量着朱鱼，道：“朱鱼小道友，楚皇大人既然让你站出来了，你还愣着干什么？还不下拜？”

　　朱鱼心中一惊，明白了姬长发的意思。

　　敢情楚不群饶这么大一个圈子，就是要正式收自己入门了。

　　这人果然是好算计，一方面体现他光明磊落，君子风范，二来也是昭告天下，让所有人见证他楚不群收了一个新徒弟。

　　朱鱼和林少方关系匪浅，下一步楚不群再要将林少方收归门下，一切就顺理成章了。

　　门下有了一个林少方，威武堂的神通剑道心法还不是迟早能得到？

　　大殿之中，十万双眼睛都盯着朱鱼，几乎所有人眼神之中都充满了狂热和羡慕。

　　拜入皇族传承，成为皇室弟子，这对修炼者来说，不啻于一步登天。

　　皇室弟子有举国的财力供其修炼，华夏世界最难得的天才地宝，在皇室弟子都能轻易得到。

　　还有数百万年一直传承下来的皇室传承功法绝学，这只有皇室弟子能有机会修炼，这样的机会，谁不梦寐以求？

　　朱鱼却并没有拜，他装出一副痴痴呆呆，一脸茫然的模样，似乎没听懂姬长发的话。

　　朱鱼这一表现，可急坏了楚彤儿和其他几名师兄。

　　楚彤儿不住的给他使眼色，就差过来一把把朱鱼按倒下去。

　　可是朱鱼硬是没看见。

　　几名大佬彼此对望一眼，易静忍不住一笑，道：“真是个痴儿，榆木疙瘩一样，看来楚国弟子也不都是尽善尽美的。”

　　楚不群脸上没有丝毫不悦之色，他生性严谨，不苟言笑，为人又极其严肃，处处都喜欢彰显自己的君子之风。

　　在众多弟子中，像夏侯这般胆大妄为，荒诞不羁的反不为他所喜，更何况他收朱鱼为弟子，更多的是醉翁之意不在酒，如朱鱼真表现得八面玲珑，他又哪里能放心？

　　“朱鱼，今日起，我想收你为我门下亲传弟子，你可愿意？”楚不群和颜悦色的道，神情说不出的温和。

　　朱鱼呆立良久，终于拜倒，道：“我……我本只是楚歌的一名豹卫，我……我愿意……”

　　“好！你和几名师兄都见过了，以后你就排名第七，在彤儿之上！”楚不群道，他脸色瞬间变得严肃，道：“我楚皇宫弟子，一心维系仙道正统，我看你颇有求正之心，但红尘之中，处处是陷阱，处处是邪道诱惑。

　　你既入我门下，就得一心追求仙道正统，否则天地不容！”


第六百二十二章 田许光的阴谋

　　楚皇楚不群收新弟子入门，这可是一大喜。

　　华夏五国谁不知道君子剑楚不群择徒极其严格，五大仙皇其他的人个个都有亲传弟子数十甚至上百，可是楚不群一直就只有亲传弟子六人，加上楚彤儿也不过七人而已。

　　而今天，竟然能再收一人入门，这不是大喜是什么？

　　要知道五大仙国楚仙国人口仅次于秦国，楚人以兆亿计，这么多人仅仅只有几个幸运儿能成为楚皇弟子，可想而知是多么的不容易。

　　朱鱼在拜了师尊之后，就算是正式入门。

　　五大仙国的前辈都给朱鱼备了见面礼。

　　天师出手，果然不凡，易静给朱鱼的见面礼就是一大截苍灵木，另外的天师的见面礼也全是天才地宝。

　　朱鱼装作不敢收的样子，痴痴傻傻，最后楚不群发话了他才一一将这些东西收下，心中却是乐开了花。

　　楚不群又一一给各位天师回礼，双方寒暄客套不提。

　　朱鱼回到楚皇宫弟子阵营之中，几位师兄都向他敬酒表示祝贺，朱鱼也开始渐渐的习惯自己的身份。

　　唯有楚彤儿心中有些不爽。

　　她明明比朱鱼早入门，可是现在却依旧排在朱鱼之后，可她万万不敢去找楚不群论理，一时便闷闷不乐。

　　朱鱼端起一杯酒道：“老板，我敬你一杯，不管你是叫我师兄还是师弟，你终归是我老板不是？你如真希望有个小师弟，说不定赶明儿师尊又收一个呢！”

　　楚彤儿听朱鱼这么一说，脸色稍微好了一些，举杯和朱鱼碰了一下，道：

　　“你记得就好，我是你的老板呢！以后你还得听我的，一定得听我的。”

　　陆千一嘻嘻一笑道：“是啊，小师妹，不仅七师弟要听你的，我们都得听你的，谁让大师兄都听你的呢！”

　　“哈哈！”一群人轰然大笑，楚彤儿羞得满脸通红，瞪了陆千一一眼道：

　　“好个六师兄，你如再敢胡说八道，我就告诉父皇，说你偷偷让大师兄出去，害得他惹这么大的祸端，看父皇不收拾你！”

　　一提到楚不群，大家齐齐色变，陆千一更是脸色煞白，连忙摆摆手道：“我不敢了，再也不敢了，还请小师妹积口德放我一马。”

　　一众弟子嬉戏玩闹，要知道平日在楚皇宫之中这样的机会可少之又少的。

　　今天楚不群又新收了一个七师弟朱鱼，更让亲传弟子中多了一份热闹，大家都很高兴。

　　大约亥时，宴席渐渐的散去。

　　楚皇宫弟子被安排在王府下榻，莫重山手下的弟子一个个引领众贵宾休息。

　　朱鱼这时候才反应过来自己《红尘建议》的第一章已经完成了。

　　他内视自身，一条信息浮现在他脑海：“《红尘建议》第一章完成，红尘之门关闭，触摸秘境‘入红尘’”。

　　朱鱼一惊非同小可，《红尘建议》完成了第一章，就没有了后续了吗？

　　红尘之门怎么会关闭？

　　红尘之门关闭了，朱鱼的一切法宝都用不了了，红尘楼也进不去了，这……这是怎么回事？

　　朱鱼忽然感到了不妙，他十分后悔当初没有再找一个红尘向导仔细问一问红尘建议的事情。

　　现在建议没了，红尘之门也关闭了，那岂不是自己正就成了楚皇宫的弟子？

　　成为楚皇宫弟子也无所谓，可是自己的般若芥子，盘古图，七妙银杏，还有吞天碗等等这些宝贝都用不上了，这算是怎么回事？

　　还有“入红尘”的秘境，又是怎么回事？

　　一连串的疑问在朱鱼内心滋生，让他憋得极其难受。

　　他还指望着红尘宗的红尘楼不断的提升自己的修为呢，可现在什么都指望不上了，莫非自己真只能按部就班的在楚皇宫潜心修炼了吗？

　　朱鱼吃亏就吃亏在没有红尘宗前辈的指点，他入红尘宗是张桐引进门的。

　　张桐是显宗弟子，和隐宗完全是两回事。

　　朱鱼入了隐宗之后，红尘宗的种种规矩他一窍不通。

　　试想红尘宗能够如此隐蔽神秘，也正是因为红尘宗的秘法和修炼方式能难让外界察觉。

　　朱鱼既然成了楚皇宫的弟子，那他就是楚皇宫的弟子，再于红尘宗没有瓜葛了，这其中的秘境就是入红尘秘境。

　　“入红尘”的秘境，就是让弟子真正进入红尘之中，不能再有自己是红尘宗弟子之念。

　　要不然，朱鱼一方面是楚皇宫弟子，一方面又频繁进出红尘楼，天天红尘历练，同样是二品势力的楚皇宫发现不了朱鱼的古怪？

　　一旦发现了朱鱼的问题，慢慢的追溯下去，朱鱼红尘宗弟子的身份能不暴露？

　　红尘宗的“入红尘”就是让弟子断绝红尘宗的念头，真正的忘记自己是红尘宗的弟子，过了这一关之后，弟子心性成熟，修为成熟，红尘之门再开启，效果也会是事半功倍。

　　可惜朱鱼不知道这些，也没人教他这些，遽然出现了这样的事情，他一时便是手足无措。

　　本来他还指望今天好好的在红尘楼待一下，重新理顺一下红尘建议，然后红尘历练几次赚一些红尘值，稳固一下自己的修为。

　　可是现在……

　　他在修炼榻上翻来覆去睡不着。

　　忽然他听到外面隐隐有喧哗之声，似乎有强大的神识波动。

　　他立刻运转神通“聆密”，便听到有人道：“快，快，快去大殿，化神以上的弟子快去东门。”

　　朱鱼听到这声音应该是莫重山门下的一门弟子米春年，今天王府的贵宾接待都是他一手接待的。

　　“米师兄，发生了什么事情？怎么这么急？”

　　“哎！”米春年叹口气道：“‘万里独行’田许光又做案了，东门西石口那边祸害了五个黄花闺女，其中有几个都是前来参加师尊大殿的宗门弟子，你说这……”

　　“那怎么办？师尊……师尊他老人家呢？”

　　米春年声音变得严厉，道：“别问师尊的事情，大典在即，师尊事务繁多，刚才已经出去了。我已经把田许光这贼子的事情告诉了楚晋等多位前辈。

　　楚皇、晋皇、宋西宫主他们已经往东门去了。

　　只是田许光那厮修为了得，更是长于遁术，为人又非常机警，我怕他逃了，所以安排我们一众弟子过去布下大阵，一定要将此獠灭杀。

　　嘿嘿，敢来我齐都作恶，他是找死……”

　　朱鱼心念电转，倏然从修炼榻上竖起来，犹豫自己是不是也要跟上。

　　可就在这时，米春年等人的声音已经消失，显然他们已经已经动身了。

　　朱鱼来回在房间踱步，心中忽然感到很烦躁。

　　红尘之门关闭了，他本就心神不宁，现在倏然又冒出一个田许光，更让他心生凛然。

　　现在红尘宗完全靠不上了，可是还有一个红尘奴，就是田许光这厮。

　　自己和这家伙已经结成了死仇，绝对没有化解的可能，现在朱鱼什么底牌都没了，要面对田许光这厮的死缠烂打，那岂不是……

　　就在朱鱼思虑的时候，他耳朵倏然一动，下一刻，他立刻施展“虚空隐”隐匿到了虚空深处。

　　一道白光从虚空之中划过，刀光如练。

　　强大的刀道神通，瞬间切开朱鱼的房间。

　　朱鱼没有任何犹豫，虚空迈步直接从房间中冲出来。

　　与此同时，魔化肉身，金刚不坏，和虚空深处的刀光硬碰一击。

　　他心神巨震，去趁着对方这一击强悍的刀光，整个人在虚空深处瞬间弹出数里之外。

　　“田许光？你狗日……”

　　朱鱼大喝一声，可是他一喝出声，“虚空隐”的神通不由得一滞。

　　而在此时，他看到了一个红袍身影从天而降，强大的刀道神通向自己碾压而来。

　　“受死吧，小子！嘿嘿，什么狗屁的五国高手，老子随便做几个案子就把他们引开了，哈哈，看今天还有谁能救得了你的性命！”红袍人大声喝道，哈哈大笑，笑得极其的嚣张。

　　他双眼之中尽是杀意，顿了顿又道：“如果不判断得不错，你的红尘之门已经关闭了！嘿嘿，恭喜你拜入楚皇宫门下，不过拜在楚皇宫门下，意味着你死期将至，今天你必须死。”

　　田许光的快刀如电，刀道神通瞬间将朱鱼包裹在其中。

　　“虚空隐”！

　　神通“三头六臂”！

　　朱鱼的身形倏然窜到二十余丈高，脖子上长出三颗脑袋，身体上长出六只手。

　　六只手同时握拳，“虚空神拳”之“九五至尊”。

　　每一只手打出九拳，瞬间打出五十四拳。

　　每一拳都砸在田许光的刀道神通之上。

　　“砰，砰，砰！”

　　天空之中犹如惊雷声响，可是却一片漆黑，什么都看不到。

　　这是因为朱鱼隐匿在虚空的深处，在第四空间的打斗，外面根本看不到。

　　田许光的快刀一刀快比一刀，可是十几刀却全部被朱鱼接下。

　　经过了一次红尘奴的洗礼，朱鱼过了一次红尘劫，不仅领悟到了一丝红尘真意，而且修为大进。

　　尤其是神魔炼体化神，诞生出“三头六臂”的神通，其战力已经差不多到了普通修士的化神后期之境。

　　虽然这样的境界依旧不是田许光的对手，可是在第四空间之中，田许光的刀道神通威能明显减弱，田许光要想瞬间灭杀朱鱼，也是断然不可能。

　　朱鱼一路打一路逃，在虚空深处，他无法判明方向，只是不断的后退……


第六百二十三章 齐国仙鼎的震动！

　　朱鱼和田许光的大战只有招架之功，没有还手之力。

　　朱鱼三头六臂，全部用上，拼死抵挡田许光疯狂的攻杀。

　　天师级的强者，而且是天师后期的强者，朱鱼如果不是神通奇特，纵然是三头六臂，也唯有被其秒杀的命运。

　　再说田许光，他也是越打越惊。

　　他没料到朱鱼竟然能够挡住他这么多刀，就算是楚皇宫夏侯，估计也扛不住他这般全力的攻杀。

　　时间对他来说很紧迫，如果在二十回合之内，他不能灭杀朱鱼，后果就会极其严重。

　　所以，朱鱼一连挡了他八招。

　　从第九招开始，他刀法一变，速度遽然提升了一倍。

　　朱鱼的拳法和其刀道神通碰一下，一阵气血翻涌，终于，田许光一招使完，朱鱼在也忍不住，“噗！”喷出一口浓浓的鲜血。

　　一口气没憋住，金刚不坏的肉身开始崩溃，三头六臂的神通也运转不畅了。

　　更可怕的是虚空之中的身形在开始暴露，下一刻，等待朱鱼的命运就是被对手一招斩成两段。

　　“吼！”疯狂的一声巨吼，朱鱼将体内的元婴运转催到了极致。

　　他干脆放弃了三头六臂的神通，将所有的神通运转都放在虚空隐之上。

　　他疯狂的迈步，在虚空之中身形如电一般的穿梭，瞬间窜出数里的距离。

　　齐都的上空，众人只看到风云卷积，雷声阵阵，却看不到一个人影。

　　这样诡异的景象让齐都震动。

　　“那边是什么事情？”

　　地面上修士驻足指着天空。

　　“不知道，那……那是仙鼎的方向！仙鼎出现了异动？”

　　天空之中闪电撕裂，像是刀光又是闪电，朱鱼的金刚不坏肉身在承受田许光一刀之后，终于轰然一声崩塌。

　　朱鱼甚至觉得自己的灵魂在那一瞬间出窍了，开始在虚空中游荡。

　　他有心想将元婴直接爆裂，和对手拼个鱼死网破。

　　可是识海却濒临破碎的边缘。

　　“就这样死了吗？”

　　朱鱼脑袋之中万年俱灰，如果就这样死掉，一切就归于虚幻。

　　前世今世，一切都是虚幻，终究随时空湮灭，飘渺无踪。

　　“识海，识海，识海在哪里？”

　　朱鱼拼命的找寻自己的识海，却什么都找不到。

　　就在这时，宛若黑暗的天空之中倏然出现了一抹光明，朱鱼的识海之中倏然一亮。

　　一朵奇异的莲花在识海之中倏然窜了出来。

　　莲花紫色，姿态妖娆，在莲花出现那一刻，天空之中轰然一声，无数道电光从天而降。

　　地面上的修士只见天降雷电，遮掩整个虚空的“齐国仙鼎”瞬间裹住。

　　“咚！”一声，如泉水滴石，可是这一声却落在每个人的心上。

　　就在这一声响起的同时，傲立在虚空中的黑色的大鼎倏然挪动了一下。

　　这一瞬间的挪动，天空之中便传来一声惨叫，一道红色的身影一闪，天空之中便是血花飘洒。

　　“那是谁？仙鼎怎么动了？”

　　惊骇的声音从人群中发出。

　　齐国仙鼎，天下九鼎之一，传承自伏魔仙王，是齐仙国至高无上的庇护神器。

　　奇鼎在齐都上空不知矗立了多少年，可是从未动过，而今天齐鼎动了。

　　这一动，不过是轻轻的漂了一下，像是动了，又像是没动。

　　可是下一刻，整个齐都却倏然移动了一丝，整个城池挪动了，这一丝以齐鼎为中心不过动了一点点。

　　可是以圆形辐射开来，整个城池外围却发生了翻天覆地的变化。

　　一道道街道改变的原来的位置，高耸入云的建筑飘浮在空中改变的方位，齐都全城震动。

　　数道强大的天师气息在空中交织，四面八方出现强者的身影：“怎么回事？出了什么事儿了？”

　　虚空一片寂静，没有任何回答。

　　天空之中，唯有一个的红色的影子拼命的在虚空穿梭。

　　“噗，噗！”一口口的鲜血从他最终喷出，他眼神之中露出极度惊骇之色：“这是怎么回事？为什么？为什么？”

　　红影就是田许光。

　　他的快刀离朱鱼的肉身最多还有一米的距离，只需要一个忽略不计的时间，他就可以一刀将朱鱼劈成两半。

　　可是就在这时，他只听到“咚！”一声轻响，就像是一柄重锤敲打在他的心脏之上。

　　他的灵力瞬间停滞，元婴剧烈的震动，识海中数道电光劈下，宛若天劫到来一般。

　　作为天师后期的强者，他也度过四九天劫，可是上一次渡劫也没有这般变态。

　　他心神大骇，哪里还敢继续追杀朱鱼，立刻施展“万里独行”的神通迅速遁走，而下一刻，他所处的位置虚空直接坍塌，像是黑洞一般消失无踪。

　　那种感觉就像是天空被人撕掉了一块，然后迅速的又缝合在了一起，整个时空在那一瞬间发生了挪动，田许光这一生还未见到这种恐怖的场景。

　　他哪里还敢再逗留，不顾伤势，一路的逃遁，趁乱逃出齐都城外，一检查伤势，修为至少倒退了一百年……

　　他眼睛死死的盯着奇都的中心看，齐都还是原来的齐都，依旧是风云卷积。

　　那神秘的大鼎依旧在空中傲立，似乎从来就没动过。

　　他眼见已经有五国强大的天师将齐鼎团团的包围，可是一切都是和之前一样，没有任何的变化。

　　可是刚才田许光亲身经历了这恐怖的一幕，他至今还心有余悸。

　　这也预示着刚才的事情一定是真的。

　　“那小子死了吗？”田许光没有把握。

　　“如果这都不死，这家伙那就太可怕了……”

　　……

　　再说朱鱼，他根本不知道外界的一切。

　　他眼中所见就是那一株妖娆的紫色莲花。

　　这朵莲花他是那么熟悉，又是如此的陌生，他在南海得到了这珠仙莲。

　　这东西开始存在他的识海之中，可是后面却又神奇的消失不见了，朱鱼以前觉得此物就是一个影像，就像是幻影一般，随着时间的流逝，会慢慢的消融，他根本就没在意。

　　可是今天，这莲花怎么又会出现？

　　莲花越长越高，以莲花为中心，方圆数里的范围之内，开始闪烁奇特的光芒。

　　光芒越来越密集，越来越紧蹙。

　　光芒的闪烁，就如同画师手中的画笔一般，一个奇特的图形在闪烁的光芒之中慢慢的成形。

　　待到朱鱼看到这个图形的时候，他简直是惊呆了。

　　这是……这是祭台。

　　是那神秘的祭台。

　　怎么祭台会出现在齐都？

　　朱鱼的脑子一下乱了。

　　朱鱼第一次见到这祭台是在南海，当时有一尊巨妖在祭台旁边。

　　朱鱼进入了祭台之中找到了一处遗迹，在其中修炼了数年，修为突飞猛进。

　　他第二次见到祭台，是在四海大乱的时候，这神秘的祭台救了他一命。

　　而他第三次见到祭台，则是南海将灭，他稀里糊涂的运用祭台灭了一方魔族世界。

　　掐指算来，那都是已经是四十多年以前的事情了。

　　没想到朱鱼今天又见到了祭台的模样，而且他这一次见到赫然是在这齐都之中。

　　没有任何犹豫，朱鱼不顾一切的向那祭台扑过去。

　　他的肉身已经崩塌，身体已经化为了本来样子。

　　而他的识海已经差不多崩散，元婴接近爆裂的边缘。

　　他一头扎进了祭台之中，心神一阵恍惚，眼睛一黑，便不省人事。

　　不知过了多久，他迷迷糊糊又看到了那一株紫色的莲花，那莲花就在他识海之中，分外的妖娆。

　　妖娆的莲花之上，沐浴着奇特的神光。

　　光芒一点点的从枝叶上洒落，飘落在识海之中。

　　崩散的识海如同干枯的树苗遇到了凛冽的清泉一般，开始以肉眼可见的速度在恢复。

　　本来破碎的识海，一点点的被修补，那洒落的光芒所到之处，识海修补一新，没有丝毫伤痕的痕迹。

　　识海一点点的修补，朱鱼感到自己的意识在一点点的恢复。

　　一切就像是一场梦一般，朱鱼沉迷其中，不可自拔。

　　终于，朱鱼的识海全部恢复了正常了，一阵冰凉从他心田缓缓的流过，一直流到他的内心深处。

　　他浑身一震，倏然睁开了眼睛，意识已经完全恢复。

　　就在他恢复意识的那一瞬间。

　　他再一次看到了那熟悉而陌生的祭台。

　　他心念运转，方圆不过数公里的祭台，倏然膨胀。

　　祭台像是一张毯子一般瞬间铺开，整个千里方圆的齐都，全部被祭台笼罩在了其中。

　　奇妙的事情同时发生了。

　　朱鱼的视线瞬间变得无比的开阔。

　　千里的奇都赫然全部在他的视野之中，齐都的每一个地方，每一点，他都“看”得清清楚楚。

　　他可以看清齐皇宫之中每一个大殿的内面，能够看到皇宫每一座大殿上面的匾额的字迹，他甚至能看清大殿之中每一根卯榫的结构。

　　齐都的一切，对他都没有的秘密。

　　他心中所想，哪里他就能看得到，哪里他就能听得到。

　　这种感觉简直是太荒谬了，荒谬得莫可名状，他想破脑袋也不知道为什么会发生这样的事情。

　　他的身体他依旧感觉不到其存在。

　　但是他觉得，自己只要随便一个念头，就可以改变齐都的一切。


第六百二十四章 再见阴天风

　　“这是怎么回事？”

　　正亲王府，一片大乱。

　　下榻在亲王府的各仙国弟子齐齐从住处出来聚在一起。

　　楚皇宫这边，楚彤儿有些慌张：“各位师兄都在吗？咦，七……朱鱼呢？”

　　陆千一揉着惺忪的睡眼，道：“怎么不问大师兄，反倒问起七师弟来了？”

　　楚彤儿啐了他一口，道：“你个死六子，这个时候还开玩笑，没看见齐都都乱了吗？”

　　劳力穷老持沉着，皱眉道：“小师妹说得对，我刚刚隐隐感觉七师弟住处似乎有人斗法，七师弟不在，十有八九遇到了敌人了！”

　　他顿了顿，道：“但你们别慌，我看师尊和其他几位仙长都出动了，我想没什么大事。”

　　楚彤儿皱皱眉头，突然道：“对了，我得去看看大师兄，他在养伤，不知道出了问题没有！”

　　“我没事！”一个嘶哑的声音响起，夏侯的身影出现在拐角处。

　　夏侯一出现，其他弟子忙凑过来恭敬的道：“大师兄！”

　　楚皇宫规矩极严，楚不群尤其注重长幼尊卑，夏侯在众位弟子中排名第一，地位超然，同时他又是弟子中唯一的一名天师境的强者，所以在楚皇宫，他的地位极高。

　　夏侯的伤势显然没有恢复，他摆摆手道：“七师弟肯定是遇到麻烦了，刚才我听到王府的人说田许光在东门作案，仙国天师级强者都往东门赶。

　　我怀疑是这厮故意调虎离山，他真正的目标就是七师弟。”

　　“啊……”众人脸色一变，楚彤儿更是惊道：“那……那可如何是好？”

　　夏侯沉吟了一下，脸上也浮现出忧色，良久，他道：“你们先在王府不动，我出去看看，说不定能找到他。”

　　夏侯言罢，凌空迈步，一个遁术神通人就消失无踪。

　　在神秘的祭台之中，朱鱼将这一切都看得清清楚楚。

　　可是偏生他不能说话，也不能动，那种感觉古怪极了。

　　他内心却是颇为感动。

　　他加入楚皇宫其实并没有归属感，对楚不群的心思他了若指掌。

　　如果不是林少方的原因，楚不群断然不会如此大方收自己为亲传弟子。

　　不过看到一众师兄还有楚彤儿为自己担心，没有丝毫作伪，他心中还是暖意流动，觉得楚皇宫虽然楚不群虚伪，但是这一众弟子却个个都是性情中人。

　　……

　　齐都西方，一个硕大的院落之中。

　　三名灰袍修士背负双手，傲立在庭院之中。

　　院落之中人来人往，清一色灰袍装束，个个神色严肃。

　　“怎么回事？你们查到了没有？”

　　为首的一名灰袍修士冷声道。

　　“回师叔，刚才据说齐鼎震动了一下，齐都出现了大异象，楚不群等人已经到了齐鼎四周一看究竟，目前一切都正常，没有发生其他的事情。”一名灰袍青年恭敬的道。

　　顿了顿，他又道：“对了，刚才那红袍人影是田许光，我本欲截住他们，可是风师兄阻止了……”

　　“田许光？莫非齐鼎异象和他有关？”

　　“我也是这么想的，只是……”

　　另一名灰袍首领嘿嘿一笑道：“丁师兄，你多虑了吧！田许光这厮虽然有几分修为，但不过是一淫贼而已，怎么可能制造出什么齐鼎异象？

　　先皇这一次交给我们的任务才是重中之重。

　　我看莫重山可不是等闲之辈，保不准有帮手，我们若不早早动手，嘿嘿，我担心夜长梦多！”

　　姓丁的修士点点头道：“不错，阴天风，你过来！”

　　一个头发稀疏的老家伙从暗处现身，道：“阴天风参见丁师叔。”

　　姓丁的修士道：“你就不用多礼了，你既然是跟神机宗是有关系的，自然有洞察天机之能，你说说今天的异象是怎么回事？”

　　阴天风一愣，怔怔说不出话来。

　　阴天风在秦国是秦皇的亲传弟子，可是这一次秦皇派遣的都是秦皇宫老一辈的人物，他做不了多少主。

　　自上一次在西秦他争夺第七夜的气运失败，偷鸡不成蚀把米之后，秦皇就将他招回了宫中，在秦皇宫他的地位也是大不如前。

　　而这一次来东齐，他主动请缨，可以说是憋足了一口气。

　　他一方面要借助秦皇宫的力量彻底的灭掉西楚朱鱼这小子，除去一个祸害。

　　另外，最重要的是他要搜寻神机宗的天书，神机宗的传承全在一本天书之中，如果被外人得到了，获得了神机宗的无上传承，他真就罪不可恕。

　　他这一路，盘算的都是西楚朱鱼和天书的事情，哪里想到今天仙鼎的异象？

　　他沉吟了一下，道：“丁师叔，仙鼎异象，这和第七夜有关，天下的各种传承，关于气运的传承我都知道一些，唯有第七夜太神秘，我一直窥不透，所以……”

　　“第七夜？”姓丁的修士眉头一皱，“第七夜不是归西楚的那个朱鱼得到了吗？怎么会在齐都出现？”

　　“这……”阴天风有些无言以对，他沉吟了一下，道：“第七夜的神秘可能就在这里，猜不透啊！”

　　“算了，算了！”姓丁的修士不耐烦的道，“什么神机宗天机，我看尽是装神弄鬼的玩意儿。不管这些了，今晚我们就会先会一会莫重山。”

　　在神秘的祭台之中，朱鱼亲眼看到这一幕，亲耳听到这一席对话，着实惊出一身冷汗。

　　果然，秦仙国的人马到了。

　　这三个灰袍人估计就是秦国强大天师。

　　姓丁的天师估计是丁东来，姓陆的应该是陆卫，还有一个一直不吱声的应该是费岑。

　　这三人和秦国仙皇左子木都是师兄弟，修为个个天师后期境界，不弱于他国先皇级存在。

　　他们此行鬼鬼祟祟，定然是为了对付莫重山而来。

　　而对朱鱼来说，他最忌惮的则是阴天风这家伙。

　　阴天风伤势已然痊愈，下一步他肯定要去西楚对付自己的分身，说不定还要将西楚好手全部引过去，如是那样，西楚将面临一场大灾难。

　　而朱鱼更担心的是阴天风这个老鬼洞察到自己的分身之秘密，最后查到天书在自己手上，以自己目前的实力，一旦被秦仙国的好手盯上，那真就了不得了。

　　“叮，叮！”

　　清脆的声音传入朱鱼的耳朵之中，这声音如清泉石上流，又如同珠玉落银盘，当真是美妙到了极点。

　　朱鱼沿着声音，追溯到声音出现的地方。

　　齐都城外，茂密的大山半腰，黑暗之中，两个修士的影子慢慢的浮现在朱鱼的视野之中。

　　这两人一人矮矮胖胖，其貌不扬，不是莫重山又是谁？

　　还有一人容貌清癯，一身黑袍，仙风道骨，手拂琴弦，这美妙的琴声正是出自他的弹奏。

　　琴声悦耳，起初平缓，渐渐的拔高，最后遽然加快节奏，只听得朱鱼内心巨震，似乎体内的热血瞬间沸腾了一般，那种激昂高亢的旋律，当真让人内心紧张到了极点。

　　可是待旋律到了最高点，眼见再也过不去了，可是却如履平地一般，悄然迈过，然后渐渐的舒缓，就在琴声止歇之处，两声婉转的萧声响起，回旋婉转，悦耳之极。

　　然后萧声渐响，琴声相和，忽高忽低，忽轻忽重，低到最低之处，几个盘旋之后在低下去，可是却偏偏让人听起来动人到了极点。渐渐的开始有如珠玉落盘，继而间关鸟语，满园春色。

　　一个转折，又是百鸟离散，春残花落，雨声潇潇，接下来突然转为一片肃杀之象，漫天飞雪，若有如无，最后万籁俱寂，天下一片银装素裹。

　　朱鱼完全沉浸在了这美妙的琴箫想和之中，只觉得天下之美莫过于此。

　　什么仙道，什么永生之美妙，却都比不上这一曲的美妙。

　　无数的领悟在朱鱼脑海之中滋生，他似乎觉得自己在无限的接近天道，下一刻就能破空飞渡，飞升仙界。

　　根据天书记载，朱鱼早就知道了当今华夏有一首无与伦比的曲子。

　　可是他没料到，自己竟然在这样的情况下，借助这神秘到荒诞的祭台之力有幸听到了。

　　朱鱼又想，大道千千万，莫重山这何尝又不是一种修炼？

　　也许有一天，他真能凭此参悟无上大道，成就永生天仙。

　　朱鱼清楚，华夏大世界毕竟不是天书中记载的世界，天书不过只是一种预言，却不能记载华夏世界的全部。

　　天下九鼎，天下三百六十伏魔宫，天书中何曾有记载？

　　自己身处的这神秘祭台，天书中又哪里有记载？

　　很自然，这一曲无上仙曲的神妙莫测之处，天书中断然也不可能记载得到。

　　朱鱼观莫重山两人的气度，俨然已经超脱世俗，比之其他的天师境界不止高了一点。

　　也许莫重山金盆洗手是假，而借这个机会参悟他自己心中的无上大道是真。

　　一时朱鱼心中不由得激荡澎湃，心中固然对莫重山两人的境界颇为神往，同时又想到自己是不是也能找到一门参悟大道的蹊径？

　　朱鱼不由得又想到了什么的红尘宗。

　　红尘宗红尘悟道不也是一条别开生面的蹊径吗？

　　一时朱鱼陷入了深深的沉思之中……


第六百二十五章 祭台之威！

　　一曲奏毕，莫重山轻抚长箫，畅快大笑。

　　“杨兄，你我二人谱成此曲，已近乎天人之境，我观天下诸般法门，唯你我二人以音求道的法门为最高法门。当今天下诸般道法，求仙无望，可叹，可悲！”

　　被莫重山称为杨兄的老者便是雾外江山的尊者杨秀松。

　　雾外江山的等级山主为最大，山主之下便是阴阳二宗，在各宗之下便是尊者，又称为仙尊，仙尊之下为执事，再下面统称山人。

　　杨秀松是一名尊者，在雾外江山之中的地位极高，今日却在五国之中和莫重山抚琴修行，此事当真是匪夷所思。

　　当然朱鱼并不是很惊讶，虽然天书已经不在他的识海中了，而且天书的记载也和华夏世界的种种相错极多，可是一些基本点却依旧还能印证。

　　莫重山说到以音求道，却也并非消极遁世，算是开辟的一条崭新的修炼之道，朱鱼对此也颇有感悟。

　　杨秀松淡淡的一笑，道：“万年以来，无人求得仙道，仙道已然无门？当今天下诸般法门，无一不以杀戮为基，以掠夺天地生机为基。仙道正统也好，还是雾外江山也好，却都脱离不了此范畴。

　　由此生出无尽的贪嗔痴，由此生出无尽的悲苦恶，这无异于和大道背道而驰，试想纵然有再多的天才地宝，又何能求得大道？”

　　他顿了顿，道：“还是贤弟与我以音求道之法门，尽寻天地间无上妙音，妙音之中自有天，自有地，自有无尽神通大道。有此法门，天下诸般法门皆如粪土，弃之，弃之又何妨？”

　　“哈哈！”莫重山再一次长笑，他和杨秀松对望一眼，两人彼此点头。

　　两人运转神通，只见两人神通运转之间。

　　以他们为中心的整座山脉突然之间勃发出无尽的生机。

　　山中的鸟兽似乎一下子变得活跃，山涧清流鱼飞腾，林间百鸟栖枝头。

　　以肉眼可见的速度山涧的树木在抽枝发芽，漫山的野花开始怒放，整个山脉变成一片春来的景象。

　　渐渐的，春去花落，叶落雨下，漫天的秋雨迷蒙，遍山枫叶红于花。

　　接下来，便是万物萧瑟，天空之中漫天雪花飞舞，天地笼罩在了无尽的雪夜之中，一片的银装素裹。

　　朱鱼眼睁睁的看到这一切，简直是惊呆了。

　　他见过的神通不少，奇特的神通也很多，比如张桐的神通就很奇特。

　　神通施展，天地冰封，可是那冰封不过是时空奥义所形成的错觉，大道的痕迹能够清楚的感觉得到。

　　可是刚才莫重山和杨秀松两人施展的这种神通，真是一点天师的威压都感觉不到，偌大的山脉，顷刻之间便是四季变换，这简直已经算不上神通，只逼仙人的无上仙术了。

　　朱鱼再想起刚才听到的那醉人的音律，再想到刚才两人的神通。

　　心中忽然明白，他们的神通定然是从音律中悟道，这是他们以音求道法门所得。

　　一念及此，朱鱼大为震撼。

　　有道是万法皆可求道，这句话果然大有道理。

　　当今华夏世界，无穷法门，走的都是仙莲悟道的法门。

　　而红尘宗却走了红尘悟道的法门，这一法门朱鱼亲身经历，对其中的妙处自然体会最多。

　　刚才他有看到了以音求道的法门，心中更是震撼于这法门的神奇……

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱。

　　山峰四周，无数灰袍人影隐隐卓卓，整座山脉瞬间被嵌入了无数的阵盘，紧接着，三个灰袍人凌空迈步，直逼莫重山两人的立身之处。

　　下一刻，三人同时祭出飞剑，将方圆数里的范围都罩在了神通剑道之中。

　　为首的灰袍人喝道：“莫重山，你好大的胆子，竟然敢串通雾外江山的贼子，破坏我仙道正统的联盟，今天我看你还有什么话可说？”

　　莫重山和杨秀松两人正沉浸在以音求道的境界之中，忽然遭遇这一声断喝，两人齐齐色变。

　　莫重山仰望天空，沉声道：“请问可是左盟主旗下丁道友？”

　　嘿嘿一声冷笑响起：“不错，我就是丁东来，盟主他老人家早就知道你勾结雾外江山，意图图谋不轨，今日我来就是揭穿你的嘴脸，昭告五国仙道正统。”

　　莫重山眉头一拧，心知今日之事难以幸免，但他神色不变，道：

　　“丁道友，我五国虽然同气连枝，共同对付雾外江山，可是作为齐国亲王，我交什么朋友，左盟主也无权干涉吧！”

　　丁东来只是冷笑，道：“莫重山，如你交的朋友是仙道正统的朋友，自然无碍。可是你身边之人可是雾外江山的仙尊，嘿嘿，我仙道正统岂能任你胡作非为？你如要证明清白，立刻击杀此人，然后随同我一起去秦皇宫，如我左师兄网开一面，你还是亲王之尊……”

　　莫重山神情瞬间变得凝重，他神识运转，已然清楚，方圆百里之内恐怕已经布下了天罗地网。

　　对方高手众多，天师后期之境的强者就有三人。

　　还有其他天师级的好手数人，另外还有化神级好手不计其数。

　　今日之事，恐怕难以善了了。

　　“哈哈！”莫重山哈哈大笑，道：“欲加之罪，何患无辞。你们秦人秘密潜入我大齐境内，意图对大齐亲王图谋不轨，你当我大齐真是任人欺凌的弱国吗？”

　　他扭头看向杨秀松，使了一个眼色，两人遽然腾空而起，同时祭出飞剑。

　　齐皇室一脉的神通剑道华丽大气，瞬间攻向丁东来两人，而杨秀松的剑势迎风化成一条黑龙的模样，吞云吐雾，天空之中电闪雷鸣，霸道之极，战力之强甚至要超过莫重山一筹。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　天师级强者在空中对垒，漫天都是剑光在飞舞。

　　齐皇室这边三人，莫重山这一边两人，双方绞杀成一团，远在数百里之外的齐都大地都在震动。

　　而几人交战的地面，巍峨的高山轰然夷为平地，漫天都是尘土飞扬，修为低的修士根本看不到对战的情形。

　　这样层级的战斗，恐怕是数百年难得一见，一时无数人从齐都涌出来，直奔战场方向而来。

　　朱鱼心中极其的惶急。

　　这一战全在他的视线之中，对战的每个环节他都看得清清楚楚，明明白白。

　　莫重山两人明显已经陷入了重围之中。

　　齐国强大的战阵已经开始运转，战阵运转，外加三尊天师后期的强者对两人进行围杀，他们根本就没有逃走的可能。

　　秦国的战阵紧锣密鼓的向前推进，只要再过一息功夫，他们就能攻入战阵之中。

　　到那个时候，莫重山和杨秀松纵然修为再高，恐怕也逃不了被碾压成肉泥的命运。

　　秦国战阵之强，冠绝天下，而且今天出动的明显都是秦皇室的顶尖高手，他们处心积虑，布置了很久，以有心算无心，莫重山又哪里能够料到？

　　朱鱼的身体还是不能动，他甚至感觉不到身体的存在。

　　似乎整个齐都城就是他的肉身，而他的眼睛则遍地都是，齐都的每个地方，旮旮旯旯他都能“看”得清清楚楚。

　　“给我死！”朱鱼突然念头一动。

　　他拼命的控制大脑抬起自己的手臂。

　　可是手臂根本就没有，但是就在他这个念头做出去的那一瞬间。

　　齐都外面的大地轰然被撕裂开来。

　　“轰！”一声巨响。

　　秦仙国战阵当头的几名化神级修士被轰然撕裂，化成了肉泥。

　　朱鱼顾不得惊讶，他念头再动。

　　大地再次撕裂，秦仙国的一支强悍的化神战队竟然轰然被撕扯成两半。

　　手臂再扬起，一道惊雷从地面开始，撕向虚空，虚空宛若一张画卷一般被撕开。

　　“啊……啊……”

　　凄厉的惨叫划破夜空，秦国布下的强悍的大阵竟然一下被撕成了两半。

　　朱鱼眼之所见，数百里的大地变成了炼狱，数百里的虚空变得破碎。

　　虚空中的秦国修士一个个仓皇失措，这哪里还是人类的力量？这简直就是惊天灭地之威。

　　这次领头的弟子叫宋永，也是一名天师，是左子木的嫡传弟子，在华夏仙界闯出了不小的名头。

　　眼见这样的情形，他祭出秦皇宫传承的无上神通剑道“阴阳十剑诀”，将一片虚空遮住。

　　可是下一刻，又是一道狂暴的撕裂，他的阴阳十剑诀轰然破碎，他整个人被强大的撕裂力量轰成了灰飞。

　　朱鱼刚开始只感到惊讶，震惊，可是他一旦动了，内心突然之间就开始充斥强大的杀戮意志。

　　这就如同一个小孩玩某个游戏沉迷了一般，他浑身只痒痒，不动就不舒服。

　　秦仙国战队损失惨重，可是这一切刚刚开始，朱鱼在寻找目标。

　　他要杀一个人，阴天风在哪里？

　　阴天风这老鬼，眼见这恐怖的天地之威，早就吓得飞遁了，他拼命的逃，哪里还管什么此行的目的？

　　“轰隆隆！”一声巨响在他身后响起，如同一柄重锤敲打在他的身上。

　　他“哇”一口，飚出数口鲜血，人却再一次飞遁了出去，心神一片紊乱，吓得是屁滚尿流，魂飞魄散。


第六百二十六章 体内的异象！

　　齐都之外，数百里江山已经变成了一片炼狱。

　　如此宏大的天地之威别说普通修士没见过，就算是众多天师也没见过。

　　太恐怖，太可怕了！这样的威能恐怕只有仙术才能与之匹敌。

　　大地直接被撕裂，虚空直接被撕开揉碎，天地之间的一切活物，哪怕是天师也扛不住这种恐怖的力量，这是什么？

　　“是仙鼎！是仙鼎之威，是仙王之威！”突然有人惊叫道。

　　所有人凝视齐都之上的仙鼎。

　　只见仙鼎四周，繁奥复杂的符文流动，一缕缕的光芒向四方辐射开来。

　　仙鼎未动，可是刚才这一切威能追根溯源，赫然是从仙鼎之中传递出来的。

　　由此想到刚才之前的仙鼎异象，无数人惊慌失措，甚至有人已经忍不住纳首膜拜了。

　　仙鼎是伏魔仙王留下的传承，当今天下，仙道尚且无法得到。

　　从陆地神仙成就天仙都遥不可及，天仙之上还有真仙，真仙之上还有金仙，一直往上到仙王，还不知多遥远。

　　而今天，仙王留下的传承在齐国震动了，这绝对是近万年来天下最震惊的异象。

　　数以亿记的人开始膜拜仙鼎，仙鼎的依旧散发出柔和的符光，符光很黯淡，可是却能清晰可见。

　　朱鱼能够清晰的看到每个人虔诚的脸，可是他的心却依旧在阴天风的身上。

　　这个人太无耻了，逃得比兔子都快。

　　他这一逃，必然会留下无穷的后患。

　　神机宗的天书在红尘宗的眼中虽然不算什么，可是朱鱼亲眼见过天书的厉害。

　　虽然天书的记载和华夏世界并不完全契合，可是朱鱼毕竟仅仅只有一本天书而已，并不完全了解神机宗。

　　这个宗门既然和红尘宗齐名，肯定会有不为人知的修炼秘法，通过天书窥破天机修炼，究竟是什么秘法？

　　通过不断的修炼，是不是能够改变天书，真正的掌握整个世界的变化？

　　朱鱼思前想后，还是觉得不妥。

　　尤其是他有分身的事情，是个天大的秘密。

　　一旦被阴天风窥破，留给自己的就是无尽的灾祸。

　　一念及此，朱鱼觉得自己留在西楚的分身得想办法解决，最好是收回来，让分身彻底的销声匿迹，不到万不得已不再让其现身。

　　这样过个几百年，等自己也到了天师之境，就算是神机宗追查到自己，自己也有自保之力了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫响起。

　　朱鱼心神一震，却已然看清天空之中莫重山和杨秀松两人已经浑身浴血。

　　两人同时被两道剑芒刺穿。

　　而刺穿他的人赫然是……秦国的那三名天师。

　　朱鱼刚才一心追杀阴天风，却没注意到这边的战斗。

　　现在等回过头来看，却……

　　“给我死！”

　　朱鱼内心一阵狂躁，念头一动。

　　大地再一次裂开，虚空再一次撕裂。

　　三名天师的立身之处，旋即坍塌。

　　三名天师同时祭出神通剑道轰然扫向天空之中。

　　天地一片黯淡。

　　一声惨叫响起，一名灰袍修士被撕成了两半。

　　而另外两人却瞬间遁出了数十里，然后转眼消失无踪。

　　死一人，伤两人。

　　这两人也得死！

　　朱鱼念头再动，而就在此时，只听到“噹！”一声。

　　齐都上空的大鼎传来一声悠扬的震动，朱鱼眼睛一黑，再一次晕了过去。

　　一个黄袍修士倏然傲立在天空之上。

　　他手上拿着一块漆黑如墨的印玺，印玺罩住虚空中的大鼎。

　　一道黄色的光芒一闪，大鼎便响一下，一连响了三声，齐都外面的异象全部消失，大鼎周身的符文渐渐的隐去，天地归于寂静。

　　“是齐皇莫千里！”

　　莫千里手上握的是齐皇印玺，每一代齐皇都是通过印玺来掌控齐鼎。

　　华夏九鼎，唯有在魔族入侵，国之将倾的时候，印玺才起作用。

　　印玺掌控仙鼎，调动天下伏魔宫抵御魔族，其威力天下无双。

　　可是从未听说过在其他的时候，印玺能够掌控齐鼎。

　　可是今天……

　　莫千里面容消瘦，眼神浑浊，他傲立在虚空之中，淡淡的道：

　　“今日之事，我齐鼎异动，实在是天道紊乱之缘故，可惜，可惜……”

　　他一连说了两个可惜，也不知他是可惜莫重山遭受了重创，眼见性命不保。

　　还是可惜今日围攻莫重山的秦人没有被全灭。

　　此时楚皇楚不群，宋西宫主易静等众多高手齐齐向他靠拢。

　　莫千里脸无笑容，只是摇头道：“各位道友，无需多问，就算问我也不知。天道莫测，天道莫测啊……”

　　他的身形渐渐的隐去，再无踪影。

　　而莫重山和杨秀松也是踪影俱无，天地归于寂静，大家所能看到的不过是满目疮痍……

　　出了这样的事情，莫重山性命纵然天仙下凡也保不住了，马上要到的金盆洗手大典自然也无法进行。

　　齐仙国陨落一尊天师，实力大损。

　　而秦国更是陨落了两尊天师级强者，还有无数化神级厉害的后一辈弟子，损失更大。

　　天师级强者的陨落，在华夏大世界太罕见了。

　　可是今天陨落了三尊天师，这齐都自然是一片阴霾。

　　易静神色悲戚，不断摇头道：“可怜莫道友，一心独辟蹊径求道，如不结交雾外江山妖人，今日万不可出现这种局面，哎……”

　　一声叹息！

　　晋仙皇姬长歌道：“今日之事恐怕只是一个开端，天道异象，这是大凶之兆，我等各大仙国也得回去自作安排。没想到这次齐国之行，会是这样的局面。”

　　余于同在一旁冷眼旁边，心中只是冷笑。

　　五大仙国厉害，不过就是靠九鼎之威，刨开九鼎之威，所谓五大仙国又凭什么作用亿万里江山？

　　现在好了，九鼎异象，将来不知蕴藏多少灾祸。

　　这次神剑宗的五国之行余于同饱受讥讽，嘿嘿，五国强者却不知道他手上还有林奇夫妇这两张王牌。

　　离开五国之地，逼问出“辟邪”谱的神通心法，苦修几百年，将来华夏世界，他余于同必将拥有号令群雄之力。

　　楚不群神色严肃，道：“既如此，那青山常在，绿水长流，各位道友咱们后会有期了！”

　　“今日之事，我建议我们各自修书向左盟主做个说明，绝非齐皇有意为之，实乃是仙鼎异象的原因。当今天下，雾外江山吞并天下的野心不死。

　　我华夏五国只当同心协力，共同联盟对付雾外江山的邪魔外道，万万不可因为今日之事心生芥蒂……”

　　姬长歌和易静同时拱手道：“楚道友这么说，我们自然会这么做。那就告辞！”

　　几大高手纷纷告辞，转眼间，齐都上空便再无人迹。

　　一场天下高手风云际会的齐正亲王大殿，还没有开始，就以这种方式落下了帷幕。

　　很多人甚至都还未能一睹正亲王的风采，就不得不打道回府了。

　　……

　　迷蒙之中，朱鱼再一次醒来，这一次他再也没有了先前的感觉。

　　他环顾上下，发现自己的身体已经完全恢复，伤势几乎痊愈。

　　而他依旧坐在祭台的中央。

　　祭台自成一方世界，其中尽是符道禁制，朱鱼眼之所见，尽是一片迷雾。

　　他施展符道神通，慢慢的破去眼前的迷宫符阵，一步步的往前迈进。

　　忽然之间，眼前的迷雾慢慢的淡化，最多片刻功夫，迷糊竟然全部散去。

　　他再看眼前，只见自己身处一座极其清幽的峡谷之中，这峡谷中绿草如荫，草木浓郁，一条山泉潺潺的流淌，竟然宛若世外桃源一般。

　　他第一次进入类似的祭台，也正是进入的这样的世外桃源。

　　他沿着桃源一直往上追溯，找到了一处仙人洞府，然后在其中觅得了仙缘，这一次又是一样吗？

　　无数的疑问在朱鱼脑海之中滋生。

　　他连忙内视自身，却依旧没有看到那紫色的仙莲的所在。

　　可是，识海之中，却多了一个奇怪的符文。

　　这符文极淡，像个影子一样，如果不仔细看甚至看不清楚。

　　朱鱼虽然没有名师指点，符道修为落下了很多，可是生平读的符文典籍众多，符道的见识非常的不凡。

　　不过他从未见过如此奇怪的符文。

　　这符文的结构并不复杂，不过寥寥数笔。

　　可是寥寥数笔勾勒出来的符，却是让人感觉到一种极其玄妙的气息。

　　朱鱼看一眼这符文，就觉得十分的亲切。

　　这道符文从哪里来的？怎么会出现在自己的识海之中？

　　朱鱼怔怔的呆立，只觉得今天自己所经历的事情实在是匪夷所思，甚至是荒谬之极。

　　而这样荒谬之极的事情，他曾经在南海也经历过一次。

　　这神秘的祭台似乎有匪夷所思的神奇威能，更恐怖的是朱鱼两次掌握了这祭台的神奇威能，第一次用这种威能镇压了无数魔族。

　　而这一次，他用这种威能杀了至少超过二十尊修为要远超过他的化神后期的强者，还杀了两尊强大的天师。

　　自己怎么会有掌控祭台的能力了？

　　朱鱼倏然想到了那一株奇特的莲花，一定是那莲花的原因。

　　朱鱼记得自己在南海之时，掌握祭台之威，当时也是这珠神奇的莲花出现了。

　　而今天，自己被田许光追踪得走投无路，遽然遭遇到神秘的祭台，又看到了那住紫色的莲花，然后就出现了这神奇的一幕。


第六百二十七章 道心自然！

　　朱鱼掌握祭台和莲花有关，这是他的判断。

　　但是还是有疑问，朱鱼第一次掌握祭台之时，却没有在识海之中出现奇特的符文。

　　而这一次，怎么会有一个奇怪的符文出现呢？

　　疑惑的地方太多，以朱鱼的见识，他根本无法弄明白其中的原委。

　　他想不明白，干脆不想，他沿着小溪一路往上，只希望走到尽头，能够再遇仙缘。

　　而就在这时，他突然听到有人说话。

　　“好了……杨兄，他们再也找不到你我了！”

　　“咳，咳，咳！”

　　剧烈的咳嗽声传入朱鱼的耳朵。

　　朱鱼心中一惊，立刻反应过来，说话的人赫然是莫重山。

　　“嘿嘿！”一声淡淡的冷笑，杨秀松的声音响起：“莫贤弟，没想到你我半辈子醉心以音求道的探索，却终究不能求得心中的大道，今日竟要葬身于此。”

　　“哈哈！”魏重山哈哈一笑，道：“八百年前，你入我齐都刺探，你我二人大战一场。也就是因为那一场大战，我们才得以窥到齐鼎的这个秘密。

　　而你我相识就在这神秘的祭坛之中。

　　一晃八百年了，八百年前你我都还是第一次度四九天劫，现在……呵呵，不提也罢。”

　　“是啊，就算是度过所有的天劫，成就陆地神仙之境又如何？仙莲求道，仙莲何在？茫茫华夏，仙道无门，诸般法门，终究不会得到大道。

　　可惜，你我二人的以音求道的这条路，却就要就此中断了……”杨秀松叹道，言语中极其的萧瑟。

　　魏重山半晌不语，良久，朱鱼倏然觉得自己身体一紧，竟然动弹不得。

　　他心中清楚，自己的藏身之地已经被人发现了。

　　他连忙道：“莫师叔！”

　　下一刻，压力一松，朱鱼忙身影一闪，窜了出去。

　　他眼中所见，莫重山和杨秀松两人并肩坐在一块巨石之上，两人的前胸破碎开来，胸前一个触目惊心的大洞穿心而过。

　　他们的法袍都沾满了血迹，呼吸粗重，浑身颤抖，如不是他们进入了天师之境，已经有沟通天地之力，估计早就陨落了。

　　“你是……朱鱼师侄？”莫重山惊讶的道。

　　朱鱼恭恭敬敬的拜倒，道：“莫师叔，我在王府之中遭田许光那厮追杀，我苦斗不敌，一路逃跑，没想到无意到了此地。师叔……你们这是……”

　　朱鱼这几句话语气极其沉重，心中十分的难过。

　　对莫重山和杨秀松两人，朱鱼甚为喜欢，尤其是杨秀松还从田许光手中救了他的命。

　　可是两人遭此劫难，朱鱼难辞其咎。

　　如果当时他不是将注意力都集中到阴天风的身上，两人断然不会这样。

　　朱鱼自入华夏世界以来，朋友就甚少，心中真正尊敬的人更少。

　　而这些他敬重的人，大都已经死去，现在莫重山和杨秀松两人也马上要陨落，朱鱼的心情实在是难受到了极点。

　　“呵呵！”杨秀松轻轻一笑，道：“孩子，你不用难过，我辈修士，不成就大道，终究免不了要陨落，没什么值得可惜的。当今华夏，求仙无门，任谁也逃不了陨落的一天。

　　就算是我雾外江山的山主，五国盟主秦仙皇，还有混元宗、仙录宗的顶尖存在，也免不了步我们的后尘，生亦何欢，死亦何苦？”

　　朱鱼低头不语，心中一片凌乱，无尽的迷茫。

　　莫重山一笑，道：“朱鱼师侄，你既然能进这祭台之中，就说明我们有缘。我观你资质超群，虽然不是楚皇室弟子，实力却不弱于皇室弟子，定然是有特殊的气运和造化。

　　可是你是否知道，我辈修士，最重者是什么？”

　　朱鱼缓缓抬头看向莫重山，良久，摇摇头。

　　莫重山点头道：“我辈修士，最重者是道心！”

　　“道心？”朱鱼点点头，道：“师叔说得对，我一定铭记在心。”

　　“哈哈！”莫重山连连摇头，道：“朱鱼师侄，我问你一句，你的道心是什么？”

　　朱鱼愣了一下，怔怔无言，自己的道心是什么呢？

　　是坚定？是执着？是胆大妄为，永不服输？

　　好像不是，又好像是。

　　自己从南海开始，南海灭亡，自己当时最大的目标就是替南海的修士复仇，对付西门双。

　　后来西门双死了，自己无意进入红尘宗，到西楚二十八年，自己所求的又是什么？

　　现在从西楚出来，又成为了楚皇宫的传承弟子，自己所求者又是什么？

　　一切皆是虚幻，在虚幻的世界之中，自己就像浮萍一般漂泊，懵懵懂懂，迷迷茫茫，心中似乎时刻有目标，但是每当静下心来仔细回顾自己的过往，展望自己的未来，却是无比的空虚和迷茫。

　　不知道自己的方向在哪里，不知道自己所经历的究竟有什么意义，自己坚持的是什么，执着的是什么？

　　朱鱼本是聪明之人，他几次历经生死，在生死之际，他内心都是一片空虚和迷茫。

　　他心中隐隐想着冥冥之中有一个大道，求得大道便是不朽。

　　可是大道何其遥远，大道是什么样子？太虚妄，太不真实……

　　朱鱼想到这些，神情很是黯然，恭恭敬敬的给莫重山磕了一个头，道：“莫师叔，我常常觉得自己身在虚幻中，迷茫中，虽然知道道心，却从未有过道心，实在是愚钝不堪，是一等一的愚痴之人。”

　　“哈哈！”莫重山又是一笑，这一笑牵动伤势，身体颤抖得更是厉害。

　　他长叹一声，道：“朱鱼师侄果然孺子可教。其实你大可不必如此自责，当今华夏世界，又有几人知道道心之真谛？”

　　“我和杨兄的道心就是一个‘真’字。当今天下，所谓仙道正统是假，不过是打着正统的幌子，争权夺利，企图称霸天下罢了。所谓大义凛然是假，不过以大义凛然为幌子，沽名钓誉，窃取资源罢了。

　　所谓谦谦君子之假，也不过是以君子之面笼络人心，积累实力，卧薪尝胆罢了。

　　所谓重建气运天道是假，不过是以此窃取资源，唯利是图罢了。

　　大千世界，芸芸众生，他们早已迷失在权与利，名与欲的苦海之中，道心早已经蒙尘，灵魂早已经蒙垢，试想又何能求得仙道？”

　　“所以，我们的道心为一个‘真’字，真性情，真欢喜，真快乐，哎……可惜，可惜……”

　　莫重山说得极其的认真，说到自己的道心，他的脸上浮现出难言的自豪，而说到最后可惜两个字，却是极度的惋惜。

　　他并不是怕死，而是惋惜自己这八百年和杨秀松两人意气相投，共同探索以音求道的法门，生活每天都欢喜快乐，充实丰满，可惜到了这般光景，生命却戛然而止，一生的努力都化为了虚幻……

　　朱鱼心中更是又愧疚又难过。

　　如果当时自己心神专注一些，莫重山断然不会是这般结局。

　　可是朱鱼又想，莫重山一个“真”字，却将华夏修士全部放到了自己的对立面。天下都是假的，他是真的，试想谁又能容得了他们的存在？

　　纵然今日自己能救得了他们的性命，可是他日他们还不是要被天下人所不容，终究还是虚幻一场。

　　一想到这些，朱鱼心神更是难过。

　　他觉得莫重山所言，真的是极有道理，可是有人的地方就有江湖，就算是天上的仙人，难道就不争权夺利，不沽名钓誉，都是超然于世外的吗？

　　莫重山的真，大有成就，让他们创造出了如此美妙的音律，当真不输于仙乐之妙。而且他们也因此演化出了神奇的神通，神通不输于仙术之华丽。

　　但是这一真字，却不过是隐士的理想之国，道心愈坚，愈为世俗不容，终究免不了失败的命运……

　　一念及此，朱鱼额头之上沁出豆大的汗珠，后背之上的汗水更是涔涔而下，不由得再一次问，自己的道心是什么？

　　莫重山和杨秀松心中有道心，坚定道心，成就无上仙曲，得到媲美仙人的神通。

　　虽然这些神通华丽至极，对敌却无用，可是如果让他们以音求道，再过几千年，说不定终有问仙的那一天。

　　那自己呢？自己又有何道心？

　　不知过了多久，时间似乎已经停止，朱鱼内心激烈的冲突，时而喜，时而忧，时而乐，时而愁，时而清明，时而迷茫，就这样，他宛若老僧入定一般，痴痴的跪着。

　　他的身边，草木浓郁，百花争艳，他的旁边，溪水潺潺，如珠玉落盘。

　　这一刻似乎只是一瞬间，又似乎过了无数个春秋。

　　莫重山轻柔的声音响起，道：“你想到了？”

　　朱鱼缓缓的顿首，恭恭敬敬的叩头三个，然后站起身来，神色渐渐的平静，道：“我的道心当取‘自然’二字！”

　　“自然？”莫重山和杨秀松同时一愣，半晌说不出话来。

　　“对！道心自然！”朱鱼平静的道，他觉得这一刻内心从未有过的宁静，精神从未有过的放松，心情从未有过的舒畅，心性从未有过的豁达。

　　“道心自然！”

　　这四个字似乎概括了全部，无论是前世，还是今生，无论是经历的苦与乐，离与乐，悲与欢，不过都是“自然”罢了……


第六百二十八章 楚不群对木清流！

　　道心自然，不忧不喜，不苦不乐，内心通达，心情平和。

　　朱鱼的气质瞬间变化，整个人变得更加的内敛成熟，体内的灵力更灵动，丹田的元婴更凝实，很多似悟非悟的道理，在这一刻都融会贯通。

　　而此时，莫重山和杨松秀两人却是油尽灯枯，如同风中的残烛一般，随时都会湮灭。

　　两人的身体急遽的颤抖，脸上没有一丝血色，可是脸上却均挂着笑容。

　　莫重山轻轻的翻开手，手上拿着一本薄薄的册子，道：“朱鱼师侄，我和杨兄一身成就都在这册子之中，虽然你并不精通音律，可是还是希望你能收下，将来如能觅得好的传承之人，也算我们八百年的时光没有虚度。”

　　朱鱼轻轻的点头，没有拒绝，伸手小心翼翼的接过这薄薄的册子。

　　只见册子之上写了四个字：“真心问仙谱”。

　　“真心问仙？”

　　朱鱼吃了一惊，莫重山和杨秀松同时一愣，杨秀松道：“小道友，你是否觉得此名不妥？”

　　朱鱼平静的道：“很好，此谱我定然用心珍藏。”

　　“嘿嘿！”莫重山一笑，道：“朱鱼师侄，我们的道心是真，所以此谱为真心问仙谱，如是你，你觉得此谱应该用什么名？”

　　朱鱼平静的道：“如是我，我就取‘笑傲江湖’四个字。”

　　“笑傲江湖？”莫重山双目猛睁，旋即哈哈大笑，道：“好，好，有气魄，有深意，笑傲江湖大秒，既是真心，也是自然，没想到我莫重山一生的奋斗，却也能当得笑傲江湖四个字，一切值得了……”

　　他再次大笑一声，笑声到一半便戛然而止，就此陨落。

　　而手中册子之上，真心问仙四个字已然不见了，变成了“笑傲江湖”四个字。

　　显然这是莫重山临死之际，最后的神通展现。

　　“莫贤弟，莫师叔！”朱鱼和杨秀松同时道，朱鱼神情悲戚，而杨秀松却一脸的释然。

　　他双手扶着莫重山的尸体，抬眼看向朱鱼，十分吃力的道：“朱鱼小道友，对神机宗我略知一二，神机宗天书暗藏天机之劫，你要慎之又慎，小心更小心……”

　　朱鱼认真的点头，杨秀松身为雾外江山的仙尊，见识自然不凡。

　　他救了自己的命，知道自己和神机宗有些瓜葛并不奇怪。

　　但是天书之中暗藏天机劫朱鱼却是从来不知道。

　　想来这和神机宗的秘法有关。

　　天机劫，既然是劫难，莫非……

　　天书之中有陷阱，天书之中有假的？既然是劫难，那不是一点点的不同，而是大相径庭的假象，要不然怎么能称为劫难？

　　朱鱼心中有惊讶，更多的是好奇，但是最终都化为了平静。

　　道心自然，管他真于假，真也好，假也好，朱鱼自心情平和，内心豁达，又有什么关系？

　　杨秀松点点头，脸上露出赞赏之意，手一翻，手中出现一枚漆黑的玉佩，他将玉佩递给朱鱼，道：“这是我随身之物，他日你如遇到配此玉佩的人，希望你能照拂一二。”

　　他微微的摇了摇头，又道：“此地是一处神秘的祭台，天下九鼎都有一处这样的祭台。我和莫贤弟在祭台之中得到了莫大的好处，但也不过是一些皮毛而已。

　　你身怀大气运，大造化，他日可以多关注此地，兴许关乎的是仙王的传承。”

　　朱鱼微微皱眉，点了点头。

　　如果是以前，他定然内心大震，仙王传承何其的了不起？如果能得到仙王的传承，还会求仙无门吗？

　　可是现在，朱鱼内心早已豁达通透，心中种下了“自然”两个字。

　　仙王传承也好，还是仙帝传承也好，冥冥之中自有天机和造化，能得到的唾手可得，没有机缘的纵然费尽心机也不可得，又有什么值得震动的？

　　杨秀松的声音渐渐的越来越低，变得弱不可闻。

　　他似乎在轻微的哼唱，而那曲调便是那一曲美妙绝伦的《笑傲江湖》，曲调之优美，让他沉浸其中，他脸上露出如孩童般天真的笑容，渐渐的气息全无……

　　朱鱼对着两人恭敬的叩了三个头，本想将两人掩埋，然后立碑为证。

　　可一想到两位天师都不是世俗之人，说不定两人相扶而去，经历一道生死轮回，下一生又彼此是平生知己，自己又何需画蛇添足？

　　朱鱼站起身来，也没有再沿溪流而上探求的心思。

　　记住杨秀松最后告诫自己的法门，数道法诀打出，眼前景色一变，他重新回到了齐都之内。

　　……

　　齐都西门之外千余里的地方。

　　虚空之中两大神通剑道对垒，天师级强者的对垒震撼一片虚空。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　宛若惊雷的一般的巨响撕裂虚空，两道人影在扭曲的虚空之中慢慢的浮现。

　　楚先皇楚不群白衣胜雪，衣袂飘飘，仗剑而立，说不出的潇洒不凡。

　　而另一人，鹑衣百结，脸色煞白，头发凌乱，佝偻着腰，眼神之中闪烁着阴狠的光芒，气喘吁吁的样子，极其的狼狈。

　　这两人一比，真是凤凰之比乌鸦，鸿鹄之比燕雀。

　　楚不群微微一笑，拱手道：“木宗主，您果然是道法精深，不群两百年不动刀剑，今日和木宗主切磋一二才知道自己的剑道修为是彻底的荒废了。

　　刚才最后一招，如不是我侥幸多修炼了几百年神通心法，估计十有八九就抵挡不住！”

　　“嘿嘿！”木清流脸色变幻不定，心中极其震惊。

　　作为天变宗的一宗之主，木清流一向十分清高，觉得自己的战力在当今华夏足可以排入前十位。

　　然而今天先和剑神宗余于同一战，双方战力不相上下，余于同固然不好受，可是他也并未占到丝毫的便宜。

　　而现在和楚先皇楚不群一战，却是实打实的输了，楚不群这人在仙界的名望很大，果然是盛名之下无虚士，着实是修为精深，战力之强匪夷所思。

　　如果刚才他不留手，也像自己这般狠辣，是有八九木清流今天就要留在齐国了。

　　他眼神瞟向无尽远处的林少方，声音嘶哑的道：“好，楚道友果然好气度，好心胸。我木清风自愧不如。不过林家这个小兔崽子身上没什么料，楚道友想利用他榨出‘辟邪’神通，十有八九是要白费心机了。”

　　楚不群脸色一变，一团云霞若有如无的在他头顶盘旋，道：

　　“木道友，不群敬你是一条英雄好汉，可你竟然出此污蔑之言，莫非你真当我是菩萨转世，生来就是一副好脾气不成？”

　　木清风心中一惊，眼睛死死的盯着楚不群头顶的那一抹云霞，内心紧张到极点。

　　楚皇室传承的栖霞功诀，不愧是一门绝学，厉害之极。

　　以这门功法御使剑道，初始似乎绵软无奇，可是几招过后，那股云霞之力却是经久不散，愈来愈强，到了后面，整块虚空都被这神秘的力量裹住，木清风的神通剑道竟然运转不畅。

　　刚才他就是败在这门功法之下，心中对此极其忌惮。

　　木清流本就是个见风使舵的人物，眼见楚不群势强，便又打了一个哈哈道：

　　“楚道友莫生气，我老木就是开个玩笑，哈哈，说起来我天变宗和楚皇室也同登仙录宗二品，算是颇有缘分。既然楚道友谦谦君子，见不得我老木者暴虐脾气，今日之事就就此作罢了。

　　赶明儿我老木在琢磨琢磨剑道的奥义精髓，说不定哪一天手痒了，便去楚京寻道友，咱们又一起切磋切磋……哈哈……”

　　他一声哈哈，身形一隐，便遁得远去。

　　楚不群只是摇头，道：“天下仙道正统前路何其艰难？人间正道是沧桑啊……”

　　他这句话说得极其诚恳，又分外的沉重，一副悲天悯人的样子，更是让人敬佩。

　　远处的林少方再也遏制不住内心的渴望，不顾一切的飞遁到楚不群的身边，纳首便拜倒，痛哭流涕的道：“楚皇在上，威武堂不肖子孙林少方给您磕头。

　　同时……同时……希望楚皇能收我愚痴之子入楚皇室门下，我必定道心坚定，不堕楚皇室传承的威名。”

　　楚不群脸上挂着笑容，笑容慈祥温和，让人如沐春风。

　　他轻轻的抬手，林少方不由自主的站起身来，楚不群道：“林少堂主年轻有为，又出自名门，你如真想拜入皇室传承，我可以帮你引荐齐皇莫师兄。

　　莫师兄的道法精于我十倍……”

　　“楚皇前辈，少方自从见到前辈的风采，心中便是极端的仰慕崇拜，拜师求道之心已然坚定，除了前辈，我对师尊已经不做第二人之想，所以……”

　　“嘻嘻！”

　　一声轻笑响起，楚彤儿连同楚皇室众多弟子悄然浮现在楚不群的身后，这一声笑，正是出自楚彤儿之口。

　　“你这不知天高地厚的小子，以你的修为竟然想拜我父皇为师，真是可笑。你再苦修一百年，还差不多！”楚彤儿笑道。

　　林少方一呆，脸色瞬间变得通红，楚不群脸色倏变，扭头看向楚彤儿，肃然道：“不识礼数，挟技自傲，回去看我不重重罚你……”


第六百二十九章 一入皇宫深似海！

　　“师尊！”一个淡淡的声音响起，朱鱼的身形悄然的浮现。

　　朱鱼一现，楚皇室众弟子不由得一惊，楚彤儿更是大喜道：“七……七师兄，你竟然没事？”

　　朱鱼微微一笑，道：“田许光一路追踪我，没想到能侥幸逃脱，真是幸运！”

　　林少方一见到朱鱼，神情也是分外激动，道：“恩公您……”

　　朱鱼压压手，示意他不要说话。

　　朱鱼规规矩矩的向楚不群行礼，道：“师尊，威武堂已经垮了，威武堂一直也是我仙道正统的一股不容小视的力量，现在林道友落难，希望师尊能顾及仙道正统的情分，破例收留他……”

　　朱鱼几句话说得极其诚恳，楚不群心中早就有了定计，刚才也不过是惺惺作态而已。

　　他装作十分无奈的点点头道：“既然你这么说，以后少方就算我门下弟子吧！入我楚皇室一门，希望你内心时刻都能念着仙道正统，谨守道心，你可明白？”

　　林少方大喜过望，连忙顿首叩拜，激动之情莫可言表。

　　收了林少方，楚不群心情大好，率领一众弟子乘着楚皇室符舟一路回楚京，沿途亲自给弟子们指点修炼，朱鱼很是受益匪浅。

　　就这样，三日之后，楚京在望。

　　相比齐都的宏伟，楚京则显得内敛朴素很多，城池没有齐都的宏伟，楚仙鼎也一直潜隐在楚京上空的云层之中，不为人所见。

　　但是楚京的繁华却比齐都有过之而无不及。

　　作为华夏第二大修真城市，楚京的底蕴之深，也绝非齐都能比。

　　朱鱼到过一次楚京，但是再一次驾临，内心依旧震撼于这座城市的庞大。

　　而林少方则是第一次到楚京，更是被楚京的繁华和气度给折服得五体投地，心中对将来寻找自己的父母和报仇，更是充满了信心。

　　朱鱼默默的看着林少方的变化，也并没有去提醒他。

　　如不出意外，林少方的父母恐怕早就不在人世了，楚不群思虑周详，既然得到了林少方，十有八九判断出“辟邪”的秘密在林少方的身上。

　　林奇夫妇又怎能活得了？

　　只要林少方有强烈的复仇之心，“辟邪”的秘密迟早都会浮出水面，楚不群只需要等待就成了。

　　可是这一切，林少方却都蒙在鼓里，朱鱼自然是洞若观火。

　　如是之前，朱鱼自然不会让林少方往火坑里跳。

　　可是自从种下了“自然”的道心，朱鱼的性格豁达通透了，林少方既然走投无路，能入楚皇室门下，对他也是莫大的促进。

　　至于“辟邪”之密，那个秘密永远都掌握在朱鱼的手上，楚不群纵然思虑再周详，又怎能想到这一点？

　　楚皇室的符舟驾临楚皇宫。

　　楚皇宫宏大的宫墙之内，早已有近千人严正以待。

　　楚不群的后宫除了楚后宁水遥之外，还有嫔妃无数，其子嗣赫然有上百人之多，另外，皇宫之中的高手，长老，执事也有数百人的规模。

　　楚不群为人极其严谨，尤其注重礼仪法度，在楚皇室之中他为最尊。

　　其次就是楚后宁水遥，再之下就是他的亲传弟子了。

　　剩下的长老、执事，嫔妃甚至是子嗣都排在亲传弟子之下，这一点倒是很出乎朱鱼的意料。

　　楚不群以择徒严闻名，朱鱼以前对此不以为然，但真正到了齐皇宫之中，他才真感到自己是何其的幸运。

　　先是皇宫千人齐齐向楚不群祝贺，祝贺楚不群新收两名亲传弟子，此乃皇室传承兴旺的大征兆。

　　然后朱鱼和林少方有各自被宫中的总管领着一一的认识宫中的要员，学习皇宫的规矩。今日排场固然是极大，而朱鱼和林少方两人所出的风头也是一时无两。

　　朱鱼心想，如果自己不是早就读过了天书，知晓楚不群的为人。

　　单单这一次宏大的弟子入门礼仪，自己就要被感动得五体投地了，哪里会再有任何的二心？

　　身在红尘中，谁能不为权、利、荣辱所动？而作为楚皇宫的亲传弟子，有权有利，集所有的荣宠于一身，饶是朱鱼两世为人，对这样的御人之道，也是见所未见，闻所未闻。

　　楚不群的亲传弟子，就算是平常被人取笑最多的陆千一。

　　在这样的环境之中也得到了极大的尊崇，地位之高，堪称一时无两。

　　一众繁琐冗长的见礼完毕。

　　最后众多弟子拜见师娘宁水遥。

　　宁水遥身披金色的宫装，仪态高贵，高高的坐在楚不群的旁边，如云中仙子降世一般，让人不敢抬头仰视。

　　她轻轻的一笑，脸上露出温和的笑容道：“师兄这一次新收了两名弟子，朱鱼，林少方……”

　　朱鱼和林少方齐齐站出来，林少方心情激动得浑身发抖，那模样让一旁的楚彤儿忍不住发笑。

　　朱鱼则神色平和，以皇室礼仪拜倒，恭敬的叫师娘。

　　“好，好！我都看到了，都很不错。既然入了我们楚皇室，以后就是一家人，希望你们能够认真修炼，成就高深修为，千万不要堕了楚皇室的威风。”

　　接下来，她站起身来，亲自给朱鱼和林少方两人赐礼。

　　礼物都是重礼，全是一等一的灵药仙丹，出手极其大方。

　　忙完这一切，朱鱼和林少方的住处早已经选定。

　　朱鱼所住的地方位于楚京的后山，一个人居住之地约莫十数里方圆，一个硕大的院子中亭台楼阁林立，仆从如云，单单伺候起居的人就有十数人之多，其奢侈奢化，恐怕凡间的帝王也不过如此。

　　朱鱼的修炼室自成空间，宛若世外桃源一般美丽华丽，里面修炼的物事一应俱全，全都是一等一的材质重磅打造而成。

　　朱鱼被安顿妥当，单单是熟悉环境就差不多用了十余天。

　　而这十余天，朱鱼基本都是独自一人，再没有见过其他的师兄弟。

　　仙皇的亲传弟子，个个都位高权重。

　　夏侯掌管楚歌，楚歌遍及整个楚国，是楚皇室的一套最厉害、锐利的组织。

　　而二师兄劳力穷总管皇宫教习，皇室除亲传弟子之外，其他的弟子的修炼，考核，已经仙国的国比等等，都是他一手掌控。

　　三师兄梁金斗常年跟在楚不群的身边，寸步不离，楚不群的修炼起居，都是由他一手操办。

　　四师兄戴灵统管仙国六部，偌大的仙国政令，都由他一人发号施令。

　　五师兄高庆则协助戴灵，是戴灵的副手，主要是统管皇室大军。

　　六师兄陆千一则一直跟在夏侯身边，专门负责楚歌几大分支的联络。

　　还有楚彤儿，她则是一会儿化名顾彤，在楚歌各地周游，兴致一起，又化名楚燕，在皇室军中出任大将军，玩得也不亦乐乎。

　　在齐都之时，化神满大街走，朱鱼不由得有些气馁。

　　而现在回了齐国再看，化神终究还是仙国的中流砥柱，庞大的仙国的运转，大都是化神巅峰级的弟子掌控的。

　　真正的天师级强者，都是隐藏在幕后苦修，基本不过问世俗之事务了。

　　各位师兄都身负重任，各自统领一方，独当一面，朱鱼根本就不可能见到他们。

　　所有弟子中就朱鱼无所事事，至于林少方，他修为太低，天天跟着劳力穷厮混在低级弟子中间潜修呢。

　　一入宫门深似海，朱鱼就这样在楚皇宫之中，似乎被人淡忘了。

　　皇室的传承没有楚不群的应允，朱鱼是不可能有机会修炼的，其他的师兄弟也没有指点朱鱼的机会和可能。

　　修仙无年月，朱鱼在皇宫中一待就是两年时光。

　　如果是以前，朱鱼等人会心情浮躁。

　　可是他现在有道心自然，每日在静修中磨砺自己的道心，其他的时间则体悟神通，琢磨剑道神通的奥妙，倒是每天过得都非常的充实，并没有丝毫的不耐。

　　这期间楚彤儿到来找过他两次，每次都要给朱鱼传皇室传承的神通剑道，都被朱鱼巧言拒绝。

　　楚彤儿心中很是不愉，她私下里告诉朱鱼，她可偷偷的将神通剑道都传给林少方了。

　　林少方修为太低，虽然是楚不群的亲传弟子，可是终于排在了楚彤儿的后面，只能做小师弟，楚彤儿倒是迫不及待的要过一把师姐的瘾。

　　对这一点，朱鱼只是含笑不语，并没有说任何话。

　　日子又是这样一天天的过，转眼又是两年过去了。

　　朱鱼依旧独居深宫，他看上去和四年前没有什么两样。

　　可是如果仔细观察，他却和之前完全不同。

　　朱鱼每天的起居、修炼，甚至没一天在院子里散步，都变得极其规整，一切都是那样的有条不紊，概括起来就八个字，不紧不慢，不骄不躁。

　　有细心的下人观察，朱鱼每天在院子里散步两万一千二十二步，每天静修三个时辰一刻。

　　每天练剑两个时辰。

　　每天翻阅典籍两个时辰。

　　他的一言一行，一举一动，都愈发趋于规整，虽然他自己可能都不知道，但是有人已经统计得清清楚楚了。

　　四年独处，朱鱼的气质也更平和，心情更豁达，看上去也更深不可测……


第六百三十章 楚不群出手了！

　　从朱鱼踏入楚皇宫的那一刻开始，他就知道自己的处境会非常的危险。

　　而四年在深宫的静修，他更加肯定了这一点。

　　试想楚不群是何许人也？朱鱼身上的秘密既然杨秀松都能洞察到一二，楚不群又岂能毫不察觉？

　　楚不群作为华夏世界最顶尖的人物之一，他肯定会有不被人了解的神通，朱鱼的修为低，无法掌握楚不群的厉害所在，所以，未来的一切对朱鱼来说都不是不可预测的。

　　但是朱鱼并没有任何的动作。

　　他唯一的动作是悄然的将自己在西楚的分身给收回来了。

　　当然，西楚朱鱼的消失非常的巧妙。

　　烈虎军和西秦大战，朱鱼丧生在乱军之中。

　　那一战秦国有天师级强者出马，朱鱼是苦战而死。

　　这一件事震动西楚，西楚霸王和朱理八几欲疯狂，项元甚至坑杀了两千西秦铁骑以泄心头的怒火。

　　而朱鱼也借此将自己在西楚的痕迹全面的抹掉了，和西楚再无瓜葛。

　　一切危险都是未知的，朱鱼恰用这一点来磨砺道心。

　　他将所有的触角全部收了回来，自己了断了很多的退路，在其他人的眼中，他还是他，可是只有他自己才知道，这四年他的变化有多大。

　　这一日，朱鱼又在院子中散步。

　　“格格！”一声轻笑，楚彤儿的身影一闪，出现在他的面前。

　　“七师兄！”

　　朱鱼微微一笑，道：“哎呀，师妹，今天怎么有时间来我这里，你的弟子教得怎么样？小方修为定然是大进了吧？”

　　楚彤儿摆摆手道：“那是自然，林小师弟这几年可以说脱胎换骨，不过要踏入化神之境还需要机缘。如果他化神了，可就威胁到你了哦！”

　　朱鱼道：“师妹这么说什么意思？难不成我就这么不被你看好？”

　　楚彤儿瘪瘪嘴，道：“七师兄，实话跟你说，我父皇可偏心得很。今天召集我们所有的弟子在文和殿，说你成为亲传弟子，我大楚很多长老们不服。

　　让大师兄通知你，让你参加今年外宫弟子的大比呢！”

　　楚彤儿顿了顿，道：“你可不要小瞧外宫弟子，他们个个修为不凡，尤其有几人，隐隐接近了亲传弟子的战力。这些弟子大都来自东南西北四楚之地，以你的修为，万万不是他们的对手，你说这……哎……”

　　朱鱼微微皱眉，楚皇宫外宫朱鱼早有耳闻。

　　楚国是诸侯之国，楚不群一家独大，其他四楚也颇有势力。

　　四楚最精英的弟子如果进入楚皇宫修炼，不可能成为楚不群的亲传弟子，但是也能得到部分的皇家传承，这一些弟子统称为外宫弟子。

　　外宫弟子实力可不弱，化神中期的弟子都不少，楚不群让自己参加外宫大比，其用心不言自明。

　　冷落自己四年，却让他找到这么一个机会，其隐忍阴险，实在是厉害。

　　“哎，你怎么一点都不着急，要不我带你去母后那里求情，让母后去跟父皇说，这不公平！”楚彤儿道，神色很是不满。

　　朱鱼淡淡的道：“各位师兄，你们既然都来了，怎么不出来一见呢？”

　　朱鱼言罢。

　　夏侯爽朗的笑声最先传过来

　　接下来劳力穷，梁金斗，戴灵等人一一现身。

　　朱鱼一一向他们行礼，道：“各位师兄齐齐驾临我这里，我可是受宠若惊啊，莫非真是为了外宫大比之事？”

　　几人本来笑嘻嘻，一听到外宫大比的事情，大家的笑容都消失了。

　　陆千一道：“都不知道师尊是怎么想的，参加外宫大比，纵然是我也没把握，何况七师弟刚刚入门，哎……”

　　“小陆子，什么叫没把握。你如参加外宫大比，你是必败无疑。南楚的安未风，北楚的楚津南，东楚的乐笑飞，这三人每一个人你都不是对手！”夏侯冷声道。

　　陆千一脸唰一下变得通红，道：“大师兄，你就不能留一点面子给我吗？”

　　“哈哈！”其他人都呵呵之笑，气氛变得缓和了一些。

　　夏侯眼睛看向朱鱼，道：“七师弟，虽然我不知道师尊为什么有这个安排，但是外宫大比真的是非同小可。现在离大比仅仅三个月了，所以从今天起，我要亲自传你师门的神通剑道。

　　哎，你能悟多少是多少，到时候尽力而为吧！”

　　一直没说话的林小方从人群中伸出一个脑袋，道：“大师兄，如果……如果七师兄不能取得大比第一，是不是师尊就要将他逐出门墙？”

　　夏侯脸色一变，怒道：“就你会乱嚼舌根子，都说了师尊另有安排，你不懂吗？”

　　夏侯的脸色非常的难看。

　　其他的师兄门脸色也不好看。

　　其实这四年，他们也时常想过来见一见朱鱼，奈何楚不群有严令，让他们不敢不遵从师命。

　　也就只有楚彤儿一人仗着是楚不群的女儿，一共到朱鱼这里来了两次，也仅仅只有两次而已。

　　他们都不明白楚不群究竟是什么意思，既然收了朱鱼入门，为什么不给朱鱼传任何剑道，整整四年，就让朱鱼一人独居深宫之中。

　　现在竟然又突然让朱鱼参加外宫大比。

　　这不摆明让朱鱼在楚皇宫待不下去吗？早知道这样，当初又何必收朱鱼入门？

　　他们心中这么想，都替朱鱼打抱不平，可是对楚不群却是万万不敢有丝毫的不满。

　　今天楚不群终于把朱鱼这里开了禁，他们就迫不及待的过来了，夏侯还大着胆子问了楚不群，可不可以给朱鱼传一点门中的剑道。

　　楚不群点了头，他们才赶过来。

　　一群师兄弟们聚首，朱鱼做东，摆了一个简单的宴席。

　　自始至终，朱鱼不抱怨半句，一直都表现得非常的自在从容。

　　他这一表现，让楚彤儿等人更是坐立不安，楚彤儿可一直把朱鱼当成自己的人，而经历了东齐的波折，楚皇宫的一众弟子也从心里接受了朱鱼的身份。

　　现在朱鱼眼见要跳到火坑里去了，他们哪里能不急？

　　作为皇室弟子，他们比朱鱼更了解外宫。

　　外宫弟子都是从各大诸侯之地过来的，虽然明面上受楚皇节制，实际上他们自成系统。

　　他们最大的喜好就是挑衅亲传弟子，在大比之上，可不指望他们会手下留情。

　　能杀死亲传弟子，这对他们一方来说都是莫大的荣耀，他们能放过这样的机会？

　　上一次一名亲传弟子被杀，杀他的人就是西楚的詹右，当时他是犯了门规，惹恼了楚不群，楚不群让他参加国比，那一次国比，可着实让楚京和皇室丢了脸。

　　现在朱鱼再此遭遇同样的事情，所有人心中都升起了不祥之感。

　　朱鱼和大家推杯换盏，脑子中却想到莫重山所说的，“所谓谦谦君子也是假，不过是以此笼络人心，卧薪尝胆罢了……”

　　莫重山的眼光果然是一等一的厉害。

　　楚不群卧薪尝胆，却也是在示弱。

　　上一次国比栋梁被詹右所得，这是示弱，让天下人笑楚皇室无人。

　　今年虽然不是国比，但是让朱鱼去参加外宫大比，又是一次示弱，让朱鱼担任这个角色，可以说是一箭双雕。

　　既除去了朱鱼这个隐患，同时又让楚皇室变得更加低调，他这份隐忍的功夫，真是天下无双。

　　想到这些，朱鱼的内心越来越平和，四年的苦心磨砺，他的道心已然变得无比的坚定。

　　道心自然，一切通透通达，生死有命，富贵在天，朱鱼的生死又岂能凭人力可以随便拿捏的？

　　一顿简单的宴席，以夏侯为首的众多师兄也趁此制定了一套应对方略。

　　夏侯负责亲传朱鱼皇室神通剑道。

　　梁金斗负责时时给楚不群进言，祈求师尊能够对朱鱼网开一面。

　　戴灵负责搜罗各种天才地宝供朱鱼迅速提升修为。

　　还有其他的几名师兄则天天给朱鱼当陪练，大家都轮流着来，谁也不能懈怠。

　　朱鱼心中甚为感动，一一的给他们称谢，同时也破例的灌了很多的仙酿，第一次喝得酩酊大醉……

　　秘境“入红尘”。

　　朱鱼今晚感慨良多，红尘之中的艰难险阻，奸诈权谋，着实让人防不胜防，一不小心，便是万劫不复。

　　楚不群这人，就像是上天给他的一个磨砺一般，朱鱼隐隐感觉，自己要迈过“入红尘”这道秘境的门槛，就必然要逾越楚不群这座横亘砸在自己面前的大山。

　　所谓外宫大比肯定只是个开始，后面还会有更多的事情等着自己，说不定最后还会出现直接对垒的局面……

　　当然，另一方面红尘之中却也有兄弟情谊，朋友情谊，红尘中有一等一的奸邪之徒，有一等一的伪君子，有一等一的大奸大恶之人。

　　红尘中却也有一等一的光明磊落的真豪杰。

　　红尘最是难懂，红尘最是难看破，要知道红尘之事，必然身处红尘之中。

　　红尘中的事情，一切都是如人饮水，冷暖自知，自己不亲身体会，又哪里能说得出红尘是什么？

　　朱鱼的秘境慢慢的深入，而他的意识却在迷迷糊糊中越来越空灵飘摇，这一夜，他竟然沉沉的睡去。


第六百三十一章 朱鱼死定了！

　　金秋时节，黄昏，巍峨的楚皇宫在夕阳的余晖之下更显得幽深神秘。

　　后宫，楚后所在的建宁宫，宁水遥和楚皇楚不群举杯对酌，楚国江山纵横近百万公里，人口数以兆计，他们就是掌控整个国家地位最高的两人。

　　宁水遥一袭宫装，巾帼不让须眉，她柳眉轻挑，看向楚不群道：“师兄，你既然对那孩子如此疑虑重重，怎么又要将他收入门下？”

　　楚不群摇头道：“这个孩子应该没有太多问题，可是当年南楚三郡的事情恐怕不会那么简单，他的族人有很多可能都在雾外江山之中，这一点恐怕他不知道，如果知道了，他还能甘心在我仙道正统之中吗？”

　　宁水遥皱皱眉头，轻叹一口气，道：“可是这孩子人缘的确不错，彤儿这孩子可是天天缠着我呢！我听说夏侯几位师兄弟这些日子都在他的府上，指点其修为。

　　哎，但愿他能过得了你给他安排的这一关。”

　　楚不群正色道：“小遥，如果此子真是个人才，我们当重用。这是我大楚之福，如果他不堪重用，哎……”

　　“我明白了，师兄！你既然决心已定，你就放手去安排，我再不过问此事了，好不好？”

　　楚不群哈哈一笑，十分感激的看向宁水遥，道：“小遥，你能这么想就最好，我的一切努力都是为了我大楚的前途和未来，这些年来，我一路战战兢兢，如履薄冰，你倒是跟我受了不少的委屈。”

　　宁水遥斜睨了楚不群一眼，脸上浮现出一抹红晕，露出如同少女一般的妩媚和娇羞。

　　而就在此时，门口进了一个老麽麽，华丽的门帘拉开，一缕阳光透射进来，恰好将这老麽麽隐藏在了一片阴暗之中。

　　她规规矩矩的跪下，道：“宁后，他来了……”

　　宁水遥愣了一下，点点头道：“我知道了，说句心里话，我也不过见他一面而已，都忘记他的模样了。”

　　她缓缓站起身来，看向楚不群道：“师兄，我们一起去见见？”

　　楚不群小心翼翼的搀扶着宁水遥，神色之间尽是体贴和温柔。

　　两人从门中出来，经过一个长廊，进入了一间雅致清幽的会客厅之中。

　　绕过了一道雕花镂空的龙纹屏风，便看到一个紫袍修士端坐在客位之上。

　　以皇室的眼光来看，这一件紫色法袍实在是材质太过一般，但是这修士穿这么一件紫袍，却纤尘不染，很有一番出尘的气度。

　　他修为不过化神而已，可是他的神色平和，给人一种特别安静的感觉。

　　他的右侧放着一杯仙茗，显然是动过，可是看不出一丝挪动过的痕迹。

　　他的双手平放在两腿之上，手指白皙修长，每一根手指的指甲都修理得干干净净，不显出一丝的凌乱。

　　楚不群扶着宁水遥两人进来，他抬起头来，神色没有任何的变化，恭恭敬敬的俯首，然后极其严整的按照楚皇室的规矩叫了一声：“师尊，师娘！”

　　然后静静的站在椅子的旁边，从容淡定，不卑不亢。

　　“坐吧，坐吧！鱼儿，坐，坐……”

　　宁水遥轻轻的摆手，仪态雍容大度。

　　等楚不群扶着宁水遥坐下，朱鱼才缓缓落座，却谨遵礼仪，坐在了弟子的位置。

　　宁水遥的眼神看向朱鱼，暗暗点头，道：“鱼儿，你入门四年，我只见过你一次。这四年听说你都在静修，倒是让人刮目相看了。”

　　朱鱼淡淡的道：“师娘过奖了，弟子一直谨遵师尊的教诲，修炼从来不敢有懈怠。”

　　“好！”宁水遥脸上浮现出笑容，道：“鱼儿，你很好。这一次你师尊让你参加外宫大比，你可有胜算？”

　　朱鱼神色平静的道：“师娘，外宫强者众多，我入门时日尚短，本身资质又愚钝，所以并没有什么把握。”

　　楚不群皱眉道：“朱鱼，作为皇室亲传弟子，你岂能没有自信？这几月我让你大师兄亲自传授你皇室神通剑道，你收获怎样？”

　　朱鱼的神色依旧很淡然，恭敬的道：“师尊，皇室的神通剑道极其的深奥，我正日日用心修炼，不敢有丝毫懈怠。”

　　“那就好！外宫大比，有亲传弟子参加可万万不能堕了皇室传承的名头。身为皇室弟子，连外宫弟子都胜不了，你让皇室的众多长老们怎么看你？”楚不群的语气依旧严厉。

　　接下来，他神色渐渐的缓和，道：“你师娘关心你，今日破例想见见你，你万万不可让你师娘失望。”

　　朱鱼认真的点点头，脸上看不出是激动还是紧张，依旧平静的道：“我一定努力，不辜负师娘的期望。”

　　接下来宁水遥又温和的说了很多鼓励的话，又亲自递给朱鱼一套传承秘籍，秘籍上书《宁氏八剑》，这可是宁水遥十分得意的一套神通剑诀。

　　朱鱼微微的蹙眉，道：“师娘，我修为尚浅，这本秘籍……”

　　宁水遥一摆手道：“不要说了，这本秘籍是我给你的，我可和你师尊不一样，你有求道之心，我就传你神通剑道，希望你以后更加努力！”

　　“呃……”朱鱼怔怔当场。

　　楚不群皱眉道：“还不谢谢你师娘？”

　　朱鱼忙躬身道谢，将秘籍收回到自己的储物袋中。

　　慈宁宫的老麽麽过来送客，朱鱼起身冲师尊和师娘鞠躬，慢慢的退出去。

　　他的步伐平缓，有条不紊，自始至终，神态都极其的平静，不见丝毫的内心浮躁和躁动。

　　待到朱鱼的身影消失远去，楚不群扭头看向宁水遥道：“小遥，你觉得如何？”

　　宁水遥点点头，道：“是个好苗子，心性尤其难得，你按照你的想法去做吧……”

　　朱鱼从建宁宫出来，坐上了皇家特有的符舟，一个老麽麽一直护送他回自己的住处。

　　老麽麽年龄不清楚，干瘦干瘦，眼窝子深深的窝陷下去，模样看上去有些恐怖。

　　她眼睛一直停留在朱鱼的身上，有些阴翳。

　　“朱鱼道友，外宫的有几位道友让我带话给你，让你最好退出大比，那样对你，还是对楚皇室都有好处，自取其辱并不能让你在楚皇室之中有位置。”老麽麽幽冷的声音响起，声音不大，但是清晰入耳。

　　朱鱼并没有回头，也不说话，就那样端坐着。

　　老麽麽等了很久，依旧没有对来朱鱼的回复，她脸上不由得浮现出恚怒。

　　她顿了顿又道：“你别以为你真是什么了不得的天才，这段时间你每一天的修炼我都知道。你连皇室传承的最基础的剑道《务本诀》都领悟不了，就凭你这样，还想在外宫大比之中取得第一？”

　　朱鱼还是没说话，他甚至连动都没动一下。

　　老麽麽怒了，他体内灵力运转，强大的威压向朱鱼碾压而去。

　　朱鱼的法袍飘飞，长发飞扬，他身体震动了一下，有些迷茫的道：“到了吗？这么快？”

　　老麽麽脸色更是难看，面容有些狰狞的道：

　　“朱鱼小儿，你不要怪老婆子没提醒你。连公主都对你已经失望了，你还要去外宫自取其辱吗？”

　　朱鱼有些奇怪的盯着她，道：“老麽麽，你是跟我说话吗？”

　　老麽麽脸色一变数变，就要爆发最强的怒火。

　　而就在这时，楚彤儿的声音响起：“七师兄，你还不快滚回来，今天如果你再领悟不了《务本诀》的精髓，回头我就把你踢到二师兄那边去，让你跟着一帮万寿级的小兔崽子一起修炼。

　　真是气死我了，我以为小林子就够笨了，没想到你比他更笨。”

　　朱鱼十分歉意的冲着老嬷嬷笑了笑，神色竟然非常的真诚。

　　老嬷嬷一肚子的怒火，硬生生的憋着难以发泄出来。

　　在楚皇宫，凡属楚皇容不下的人，最后的后果都会十分凄惨。

　　朱鱼这小子，不知进退，他能是什么结局？

　　老嬷嬷看向朱鱼的眼神就像是看死人一样，朱鱼却毫无所觉，只是自言自语的道：

　　“小方子都能在楚皇宫站稳脚跟，我和他关系如此深厚，没理由阴沟翻船啊……”

　　他似乎是在自言自语，一副迷茫的神色，而老嬷嬷一听到这句话，脸色倏然变化。

　　而朱鱼的身影一闪，已然回到了自己的住处所在。

　　……

　　《务本诀》是楚皇宫传承的一门最基础的神通剑道，这门剑诀的神通心法就四个字“君子务本”，这套神通剑诀一共十八招，取的都是君子之意境。

　　古老的传承心法，古老的神通剑诀，所有的皇室弟子入门，都要修炼这一门神通剑诀。

　　楚不群教弟子特别注重循序渐进，重视弟子的基础。

　　所以一套《务本诀》，所有的亲传弟子都很精通，朱鱼现在修炼的就是务本诀。

　　他的修炼很奇怪，心法掌握很快，可是剑招施展却是极其笨拙。

　　不知不觉一个多月过去了，朱鱼的神通剑招越来越进展缓慢，急得一众师兄束手无策。

　　就连陆千一，现在也是每天都蹲在朱鱼的住处看这朱鱼练剑，顾彤儿更是充当急先锋，所以朱鱼的住处最近很热闹，一众师兄弟只要不处理事情，基本都窝在他这里。


第六百三十二章 朱鱼的神通剑道！

　　“哎呀，哎呀，实在是笨死了，我受不了了！七师兄怎么这么笨啊！”楚彤儿气喘吁吁，捶胸顿足的道。

　　“六师兄，该你了！你去陪七师兄练剑！”

　　陆千一脸上露出苦色，一脸的不情愿，道：“师妹，咱们休息一会儿吧！让七师弟一个人也静一静。”

　　“完蛋了，完蛋了！这一次七师兄是死定了，没希望了！”楚彤儿悲观的道。

　　其他几人五师兄高庆，四师兄戴灵也是不断的摇头，戴灵道：“小师妹，谋事在人，成事在天，短短三个月时间，对七师弟来说太仓促了，我们也算尽力了！”

　　房间里悲观的情绪笼罩，大家的情绪都很低落。

　　朱鱼修炼神通剑道，一套《务本诀》竟然无法领悟到精髓，戴灵等人想尽办法，也无法让朱鱼的剑道修为寸进。

　　朱鱼的出剑，总是那样不紧不慢，不徐不疾，毫无节奏感，总是不能把剑招中的变化展露出来，他们不管想什么办法，也改变不了这一点。

　　眼前两个月过去了，他们终于开始绝望了。

　　最近一直在朱鱼住处练剑的林小方道：“师姐，要不我去七师兄那边看看？”

　　“去吧，去吧！多劝劝他，不管怎么说，这次外宫大比，一定要让他进三！”楚彤儿道。

　　林小方一路小跑，赶到朱鱼的修炼室。

　　朱鱼依旧在练剑，他的剑招非常的慢，一招一式，根本不像是神通剑道，反而像是小孩子初习剑一般，生怕被剑锋所伤似的。

　　“七……七师兄！”

　　朱鱼充耳不闻，直到将一套剑诀舞完，眼睛才看向林小方，淡淡的一笑，道：

　　“你来了？听说你的修为进展不错，恭喜了！”

　　林少方脸上露出欣喜之色，然而旋即又变得阴霾。

　　都到这个时候了，朱鱼还是不紧不慢，似乎根本就没意识到马上就是外宫大比。

　　“也难怪师姐生气了，七师兄实在是太不着急，所有人都替他着急，就他不急，真是……”

　　林少方叹口气，接过朱鱼递过来的仙茗，嘴唇连连掀动，终于忍不住道：“七师兄，虽然您的修为比我高，但是神通剑道我也了解了一些，您这样运用剑招，我觉得不对！”

　　朱鱼又是微微一笑，道：“你觉得神通剑道应该怎样运剑呢？”

　　林少方道：“七师兄您修炼的这一套剑诀名为《务本诀》，剑招堂堂正正，虎虎生风，运用剑招应该有股子君子自傲的气质，可是您……”

　　朱鱼摇摇头，叹口气，道：“何其容易啊？太难了……”

　　林少方道：“可是七师兄，师姐说这是楚皇室神通剑道中最简单的一套剑道了。”

　　“简单？”朱鱼眉头一扬，“师弟，你说从万寿踏入化神之境是难还是简单？”

　　林少方脱口道：“那自然是千难万难了，我苦修了快三十年，到现在还没能化神！”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“这就怪了，万寿到化神那么困难，化神之后的修炼又怎么会简单呢？你这话不是自相矛盾吗？”

　　林少方愕然无语。

　　他本是极聪明之人，可是他从万寿到化神，苦修了几十年都还没成。

　　万寿到化神都如此困难了，化神之后的修炼肯定会更加困难，他又怎么能说一套化神的神通剑道简单？

　　他隐隐觉得有什么地方不对，但是又不知道哪里不对，对朱鱼这话，他根本就无法辩驳。

　　朱鱼也不说话，只是独自品着杯中的仙茗，神情平淡，好整以暇。

　　朱鱼不是第一次接触神通剑道，而他对神通剑道的理解，也随着他这几年道心的坚定，修为的进步，理解更为深刻。

　　神通剑道和化神之下的剑道不同。

　　化神之下的修士修炼剑道，一套剑诀可以修炼到小成，大成，最后到完美，一旦一套剑诀修炼到完美，无论怎么修炼，都不过是完美而已。

　　可是神通剑道则不同。

　　神通剑道没有什么小成，大成之说。

　　同样是《务本诀》，所有的皇室传承弟子都将这套神通剑道修炼到了极高的境界。

　　可是在这些弟子之中，每个人施展出来的剑道威力相差何止天壤之别？

　　夏侯施展《务本诀》，可以一招就将同样修炼这门神通剑道到精深的陆千一击败。

　　这就是神通剑道不同寻常之处。

　　神通剑道的修炼，哪怕是最低级的神通剑道，永远都无法修炼到最高境界，因为最高境界似乎就是不存在。

　　所以化神修士，一切都在一个“悟”字。

　　《务本诀》取君子务本之意，这就是心法，心法有了，如何能将本身的神通糅合到剑诀之中，这一切都看修士自身的资质，悟性，还有对神通的理解和运用。

　　这简直是难于登天，又怎么会简单呢？

　　《务本诀》可不是《小虚空诀》，朱鱼的《小虚空诀》心法完全不对，而务本诀的心法和剑诀是一起的，是真正的大道神通的传承，朱鱼每日都在体悟其中的奥妙，对剑道的领悟可以说是一日千里。

　　他不得不感叹楚氏皇家传承的厉害，也深为自己庆幸。

　　他一杯仙茗喝完，皱皱眉头，真诚的道：“小师弟啊，《务本诀》是真正的很难啊！”

　　他说得十分诚恳，林少方怔怔说不出话来。

　　他本来有一肚子安慰的话想说，有一肚子的高兴的事情想和朱鱼分享，可是朱鱼这句话一出口，他无言以对了。

　　“这一次七师兄估计难了！师尊为什么要如此对待七师兄？”林少方心中暗道，“如果说七师兄修为低，无法服众，可是自己呢？自己的修为不是更低吗？”

　　就在林少方疑惑的时候，朱鱼冲他笑了笑，淡淡的道：“师弟，你去修炼吧，我不会有事的。”

　　朱鱼这句话语气平淡，配合他平静的神色，和好整以暇的姿态，让林少方没来由的内心一静，轻描淡写的一句话，其中似乎蕴含了无穷的意思，让林少方没来由对他无比的有信心。

　　林少方走了，朱鱼的眉头再一次拧了起来。

　　《务本诀》固然很难，可是更难的是朱鱼要不断的揣摩楚不群的用心。

　　朱鱼在东齐城外杀了剑神宗的弟子，那个时候他和林奇夫妇见过面，这一点楚不群是不难知道的。

　　问题是朱鱼手上有关乎“辟邪”的一半秘密，楚不群可能知道吗？

　　朱鱼仔细思忖，觉得对方肯定不知道。

　　如果朱鱼真有“辟邪”的秘密，楚不群就不用使出这等招数了。

　　外宫大比只是第一招。

　　外宫大比之后，还会有更多的各种比试等着朱鱼。

　　因为只有那样，他才能逼迫朱鱼不得不去动用“辟邪”的秘密，暗中修炼这种无上的神通剑道自保。

　　如果朱鱼身上有这个秘密，朱鱼迟早要用这个秘密，因为不用就会死掉。

　　如果用了，楚不群就可以很从容的得到这一门秘法。

　　如果不用，一个朱鱼的死，又能对楚仙国损失多少呢？

　　这个安排似乎是天衣无缝，可惜楚不群千算万算，却不知道朱鱼已然种了“自然”之道心。

　　四年的磨砺，他的道心已经异常坚定，他的性格通透，念头豁达，诸般大道领悟与日俱进，只要让朱鱼接触到楚皇室的传承。

　　朱鱼又哪里会那么容易被逼上绝路？

　　一声叹息从朱鱼口中发出来。

　　他站起身来，祭出飞剑，又一次不紧不慢的施展《务本诀》，一共十招剑诀，朱鱼施展的速度非常的慢。

　　这一套剑诀，两个月之中他已经练了数千遍了。

　　其中和楚彤儿，陆千一对垒也不下于百遍。

　　他的剑诀没有层次，没有章法，没有节奏，完全不成体系。

　　但是如果细心观察的人不难发现，他每一次施展《务本诀》都是全新的层次，全新的章法，全新的节奏。

　　这种变化非常的细微，可以说根本让人难以察觉，可是这种变化却一直存在，而就在这极其微妙、细微的差别之中，务本诀的神通心法一点点的在他内心由简化繁。

　　四个字的神通心法，朱鱼演化出了成千上万种繁奥莫测的神通变化。

　　然后，由繁化简，将这成千上万种神通的运用变化，一点点的变得简单，最简单。

　　最后，在他心中就存两个字“务本”。

　　这个过程的艰难难以想象，而朱鱼在不断的演化剑道的同时，他的内心却也更加的平静，平淡。

　　气质更显飘逸洒脱，没有多少张扬的地方，更没有一丝气馁失望的地方，他隐隐感觉自己每一次出剑，都开始和道心自然慢慢的契合。

　　神通剑道，永无止境，一切变化都蕴含神通，而归根到底，却是契合的道心。

　　道心是真，神通剑道就是真。

　　道心是杀，神通剑道就是杀！

　　道心是灭，神通剑道就是灭！

　　朱鱼的道心是“自然”，神通剑道理应契合自然。

　　朱鱼的剑越来越慢，转折之处越来越滞涩，他知道自己累了。

　　道心自然，饿了就吃，困了就睡，渴了就喝，累了就歇，既然累了，剑道又何能运转？


第六百三十三章 外宫大比！

　　楚皇宫外宫大比，这是楚皇宫五年一度的大事。

　　楚不群的亲传弟子很少，外宫弟子，其实在某种程度上代表了楚皇宫下一辈弟子的最高水平。

　　亲传弟子高高在上，但外宫弟子的地位也不低。

　　大部分外宫弟子都来自于下面四大诸侯王的地盘，背后都有强大的势力支撑。

　　楚不群谦谦君子，现在楚国比秦国势弱，正是他笼络人心之时，所以他一方面对亲传弟子约束很严，可是对外宫弟子却是非常的纵容，甚至说是放纵。

　　这些个从诸侯王的地盘走出来的天才，哪个不是一等一的厉害角色？在楚京又有仙皇给他们撑腰，他们更是忘乎所以。

　　对亲传弟子，他们从来就没有敬畏之心，谁让楚不群屡屡示弱呢？

　　他们可不像他们的父辈一样有脑筋，别人示弱他们不会认为对方是故意为之，反倒洋洋得意，认为对方是怕了自己。

　　所以久而久之，外宫在楚皇室已经成了一股尾大不掉，不可忽视的力量了。

　　这一次外宫大比，有亲传弟子参加，更让他们一个个像打了鸡血似的。

　　楚国皇室传承对外宫弟子向来敝帚自珍，对亲传弟子，他们有一种从骨子里迸发出的不爽。

　　楚皇的亲传弟子之中，夏侯的名声太大，在华夏仙界都是鼎鼎大名的人物，他们可不敢招惹。

　　而夏侯之下，劳力穷执掌皇室传承，修为也深不可测，他们也不敢招惹。

　　还有戴灵位高权重，他们也怵三分。

　　至于其他的亲传弟子，他们可就没那么多敬畏了。

　　上一次国比之上，不就有亲传弟子让西楚詹右给打死了吗？

　　那一战，西楚名扬楚国，也让其他各诸侯之地的修为大为鼓舞。

　　这一次，又有亲传弟子参加外宫大比，大家还不摩拳擦掌，好好大展一番身手？

　　在大比之前几个月，关于朱鱼的信息就传到了外宫，起初只是一些简单的信息，可是渐渐的，关于朱鱼的种种情况，传得越来越详细。

　　朱鱼是楚皇四年前新收的弟子，实力不过刚刚化神而已，修为不为内宫长老们接受，这一次外宫大比就是对他的考验。

　　还有说楚皇已经放出话来，说这一次外宫大比朱鱼如果败了，他定会从外宫择优选一名弟子收归门下。

　　更有说，亲传弟子听说朱鱼要参加外宫大比，一个个急得团团转。

　　夏侯亲自出面指点朱鱼的剑道修为，其他的众多亲传弟子都甘心当陪练。

　　可是朱鱼的资质实在是愚钝不堪，一套皇室传承的基础剑法《务本诀》练了几个月都还没掌握皮毛。

　　外宫颇有势力的弟子找到内宫的各靠山长老打探朱鱼的虚实，得到的话都是不用顾虑，放手一战。

　　这样的情形不由得又让人想到了很多年前的国比，那个倒霉的亲传弟子被活活打死的情形。

　　原来亲传弟子也不是个个都是一等一的天才，也有良莠不齐的废柴，楚皇毕竟还不是仙人，识人也有出现错误的时候。

　　亲传弟子出了不堪造就之才，自然要一一清除掉。

　　而能够清除掉废柴的功臣，自然要被仙皇另眼先看。

　　上一次国比，詹右击杀了一名亲传弟子夺得了栋梁之尊，楚皇不也有意收他为门下吗？

　　只是詹右那人太过愚蠢，竟然出言谢绝了楚皇的好意。

　　那这一次大比，谁能灭掉朱鱼，那岂不是就有了成为皇室亲传弟子的机会？

　　这样的传言在外宫渐渐的发酵，然后就有了外宫弟子们对朱鱼的种种试探。

　　北楚的楚津南托内宫嬷嬷给朱鱼带话，据说朱鱼当时吓得脸色煞白，双腿发颤，恳求宫里的老嬷嬷找皇后说情，不要让他参加外门大比。

　　还有东楚的乐笑飞托一个内宫长老的关系，悄然的到朱鱼的住地打探。

　　亲眼看到公主楚彤儿被朱鱼气哭，大骂朱鱼愚笨，还说朱鱼这次外宫死定了。

　　还有，其他的亲传弟子据说谁都不愿到朱鱼住处去了，因为陪朱鱼练剑，太苦不堪言，他们能躲就躲呢！

　　而这些传言似乎很快都一一得到了印证。

　　公主楚彤儿突然驾临外宫，找外宫顶尖的弟子训话，虽然言辞委婉，却是暗中警告他们不可对朱鱼下杀手云云。

　　还有劳力穷又在暗中疏通主掌外宫大比的长老，让他们对朱鱼多多照拂。

　　这些种种的信息，无一不证明楚皇收朱鱼入门，是彻头彻尾的走了眼，后悔莫及，急欲将其清除。

　　一时，朱鱼在外宫的形象，是越传越糟糕。

　　有说他穿得法袍残破，像乡下土修士的。

　　有说他其实化神都没到，根本就没有领悟神通，是个彻头彻尾的伪化神修士。

　　还有更离谱的，说楚皇在齐国发现了一名绝世天才，动了收徒之念，而朱鱼就是这绝世天才身边的随从，这名绝世天才不远随从受委屈，而楚皇又宅心仁厚，求财心切，才一时失误收了朱鱼。

　　而这绝世天才是谁呢？自然就是楚皇新收的另一名亲传弟子林少方。

　　又说林少方其实只是万寿修士，可是四年的苦修，很快就能化神了，四年从万寿修炼化神，这不是绝世天才是什么？

　　外宫的声势越造越大，而在悄无声息之间，外宫的大比终于如期的到来。

　　外宫大比由内宫大长老楚天奇掌管。

　　大比的地点在楚皇宫最宏伟的楚仙大殿举行，楚仙大殿，自成空间，可以容纳百万人之多。

　　名为大殿，其实是一方世界。

　　大殿之内，有山有水，风景秀丽，山川巍峨，着实是楚皇宫的一大圣境所在地。

　　卯时初，来自外宫的众多弟子们在仆妇侍从的簇拥之下，便一一的向大殿集中。

　　外宫弟子分三派，一派是南楚派，一派是北楚派，另一派是东楚派。

　　三派弟子各有首领。

　　南楚派首领安未风，修为化神中期，下面化神级的弟子五人，万寿巅峰的弟子数十人。

　　北楚派首领楚津南，修为也是化神中期，战力比安未风更要强一筹，北楚的实力比南楚更强，所以化神级弟子更多，派头更大。

　　而东楚派首领乐笑飞，则和楚皇宫的关系最近，得到了皇室传承最多，所以在楚皇宫的地位非常的高。

　　楚仙大殿树起了三面旗帜，分为东楚，南楚，和北楚。

　　三楚之地平日斗得厉害，谁也不服谁，所以今天大家也是个比排场，谁都想来个先声夺人，楚仙大殿可就热闹了……

　　“安未风，你招子能不能放亮一点，盯着我这仪仗看仔细喽！”乐笑飞高坐在自己的飞行凤鸾之上，睥睨四方，一路碾压过来。

　　东楚王有狂王之称，乐笑飞是东楚王最得意的门生，自然也是嚣张之极。

　　他此行前呼后拥近千人，前面的仪仗打着巨幅的旌旗，旌旗之上书：“东楚神通降北鬼，神通剑道斩南妖。”

　　旌旗猎猎，乐笑飞哈哈大笑，东楚众弟子齐声呼喝，神态嚣张之极。

　　安未风南楚阵营不由得气势就弱了一分。

　　楚津南率领北楚弟子横冲直闯的冲过来，也是锣鼓喧天，喝道：“乐笑飞，装神弄鬼，嘴皮子功夫不算本事。你有种我们就比一比谁最先杀死来自内宫的那位，你敢不敢比？”

　　楚津南这话一说，所有人齐齐色变。

　　楚皇宫最是重视尊卑，内宫和外宫地位悬殊，楚津南竟然在众目睽睽之下扬言要杀死内宫的人，可以说是大逆不道，胆大妄为。

　　楚津南环顾四周，嘿嘿冷笑道：“你们怕什么？谁不知道我楚津南的剑道神通都是杀人的神通，既然内宫有人不识好歹，要来外宫大比上自取其辱，难不成我楚津南还会缩手缩脚？

　　老子就是个杀人的小王爷，这个脾气楚皇他老人家也知道，就算是楚皇老人家来了，我还这么说！”

　　“好！楚津南，比就比！”乐笑飞道，“不过，内宫那玩意儿据说不成器得很，杀鸡焉用牛刀，我东楚随便派个人就给他宰了，还用得着像你这般大张旗鼓吗？”

　　“不错！”东楚跳出三四名弟子，一个个摩拳擦掌，其中一人道：

　　“我们乐王爷目标是大比第一，杀个内宫不成器的玩意儿，我就可以效劳，用得着他出手？”

　　三方人马，一番唇枪舌战，最后还得后宫长老出面，才一一将他们安抚住，让他们分坐各个阵营。

　　而此时，在大殿的高台后方。

　　陆千一躲在一闪硕大的屏风后面，脸色煞白，不住的吐舌头，道：“玩了，玩了，没得救了！七师弟没得救了，外宫这帮王八羔子，还真他娘的敢反天。

　　连杀人的都敢说，真是太不成体统，太不成体统了……”

　　“这可如何是好，如何是好啊……”

　　“嗯？那是……师尊？”

　　陆千一眼睛盯着大殿的正前方，一灰袍修士脚踩栖霞，飘然进入楚仙大殿，那不是师尊又是谁？

　　灰袍修士的身影一出现在大殿，喧嚣的大殿顿时一静，下一刻，所有的弟子齐齐拜倒，齐声高喝：

　　“参加楚皇！”

　　成千上万人齐声高喝，声音中充满的仰慕和敬畏，甚至还有恐惧而产生的阵阵颤抖……


第六百三十四章 朱鱼出场！

　　楚京的天，前几天还碧空如洗，今天却风云突变。

　　黑压压的阴云笼罩在楚京的上空，让人觉得无比的压抑。

　　林小方跟在朱鱼后面，眼睛痴痴的看着不紧不慢操控着皇室制式符舟的朱鱼。

　　符舟在天空飘荡，速度不快，可是符舟每前进一步，林小方的心就紧张一分，他双手捏紧拳头，指关节都被握得泛白，脸色更是煞白如纸。

　　他一路都在抱怨六师兄陆千一。

　　说好了今天七师兄参加外宫大比由陆千一陪同，可是临了他却跑了。

　　林小方碍于义气挺身而出，可是心中却实在是没底啊。

　　他化神都不是，如何能够跟七师兄撑住场面？

　　再说了，外宫的那些诸侯弟子，据说非常的嚣张跋扈，万一他们不按常规出牌，凭林小方这点微末道行，能跟他们周旋吗？

　　“七……七师兄，今天大比，你……你一定要好好表现，千万不能堕了咱……咱亲传弟子的威名，要不然师尊一怒，后果不堪设想。”林小方犹犹豫豫的道。

　　朱鱼轻轻的点点头，永远是那副平淡的神情。

　　如果林小方不是亲眼见过朱鱼的神通剑道，估计都会错误的认为朱鱼这个举动是胸有成竹。

　　可是……明明一套《务本剑诀》都没有领悟到精髓，七师兄又是哪里来的自信？

　　事已至此，林小方暗暗咬牙，不管怎样，也只有硬着头皮上了。

　　符舟在楚仙殿大门口缓缓的降落。

　　朱鱼从容的走出符舟，步履平缓，而林小方亦步亦趋的跟在他身后，则是满脸化不开的忧色。

　　楚仙大殿之中，朱鱼进门的那一刻，就有无数的目光向他聚焦。

　　林少方一抬头，赫然看见大殿的高台之上，师尊、师娘，还有众多师兄竟然都在。

　　他心遽然一跳，双腿发软，几乎要瘫软下去。

　　再看外门泾渭分明的三派，东楚、南楚、北楚的弟子们，个个脸上都露出讥讽之意，明显都是冲着七师兄去的。

　　朱鱼的步伐依旧平缓，每一步迈出的距离都一模一样，在自成空间的大殿之中，他一步步的往前走，渺小如一只蚂蚁，速度慢如蜗牛。

　　突然，一道人影一闪，挡住了朱鱼的去路。

　　林少方的心遽然一跳，心想坏了！这怎么办？

　　南楚安未风，南楚王之死，不姓楚，却姓安，资质很高，修为也非常高，六师兄都自称难以战胜他。

　　莫非他是第一个要挑战七师兄。

　　大殿的空气似乎凝固了一般，谁都没料到大比还没开始，就出现了这一幕。

　　安未风好大的胆子啊，楚皇在此，他也敢跳出来找朱鱼的茬子？

　　北楚楚津南和东楚乐笑飞脸色有些难看了，他们本想第一个出风头的，可是楚皇和众多亲传弟子驾临，乱了他们的心神，这一丝犹豫，竟然让安未风抢了先。

　　安未风高大的身躯挡在朱鱼面前，朱鱼离他十丈的距离才收住脚步，嘴角露出一丝微笑。

　　“安道友，别来无恙！”

　　朱鱼淡淡的道。

　　他的声音很低，可是在场的都是一等一的高手，人人都能听得清清楚楚。

　　安未风转过身来，上下打量朱鱼，突然哈哈大笑，道：“果然是你！我们有三四十年没见了吧！没想到啊，我都以为你死了呢！哈哈……”

　　朱鱼和安未风认识？

　　众多亲传弟子心中吃惊了一下，但旋即恍然，朱鱼来自南楚，和安未风认识并不奇怪。

　　这是通过两人的对话，无法辨别他们过去是敌是友。

　　朱鱼脸上依旧是微笑，道：“你没有那么容易死，我也不容易死。不知道几十年不见，你的修为到了哪一步？”

　　安未风道：“到了哪一步，我们比过之后不就知道了？我很期待！”

　　朱鱼点点头，继续迈步往前走，安未风侧出半个身位，两人擦肩而过。

　　终于，朱鱼走到了属于自己的位子上，缓缓的坐下。

　　他的位置仅两个座位，和其他三派弟子比起来，既冷清又寒碜，但他神色平淡坦然，目不四顾，腰杆挺得笔直。

　　这时候，所有人都看清了他的模样。

　　很平常的模样，很平常的紫色法袍，但是气质和气度，却并没有传言的那般不堪。

　　不仅没有传言的那般不堪，反倒给人一种十分超然的感觉，他那样静静的坐着，似乎自有一股岳峙山临的气势，让人不可轻辱。

　　高台之上，众位师兄不由得彼此对望，虽然他们知道朱鱼的情况，但是也不得不赞赏朱鱼今日所表现出来的镇定和从容。

　　这份镇定和从容，没有堕亲传弟子的名头。

　　坐在首位上的楚不群脸色木然，外宫大比，作为楚先皇一般是不会参加的。

　　可是今天他来了，长老楚天奇就不敢做主了，恭恭敬敬的走到他身前，楚不群脸上浮现出一抹微笑，就如同冰山笑容，春回大地一般，一下让整个大殿都充满了生机。

　　“各位小道友，今日外宫大比是五年来的一次考核外宫弟子的隆重比试，今日大比的第一名，我将收为亲传弟子，同时传授我楚皇室《太岳诀》，所以尔等要好好表现，不要辜负长辈们对尔等的期望！”

　　楚不群的言语亲和，称呼外宫弟子小道友让他们倍感亲切。

　　这也是楚不群一贯的风格，善待诸侯王，对诸侯王的子嗣视若己出，关爱有嘉，所以在楚国他才有至高无上的地位。

　　楚不群此言一出，全场躁动。

　　成为皇室亲传弟子，得到皇室传承《太岳诀》，这两个赏赐简直太重了。

　　诸侯王的子嗣们不缺天才地宝，普通的赏赐根本动不了他们的心，可是楚皇室的核心传承，对他们的诱惑太大了。

　　一时，三派弟子个个摩拳擦掌，恨不得立刻就登上斗法台大战一场，夺得魁首。

　　乐笑飞更是第一个登上斗法台，傲然向四方举手为礼，道：

　　“各位师兄师弟，今日大比不同往日，今日大比有一名特殊的道友也要参加！成为皇室亲传弟子是我们每个人梦寐以求的渴望。今日我乐笑飞就斗胆请朱师兄先给我指点指点。”

　　他眼睛瞟向朱鱼，嘴角弯起一个弧度，道：“朱鱼师兄，您不会拒绝吧？”

　　“哗！”

　　全场哗然。

　　外宫弟子大比，有严格的赛制，都是一步步淘汰，然后循环淘汰，最后筛选出的所有精英一起再决出最后的优胜。

　　乐笑飞竟然不顾赛制，第一个登台就要挑战朱鱼，这未免也太出格了吧？

　　欺人太甚！

　　楚彤儿第一个怒了，她窜上法台道：“乐笑飞，你想干什么？你要破大比的规矩不成？你如要比，那行，我们比一场如何？”

　　“胡闹！”高台之上，楚不群皱眉道，他眼神极其严厉的瞪了楚彤儿一眼，道：“还不回来？”

　　楚彤儿脸色涨红，道：“父皇，他们欺人太甚，哪里……”

　　“夏侯，还不把你师妹请回来？”

　　夏侯身形一闪，人已经到了楚彤儿的身边，他身形再闪楚彤儿便被他带回到高台之上。

　　大殿之中一阵喝彩，纷纷道：“大师兄好深厚的道法！”

　　夏侯之名，天下皆知，他是楚皇座下最出色的弟子，修为深不可测，无论是外宫还是内宫，他都是当之无愧的第一，极受大家的尊重。

　　面对众人的喝彩，夏侯只是举举手，并没有说话，他的眼神落在了朱鱼的身上。

　　而下一刻，所有人都将目光投向了朱鱼。

　　林小方脸色苍白，紧张到了极点。

　　这个比试根本就不公平，哪里有一上来外宫最强弟子就直接挑战七师兄的，这分明就是要羞辱七师兄嘛！

　　现在怎么办？

　　“七……七师兄！”林小方结结巴巴的道。

　　朱鱼轻轻的放下手中的香茗，淡淡的一笑，抬手轻轻的拍了拍林小方的肩膀，道：“你一个人坐一坐，不要紧张！”

　　朱鱼回头，身形飘然而起，十分轻巧的落在法台之上。

　　他按照皇室礼仪向所有人行礼，神情平淡的道：“仙皇座下第七弟子朱鱼，今日奉师尊之名参加外宫弟子大比。本来应该按照大比赛制，一一向外宫众师弟请教。

　　既然乐师弟如此渴望和我一战，我就先向他请教，权当抛砖引玉！”

　　朱鱼说完这席话，慢慢转身看向乐笑天，淡淡的道：“乐师弟，您先请！”

　　乐笑天本没把朱鱼当一回事，可是朱鱼和他一对面，他不由得心神一凛。

　　他的修为并不弱，能够清晰的感受到朱鱼身上散发出的神通威压，连忙收起轻视之心，抱拳道：“七师兄，那我就无礼了！”

　　他手一扬，飞剑祭出。

　　血红的飞剑在空中闪耀出无数的剑芒，密密麻麻的剑芒将朱鱼四面八方全部包裹住，赫然是东楚王的绝学《滴水剑诀》。

　　《滴水剑诀》，剑诀绵密，绵密中却又暗藏锋锐，取滴水穿石的意境。

　　这一套神通剑道，攻则锐利，防则严谨，实在是不输于楚皇室的传承剑道。

　　朱鱼没有动，任由乐笑天的神通剑道将自己包裹在其中。

　　就在漫天的剑芒，倏然加速，向他遽然围攻的时候，朱鱼动了……


第六百三十五章 大杀四方！

　　朱鱼剑很慢，用的是楚皇室传承的《务本诀》。

　　朱鱼一剑一剑的施展出来，看上去像是初学剑一般，完全不是《务本诀》应有的节奏。

　　待到朱鱼的剑一出，高台之上的师兄们就忍不住闭上眼睛不忍看。

　　“咦……”

　　一声惊讶的呼声，出自大师兄夏侯之口。

　　其他的师兄连忙睁开眼睛，先看向夏侯，然后齐齐看向斗法台。

　　斗法台上奇怪的一幕发生了。

　　朱鱼的剑一招一式，非常的慢，可是他的剑招祭出，神通剑道完全将乐笑飞的《滴水剑诀》给压制住了。

　　乐笑飞本来十分锐利的攻势，似乎受到了朱鱼神通剑道的影响，竟然也变得有气无力了。

　　两人神通剑道在虚空之中对垒，强大的灵力风暴肆掠，分明是斗得非常激烈。

　　可是为什么神通剑道的运转会如此之慢？

　　朱鱼的神情很平静，一招一式非常清楚，简单明了，《务本诀》剑招就是十招，十招都很简单，朱鱼运用这十招一如剑谱记载的那样规整，变化非常的清晰。

　　如果修炼过《务本诀》的修士，只需要通过他剑招的运转，就肯定能想到他下一招的运用。

　　可是奇怪的是，乐笑飞似乎一直就找不到先发制人的机会。

　　他第一招是攻，第二招开始就是守。

　　一共守了九招。

　　九招过后，朱鱼又从第一招开始，乐笑飞竟然还是守。

　　就这样，朱鱼一轮一轮的施展着《务本诀》，乐笑飞一轮一轮的守着，竟然毫无还手之力。

　　转眼，两人交手三十多招。

　　朱鱼漆黑的飞剑，一式最简单的“君子慎独”，漆黑的剑芒瞬间撕开乐笑飞的防线。

　　剑芒慢悠悠的刺破乐笑飞的防御护罩，直接刺穿他的身体。

　　“啊……”

　　一声尖厉的嘶吼从乐笑飞口中发出，下一刻，他高大的身躯已经飞了出去。

　　漫天都是鲜血在飘洒，他整个人被一剑刺穿，腹部鲜血狂飙，如不及时救治，俨然是活不了了。

　　“你……你这是什么剑诀？怎么……怎么可能？”乐笑飞瞪大双眼，难以置信的道。

　　朱鱼的神色依旧平淡，道：“乐师弟，我运用的是皇室传承的《务本诀》，让您见笑了！”

　　乐笑飞嘴唇连连掀动，还想说话，可是却被皇室的两门长老给扶了过去，疗伤去了。

　　全场的人都站起身来，所有人脸上都露出难以置信的神色。

　　尤其是林小方，呆呆傻傻，简直不相信自己眼睛中所见到的一切。

　　七师兄真的是施展的务本诀，和平日他修炼的务本诀一无二致，可是为什么唯有如此强的威力？

　　务本诀是楚皇室最基本的剑诀，就算是将这门剑诀修炼到最高境界，也断然难以战胜乐笑飞。

　　可是刚才，朱鱼硬是轻松胜之，这中间有什么奥妙？

　　高台之上，其他的师兄也呆若木鸡，他们的目光投向了夏侯。

　　夏侯直愣愣的半晌，摇头道：“七师弟资质太高，我不如他……”

　　楚不群眉头微微皱起，一旁的宁水遥面露微笑，道：“师兄，神通御剑的法门鱼儿掌握到了精髓，谁还敢说他当不起一个亲传弟子的身份？”

　　宁水遥顿了顿，对众弟子道：“神通剑道又叫剑道神通，究竟是神通重要，还是剑道重要，刚才你们七师弟已经给了你们答案。既然叫神通剑道，神通在前，剑道在后。

　　你们刚才看到的剑诀很普通，可是剑的快慢缓急，一切都是他的神通在掌控。

　　试想再快的剑，又怎么能比得上大道的虚空神通？

　　平平无奇的一剑，虚空神通可以瞬间让这一剑刺穿对方的身体，可是如果只是剑快，又哪里能够有这样的威力？”

　　宁水遥这样一说，众弟子恍然。

　　大家毕竟修为很高，宁水遥一点，大家就明白。

　　朱鱼的剑慢，那不过是假象，朱鱼的剑的快慢不是剑道来掌控的，而是神通运转来掌控的。

　　一剑祭出，慢悠悠的，那是视觉的错觉，其实，他的剑说不定已经杀到了对方的眼前。

　　只有真正和他对敌，才能感受到对方剑道的威力，否则单单在旁边看，是怎么也看不出神通剑道的神奇的。

　　务本诀本极其简单，可是心法不简单，因为心法而运用神通的变化更不简单。

　　一套剑道只有十招，可是神通变化无穷，同样一招一模一样，但是神通变化不同，自然是完全不同。

　　“这也不对啊，母后！我和七师兄可交过手，他……他根本就不行，剑道毫无章法，这……这不对！”楚彤儿皱眉道。

　　宁水遥微微一笑，摇头道：“你和七师兄交手，他只运用剑道，神通都在暗处运用，他用神通暗暗的契合剑道，没有运用出来，自然是不堪一击。

　　剑道是为神通服务的，所以他用剑的节奏和方式，肯定不同于以剑道攻杀为主的方式，你如果先入为主，自然会觉得非常别扭，甚至是荒谬……”

　　“好呀，好个七师兄，敢情这几个月他都在耍我们。明明领悟剑道很深，偏偏装出一副不堪一击的模样，害得我们都替他干着急……”楚彤儿怒道。

　　她这一怒，其他的师兄都忍不住笑了起来。

　　楚不群神色依旧严肃，皱皱眉头道：“不要吵了！再看看吧！”

　　众人再次看向斗法台。

　　此时斗法台上，北楚的楚津南开始向朱鱼发起挑战了。

　　战况和刚才如出一辙，只是朱鱼的剑招和第一战比明显流畅了很多，但是他剑招却更清晰，明了，更一目了然。

　　别人能够清清楚楚的感受到他出招，收招，已经剑招中所有的变化。

　　可是楚津南不管怎么催动神通剑道，却都无法占据主动。

　　双方很快就交手四十多个回合，朱鱼的剑招越来越简单，越来越直白。

　　虚空之中，他一袭紫袍，一柄飞剑绕在他的身边剑招变化简洁流畅，一股堂堂正正，光明磊落的气质从他身上散发出来。

　　《务本诀》君子务本，务本就是谨守本分，堂堂正正，光明磊落。

　　不管你的剑诀如何变化，我只是谨守本分，就是这些招式，你可以看得清清楚楚。

　　但是你看清楚又如何？我就是堂堂正正，光明磊落，剑道你就是破不了。

　　斗了四十多个回合，楚津南气得呱呱大叫，他神通剑道运转越来越快，越来越迅疾。

　　然后，所有人只听到“轰隆隆”一声。

　　朱鱼漆黑的飞剑像切豆腐一般将楚津南构筑的神通剑阵从中间一刀切成了两半。

　　楚津南中门大开。

　　下一刻，漆黑的剑芒已经刺穿了他的臂膀。

　　剑芒轻轻一颤，楚津南的一臂就非常了天空。

　　楚津南发出撕心裂肺的惨叫，整个人倒飞了出去，一只右臂早就离体而去，活脱脱的成了一个独臂人。

　　朱鱼眼观鼻，鼻观心，不紧不慢的将自己的飞剑收回，缓缓摇头，自言自语的道：“太难了！还是没把握好！”

　　“噗！”

　　众多外宫弟子几乎要喷血了。

　　人可以装逼，可是装逼装成朱鱼这模样，实在是让人吐血了。

　　他先灭了乐笑飞，这一战又灭了楚津南，还断了楚津南一臂，这还叫没把握好？

　　看他那模样，说得真诚的很，如果说这都是太难了，没把握好，那把握好了，岂不是堂堂化神中期修为的楚津南，还挡不住他一招？

　　外宫弟子内心那个不爽啊，愤怒啊！

　　可是再不爽，再愤怒又有什么办法？这世道，实力为尊。

　　外宫最强的楚津南和乐笑飞都被灭成了这模样，其他哪里还有敢上？

　　有些化神弟子已经看出了朱鱼剑道的诡异，尤其是朱鱼和楚津南的一战，朱鱼的务本诀所展现出的那种君子坦荡荡，光明磊落的气质，完全就是和这一门剑道的神通心法一脉相承。

　　这套基本的剑道，大部分外宫弟子都修炼过，有些人修炼得还很深。

　　可是看了朱鱼刚才的施展，才知道自己的距离和人家比太远了。

　　人比人得死，货比货得扔，外宫大比还比个屁啊，是谁他妈说朱鱼是要被从亲传弟子中清除的？

　　还有谁说朱鱼被公主大骂蠢蛋愚钝的？传这些话的人，真他妈就该剁舌头。

　　坑惨了，外宫弟子这一次被人坑惨了。

　　想想也是，外宫毕竟是外宫，又哪里能跟人家亲传弟子比？

　　高台之上，楚不群目光闪烁，神情平淡木然，没有人知道他内心所想。

　　而此时，安未风已经登台了，他向朱鱼抱拳道：“朱鱼道友，四十多年前，我就说你非池中物。现在果然如此，你还记得当年你我在四海大杀四方的情形？四十年弹指一挥间，现在想起，却有如昨日。”

　　朱鱼微微一笑，点头道：“安道友，你我不用比了！你是外宫第一！但是你估计赢不了我！”

　　安未风愣了一下，道：“好狂妄的家伙，就算赢不了你，我会退缩吗？当年的安未风没有退缩过，今天我也不会退缩……”

　　“咳，咳！”两声轻轻的咳嗽，整个大殿瞬间鸦雀无声。

　　楚不群目光扫过整个大殿，语气平静的道：“今天就到此为止吧！外宫的弟子都要从今天大比中吸取教训，要认真领悟神通剑道四个字的真谛。

　　神通剑道，神通为主，剑道为次，务本诀剑诀很普通，可是一旦运用的神通，却变化无穷，今日你们既然见识过了，以后当谨记我楚皇室一脉的神通剑道神通御剑的核心……”


第六百三十六章 朱鱼对夏侯！

　　朱鱼在外宫大比之中，以一套《务本诀》大杀四方，所向披靡的事迹迅速传遍整个楚皇宫。

　　楚皇宫上下，无不凛然。

　　外宫这些年有些嚣张过头了，楚皇对他们太过纵容。

　　今日朱鱼这个新进的亲传弟子给他们好好的上了一课，让他们见识了真正皇室传承弟子的真实实力，震慑作用极大。

　　皇宫的长老执事们，再也不敢乱嚼舌根子了，就算有人从背后推波助澜，任谁也不敢再质疑朱鱼。

　　朱鱼的修为大家都看到了，不低于化神中期境界，而且战力更是秒杀一般的化神中期的修士。

　　当天大比结束之后，楚皇楚不群就安排夏侯正式传朱鱼楚皇室的神通剑道《披风十三剑》、《太岳诀》。

　　另外，皇室的神通功法《浩然功》朱鱼也可以开始修炼。

　　同时，朱鱼也被正式允许成为楚歌的副统领，协助夏侯管理楚歌的事务。

　　自此，朱鱼在楚皇室的地位正式稳固了。

　　他的皇室修炼之路，也开始步入了正轨。

　　通过这一次试探，楚不群根本发现不了朱鱼的异常。

　　朱鱼的天赋太惊人，务本诀能修炼到这等高深的境界，如果他真有“辟邪”在手，肯定早就忍不住私下修炼了。

　　另外，朱鱼和安未风是旧识，这也证明朱鱼的来历没有任何的问题。

　　在小小的南楚之地，能出这样的天才，朱鱼现在在皇室之中修炼，假以时日，必定成为楚皇宫一等一的高手，其将来的成就不会弱于夏侯。

　　楚不群有鲸吞天下的野心，就必须要在暗中蓄积力量。

　　楚皇宫多一尊强大的天师，对将来楚皇宫的前途作用不可限量。

　　楚皇宫《浩然功》一共分为两个层次，一个层次是化神级的《浩然功》，这一本功法取朝阳之气，引天地生机入体，壮大元婴，洗涤经脉，让修士脱胎换骨。

　　常言道下功炼气，上功炼神，朱鱼以前接触的功法，都是不断的精纯体内的灵气，随着修为的提升，功法的提升，能让体内灵力越来越清纯，威力自然越来越大。

　　可是《浩然功》则不同，这本功法则是吸纳生机，壮大元婴，也就是元神，然后洗涤经脉，脱胎换骨。

　　试想，一尊修士的元婴强大，身体脱胎换骨之后，体内的灵力又哪里还有不精纯之说？

　　如果说一般的功法是治本，那么《浩然功》则是从最根基之处修炼，从根本上让修士脱胎换骨，从而提升境界。

　　除了浩然功之外，朱鱼还修炼两门神通剑道《披风十三剑》和《太岳剑诀》，这两门神通剑道都是楚皇室的绝学。

　　楚皇室传承已然数百年之久了，绝学难免有所缺失，但是《披风十三剑》和《太岳剑诀》则是传承最完整的两套神通剑诀。

　　夏侯亲自传朱鱼神通心法和剑招，剩下的时间，都靠朱鱼自己去参悟修炼，然后和同门师兄弟试招。

　　修士到了化神之境以后，修炼占据的时间极多。

　　像朱鱼三月练成《务本剑诀》的事情，这不过是得益于他之前很多年的厚积薄发罢了。

　　现在朱鱼新修炼的《浩然功》，《披风十三剑》和《太岳诀》，这都是皇室传承的绝学，要练成需要的是长期坚持的水磨工夫。

　　好在朱鱼道心早已经坚定，道心自然，不骄不躁，不缓不急。

　　修仙无年月，转眼朱鱼在楚皇宫静修已然又过了十年。

　　十年时间，无论寒暑，朱鱼寅时便登上楚皇宫后山的最高峰栖霞峰，迎着初升的朝阳修炼《浩然功》。

　　一直修炼到辰时初刻，他在栖霞峰上开始修炼《披风十三剑》和《太岳诀》。

　　到申时初回到自己的住处，和同门师兄切磋剑道。

　　晚上酉时到第二天寅时，都是静修温养元婴，然后第二天又周而复始。

　　十年时间，他没有踏出宫门一步，也没有懈怠过一天。

　　三千六百个日日夜夜，他都在重复而自在的修炼皇室传承的功法。

　　最早，和他切磋的同门师兄是陆千一，两年过后，换成了高庆，再两年过后换成了戴灵，然后是梁金斗，劳力穷。

　　直到最近两年，和朱鱼交手之人成了夏侯。

　　十年光景，朱鱼顺利的踏进了化神后期之境，夏侯封住自己的天师修为，两人交手，不到一百回合，难以分出胜负。

　　此时的朱鱼，在华夏江湖还籍籍无名。

　　可是在楚皇宫之中，他的声名已然人尽皆知了。

　　谁都知道，朱鱼的剑道连夏侯都推崇备至，夏侯主管楚歌，一天日理万机。

　　可是无论多忙，每一天他都会抽出一个时辰和朱鱼比剑，近两年以来，没有落下过一天。

　　这一日，又是深秋时节。

　　楚皇宫后山上红叶如火，楚皇宫栖霞峰下的广场之上，早就挤满了人。

　　楚不群亲传弟子八人包括顾彤儿，外宫弟子数十人，还有宫中的长老执事其他的皇子近百人，栖霞广场很是热闹。

　　不知谁叫了一声：“七师兄来了！”

　　众人仰头看天上，夕阳之中，一紫袍少年飘然从峰顶而下。

　　他凌空迈步，用的是楚皇宫的虚空遁术“梯云遁”，只见他脚下轻轻的跨步，看上去好整以暇，可是转瞬间，他的身形就到了众人的近前。

　　无数人忍不住鼓掌喝彩。

　　“梯云遁”并不算最高深的遁术，但是这一门普通的遁术神通，在朱鱼脚下却似乎拥有神奇的威力。

　　从栖霞峰顶下来，至少有百余里光景，可是只有转瞬的功夫，他就能到众人的面前，真就像踩着天梯而下一般，那份飘逸洒脱的风采，真让人从内心折服。

　　朱鱼驾临栖霞广场，所有人高声道：“七师兄好！”

　　朱鱼神色淡然，微微向众人点头，然后恭恭敬敬的上前和众位师兄见礼。

　　夏侯手中握着一个空间葫芦，一口仙酿灌入口中，广场之上立刻就香飘四溢。

　　“七师弟，今日我观你凌空而下，飘逸中隐隐有剑意浮动，看来你的‘披风十三剑’又精进了很多，今日我们就比‘披风十三剑’。”夏侯大声道。

　　朱鱼客客气气的道：“那就请大师兄赐教！”

　　“好！”夏侯凌空而起，身形一闪，就到了万丈高空之中。

　　朱鱼飘然而上，脚踩天梯一般，迅速靠近夏侯。

　　两人几乎同时祭出飞剑。

　　夏侯的飞剑雪白，朱鱼的飞剑黝黑。

　　两柄飞剑祭出，天空之中神通剑道瞬间凝结，披风十三剑神通心法的核心以“快、巧、刁”为根本。

　　两人的剑在空中如同两条诡异的龙一般，瞬间缠绕在一起。

　　一白一黑，黑白分明。

　　时而，绕在一起像一条黑白相间的巨龙，时而分开盘旋，将虚空分成黑白两色。

　　一方攻的时候，黑中有白，一方守的时候白中有黑。

　　黑白两色在天空之中如浮动的云，飘摇变幻，强大的灵力风暴肆掠，将云彩“吹”成不同的形状。

　　两人越打越快，交手数十招，竟然没有硬碰一记。

　　但是这样的斗法，更是凶险万分，看得围观的众人个个捏一把冷汗。

　　朱鱼和夏侯两人，各自将自己的神通运用到了极致，以神通来掌控剑道，当真是变化无穷，妙到毫颠。

　　朱鱼领悟的神通有虚空奥义，灭之奥义，杀之奥义，意之奥义，强弱奥义等等。

　　这些大道奥义，都通过剑道化为了神通，而神通又御使着飞剑，真是一剑在手，神通皆有，“披风十三剑”在他的手上，威力之强，真是匪夷所思。

　　而夏侯也是剑道的天才，和朱鱼交锋攻守极其的犀利，彼此都将修为控制在化神后期之境，单从剑道来论，两人完全不相上下。

　　两人的剑越来越快。

　　剑在虚空中穿梭变幻，也不知道斗了多少招。

　　夕阳渐渐的西垂，夜幕像一张大网一样罩下，众人只听“轰隆隆！”一声。

　　天空直接炸开。

　　展开的虚空发出五彩的光芒，如焰火一般分外的悬念。

　　扭曲的虚空渐渐的恢复，朱鱼紫袍傲立，神色平静，夏侯一袭灰袍，站在朱鱼的对面哈哈大笑，道：

　　“过瘾，真是过瘾，我修炼‘披风十三剑’已然有千年之久了，没想到今天却能体悟到这般神奇的变化，七师弟，你不愧是剑道的天才，这一套‘披风十三剑’，你算是大成了……”

　　朱鱼谦虚的道：“跟大师兄比，我还是差了一筹。第一百二十八招，你本来可以攻破我的防御，却手下留情将神通挪开，要不然我早就败了。”

　　夏侯笑道：“这不是剑道的差别，而是修为的差别，我的大道领悟比你深，自然占了优势。明日我们再用《太岳诀》战一场，如何？”

　　朱鱼道：“感谢大师兄不吝赐教，明日就用《太岳诀》！”

　　朱鱼从空中飘然而下，广场之上无数人欢呼。

　　陆千一凑到朱鱼身边道：“七师弟，这不公平。每天你日日在宫中修炼，我们却被师尊要求完成那么多凡尘俗事，这样下去，我们的距离会越来越远！”

　　楚彤儿道：“六师兄，你就别指望赶上七师兄了，现在你得小心小林子，别让他超越了你，你真就没脸了。”

　　陆千一脸一红，呵呵道：“小林子超过我，那也是小师妹教导有方，我……我又没有小师妹日日指点，能有什么办法？”

　　陆千一这一说，众人轰然大笑，朱鱼却皱了皱眉头。


第六百三十七章 终于要出去了！

　　夜已深，朱鱼盘坐在修炼室，开始了每天的静修功课。

　　不知不觉，到楚皇宫已经十四年了，十四年真是弹指一瞬间。

　　万寿以后，修士有万年寿元，十四年对高级修士来说，根本不值一提。

　　可是这十四年，却是朱鱼最静心修炼的十四年。

　　没有外物干扰，道心自然已经种下，他的进步一日千里，十四年中红尘之门也没开启，朱鱼的一切法宝都没有运用，一切的进步都是靠自己静心修炼得来，几乎没有借助任何外力。

　　朱鱼到现在才领悟到道心的重要。

　　道心是什么？道心在某种意义上来说其实就相当于目标。

　　凡夫俗子活着，也需要目标，没有目标的人，活得浑浑噩噩，做一天和尚撞一天钟，得过且过，这样的人，一辈子都不会有成就。

　　而对修炼者来说，也是一样的道理，只是修炼者的目标，就是道心。

　　朱鱼的道心为“自然”，自然之意，有符合自然的意思，而更多的则是我行我素，心中如何想，就如何做，思想不受羁绊。

　　朱鱼的个性本是胆大妄为，我行我素之人，同时，作为一代学霸，他也是极端理智，理性之人。

　　在楚皇宫的十四年修炼，他并没有胆大妄为，也并没有太过于我行我素，其前提和基础就是他的理智和理性。

　　他实在是太弱小了，在华夏大世界以他的修为，根本左右不了这个世界。

　　而他我行我素，胆大妄为的因子一直藏在他内心深处。

　　这些因子在不断的发酵，不断的膨胀，道心的积淀，迟早一天会爆发出来。

　　朱鱼静静的坐着，念头运转，各种神通剑道的运用在他识海之中如臂使指，他虽然没有祭出飞剑，可是飞剑就在他的心中。

　　强大的自信从他内心喷薄而出，他的气质瞬间变得岳峙山临，隐隐已然是剑道大师的风范。

　　剑道无止境，近数千年来剑道大兴，朱鱼走上剑修这一条路，直到今天才算是登堂入室。

　　剑道不到化神一级，都不能算剑道。

　　剑道真谛在于神通。

　　其实修士领悟大道奥义，本身就有了神通。

　　只是没有修炼神通秘法，无法将这些神通合理的运用。

　　而剑道就是运用神通的法门，尤其是高深的神通剑道，能让修士在剑道心法之中运用大道法则，大道法则的运用，就是神通。

　　一套披风十三剑，朱鱼就可以将七八种大道奥义运用在剑道之中，而因此便滋生出千变万化的剑道神通。

　　所以神通剑道，核心在神通，剑道是神通运用的载体，双方是相辅相成的。

　　朱鱼的识海之中，神通剑道依旧在运转，他的内心却愈发平静从容。

　　内心平静，这是坦然，内心从容，这是强大的自信。

　　“嗯？”微微的皱了皱眉头。

　　仙皇宫的钟声悠扬的响起。

　　这是楚不群传讯亲传弟子的钟声。

　　朱鱼缓缓的站起身来，好整以暇的整理好法袍，身形一闪，消失在修炼室之中。

　　他凌空迈步，如登天梯一般，速度快到了极点，他落在太和大殿之中，夏侯已经到了。

　　紧随其后便是劳力穷和梁金斗两人。

　　然后是戴灵，高庆，最后还是陆千一姗姗来迟。

　　别小看这个先后次序，这恰恰体现了目前亲传弟子中的修为高低，楚皇宫的规矩，钟声响起，第三响弟子同声动身。

　　第九响如果还未到太和大殿，必然遭到楚不群的严厉训斥。

　　所以大家从各自住处动身的时间相差无几，各弟子离太和大殿的距离基本相当。

　　谁能最快到，就说明谁的遁术神通最高。

　　当所有人到齐，陆千一脸色有些讪讪，他自嘲的道：“怎么没看到八师弟？还没到吗？”

　　夏侯轻轻的咳了咳，由他领头，一众亲传弟子齐齐进入大殿之中。

　　大殿之内，楚不群，宁水遥端坐在高位之上，他们的左侧，楚彤儿梨花带雨，轻轻的抽泣。

　　众人心中一惊，几乎同时齐齐拜倒参见师尊师娘。

　　夏侯迫不及待的道：“小师妹，怎么了？”

　　楚彤儿幽幽的道：“小林子，小林子走了……他……他不见了！”

　　朱鱼微微皱眉，小林子自然就是指林小方。

　　这十多年，朱鱼潜心修炼，和林小方的接触并不多，去年林小方踏入了化神之境，倒是专程找朱鱼，两人庆贺了一番。

　　之后，朱鱼就很少见到他。

　　看楚彤儿这模样，俨然和林小方之间感情已经深厚，朱鱼忍不住一声叹息。

　　楚不群的脸色很难看，道：“你们的林师弟私自离开楚皇宫，夏侯，你作为大师兄，一点都不知道吗？”

　　夏侯连忙跪倒，道：“师尊，此事我决然不知道，我并没有得到下面人的传讯……”

　　夏侯掌管楚歌，整个楚仙国都在他的监视之下，林小方作为亲传弟子离开了楚皇宫，不知所踪，他责不可推。

　　朱鱼一直潜心修炼，并不知宫中的传言。

　　其实这几年早就有夏侯和林小方不和的传言了，自然一切都是因为楚彤儿。

　　今天林小方失踪，夏侯却又不知，众人脸色瞬间都有些紧张。

　　陆千一道：“师尊，我怀疑八师弟可能是去神剑宗了，只是……只是不知道他是怎么躲开了大师兄的耳目。”

　　夏侯咬了咬嘴唇，抬起头道：“师尊，我立刻传讯楚歌，在华夏五国寻找八师弟的踪迹，同时，我亲自走一趟剑神宗，如果他去剑神宗，我一定带他回来。”

　　宁水遥轻轻的抬手，语气柔和的道：“夏侯，你先起来吧，这事也不能全怪你。你前些时日受伤严重，一直在疗伤。那天你又跟八师弟说威武堂林堂主留给他的话，十有八九勾起了他的复仇之心。

　　可叹这孩子，年轻气盛，过于冲动。

　　剑神宗何其强大？就算是你师尊和我也不敢轻易招惹他们，他这样冒失的冲出去，岂不是……哎……”

　　“哼！”一声冷哼，楚不群脸上青气浮现。

　　他眼神如刀，盯着夏侯道：“夏侯，我限你半月之内，必须找到小方的踪迹，其他弟子，也要分头去找。力穷，你老持沉着，曾经去过神剑宗，你陪大师兄去。

　　记住，遇到剑神宗的弟子，一定要以礼待之，万万不要给我捅出篓子，听清楚了吗？”

　　劳力穷躬身领命。

　　接下来，楚不群又让梁金斗赴晋，戴琳去宋，高庆和陆千一去齐。

　　一众分配完毕，就剩下朱鱼一人。

　　偌大的大殿，所有人都走了，朱鱼一人站在大殿中央，华灯高照，将他的影子拉得很长很长。

　　楚不群的神色转为柔和，上下打量朱鱼道：“鱼儿，当初我果然没有看走眼，这十多年你能静下心来参悟剑道，修为一天比一天精深，我很是欣慰。

　　你的浩然功修炼得如何了？”

　　朱鱼恭敬的道：“师尊，这一切都是师尊教导有方，浩然功过于深奥，虽然弟子勤加修炼，目前也还无法到大成之境。”

　　楚不群点点头，道：“嗯！有了成绩不骄傲，这一点不错。浩然功是我楚皇宫无上传承栖霞功的基础。浩然功的基础越牢固，将来你修炼栖霞功就越容易。

　　我门下众多弟子，目前看来就你和大师兄天分最是高，栖霞功终究还是要你们来继承的！”

　　他手一翻，拿出一柄玉符。

　　玉符凌空飞到朱鱼手中。

　　朱鱼一道神识扫过去，识海中便浮现出《栖霞仙功》四个字。

　　朱鱼手不由得一颤，道：“师尊，弟子何德何能？怎……”

　　宁水遥和蔼的一笑，打断了朱鱼的话，道：“鱼儿，我和你师尊都看中你天分高，为人诚恳，反复商量，才决定把这《栖霞功》先传于你。

　　你要踏入天师之境，借助这门功法才能事半功倍，只是你要切记，栖霞功是我楚皇室最高的传承，万万不可轻易将传承泄露，否则，你就是楚皇室的罪人！”

　　朱鱼神色平静的道：“师娘，我记住了！”

　　他立刻运转神识，玉符中关于栖霞功的功法要诀一一的浮现在他的脑海之中，当所有的信息传递完毕。

　　玉符自动破裂，化成了灰飞。

　　楚不群又道：“鱼儿，这十几年你一直没有出去，明天你去一趟秦国，一方面你要用心打探小方的消息。另外，你要去一趟秦宫取回两枚伏魔宫印。

　　左盟主已经说了，将西秦占据的我楚国两郡归还给我们，我已经致书左盟主，派你去将这两枚伏魔宫印取回来，你万万不要出了差错！”

　　朱鱼眉头一拧，良久，他点头道：“谢谢师尊信任，我一定取回两枚大印！”

　　“去吧，去吧！”楚不群摆摆手。

　　楚彤儿却大叫道：“七师兄，你……”

　　“回来，不成体统！”楚不群怒道，楚彤儿“哇！”一声哭出声来，朱鱼扫了一眼楚彤儿，终究没有说一句话，身形一闪，运转神通便回到了自己的住处。

　　窝在楚皇宫十四年，楚不群终于派自己出去了。

　　这一次去秦仙国，还要到秦皇宫，楚不群这个安排有什么深意？


第六百三十八章 辟邪的陷阱！

　　夜，漆黑！

　　朱鱼依旧在静修，他计划早晨寅时再去一次栖霞峰修炼《浩然功》，将浩然功修炼完毕，然后出宫往西，一路去秦国。

　　从楚京到秦国，需要经过二十八座城池。

　　其中有两座城池最为重要，一座是西楚城，一座是西秦城。

　　西秦是楚人的称呼，因为这座城市在楚国西方。而在秦国来说，他们都习惯称西秦为东阳，意思就是太阳出现的地方。

　　十四年没有出去，朱鱼心情依旧平静。

　　他微闭双目，识海中的神通剑道依旧运转。

　　到子时末，他一路神通剑道推演完毕，耳朵不由得张了起来。

　　他拥有“聆听”的神通，瞬间找到了声音的所在。

　　身形一闪，消失在了原地。

　　下一刻，他的身形已经到了自己大院的门口。

　　门口一个瘦小是身影来回徘徊，神色很是惶急。

　　朱鱼一眼看清来人，眉头皱了一下，道：“是你？”

　　“七……七师兄，我……”

　　朱鱼上下打量着面前的人，这家伙不是林小方又是谁？

　　“进来吧！”朱鱼淡淡的道。

　　两人进入院中，朱鱼引着林小方到客厅之内，并没有说一句话。

　　他好整以暇的倒上一杯香茗，慢慢的放在林小方的身前。

　　林小方眼睛不住的闪烁，良久，他终于憋不住了，道：“七师兄，我……我……我……”

　　他一连说了三个我，后面的话却怎么也没说出来。

　　朱鱼的反应很出乎他的意料，因为按照常理，朱鱼应该惊讶，然后应该追问他失踪究竟是怎么回事。可是朱鱼一句话没说，他一时也不知道如何开口。

　　朱鱼的眼睛看向他，道：“八师弟，你有什么话，但说无妨！”

　　林小方抿了抿嘴唇，终于，忍不住道：“七师兄，我的父亲和母亲已经死了……”

　　这话说完，他似乎再也抑制不住内心的情绪，眼泪哗啦哗啦的流，竟然“哇！”的一声哭出声来。

　　朱鱼皱了皱眉头，轻轻的点点头，道：“你准备去报仇吗？”

　　林小方点头道：“父母之仇不共戴天，我岂能不报？我今生今世，不诛杀余于同，我誓不为人！不，我要灭神剑宗满门！”

　　朱鱼轻轻的叹了一口气，瞟了一眼林小方，神情古井不波。

　　过了一会儿，朱鱼道：“刚才师尊在太和大殿召集我们，说你离开了皇宫。其他的师兄都分头去找你了，我也明天要出发。既然你回来了，我是不是应该传讯让他们都回来？”

　　林小方道：“千万不要！我……我这一次一定要离开楚皇宫，不过我不是去报仇，而是要回一趟威武堂。我要找到父亲给我留的东西！”

　　朱鱼的内心不由得一震，如果是以前，他定然会大惊失色。

　　不过现在的他已经不是昔日的阿蒙了，心中虽然惊讶，但是情绪依旧平静。

　　他忽然想起夏侯前段时间受过伤，据说当时他还找到林小方说了一些话，莫非夏侯曾经见过林奇夫妇？

　　似乎不能排除这种可能。

　　夏侯不是循规蹈矩之人，在江湖上闯荡我行我素，尤其他和神剑宗之间的关系向来恶劣，说不定还真见过林奇夫妇。

　　一念及此，朱鱼点点头道：“这样也好，我听说你们威武堂有一门绝学，便是‘辟邪’神通剑道。这一门剑道非常的高深，可能是神通心法尤其不同。

　　你如果能找到这门神通剑道，修为提升或许能更快一些！”

　　朱鱼顿了顿，眼睛凝视眼前的林小方，叹口气道：“不过，神通剑道固然重要，但是修炼最重要的是心性和基础。再高明的神通剑道，也不能够将一个凡夫俗子变成仙人，你……好自为之吧！”

　　“辟邪”之争终于还是来了，林小方在其中不过是一枚棋子而已。

　　朱鱼本不想跟林小方说太多，但是终究还是忍不住要对他提醒一下，修炼之人，没有属于自己的道心，终究是无根浮萍，难以成大器。

　　可这个道理又哪里能轻易领悟到？朱鱼自己也是经历了无数坎坷，才悟到这一点的。

　　朱鱼的道心为自然，道法自然，林小方的路终究是需要他自己去走的，他的生死，他的命运朱鱼又岂能把握得了？

　　林小方愣愣的看着朱鱼，过了很久，他手一翻，拿出一枚十分古朴的仙莲。

　　他恭恭敬敬的将仙莲递给朱鱼，道：“七师兄，您是我的恩公，也是我最信任之人。这枚莲子是我父亲遇难之前郑重交给我的，我一直没能明白其中的奥妙，你能帮我看看吗？”

　　朱鱼瞟了一眼林小方手中的莲子。

　　他想起林奇夫妇遇难前一夜的床前夜话，一枚仙莲，加上烟袋中的一副图画，其中蕴藏的就是辟邪的秘密。

　　那副图画在朱鱼手上，仙莲就在他眼前。

　　但是朱鱼神情丝毫不变，因为天书的原因，他对“辟邪”神通剑道，从骨子里面并不认同，也没有得到的心思。

　　他如要得到这一门神通剑道，他早就想办法从林小方手中骗取了这一枚莲子了，又何须等到今天？

　　朱鱼之所以从林奇手中把那副图拿了过来，只是想改变天书而已，同时也算间接的救林小方一命罢了。

　　没有“辟邪”的出现，林小方永远不会走上歪路邪路，也断然不会出现天书中的悲剧。

　　“八师弟，这莲子可能和你们家传的神通剑道有莫大的关系，你应该自己慢慢参悟，我能看出什么来？”朱鱼平静的道。

　　林小方神情瞬间变得激动，道：“七师兄，您的资质要远远高于我，见识也要比我高十倍。我……只是想让您帮我看一看，如果有什么奇特的地方，给予我一点指点！您……您万万不要推辞！”

　　朱鱼沉吟半晌，接过林小方手中的莲子。

　　看这莲子，比普通的悟道仙莲要大一倍，形状古朴，偏偏却又平凡之极，上面也没有大道流转的气息。

　　朱鱼微闭双目，运转神识，神识进入了莲子之中。

　　莲子之中，一株紫色的葵花傲然而立，紫色的葵花妖娆多姿，生机勃勃，给人极大的视觉冲击力。

　　“葵花？”

　　朱鱼看到这一株葵花，就想到了九鼎的神秘祭台。

　　朱鱼识海之中也有一朵紫色的花，只是那是一株莲花，那莲花的模样，和这葵花的样子显然不同。

　　但是都是紫色，而且笔触姿态都极其的相似，这就像是同一名画师用相同的颜料做的不同的两幅画一般。

　　朱鱼的心中很吃惊，不知道为什么会有这种感觉，但是他神色依旧十分的平静，他仔细看了那珠葵花良久，将意识收回。

　　他将莲子递给林小方，摇头道：“我也不知道这东西是什么？可能是个标记？或者说一道秘境传承的某种印记，一时半会，我也难想到啊……”

　　林小方脸上并没有过于失望，他并没有收朱鱼递给他的莲子，道：

　　“七师兄，这东西就放在您这里吧，我这次回东齐带着这东西并不安全，如果我在东齐发现了什么线索，我再回来取也不迟！再说了，您也可以帮我再参悟参悟……”

　　朱鱼摇头断然道：“不行，这东西我不能留！这是你父亲传给你的东西，不仅贵重，而且涉及到你们威武堂最高的秘密。我相信你父亲既然传了你此物，就应该告诉你此物的珍藏方式。

　　所以，你……还是拿去吧！”

　　林小方愣了愣，犹豫很久，终于还是把朱鱼手中的莲子取了回来。

　　他恭恭敬敬的向朱鱼鞠躬，道：“七……七师兄，那……我先走了。我回东齐的事情，还万万希望您跟我保密！”

　　朱鱼淡淡的道：“我明日清晨便启程去秦国，你……好自为之吧！”

　　林小方的身形渐渐的隐去，朱鱼缓缓的闭上了眼睛，心中突然莫名的烦躁。

　　他总感觉自己的背后，似乎一直有一双眼睛在盯着自己，他神魂强大，神识异于常人，而且他拥有“聆密”的神通，比一般的化神修士感觉要敏锐得多。

　　刚才他和林小方接触，他甚至都感受到了一丝危险的气息。

　　但是他脸上没有的丝毫的表露，依旧镇定平淡，心如止水。

　　再说林少方从朱鱼住处隐去。

　　瞬间遁出百里开外，当他再一次浮现在虚空之中，他的面容开始出现奇怪的变化。

　　本来他身上的灰色法袍变成了紫色，乌黑的头发变得更长，身形变得更妖娆，片刻功夫“林少方”赫然变成了一个姿容绝丽的女子。

　　看这女子，身材高挑挺拔，一袭紫袍罩在身上，看上去雍容华贵之极，她的长发披肩，前额刘海处是一条精致小巧的小辫，辫子中间嵌着一块精致的美玉。

　　她的眼睛乌黑深沉，一块美玉将她本来美丽绝伦的脸颊衬托得更光彩照人。

　　她的身形一浮现。

　　四面八方同时浮现几名紫袍人。

　　其中一人压低声音道：“圣姑，怎么样？”

　　叫圣姑的女人摇摇头道：“我也不知道，但是楚皇宫并不是所有人都像楚不群那种伪君子。楚不群想借我仙录宗找到‘辟邪’神通剑道，却偏偏怀疑自己的两名弟子，嘿嘿！”

　　女子摇摇头，将手中的一枚仙莲抛出去，道：“把这个还给楚不群吧，让他自己去参悟。你们通知下去，雾外江山最近有大批人马进入了华夏五国，让他们密切关注……”


第六百三十九章 修炼栖霞宫！

　　栖霞峰，天际一抹朝阳冉冉升起。

　　朱鱼迎着朝阳盘膝而坐，呼吸缓慢悠长。

　　他深吸一口气，然后缓缓的呼出，气流化作一根极细的白线一直往前延伸，竟然延绵数丈之遥。

　　《浩然功》心中练出一股浩然之气，朱鱼可以轻易的将这一缕浩然之气吐出体外，这已证明，他这一套功法已经修炼到了非常高深的境界。

　　练完浩然功，朱鱼今天并没有练剑。

　　而是心中开始默运《栖霞功》的心法。

　　《栖霞功》是楚皇室最高传承，如果把《浩然功》比作是初升的朝阳，那《栖霞功》就是如日中天之功法。

　　修炼栖霞功，也是吸纳太阳的阳刚之气，以阳刚之气壮大元婴，洗涤经脉。

　　对化神修士来说，元婴越强大，修为越凝实，运用神通越自如，领悟大道奥义也越容易。

　　这就好比赛车一样，车越结实，质量越好，赛车手就能开得越快，同时玩的花样也越多。

　　如果把神通比作花式赛车的花样，一辆不结实的车，玩了一个花式，车就完蛋了，很多难度高的花样自然就玩不了。

　　而对结实质量好的赛车来说，车手就无所顾忌，想怎么玩就怎么玩，自然运用技术就越自如。

　　所以，化神修士元婴的强大是根本，有了这个根本，才能谈大道领悟。

　　要不然，就算大道领悟到归真境，也施展不出归真境的神通来。

　　朱鱼《浩然诀》已经夯实了元婴的基础，此时运转栖霞功，只见无数烈日的光芒从四面八方向他汇聚而来。

　　他体内的经脉在烈日生机的洗礼之下，灼灼的生疼。

　　烈日的生机最是霸道，而这种霸道的生机将朱鱼体内的经脉拓展得更加宽广，也更加凝实。

　　当霸道的生机流入元婴之中，元婴像是被扔进火炉了一般，瞬间被炙烤得通红。

　　丹田内如同拥有一团熊熊的烈火在燃烧，汗珠一点点的从朱鱼的毛细孔沁出来，里面夹在着乌黑的经脉和元婴的杂质。

　　一次运功完毕，朱鱼全身奇臭无比。

　　他连忙运用法诀将身体和法袍清理干净，慢慢的从地上站起来，只觉得脚像踩在棉花上一般，山峰吹来，他的身体似乎能迎风飘起来。

　　他灵力运转，人倏然腾空而起，“梯云遁”的遁术展开，一个紫色的身影迎着烈日而去，瞬间糅合进了炎炎的烈日之中。

　　不愧是楚皇室最高绝学，朱鱼不过练了一次，就觉得修为飙升很多。

　　灵力运转，体内隐隐出现风雷之声。

　　这是典型的化神后期的征兆。

　　化神后期一直到化神巅峰，体内都有风雷之声，元婴越壮实，风雷之声就越洪亮。

　　当朱鱼领悟大道到归真境，对大道的领悟返璞归真，自然就能悟道一丝天地奥妙。

　　沟通天地，就是天师，有沟通天地之内，天地立刻就会感应，因为感应而降下天劫，这就是所谓渡劫。

　　天师渡劫，又称四九天劫。

　　每九百年渡劫一次，第一次渡劫就是成就天师之时。

　　两次渡劫天师中期。

　　三次渡劫天师后期。

　　四次渡劫成功，便称为陆地神仙，第四次渡劫失败如果死了，便化成飞灰，如果侥幸没死，又没成为陆地神仙，那就为陆地散仙。

　　陆地散仙终生无望求得大道成就天仙之境，散仙的寿元两千年。

　　而四九天劫，也可以提前渡劫。

　　比如有的修士成就天师之境，寿元就已经九千岁了。

　　他又不甘心寿元终结，所以在一千年内连续渡劫三次、四次的都有。

　　而更多的情况则是几乎所有的天师，都会主动渡劫。

　　一次渡劫过后，当实力提升到某个水平，一般会选择主动渡劫，因为主动渡劫，一方面据说主动渡劫，天劫威力要小一些。

　　另一方面，天师之境的修士，据说修为进境都非常的慢，百年进一分，渡劫减三分。

　　华夏大世界的生机太弱了，支撑天师修炼很勉强，几乎没有天师能够耗得起九百年的光阴，所以都是不得已，而采取的主动渡劫提升修为。

　　朱鱼现在还没到天师之境，所以在这方面他还不用过多的考虑。

　　虚空之中，朱鱼迎着炎炎烈日，一路飞天，几个起落间人就飞到了数万丈高空。

　　然后他凌空迈步，长啸一声，很快就出了楚京城。

　　闭关十四年，他第一次出来，心中难免兴奋。

　　祭出“梯云遁”的神通，朱鱼一路飞遁上万里才慢慢的降下速度来。

　　他此行目标是秦国，华夏江山如此大，一朝出楚京，朱鱼真有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的惬意感受。

　　降下速度，朱鱼将“混元裂天衣”罩在身上，祭出了瘦身鸭，又变成了一万寿修士的模样。

　　跨坐在瘦身鸭上，朱鱼降低高度，在千丈的高空，天空之中热闹非凡，来来往往的楚国修士熙熙攘攘，好不热闹。

　　朱鱼就混迹在他们中间，悠哉悠哉，一路往西行。

　　“嗯？”

　　朱鱼内视识海，识海之中，那扇关闭了十四年之久的红尘之门赫然又出现了。

　　他运转神识进入红尘之中，轻车熟路就到了自己的红尘楼之中。

　　红尘楼和之前一无二致，还是那般模样。

　　“莫非自己‘入红尘’的秘境过关了？”朱鱼心中暗道。

　　他想想又觉得不对，秘境进步，朱鱼必然会领悟大道，“入红尘”的秘境虽然进步很多，但是明显没有大成。

　　那为什么红尘之门会开启呢？

　　朱鱼找到《红尘建议》。

　　上面出现《红尘建议》第二章，上面写着：“建议红尘弟子静修，认真揣摩楚皇室剑道和功法，借此顺利踏入化神后期之境……”

　　朱鱼愣了愣，哈哈大笑，随手将《红尘建议》给扔了！

　　对红尘宗，朱鱼一度因此大大的受益，他能够从万寿初期在西楚二十八年成功化神，红尘宗“逆天改命”秘法功不可没。

　　因为红尘宗秘法，朱鱼成就了“天才之路”的秘境，得到了很多神通，同时还获得了第七夜的气运。

　　曾经一度，他对红尘宗秘法变得极其的依赖。

　　就算他踏入化神之后，进入了红尘楼之中，心中还对红尘历练，红尘交易平台，红尘值等等充满了幻想。

　　就一如他当初最早得到天书一般，将天书当成了自己在华夏世界笑傲江湖的圭臬。

　　可是现在，经历了十四年的道心磨砺，朱鱼已然不是昔日的阿蒙了。

　　朱鱼道心自然，所谓自然，就是一切以我为主，我行我素，我爱怎么样就怎么样。

　　红尘宗也好，神机宗也好，还是楚皇室的传承也好，能为我所用者，朱鱼就用。不为我所用者，那坚决舍弃。

　　求道问仙，就算是混元宗，仙录宗还有雾外江山的那些老鬼，尚且苦求不得，那红尘宗也好，神机宗也好，还是楚皇室也好，他们又哪里能够真正帮助朱鱼走到最高峰？

　　能够帮助朱鱼一路向前的唯有道心自然。

　　除此以外，其他的都是身外之物，有些可信，有些不可信，甚至有些还能将人引入歧途。

　　就像神机宗的天书，一本天书在手，天下事情尽知。这完全就是瞎扯。

　　神机宗兴许有一点本事，天书也的确有神奇的地方，可是天书一道，毕竟不算是仙道正统，走的是旁门左道，不是有三千大道，八百旁门之说吗？

　　靠一本天书，就能成就大道？那根本就不可能。

　　红尘宗也一样，起初接触红尘宗，朱鱼觉得红尘宗厉害得很，如果朱鱼没有种下道心，现在估计也还在迷信红尘宗，一定会抱着红尘宗不放，挖空心思的去赚红尘值，然后兑换各种神通、法宝，功法为自己所用。

　　可是现在，不管红尘宗多神奇，也没有他道心自然神奇。

　　不管红尘宗多可靠，也没有朱鱼自己的道心可靠。

　　再回头想红尘宗的种种，虽然神奇，但是却总让人感觉神神秘秘，鬼鬼祟祟，和朱鱼道心自然也明显不契合，所以所谓红尘建议，朱鱼不看也罢。

　　而且这红尘建议，明显是事后诸葛亮，朱鱼没有见到红尘建议，不照样也将楚皇室的传承学了一多半了吗？

　　朱鱼隐隐有些明白，红尘之门之所以关闭，是因为楚皇宫的原因或者说是楚不群的原因。

　　红尘宗是二品势力，楚皇宫也是二品势力，面对楚不群，红尘宗没有把握守住红尘之门的秘密，所以干脆关闭了。

　　要不然，朱鱼一出楚皇宫，为什么红尘之门就会开启呢？

　　想通这一点，朱鱼更觉得红尘宗也不过如此。

　　这个宗门就像是魔术师一般，大家看魔术师表演，觉得神奇得不得了，那是因为你没弄明白其中的诀窍。

　　魔术师一到了行家面前，立马就傻逼露陷了，这就好比魔术一旦被破解之后，就索然无味一般。

　　朱鱼目前不过是化神而已，一旦踏入了天师之境，然后更高到了天师后期，甚至是陆地神仙之境，红尘宗的红尘楼，红尘门，还有那些红尘值，红尘交易，又能有多少神奇之处？

　　抛了红尘建议，朱鱼从红尘之门中取回自己的宝贝，将红尘之门彻底的关上，他内心瞬间变得无比的豁达畅快，忍不住哈哈大笑，不知不觉，道心竟然又精进了一分。


第六百四十章 仙王的传承

　　朱鱼走得很慢，因为他并不着急。

　　他跨坐在瘦身鸭之上，身上穿着极其普通的紫色法袍，一点不具备皇家弟子的气度，在低级修士的大军之中，非常的不起眼。

　　大部分时候，他都微闭双目。

　　体内拥有的盘古图，拥有了“七妙银杏”，青冥老人又回归了，朱鱼不仅修炼速度大进，而且一个人周游江湖也不再寂寞。

　　他每天都修炼“栖霞功”，“栖霞功”的进境稳步提升。

　　而另外，他开始用心琢磨林小方给他的那枚莲子。

　　那枚莲子之中赫然有一朵紫色的葵花，实在是太奇怪了。

　　这朵紫色葵花和自己识海中那朵紫色的莲花有什么关系吗？

　　朱鱼隐隐觉得，那一定是有关系的，因为两种花虽然不同品种，但是模样神似。都有那种奇怪的妖娆。

　　“哦，对了！我怎么这么傻？不会看看林奇留下的东西吗？”

　　一念及此，朱鱼内心一震，立刻在芥子空间中找到林奇的那个烟斗。

　　将烟斗之上的神识抹去，很轻松在烟斗中间取出了一副只有方寸大小的图画。

　　看那图画，上面是密密麻麻的各种颜色，红橙黄绿蓝青紫各种色调糅合在一起，就像是地球上那种让色盲辨色的画一般，朱鱼只看一眼，就觉得头晕眼花，天旋地转。

　　“不要再看！”青冥老人倏然道。

　　朱鱼意识迅速的清醒，道：“青冥老人，这是什么东西？”

　　青冥老人摇头道：“我也不知道，但是这副画太古怪，如果你心神受到影响，就绝不能再看！”

　　朱鱼皱皱眉头，点点头。

　　他休息了大约三四个时辰，感觉脑袋清醒了一些。

　　又忍不住去看那副图。

　　这一次，他坚持的时间长一些，但是也只有一刻不到。

　　就这样，朱鱼每天赶路，修炼，然后看那副奇怪的图画，一路优哉游哉往西而行。

　　这样走了十几天，已经进入了西楚地界了。

　　进入西楚，路上的修士就少了很多。

　　四大诸侯地域，西楚和楚皇宫之间向来不对付，朱鱼在楚皇宫也隐隐听到了一些风声，说是西楚霸王背后有某股厉害的势力，应该是楚皇室传承的另外一支，这一支势力当年丢了皇权便不知所踪。

　　近千年来，他们在暗中蠢蠢欲动，以西楚为据点，暗中威胁楚皇室的统治。

　　具体的情况朱鱼不知道，但是估计和天书中记载的气宗和剑宗之争有关系。不管怎么说，西楚在楚国的地位尴尬，所以西楚和楚京的联系是非常少的。

　　人少了，朱鱼也不怎么在意，他反而能更加静心的修炼。

　　这一天，朱鱼心中突然有所悟。

　　他看到那副奇怪的图画，足足快半个时辰。忽然，他似乎在其中看到了一个奇怪的符文。

　　这个符文……如此熟悉。

　　不正是朱鱼在齐国九鼎祭台之中得到了那个非常淡的符文吗？

　　一念及此，朱鱼连忙内视识海。

　　识海之中，那个若隐若现的符文依旧还在，朱鱼再去看那张方寸的小图，就在这时，奇怪的事情发生了。

　　一股莫名的信息不由自主的涌进他的脑海：

　　“天下神通，唯变不破，神通御剑，千变万化，唯心不变。任天下无光十色，我心不变，即为静变。任天下万物萧瑟，死气沉沉，我有神通千变，即为动变。

　　动静为阴阳，阴阳化四方，四方变八剑，八剑动九天……”

　　这一缕信息密密麻麻，赫然有千字之多。

　　这俨然是一门神通剑诀的神通心法？

　　神通剑道，神通心法为最至高的不传之秘，一般的神通剑道，神通心法都很简单。

　　比如《务本诀》神通心法就四个字：君子务本。

　　而《披风十三剑》要复杂很多，神通心法也不过十多个字。

　　《太岳诀》是皇室传承最厉害的神通剑道，神通心法也不过就五十个字。

　　可是这篇神通心法，赫然有千字之多。

　　而且千字的神通心法，极其难懂，有些地方还非常的拗口，朱鱼就算是领悟了智慧奥义，别说是理解，就算是记住都很困难。

　　好在这信息不用他记，信息出现，自然就印在他的脑海之中。

　　他反复将这一门神通心法读了十几遍，隐隐感悟到了一些，却又好似似是而非，就如同修士刚刚入虚，触摸大道一般。

　　好像有领悟，但究竟领悟到了什么却无法言表。

　　这是什么神通剑道的心法？

　　一个若有如无的幻象出现在朱鱼的识海之中。

　　一本薄薄的卷册，卷册封面写着《莲花动九天》。

　　卷册翻开，第一页，映入朱鱼眼帘的是一朵紫色妖娆的莲花，莲花栩栩如生，和朱鱼识海中的那一株莲花一模一样，一无二致。

　　莲花在书页上生长，先是一品叶，慢慢的二品叶，最后……一直到九品叶。

　　九品叶的仙莲，上面符光流动，无数大道的奥义蕴含在莲花之中，虽然是紫色，但是上面依旧流光溢彩，美轮美奂到了极点。

　　这完全不像是凡物，根本就是仙家的至宝。

　　朱鱼看着这妖娆的仙莲，一时竟然有些呆了……

　　“《莲花动九天》后世小子，如能得到十分之一，当可笑傲江湖，称霸天下！得到十分之三，当可成就仙道，永生不灭。得到十分之九，当可跳出三界入高天！”

　　仙莲消失，第一页上浮现出清晰的字迹。

　　“好大的口气！得十分之一，就可笑傲江湖？称霸天下？”

　　朱鱼嘴角微微一翘，虽然觉得《莲花动九天》很是不凡，但是却也不信真如这扉页上说的那般神奇。

　　第一页过去：“第一剑 养剑”。

　　上面又有密密麻麻的字迹，朱鱼是关于养剑的法门，朱鱼一目十行的扫过去。

　　朱鱼修炼神通剑道这么久，从来就没有听说过养剑的说法，飞剑自剑胎开始，成就本命飞剑，本命飞剑一直都在丹田温养，又哪里有什么养剑的说法？

　　下一页。

　　下一页：“第二剑 神通变”。

　　下面又是密密麻麻的字迹，朱鱼是讲剑道和神通的，这些内容倒是让朱鱼看得十分动容。

　　神通剑道，神通是基础，剑道是运用神通的载体。

　　作为一名剑修，除了本命神通之外，还有自己修炼了神通秘法得到的神通之外，剑道就是神通的载体。

　　领悟每一种大道奥义，其实都能生出神通来。

　　只是，修士自己并不知道，也不能运用，而神通秘法号称有八十四万种，又有谁能学得全？

　　所以，剑修就是要通过神通剑道展现神通的威力。

　　就像朱鱼，他的本命神通为“虚空隐”，这门本命神通源自虚空奥义，十分的厉害强大。

　　可是这门神通根本不能用于御敌，只能用于逃遁，隐匿自身。

　　所以要让自己的虚空奥义发挥作用，就必须借助神通剑道，关于的虚空奥义的神通，在神通剑道之中自然能够发挥作用。

　　这就是神通剑道厉害的地方。

　　这一篇神通变，并没有涉及到具体的神通剑道，全部都是说剑道和神通之间的奥妙和变化，剑招的各种变化，可能滋生出的神通的种类。

　　字数一共千余字，可是复杂异常，每一个字之中都似乎蕴含有无穷的涵义。

　　朱鱼沉醉其中，翻来覆去的仔细看这些字，一时简直是神游太虚，整个人痴痴傻傻，自己都茫然无知。

　　……

　　“嘻嘻！”一声轻笑，华丽的符舟之上，舟头亭亭的站着一个女孩儿。

　　这女孩儿约莫七八岁的样子。

　　她身上穿着一件极其华贵的浅红色的法袍，模样生得娇俏，皮肤白皙如玉，真像是粉雕玉琢一般，漂亮到极点。

　　而尤其动人的是她一对乌溜溜的眼睛，黝黑的眼睛灵动而富有一丝狡黠之意，看上去就是个淘气宝贝。

　　“哎呦哟，小姐，你怎么又出来了？”一名红衣老者从符舟中窜出来，牵着女孩的手，长叹一口气。

　　小女孩伸出粉嫩的小手，指着下面，道：“李叔叔，您看那人，真是逗死人了！”

　　被称为李叔叔的红衣老者顺着小女孩的手看过去。

　　只见前下方不远处，一只金色的奇怪的飞行符器在空中慢悠悠的飞行。

　　那符器，像一只鸭子，却又臃肿不堪，飞起来摇摇晃晃的模样，实在是滑稽可笑。

　　而且，这符器好像晶石不足了，一直往下坠着，虽然速度不快，但是却像是随波逐流一般，四处乱窜。

　　再看符器上的人。

　　此人面容看上去是个青年模样，但是修为俨然是万寿之境，年龄应该不小了。

　　可是这小子却丝毫没有万寿修士的风范，两眼发直，白眼珠都翻出来了，痴痴傻傻，呆呆蠢蠢，配合这滑稽可笑的飞行符器，还真是绝配。

　　红衣老者也忍不住露出笑容，不过旋即，他道：“小姐，我们此行事关重大，万万不要随兴胡来，您还是回舟中吧！”

　　“不！不！我这一路都憋死了，李叔叔就不能让我透口气吗？”小女孩倔强的道。

　　红衣老者摇摇头，似乎也拿这小祖宗没办法，松开了她的手。

　　就在他松手的瞬间，小女孩手一扬。

　　一道光华从他手中祭出，赫然径直飞向那痴痴傻傻的青年，红衣老者要阻止都来不及了。


第六百四十一章 神通养剑！

　　话说朱鱼正用心的参悟《莲花动九天》的第二剑关于“神通变”的心法，越看越惊讶，越看越觉得玄妙，一时物我两忘，甚至忘记自己其实正在赶路。

　　突然，一丝警兆从内心升腾而起。

　　朱鱼浑身的毛发条件反射似的竖了起来，就像是一条被踩着尾巴的猫一般，浑身立刻炸毛。

　　他倏然清醒，几乎没有犹豫，手一扬就要祭出神通。

　　可就在他伸手一抄的瞬间，心有所感，感应到向自己袭击过来的不过是一枚小小的武陵果。

　　武陵果是修真界的一种名贵的坚果，作用和灵食差不多，朱鱼手中握着坚硬的小果子，环视四周。

　　“格格！”一声轻笑在头顶上响起。

　　朱鱼一抬头，才看清自己的侧上方，一尊华丽的符舟和自己平行向前。

　　符舟之上，一个浅红色法袍的小女孩，正格格的大笑，显得极其兴奋。

　　“哎！你的肥鸭子要一头栽下去了，你是不是没晶石了啊！”小女孩冲着朱鱼嚷道，脸上挂着甜甜的笑，说不出的天真烂漫。

　　朱鱼一看瘦身鸭，果然，晶槽中的晶石已然破裂，元力耗尽了，正在向地面以滑翔的姿态下降。

　　朱鱼才恍然，武陵果原来是这小丫头的杰作，她是怕自己一头扎到地面上摔死呢！

　　朱鱼从芥子空间取出几枚高级晶石放入晶槽中，瘦身鸭的飞行又恢复了正常。

　　“谢谢你，小妹妹！”朱鱼咧嘴道，心情不由得转好。

　　本来他参悟功法到紧要处，突然被人打断，心中很是不快。

　　可跟一个七八岁的小丫头，他哪里能发起火来？

　　再说了，这小女孩实在是惹人喜爱，估计也是出自名门之中。

　　毕竟，在华夏大世界，能够拥有如此华丽符舟的势力并不多。

　　“哎，你这小鸭子能让我坐坐吗？”小女孩大声道，脸上露出一丝羞怯。

　　朱鱼洒然点头道：“当然可以啊，不过你能过来吗？”

　　看这小女孩的模样，最多七八岁的样子，就算是打小开始修炼，其修为也不过是后期而已，后期修士凌空飞行可不容易。

　　小女孩小嘴一翘，嗔道：“你小瞧人，我过来了！”

　　她说话间，脚尖轻点符舟，小巧的身躯如同一只雨燕腾空而起。

　　她身体在空中，极其漂亮的凌空踏步，速度竟然极快，瞬间就到了朱鱼的面前。

　　她小手轻轻的一按瘦身鸭的后背，身体已然坐在了瘦身鸭之上。

　　华丽的符舟之上，数道强大的神识扫射过来。

　　一个红袍老者瞬间激射而出，惊讶的道：“小姐，你……你快回来！”

　　小女孩十分得意的大笑，道：“李叔叔，这小鸭子真舒服，我喜欢得紧呢！”

　　红袍老者脸色十分难看，眼神不由得投向了朱鱼，拱手道：“这位道友，实在是叨扰了，我家小姐过于顽劣，哎……”

　　朱鱼心中暗凛，刚才从华丽符舟之中激射出的几道神识极其强大，其中赫然有天师级的强者存在。

　　在华夏大世界，修为到天师之境，可以说是占据在金字塔的最顶端了。

　　一般至少四品以上势力之中才会有天师级的高手。

　　由此可见，这小女孩的身份很是不凡。

　　朱鱼仔细打量对方的符舟，看不到任何标示，无法判断这些人的来历。

　　不过旋即，他心中便释然了，他哈哈一笑，道：“道友客气了！小妹妹既然喜欢我这寒碜的座驾，坐一坐也无妨。”

　　所谓艺高人胆大，朱鱼明知对方来头很大，却也丝毫不在意，任由小女孩在自己座驾上胡闹。

　　红脸老者不由得微微皱眉，他刚才故意展露实力，目的并不是真的向朱鱼致歉。

　　他是想让朱鱼知难而退，离小女孩远点。

　　可哪曾想到，这小子似乎根本就是个愣头青，根本没把他的话听进去。

　　小女孩似乎更不懂老者的心思，她饶有兴致的捣鼓朱鱼的瘦身鸭，很快就掌握了瘦身鸭的操控。

　　他操控瘦身鸭，遽然加速，格格笑道：“李叔叔，我们往前冲了啊，你们也要快点！”

　　金黄色的瘦身鸭屁股后面喷出两团焰火，如离悬之箭向前冲出去。

　　当然，瘦身鸭的最高速度也不过相当于万寿级修士的速度，并不是很快，红袍老者所乘的符舟能够轻松的跟上。

　　但是，小女孩却玩得非常有兴致，有点像地球上那些坐惯了宝马奔驰的富家女，突然坐上了拖拉机飙车一般，十分有新奇感。

　　这一通飞驰，几个时辰就过去了。

　　小女孩一路叽叽喳喳，主动找朱鱼说了很多话。

　　她问了朱鱼的名字，然后又告诉朱鱼自己叫东儿，小丫头嘴巴甜得很，一口一个叔叔的叫着，又还问了很多关于瘦身鸭符阵的结构。

　　小女孩极其聪明，小小年纪对符道的理解让朱鱼很惊讶，朱鱼跟她说起瘦身鸭的符文结构，她很快就能明白，而且还能提出非常有趣的建议，很是将朱鱼震撼了一把。

　　终于，天际的旭日渐渐的落下，夜幕要降临了。

　　红袍老者降下了飞行符舟，朱鱼也只好跟着落地。

　　小丫头还有些意犹未尽，可是这一次却被红袍老者强行的带离了朱鱼的身边，临走时她恋恋不舍的向朱鱼招手道：“朱鱼叔叔，你今天也在这里跟我们一起宿营吧！

　　明天我们一同进西楚城。”

　　朱鱼淡淡一笑，伸手收了瘦身鸭，抬头看天色，晚上他也不准备赶路了。

　　《莲花动九天》的神通剑道，对他似乎有一种奇怪的诱惑力，晚上他正好参悟。

　　而且寅时开始，他还要修炼《栖霞功》。

　　当然，他并没有跟红袍老者一同宿营。

　　他找到了一座四面开阔的山峰，一个人盘膝坐在山峰之巅，慢慢的入定。

　　《莲花动九天》的神通剑道，第一剑养剑。

　　朱鱼先前看了第二剑的内容，对这门神通剑道的厉害已经有了认识，所以这一次他再参悟却不从第二剑开始了，而是翻到了第一剑的位置。

　　温养飞剑，这几乎是每个修士从入虚开始天天都在做的事情。

　　修士从后天入先天，便在丹田种下剑胎，一直到本命飞剑成形，不管修为到何种地步，飞剑不用的时候都在丹田之中温养。

　　但是《莲花动九天》的养剑却不是丹田温养那么简单，而是以神养剑，或者说是神通养剑。

　　神通剑道，既然是以神通御剑，决定剑修战力的一方面是修为高低，另一方面就是本身神通在剑道中究竟发挥出了多少。

　　而《莲花动九天》的养剑，根本目的就是要把剑通过神通来养，这样养出的剑，才能更有利于发挥剑道神通的威力。

　　别小看养剑这两个字。

　　在《莲花动九天》中这是一套系统的剑道修炼方法，朱鱼按照法诀的记载，尝试了很多次，竟然连第一招都施展不出来。

　　养剑的要诀，是将丹田中的本命飞剑运转到身体的各个部位，然后御使飞剑刺、劈、撩、削等多种变化。

　　飞剑没有祭出，根本就没有飞剑，哪里又能施展出剑招出来？

　　在体内修炼剑诀，飞剑是以什么形态出现都不知道，又如何能够练剑？

　　就以朱鱼修炼的《务本诀》为例，朱鱼祭出飞剑，轻松就可以将一套务本诀施展出来。

　　可是飞剑没祭出，却要在体内练剑，一会儿将本命飞剑运转到双臂之上修炼，一会儿运转到脚底修炼，朱鱼觉得自己的身体根本就不受控制一般，别说是练剑，就算是把丹田之中的本命飞剑运转出来，都千难万难。

　　不过越控制不了，朱鱼越是不肯低头。

　　于是整整一个晚上，他都用心参悟这“养剑”的法诀。

　　这不由得让朱鱼想到在地球之上，有些经过特殊训练的人，他们能够通过大脑来让自己的耳朵扇动，让体内的某些经脉移位，可是对一般的人来说，这些根本就是大脑控制不了的。

　　而《莲花动九天》的第一剑养剑，就和这样的训练非常的相似。

　　名为养剑，实为养神，因为修士参悟到了大道，其实就能拥有神通，可是神通在哪里呢？除了悟到本命神通之外，其他的神通似乎就不存在，修士也掌握不了。

　　但是神通真的不存在吗？参悟大道，神通就存在，只是像普通人不能用大脑控制耳朵扇动一样，修士不能控制运用这些本来已经存在的神通而已。

　　相通这一点，朱鱼对这第一招养剑的兴趣大增，深深的觉得这《莲花动九天》神通剑道果然非同凡响，自己如果能够勤家修炼，必然受益匪浅。

　　夜已经很深了，朱鱼依旧沉浸在养剑的修炼之中。

　　他极其艰难的将丹田中的本命飞剑运转到自己的心脏的部位，努力的按照《莲花动九天》的秘诀记载运转心法，试图在体内施展《务本诀》。

　　然而，他发觉自己的身体似乎根本不受自己控制，他的意识全集中在心脏的部位，心法不断的运转。

　　每次心法运转，他都觉得自己的意识和本体之间的距离都远一分，这个发现不由得让他大吃一惊。


第六百四十二章 第一次养剑！

　　话说朱鱼运转《莲花动九天》之养剑心法，突然之间觉得自己的身体和意识似乎分离，肉身不复存在，饶是他道心坚定，也不由得倏然一惊。

　　因为这让他忽然想到了自己进入那神秘的祭台之后，出现的那种诡异的情况。

　　朱鱼在齐仙鼎的那神秘的祭台之中，当时也是感觉不到身体的存在，似乎整个祭台都是他的身体一般。

　　那一刻，他眼之所见，齐都千里江山都在他眼中。

　　偌大的齐都，亿万人口，每个人他似乎都能看得非常清楚。

　　整个齐都，对他没有秘密。

　　而朱鱼此时的感觉，就让他想到了那一天诡异的情形。

　　祭台、九鼎、紫色仙莲，莫非这《莲花动九天》神通剑道还真是仙王的传承？

　　伏魔仙王是符道大师，以整个世界为阵基，布下了“大乾坤镇魔大阵”，镇压魔族数百万年，这是多么牛逼的符道？

　　他的传承怎么会是剑道呢？

　　朱鱼心中嘀咕，很是疑惑不解。

　　仙王传承，仅仅这四个字，就足以让整个华夏震动，为了伏魔仙王的传承，华夏大世界的人类已经探索了数百万年了，也没有听谁说伏魔仙王的传承谁得到过，朱鱼也不认为自己就是那个幸运儿。

　　他心中渐渐的平静，继续开始运转养剑心法。

　　其实朱鱼并不知道，正因为所有人都认为伏魔仙王留下的传承是符道传承，所以数百万年才没有人得到他的传承。

　　伏魔仙王一生的符道修为布下了“大乾坤镇魔大阵”基本就将精髓全部展露出来了。

　　可是大乾坤镇魔大阵何其庞大？又有几个人能够通过大阵就能得到伏魔仙王的传承？

　　而对伏魔仙王来说，他也根本就没有在华夏大世界留什么传承。

　　他唯一留下的就是两种神通剑道。

　　他并不是剑修，但是修为到了仙王一级，已经诸法皆通。

　　他早已经预料到，华夏大世界的生机会愈来愈弱，因为在伏魔仙王的时代，神魔炼体就开始衰落了，因为天地生机已经无法支撑神魔炼体修士成就天仙之境。

　　那个时候，符道开始昌盛。

　　可是随着天地生机的变弱，需要强大灵力和生机支撑的符道修炼，也势必会衰落下去。

　　剑道也许会成为将来华夏世界的核心。

　　所以，他随意的在“大乾坤镇魔大阵”中留了两套神通剑诀。

　　一套神通剑诀名为《莲花诀》。

　　另外一套神通剑诀名为《葵花诀》。

　　两套剑诀一阴一阳，《葵花诀》是阴，《莲花诀》为阳，两套剑道的秘密就在九鼎之中。

　　而朱鱼现在得到的《莲花动九天》的神通剑道，就是《莲花诀》，当然并不是莲花诀的全部，只是残篇而已。

　　至于《葵花诀》则在很多万年以前，就被人得到了一部分。

　　其中一部分被雾外江山得到，时代传承，而另外一小部分就是所谓的“辟邪”神通剑诀，而雾外江山和辟邪合起来，也不是完整的《葵花诀》。

　　因为伏魔仙王留下的传承中根本就没有完整的《葵花诀》和《莲花诀》。至于原因，就不得而知了……

　　当然，朱鱼自然不知道这些秘密，一本神机宗旁门的天书更是记载不了这样的秘密。

　　朱鱼已经种下了道心，心性早已经稳定之极，旁门左道也好，仙道正统也好，仙王传承也好，他觉得有用，就统统拿来为我所用。

　　他觉得无用，就算是仙王传承，他也会毫不犹豫的舍弃。

　　当然，目前来说《莲花动九天》对他的作用太大了。

　　默运养剑心法，朱鱼的意识似乎飘了起来。

　　他仔细的默默的回忆那天自己在祭台中的感受，一丝一毫都不放过。

　　渐渐的，奇怪的事情发生了。

　　他本来盘坐在山崖之巅，他忽然发现，自己的六识似乎在慢慢的向周围延伸。

　　以他坐的位置为圆心，方圆十里范围内所有的东西他都能感受到，他能看到，能听到。

　　似乎这方圆十里的地方，就是他的身体一般。

　　他甚至能看到黑暗中一只小蚂蚁在竭力的将一块小食物拖进自己的洞穴之中。

　　这种感觉和他在祭台之中将齐都尽收眼底，一切掌控的感觉如出一辙。

　　而这样的感觉一出现，下一刻，他就想到了动！

　　当时，在祭台之中，他竭力的一动，大地就直接开裂，纵然天师后期的强者，也直接被那股恐怖之极的力量给撕裂开来。

　　秦国那么多化神级好手，被他如踩蚂蚁一样的踩杀，那种感觉就是这一片天地，唯我独尊，遇仙杀仙，遇神杀神，当真是霸气到了极点。

　　朱鱼慢慢的体会当时的感觉……

　　“动！”

　　他竭力的动了一下。

　　他感觉自己的心脏倏然一跳，一柄飞剑裹挟着强大的神通力量席卷而出。

　　这是《务本诀》！

　　一阵狂喜涌入他的心头，他继续竭力的施展务本诀。

　　这一套皇室传承的基础剑诀，朱鱼本已经修炼到了极其高深的境界，平时运用这一套剑诀，他如臂使指，非常的轻松。

　　可是现在，这样的环境之下，却变得非常的艰难。

　　一招一式，哪怕是一个细微的动作，朱鱼都要拼尽全力。

　　一套剑诀，真就在他的体内慢慢的施展开来，他依旧盘坐在山巅之上，外表和平日一无二致。

　　可是在他的体内却是灵力翻涌，而与此同时，周围的风声，大自然的落叶声，鸟兽鸣叫声，也一一反馈回来。

　　他每个细微的动作，固然自己体内灵力天翻地覆，而外界也有着极其细微的变化。

　　方圆十公里的大地似乎就是他的身体，这些变化都是身体传递给他的感觉。

　　这种感觉玄之又玄，玄妙之极。

　　随着他剑诀的施展，他的剑势在悄无声息之间就发生了变化，而这样的变化，不断的让身体内外的感应完全的贴合、和谐，他感觉那黝黑的“孤杀”飞剑，和自己的身体越来越亲密，从未有过的亲密。

　　自己参悟的各种大道，似乎他都能理解。

　　本来没有灵智的孤杀，似乎瞬间开启了智慧。

　　它在慢慢的体悟自己的身体，慢慢的理解自己的神通，在悄然的和自己沟通着。

　　比如朱鱼竭力的施展出一式，孤杀似乎感觉不太舒服，朱鱼立刻将招式稍微的改变，出剑的角度方位做一点点微调，孤杀立刻就有一种欢欣鼓舞之感。

　　又或者是朱鱼在施展一招之时，灵力运转过于迅猛，“孤杀”立刻就皱起眉头。

　　而当朱鱼改变灵力运转方式，它的眉头瞬间就会舒展起来。

　　朱鱼修炼剑道这么多年，从来就没有过这样的感觉，这就是养剑？

　　简直他妈的太逆天了！

　　养剑，剑在体内游，身在天地间。

　　这可不简简单单的是身体在养剑，而是天地人都在养剑。

　　神通从何而来？就是从天地人的和谐运转而来，这就是神通养剑。

　　一套《务本诀》施展完毕，朱鱼又开始施展《披风十三剑》，可是披风十三剑，他竭尽全力，都无法使出一招来。

　　他心中清楚，自己修炼《莲花动九天》的时间太短，能够通过务本诀养剑就已经很了不起了，想一蹴而就，则是万万不能。

　　于是他慢慢的停止心法的运转，他渐渐感觉到了自己的身体存在。

　　当他四肢恢复正常，内视识海，脸色不由得大变。

　　他的体内，识海光芒黯淡，灵力几乎耗尽。

　　本来生机勃勃，极度壮实的体内元婴，此时竟然变成了乌青色，元婴奄奄一息，没有了灵力的滋养，变得干瘦干瘦，实在是惨不忍睹。

　　刚才朱鱼太投入了，险些酿成了大祸。

　　如果再坚持运转养剑诀，等到元婴枯萎，朱鱼一声功力全废，真就哭都哭不出来了。

　　这《莲花动九天》好是好，可是消耗灵力着实太惊人了，仅仅施展一套《务本诀》，灵力就消耗一空，养剑的代价惊人啊！

　　体内没有了灵力，朱鱼哪里敢有片刻停留。

　　立刻运转《浩然功》，七妙银杏，盘古图齐齐运转，周围的天地灵力源源不断的被吸纳进他的体内。

　　干枯的元婴像是被挤干的海绵一般，一旦遇到灵力，就如饥似渴的开始吸纳。

　　而这个时候，朱鱼浑身上下的那种通泰舒畅的感觉，让他舒服得要呻吟出来。

　　一遍《浩然功》运行完毕，朱鱼继续运转《栖霞功》。

　　而就在此时，他眉头不由得一皱。

　　他的耳朵轻轻的抖动，百里之外的虚空之中，一队青袍修士正悄无声息的往这边接近。

　　这些人速度极快。

　　几乎就在几个呼吸之间，就将这一片方圆全部围住。

　　“会是谁？”

　　朱鱼神通运转，他的身影渐渐的淡去，消失在了山崖之巅。

　　“嘿嘿！”一声冷笑从虚空之中响起，一个青袍修士倏然出现在朱鱼刚才立身处的上空。

　　“出来吧！你这点微末道行在我面前不值一提！乖乖的出来受死，我可以给你一个痛快！”青袍修士傲然道。

　　朱鱼淡淡一笑，身形再一次出现，他神色平静，仰望天空，道：“你是何人？这么有自信能杀我？”


第六百四十三章 朱鱼扬威

　　青袍修士国字脸，十分高大，下巴上一撮又短又密的胡须尤其醒目。

　　他眯眼看着朱鱼，嘴角微微翘起，道：“让我来杀你这种小喽啰，实在是太无趣了！我巴山水是个光明磊落之人，要你死，也会让你死个明白！”

　　他手一扬，手中出现一块漆黑如墨的玉符。

　　玉符上面，两个极其清晰的由流动的符文构筑的两个字：“江山”。

　　朱鱼微微皱眉，洒然一笑，道：“我道是谁，原来是雾外江山的人，在华夏五国，你们竟然敢出现，真是胆子太大了！”

　　“你想杀我，我却不想杀你！所以，你还是走吧！”

　　朱鱼言毕，腾空而起，脚下如登天梯一般身形极快。

　　楚皇室标准的“梯云遁”，朱鱼将这一门遁术用得淋漓尽致。

　　来的对手不弱，十几人皆是化神修士。

　　为首之人巴山水更是达到化神后期之境。

　　朱鱼自然不会坐以待毙。

　　朱鱼一动，周围的战阵迅速运转。

　　叫巴山水的汉子冷冷一笑，道：“哎呦，今天我还看走了眼，原来你还有点来头，楚皇室的弟子，难怪这么嚣张！”

　　他顿了顿，道：“不过，不管你是什么人，你今天都得死。怪只怪你见了不该见的人……”

　　朱鱼微微皱眉，脑海中浮现出白天那个粉雕玉琢的小姑娘的倩影。

　　他轻轻摇头，冷眼看向巴山水，道：“真是一头蠢货，既然知道我是楚皇室的人，你们区区这几号人，能拦住我？”

　　此时，天空之中十几门神通剑道构成的战阵向朱鱼碾压而来。

　　朱鱼飞剑“孤杀”祭出，《务本诀》一招祭出。

　　绵密之极的战阵被朱鱼一剑斩成两半。

　　朱鱼身形一闪，穿梭而过，巴山水的剑恰恰在前方守株待兔了。

　　雾外江山的战阵，运转变化极其的独特，雾外江山自山主之下，下面是阴阳两宗，阴阳两宗各有传承，各自的传承完全不同。

　　阴阳两宗之下又有仙尊。

　　仙尊下面就是旗，所谓旗就战阵，掌旗人就是执事。

　　雾外江山的旗多则上万铁骑，少则几个人，每个旗都有自己精通的战阵。

　　今天巴山水带的这十几个人就是一个旗，他们是阳宗灭绝仙尊下面的八卦旗，灭绝仙尊是雾外江山护山四大天尊之一，势力极大。

　　巴山水的八卦旗虽然不算灭绝仙尊下面最强的旗，但是十几尊化神修士构成了八卦杀阵，足可以灭杀天师一级的强者，也绝对不容小觑。

　　巴山水今天受命来杀一个万寿小修士，心中本来很不快，开始就有轻敌之心。

　　可是当和朱鱼对垒之后，他才清醒过来，不由得心神巨震。

　　面对巴山水守株待兔的一击，朱鱼的飞剑毫不退缩，神通剑道《务本诀》的一招“退避三舍”，神通剑道和巴山水接触三记。

　　巴山水强大的神通蓄积力量，猛然向朱鱼狠狠的碾压过来，却犹如碰到了棉花一样。

　　他攻一次，朱鱼退一次，他三次蓄积神通，三次落空。

　　而当他准备变招之时，朱鱼的神通剑道瞬间撕裂他的防御，一剑堪堪的刺到他的眼前。

　　如果不是他斗法经验丰富，本身修为高绝，有保命的神通在身，估计这一剑就能要他的命。

　　朱鱼一剑逼退巴山水。

　　神通剑道随手两剑，两名化神初期的修士瞬间被劈成两半。

　　两声凄厉的惨叫划破虚空，八卦旗的八卦战阵出现了一个巨大的缺口。

　　朱鱼的身形一动，一个“梯云遁”人就立身在了战阵之外。

　　等巴山水仓皇失措的转过身来，却再也无法将朱鱼团团围住发动进攻，两人成了对峙的姿态。

　　刚才朱鱼的一剑，让巴山水吓丢了魂，他真是打了一辈子雁，今天差点被雁啄瞎了眼。

　　他心知今天碰上了高手，这一战估计难以善了了。

　　两人对峙，巴山水神色变得极其阴沉，喝道：“你是夏侯？”

　　楚皇室之中，年轻一辈在江湖上大大有名的唯有夏侯一人。

　　刚才朱鱼施展的剑诀为《务本诀》，巴山水看得清清楚楚。

　　《务本诀》不过是楚皇室传承的最基础的一门神通剑道，根本没有什么出奇之处。

　　可是眼前此人，赫然能将务本诀的一招“退避三舍”修炼到如此境界，本来是一招防御的招法，却硬是让巴山水吃足了苦头，他首先想到的人就是夏侯。

　　朱鱼的神情依旧平淡，道：“如果是我大师兄，你们这几号人敢袭杀他？我叫朱鱼，在楚皇室弟子中排名第七！”

　　“朱鱼？”

　　巴山水脸上露出疑惑之色。

　　楚皇室之中从来就没有一个叫朱鱼的弟子，在华夏江湖，此人也是籍籍无名，怎么这般厉害？

　　朱鱼暗暗冷笑，心想你听过自己的名字才怪了。

　　朱鱼自入楚皇宫，十几年都没出皇宫半步，别说雾外江山的人不知道他的名字，就算是五大仙国，又有几人知道他？

　　巴山水脸色极其的阴沉，道：“不管你是谁，今天你得死！”

　　他手中令旗一扬。

　　十几人齐齐动手，个个都是强大的神通剑道。

　　朱鱼心知这一战不可避免，他的梯云遁神通虽然厉害，可是对方人数太多，而且雾外江山必然有厉害的飞行法器，朱鱼要逃不容易。

　　更重要的是，朱鱼根本没想过逃。

　　他在楚皇宫憋了十四年，一直都只和师兄们试招，还没真正的经历生死搏杀呢！

　　现在千载难逢的机会来了，朱鱼又岂能放过。

　　面对十几人的攻杀，朱鱼毫不畏惧。

　　他依旧是《务本诀》，朱鱼刚刚学了一点《莲花动九天》的养剑诀，今天也正好能派上用场。

　　《务本诀》很简单，一共只有十招。

　　可是在朱鱼的手上，这简单的十招剑诀，却被演绎得千变万化。

　　在十几尊高手的围攻中，朱鱼的身影如穿花蝴蝶一般，一人一剑，独挡对方十几人的攻击，竟然好不落下风。

　　虽然只是简单的养剑一次，可是朱鱼明显感觉自己的《务本诀》的修为提升了很多。

　　同样的招式，力道不同，角度稍微的偏差，发挥出的神通威力完全不同。

　　《务本诀》就那么简单的几招，可是谁又琢磨过这些招式背后，暗藏的天地人契合的道理？

　　双方斗得很快。

　　转眼就斗了五十多招，朱鱼的越战越勇，越战越酣畅淋漓。

　　以前在楚皇宫和师兄们对垒，根本没有这种生死搏杀的感觉，生死搏杀，不用考虑任何留手，剑招的威力可以淋漓尽致的完全施展出来。

　　真是畅快舒坦到了极点。

　　朱鱼心情舒畅，巴山水他们则又是另外一番感受。

　　雾外江山，在华夏世界是何等厉害的存在？可今天他们整整一旗人马，连一个楚皇宫的弟子都胜不了。

　　更匪夷所思的是对方竟然就用一套最基础的《务本诀》而已，这么一套基础的神通剑道，怎么可能有如此大的威能？

　　巴山水眼睛毒辣，看出朱鱼施展的虽然是《务本诀》，但是和楚皇室传承的务本诀似乎又有差别，总给人一种似是而非的感觉，但是这一路神通剑诀，比楚皇室的务本诀不知强悍了多少倍。

　　恐怕楚皇楚不群，单单这一套剑诀的修为也比不上此人吧！

　　他越战越心惊，而其他的人则更是心浮气躁到了极点。

　　高手斗法，胜负不过一线之间，一旦心浮气躁，必然给人以机会。

　　朱鱼的剑何等犀利，简简单单的一招“万重青山”，一剑如风，径直刺向三人，速度似慢实快，却是虚空神通的无上展现。

　　“啊！啊！”

　　两声惨叫响起，两名化神初期的雾外江山弟子被朱鱼洞穿。

　　还有一人退得最快，却也被刺中一剑，右臂之上血流如注。

　　朱鱼再杀两人，巴山水这边的攻势更弱。

　　朱鱼一气哈成，一连串的神通剑招祭出，接二连三，一尊尊化神修士陨落。

　　十几人的围攻，几个回合之间就被朱鱼斩杀了一半。

　　巴山水目龇俱裂，他手一扬，一枚大印祭出，大印迎风变大，瞬间化作一座巨山向朱鱼碾压过去。

　　朱鱼凌空迈步，脚下如踩天梯一般瞬间升腾起千丈之高，他的神通剑道一连三剑，却赫然又是“退避三舍”。

　　大印和他的剑触一下，朱鱼退百丈，再触一下，朱鱼再退百丈，三次相触，大印的翻滚势头一弱。

　　朱鱼的人一脚踩在大印之上，身形一闪，就扑向了另外两人。

　　一式朝三暮四祭出，剑芒化作一片迷雾，灭的神通气息喷薄而出，下一刻便是杀！

　　两门神通，在一剑之中，两枚硕大的头颅冲天而起。

　　这几下变化，当真是兔起鹘落。

　　巴山水祭出“山岳大印”的法宝，朱鱼以神通和法宝直接对垒，用退避三舍将法宝挡住。

　　他利用法宝做掩护，趁着巴山水等人战阵运转停滞的一瞬间，一式朝三暮四，剑招之中蕴含两种神通，立刻就秒杀了两人。

　　朱鱼再杀两人，巴山水一众人的心神彻底的崩溃。

　　朱鱼这哪里还是化神修士？纵然是天师也很少有这么变态的，这一次八卦旗是栽到家了。


第六百四十四章 修为大进

　　巴山水的八卦旗十几号人马，转眼就只剩下七八人了，一半陨落在了朱鱼的剑下。

　　“退！”

　　事不可为，巴山水迅速作出的决断。

　　可是朱鱼如影随形，“梯云遁”的遁术神通死死的跟紧他。

　　任他如何逃，却总逃不过朱鱼神通剑道的锁定。

　　他的修为本来不俗，剑道修为也相当的高深，可是今天遇上了朱鱼，他的神通剑道根本不是人家的对手。

　　几个回合，就被朱鱼撕开了防御，一剑绞碎了他的法袍。

　　“罢了！”巴山水干脆收剑，闭目待死。

　　而就在这个刹那，朱鱼身形如鬼魅一般，神通剑道神出鬼没，瞬间将其他的几人一一斩杀，真就如砍瓜切菜一般随意简单。

　　巴山水面如死灰，冷冷的道：“小子，你巴爷爷今天认栽了，给老子一个痛快吧！”

　　朱鱼的战力要强他很多，两人虽然同为化神后期的修为，可是战力完全不在一个水平。

　　与其被人灭杀成肉泥，还不如得个全尸，巴山水倒是光棍得很。

　　朱鱼神色依旧平静，将飞剑收回，冷冷的看着面前的精壮汉子，道：“你想死，我偏不杀你！嘿嘿，连你也杀了，谁回去报信去？告诉你的主子，想杀我，得他亲自来。

　　派几个小喽啰就想要我的性命，哪有那么容易？”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，凌空踏步，神通运转，瞬间消失无踪。

　　巴山水嘴唇连连掀动，虽然死里逃生，他也很觉得羞耻，这小子好大的口气，他知道自己的主子是谁吗？

　　灭绝天尊也是他能对付的？

　　可是他终究没有勇气放出狠话来，对方的战力高他十倍，远远超越化神期修士应有的战力，实在不是自己一个小小的八卦旗能对付的。

　　而朱鱼，刚才经历了一场酣畅淋漓的大战，心情畅快到了极点。

　　他对《莲花动九天》的养剑诀的理解又更深了一层。

　　这套养剑法门，岂止是神通养剑那么简单？这门法诀在养剑的同时，也是在养剑诀。

　　就以《务本诀》来论，其传承了百万年之久，从楚皇宫第一任仙皇创造这一套神通剑道开始，传承百万年，现在的《务本诀》又能有当时几分水准？

　　虽然剑道心法和剑招，都一代代的传下来了。

　　但是代代相传之下，难免会出现传承之人良莠不齐的局面。

　　一套剑道传承越久，渐渐的肯定会丢失很多神通剑道的精髓之处，这是毋庸置疑的。

　　在伏魔仙王将华夏分九国的时代，当时一国之君至少都是天仙，甚至是金仙的修为。

　　可是数百万年之后的今天，楚皇不过是天师而已，其中的差别简直是判若云泥。

　　而通过这一套养剑诀，朱鱼能够真正的领悟到《务本诀》最精髓的要义，剑招还是那些剑招，可是神通运用不同，灵力运用不同，招式与招式之间的一点点极其细微的差别。

　　施展出来的剑道威力便不可同日而语。

　　如果不是这样，朱鱼今天对付巴山水这些人，也不会那么容易战而胜之。

　　能够以一人之力战胜雾外江山阳宗灭绝仙尊麾下的八卦旗，朱鱼判断自己的战力应该和普通天师初期的修为差不多。

　　当然，比夏侯师兄还是要差了不少，但是这种差距，随着朱鱼不断的修炼《莲花动九天》会慢慢的越来越接近。

　　只是修炼《莲花动九天》需要的基础太高，朱鱼还得加紧《栖霞功》的修炼才成。

　　反正朱鱼此行到秦国也不是很急，楚不群让朱鱼到秦国寻找林小方的踪迹，可是林小方根本就没有去秦国。

　　所以朱鱼趁着刚刚大胜一场，心情畅快，干脆找了一处僻静的所在安然修炼。

　　巴山水这一次吃了大亏，雾外江山肯定不会善罢甘休。

　　朱鱼如果立刻赶往西楚城，说不定中途又要生出事端来。

　　由此看来，自己遇到的那个小女孩，的确不一般，说不定在雾外江山拥有了不得的地位，要不然自己不过和她稍微接触，雾外江山的人就要下如此狠手。

　　朱鱼虽然艺高人胆大，但是对雾外江山还是非常警惕的。

　　整个华夏五国，包括仙录宗，混元宗这样的巨无霸联合起来对付雾外江山，都无法将雾外江山奈何，这样的势力，又岂能是易于之辈？

　　朱鱼找了一处山谷，布下了简单的禁制符阵，在隐蔽之处开了一个洞府，朱鱼就正式进入了修炼状态。

　　这一次修炼，他以修炼《莲花动九天》为主，每养剑一次，他便先修炼《浩然功》恢复灵力，然后再修炼《栖霞功》进一步壮大元婴，提升修为。

　　如此周而复始，修炼一遍刚好一天。

　　《莲花动九天》的养剑，从心脏开始，先练五脏六腑，然后练四肢百骸。

　　一共要练全身三十六处。

　　朱鱼一处养剑一天，就需要整整三十六天。

　　三十六天的时间很快就过去，朱鱼的飞剑“孤杀”越来越和他的心意相通，真似乎有了灵智一般，朱鱼只需要一个念头，孤杀就很快领悟，剑招的运转施展，从未有过的顺畅圆转。

　　而现在朱鱼施展《务本诀》，虽然还是那些招式，但是变化却更多，神通运用更加的灵活多变，和以前的《务本诀》相比，完全脱胎换骨，俨然像是两套剑诀一般。

　　更让朱鱼惊奇的是，在体内三十六处温养飞剑，不仅养了飞剑，养了剑诀，连带修炼《栖霞功》的速度竟然也大大的加快。

　　体内温养飞剑，锻炼了五脏六腑和四肢百骸的各个关窍，让以前运转功法难以疏通壮实的地方，现在功法运转更加容易顾及。

　　五脏六腑壮实了，四肢百骸凝实了，体内元婴自然越来越壮大。

　　短短的三十六天，朱鱼感觉自己体内的原因最少长大了一分，体内可以运转的灵力提升了五成。

　　每一次运转《栖霞功》，体内的风雷之声更加的清晰，体内风雷动，量变渐渐的会产生质变。

　　一旦质变出现，就必然引动天劫降临，朱鱼成就天师指日可待了！

　　当然，这一切都还遥远，朱鱼三十六天后便停止了修炼，跨上了自己的瘦身鸭，悠哉悠哉的向西楚城进发。

　　弹指间，朱鱼离开西楚已经十多年了，西楚的城池和十几年前比看不出太多的变化。

　　越靠近西楚城，天空之中人流也越来越多。

　　朱鱼混迹在万寿入虚修士的人群中，闭目养神，耳边听着周围的修士议论西楚的江湖。

　　“哎，西楚城最近可不太平，据说雾外江山的强者在这一代和五国高手大战了一场，现在五国高手，天下十八宗的很多强者都向西楚汇聚呢！”

　　“是啊，我可听说现在五国结成了联盟，西楚和西秦的边界驻军都全部撤了！秦仙国的高手也可以毫无阻碍的出入西楚城，据说阴天风那个老鬼就在西楚城呢！”

　　“对了，你们说雾外江山的修士怎么会到西楚来？他们就是祸水啊，他们来的西楚，西楚还安宁得了？”

　　朱鱼皱皱眉头，睁开眼睛。

　　前方不远处，一尊符舟之上几个入虚级的修士正在谈论西楚的局势。

　　五国高手齐聚西楚，雾外江山的修士在西楚出现？

　　朱鱼晃悠悠的将自己的座驾靠拢对方的飞行符舟，打了一个哈哈道：“几位道友，敢情这西楚城是个是非之地啊，可是为什么这么多人都往西楚城赶？”

　　几名修士警惕的看了看朱鱼，其中一矮胖子冲朱鱼拱手道：“前辈，我们也只是道听途说，不可当真，不可当真啊……”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“雾外江山的修士又不是个个三头六臂，怎么在我五国的江山，他们还敢嚣张？”

　　几名修士中一个瘦个子老者冲朱鱼微微一笑，道：“这位前辈，我看您不是西楚人吧？”

　　“不是，不是！我从南楚过来的呢，早就听闻西楚的大名，我专程过来看看西楚的风情呢！”朱鱼脱口道。

　　几人的神情不由得一松，那矮胖子忍不住道：“道友，你可不知道雾外江山的人有多横，镇西大将军知道吗？就因为他惹了雾外江山的妖人，被雾外江山灭了满门，仅仅他只身一人逃出去……当时那个场面惨啊……”

　　朱鱼心神一震。

　　朱瞎子一家被灭了满门？

　　一丝阴霾在朱鱼脸上浮现，他在西楚待了二十八年，一只就是以朱理八儿子的身份存在。

　　虽然他和朱家没有多少感情，但是朱理八对他确实不错。

　　更何况朱家还有朱飘飘，朱二十九这些和朱鱼亲近的小伙伴？

　　朱鱼面上不动声色，道：“道友，朱瞎子可是西楚的地头蛇，雾外江山难不成要把整个西楚都攻陷不成？”

　　矮胖修士摇摇头道：“谁知道呢？不过这一次肯定会有大战，秦国左盟主已经发了盟主令，号令五国高手一起围杀雾外江山的万岁童子一行人。

　　当然，大战不一定会在西楚，东阳甚至是秦都咸阳都有可能！

　　你道为什么这么多修士齐齐往西楚城赶？还不是去凑热闹去的？”


第六百四十五章 教训剑神宗

　　西楚城外，戒备森严！

　　城楼之上，烈虎军的战阵森然而立，所有进城的修士，都要经过盘查才可入内。

　　城门外面排起了长长的队伍，喧闹声不绝于耳。

　　朱鱼抬头看向城楼，一个十分熟悉的人影傲然在城楼矗立。

　　赫然西楚王府大世子项鼎！

　　项鼎身披重甲，头戴金冠，威风凛凛，一双眼睛不断的在人群之中逡巡，似乎人群之中暗藏着他要寻找的猎物。

　　“妈的个巴子的，不长眼啊！什么玩意儿，赶挡老子的路！”

　　城楼之下，忽然有人高声吆喝。

　　下一刻，只听“轰隆！”一声，神通剑道的光芒狠狠的砸在城楼之下。

　　这一击的威压，数百人瞬间被震成了飞灰。

　　城楼震动，符光冲天，人群如惊弓之鸟一般往后拼命的逃。

　　虚空之中，几名深红法袍的修士凌空踏步，瞬间向城楼扑过去。

　　项鼎脸色一变，手中的令旗一挥，城楼上的虎烈铁骑同时腾空而起，而就在此时。

　　一名红袍修士断喝一声，道：“剑神宗侯通在此，我看谁他妈吃了雄心豹子胆，敢挡我的路！”

　　城楼上的虎烈铁骑为之一滞，项鼎的令旗再也压不下去了。

　　而城楼下方的人群更是纷纷的后退，剑神宗名气太大，侯通更是剑神四秀之首，谁他妈敢招惹他？

　　虎烈铁骑哑火，红袍修士哈哈大笑，再次一个大腾空，摆出的架势嚣张之极。

　　“红袖宗的师妹们，你们不要走得太急，我老侯最好结交咱们天下十八宗的兄弟姐妹，哈哈！”侯通的三人的身影迅速消失在城头，瞬间不见踪影。

　　朱鱼微微皱眉，终究还是压抑住了内心的冲动，没有冲出去。

　　红袖宗，高柔就在红袖宗，也不知道数十年不见，她的修为到了什么境界。

　　还有云峰，现在还在南楚湖吗？

　　如果不是在城外听闻西楚城出现了剧变，朱鱼此时肯定已经冲出去了。

　　“道友，我们快快往前走，赶快进城！啧，啧，没想到我们刚到城门口就遇到了剑神宗的杀神，幸亏我们刚才没冲在前面，要不然早死了！”

　　朱鱼的后背被人拍了一下，他一扭头，背后是一张憨憨的脸。

　　这家伙正是刚才和朱鱼一路攀谈结伴而来的几名入虚级修士之一。

　　他生得矮矮胖胖，来自西楚一个六品的修仙家族，乃是一族之主，名叫齐方。

　　还有几人，个个也都是一方六品势力的主人，修为都在入虚巅峰之境。

　　这次他们进西楚城，并不是完全凑热闹，而是各自都带了家族的特产，准备在西楚找卖家，换晶石和灵药、丹药，世道不太平，为了安全起见，他们几家家主才结伴而行。

　　“道友，进了西楚城，咱们可要小心再小心，千万不要惹事。要不然惹上了大势力，那真就完蛋了！”齐方压低声音对朱鱼道。

　　朱鱼的修为为万寿级，他的言语之间颇为恭敬，但是万寿修士在西楚算什么？

　　在他眼中，朱鱼估计是南楚某大势力出来游历的天才，就怕朱鱼不知道天高地厚惹事呢！

　　朱鱼轻轻的点头，道：“齐家主，慢一点！我们再等等！”

　　朱鱼话没落音，城门外，再次出现轰然一声。

　　大地被震出一个巨大的坑，城楼之上的符光冲天，护城大阵启动了。

　　天空之中，一队黄袍女修凌空从城内杀出来。

　　这一队人约莫十几个，七八个化神级修士，剩下的都有万寿巅峰的修为。

　　他们冲出城门，立刻在天空构筑起攻杀战阵。

　　他们的身后，三个红袍修士的身影慢慢的浮现，赫然是刚刚入城了侯通几人。

　　“侯通，你什么意思？从南楚开始你们就一直纠缠我红袖宗，莫非是以为我红袖宗好欺负？”为首的一名黄袍女修冷声道。

　　侯通脸上挂着邪邪的笑，道：“方道友误会了，我们天下十八宗本是一家，我们怎么会对红袖宗的道友们不利呢？只是，我侯通向来仰慕红袖宗的师妹，这不想和你们结伴而行，交个朋友吗？”

　　姓方的女修冷哼一声，道：“你少花言巧语，我们红袖宗和神剑宗向来井水不犯河水，交哪门子的朋友？”

　　“哈哈！”

　　侯通哈哈大笑，他身旁一瘦个弟子道：“方道友，我侯师兄对你可没胃口。他不过是想和对方高师妹耍耍朋友，怎么？我们剑神宗还配不上你红袖宗？”

　　黄袍阵营之中，俏生生的站出一人。

　　她一出现，立刻吸引了全场的目光，此女长发如瀑，柔亮的发丝伏贴地垂至腰际，明眸皓齿，轻轻的在空中迈步，如同弱柳扶风，当真是姿容艳丽之极。

　　其修为不过万寿后期，可是气势上却将众多化神级的女修们给比了下去。

　　“侯道友，我红袖宗虽然比不上剑神宗威风，可是也不是任人欺辱的宗门。我高柔修为比不上师兄，可是师兄想以势压人，那也是万万不可。

　　今天你如真要逼我太甚，大不了大家鱼死网破！”

　　黄袍女子大声道，只有一股倔强的气质。

　　那瘦个红袍修士嘿嘿一笑，道：“高师妹的气质就是不一样，不过嘿嘿，我侯师兄看上的人，又哪里那么容易脱手……”

　　“哎呦！”

　　他话说一半，忽然惨叫一声。

　　整个人凌空倒飞出去，这一变化在电石火花之间，等众人再次看清他的模样，他却早已经满脸是血，面目全非。

　　没有人看清刚才发生了什么事情，在场之中，侯通等三人都是化神级修为，侯通更是到了化神后期之境，可是对方这一击几乎无声无息，真是骇人听闻。

　　红袖宗一众人也个个面面相觑，不知道是何方高人出手。

　　侯通脸色铁青扶着师弟，缓缓站起身来，道：“何方前辈，剑神宗弟子侯通这厢有礼了！”

　　“嘿！”一声冷笑响起，“剑神宗什么狗屁玩意儿，在楚国的地面上，余于同也就只是个孙子，你们几人，更是给我提鞋都不配，还想跟我攀交情？”

　　虚空之中，一个人影缓缓的浮现。

　　此人一袭紫袍，身跨一尊奇怪的符器，堪堪就处在两方人马的正上方。

　　看此人模样，无论是红袖宗还是剑神宗，竟然没有一个人认识。

　　可是，在周围围观的人群之中，却有人噗通一声，当即吓得瘫软了过去。

　　“齐方，齐……齐老弟，你……醒醒，醒醒……”

　　吓得瘫软的自然是齐方，而和他随行的几人，也一个个吓得说话不灵光了。和他们一路结伴而行的前辈，哪里是什么万寿修士？看这架势，纵然化神级强者也不会有这气场。

　　对一方六品势力来说，万寿就算是可望不可求了，化神在他们眼中更是如天人一般。朱鱼比化神还高，他们哪里能不吓得半死？

　　“啊……”几乎于此同时，一直傲立虚空，面冷如霜的高柔也惊呼一声，脸色剧变，浑身都忍不住颤抖。

　　“是……朱鱼？真是朱鱼！他……他没死？”

　　高柔嘴唇连连掀动，耳中却响起朱鱼的传音：“高柔师尊，别来无恙，沉着气点，别乱了你堂堂南海院灵符堂师尊的风度。等我收拾了这几个小子，咱们再聊……”

　　高柔浑身一震，无数念头浮现在脑海，各种滋味涌上心头。

　　而最清晰的却是很遥远的那一段记忆。

　　小小的南海，更小的南海院，一个猥琐不着调的后天修士，屡屡让自己难堪，最后……

　　她心中想笑，眼中却是泪，那种滋味生平从未体会过。

　　终究，所有的情绪都化为了无尽的欢喜，她悄无声息的躲进了红袖宗修士的中间，眼睛却未从朱鱼身上挪开一丝。

　　“你是何人？敢如此羞辱我剑神宗！”侯通冷冷的看向朱鱼，脸上杀意浮现。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“剑神四兽好大的名头，我倒听说江湖有传言，说剑神四兽个个英伟挺拔，骨骼清奇，今日一见，果然如此啊！哈哈……”

　　朱鱼笑得从容，却引得周围人都忍不住笑。

　　剑神宗地处华夏边陲，修士普遍个儿矮，而样貌更是和华夏主流不同，一个个生得龋齿龅牙，长相实在是不雅观。

　　朱鱼说他们英伟挺拔那是反话，可说他们骨骼清奇，却又十分贴切。

　　“装神弄鬼！让老子称量一下你的斤两！”侯通暴喝道。

　　他言毕，人影一闪，神通剑道祭出向朱鱼碾压而来。

　　剑神宗以剑闻名，剑道自然不弱，侯通作为剑神四秀之首，战力更是强大。

　　天空之中，漫天都是剑光，强大的神通威压让观者无不栗然。

　　所有人都忍不住为朱鱼捏一把冷汗。

　　可是，朱鱼却轻轻一笑，一柄黑色的飞剑祭出，在空中轻轻的一划。

　　“呲！”

　　一声，像是布帛破裂的声音一般，侯通的神通剑道瞬间被切割开来。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，一抹血花飚上天空。

　　剑光散去，侯通手捂着脸，满脸是血，众人定睛一看，原来是这家伙的左右双耳已经不翼而飞了。

　　全场瞬间鸦雀无声。

　　很多低级修士甚至忍不住有膜拜的冲动。

　　朱鱼所施展的是什么神通剑道？简直是仙人之技，强大如侯通，竟然不是他一合之敌，这他妈还是人吗？


第六百四十六章 英雄归来

　　西楚城外围满了人。

　　几乎在几个呼吸之间，城外的上空就汇聚了数十万人之多，而且还有更多的人从四面八方汇聚过来。

　　爱看热闹是人的天性，更何况这个热闹是剑神宗剑神四秀的老大侯通被蹂躏的热闹，则更引人好奇。

　　侯通的双手被师弟扶着，眼见今日之事没办法找回场子，脸色阴沉的道：“我们走！”

　　他们转身，眼前三道剑芒瞬间指向他们的眉心。

　　他们的去势硬生生的顿住，不敢挪动分毫。

　　“想走？我让你们走了吗？”朱鱼淡淡的道。

　　侯通脸色更是难看，他眼睛死死的盯着朱鱼，道：“你……你想怎么样？”

　　他竭力的想让自己更有气势一些，可是说话却忍不住打结巴。

　　他确信他不认识眼前这人，可是这人的修为实在是太高了，神通剑道之犀利，远远超过了自己。

　　什么时候华夏五国出了这么一尊强手？

　　看他的招式，像是楚皇室的传承弟子，可是楚皇室的弟子除了夏侯之外，还有谁能有这样强大的实力？

　　朱鱼并不着急，他嘴角挂着淡淡的笑，眼睛冷冷的看着侯通。

　　刚才剑神宗三个字报出来，他是何等威风，现在却变成了累累如丧假之犬，像一只猴子一样任人观摩，实在是可笑之极。

　　而红袖宗的一众弟子们也精神恍惚，尤其是高柔，更是心情复杂极了。

　　她和朱鱼几十年不见，这几十年她日日苦修，终于修炼到了万寿后期之境。

　　她本以为自己已经是了不得的天才了，可是朱鱼现在的修为，在她面前比山还高，完全可以用莫测高深来形容。

　　“高师妹，你认识这位前辈？”为首的姓方的弟子轻声对高柔道。

　　高柔点点头，道：“他……他应该是楚皇室弟子……叫……叫朱鱼！”

　　“楚皇室？楚皇室除了夏侯师兄之外，还有这么厉害的高手？”另一名万寿师妹惊讶的道。

　　而她这样一声惊呼，周围人都听清了。

　　西楚可是楚国，教训剑神宗的人赫然来自楚皇室，不由得让周围的楚人大大的长脸。

　　一时很多人窃窃私语，议论纷纷，个个看向朱鱼的眼神充满了激动和狂热。

　　“侯通，要走可以，先跟红袖宗的师妹们道歉再走！”朱鱼淡淡的道。

　　侯通嘴一咧道：“这位师兄，敢问你是楚皇室哪一位前辈的弟子？”

　　朱鱼微微一笑，道：“我说了，你跟我攀交情根本不配！道歉吧！”

　　侯通脸色一变数变，忽然，他大声嚷道：“各位道友，此人有诈，此人根本不是楚皇室弟子，而是雾外江山的妖孽！他是冒充的！”

　　侯通这样一说，所有人齐齐震动。

　　而他的两名师弟也同时齐声迎合，一时场面大乱。

　　而趁着局面一乱，侯通几人立刻施展遁术神通，欲趁乱逃走。

　　朱鱼嘴角微微一笑，飞剑孤杀祭出，一招朝三暮四，两声惨叫响起。

　　两名剑神宗弟子当场身首分离。

　　侯通肝胆俱裂，祭出飞剑就要拼死一搏。

　　一个冰冷的声音在他耳边响起：“你如再动，就死！”

　　一个死字，如同定身法要诀一般，侯通立刻浑身僵硬，不敢再动分毫。

　　而此时，西楚城中数道强大的神识激射而出。

　　四面八方强者往这边云集而来。

　　最早到的是秦皇室弟子，一马当先的赫然是阴天风。

　　还有宋皇室弟子也有人现身。

　　然后是齐皇室，晋皇室弟子，还有归海宗，云海宗等天下十八宗也有人驾临。

　　“出了什么事？雾外江山的人在哪里？”

　　有人大声喝道。

　　而当他们所有人齐齐赶到城门口，却看到侯通委顿在半空之中，两只耳朵不翼而飞，浑身颤抖，脸色发白，嘴唇乌青，实在是狼狈不堪之极。

　　“你是谁？”

　　阴天风修为最高，第一个赶到，冲着朱鱼断喝道。

　　“阴师兄别乱来！”他的身后，一名弟子抢出来，冲着朱鱼嚷道：

　　“敢问师兄是楚皇门下弟子？在下秦皇室左盟主坐下三弟子刁子傲！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“刁师兄好，在下楚皇坐下第七弟子朱鱼！”

　　朱鱼报出名号，全场大哗。

　　朱鱼在西楚可是大大有名的人物，西楚一等一的天才，年纪轻轻就是烈虎军左将军，征战西秦次次都大胜而归。

　　可是……朱鱼不是死了吗？怎么又有一个朱鱼出现？

　　然而旋即，大家心中也释然，此朱鱼非彼朱鱼，这个朱鱼是仙皇坐下的弟子，比西楚的朱鱼更牛逼，更逆天。

　　刁子傲也是微微一愣，旋即又笑道：“原来朱鱼师弟，我早听说楚皇收了两名厉害的弟子，今天得见朱师弟的风范，才知所言不虚！

　　既然都是仙道正统之人，您和剑神宗有些许矛盾，也不用太过大张旗鼓。

　　目前我们的大敌是雾外江山的妖人，还请朱师弟一同入城，我们共商对付妖人的计划，如何？”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“不用刁师兄请，西楚也是我楚仙国的一方，今天西楚来了这么多客人，我算是正儿八经的主人！你就不用越俎代庖了！”

　　朱鱼冷冷的看了一眼如死狗一般的侯通，道：“侯师兄，你的两名师弟污蔑我为雾外江山的妖人，这里是楚地，按楚国律令，污蔑皇室弟子，等同篡逆，杀无赦！

　　所以，他们死了！你可还不服？”

　　“我……我……”侯通浑身吓的发抖，这一次来西楚，余于同并没有来，他就是领头之人。

　　没有余于同为靠山，在朱鱼面前他实在是硬不起来。

　　而且真如朱鱼所说，这里是楚国的地盘，鬼知道楚皇宫还有多少人马隐藏在暗处？

　　但是让他说服软的话，周围这么多人，他又万万说不出口。

　　事情闹到这一步，朱鱼也没把侯通往死你整。

　　他身形一闪，人已经到了城门之上。

　　手一扬就是几个耳光扇在项鼎的脸上。

　　项鼎堂堂化神修士，根本没有反手之力，整个人都吓傻了。

　　朱鱼冷冷的道：“身为守城将军，你毫无作为，任由外人在我楚国城池外面胡作非为，你该当何罪？”

　　项鼎此时才醒悟过来，来的人可是楚皇室的弟子。

　　西楚虽然和楚皇室向来不对付，可是名义上却依旧是楚皇室的子民。

　　在楚国，楚皇室的传承弟子地位何其高？

　　除了楚皇楚不群和楚后宁水遥，就是皇室亲传弟子的地位最是尊崇。

　　纵然是他的父亲项惊天见到朱鱼，也得拜倒称一声大人。

　　“噗通！”一声，项鼎跪在了地上，叩首道：“末将知罪！”

　　朱鱼傲然矗立在城楼之上，运转神通大声道：“所有西楚将士都听着，我乃楚皇室七弟子朱鱼，自今日起，西楚全程戒严，以防雾外江山妖人趁机作乱，尔等可听明白了？”

　　“听明白了！”

　　不仅是城头的烈虎军，城下数十万人也齐声高喝，声音高亢洪亮，整齐划一，声震云霄。

　　朱鱼刚才一剑击败侯通，在西楚人的心中早就当他是天神一般。

　　此时他登高振臂高呼，岂能不应者云集？

　　秦仙国这一方没料到出现这般情形，一个个目瞪口呆，他们彼此对望，眼神之中尽是阴霾。

　　朱鱼忙完这一切，城门的秩序重新恢复正常。

　　朱鱼这才过来和几国弟子一一见礼。

　　秦仙国这一方面，修为最高的是阴天风，接近天师中期的修为，而且此人长于符道，最是让朱鱼警惕。

　　除了阴天风之外，刁子傲化神巅峰，还有查洪，孙勇几人都是秦皇室的亲传弟子，修为都在化神后期。

　　剩下的还有一大帮秦皇室的外门弟子，清一色也是化神修为。

　　宋国这边，领头的是易晶门下弟子易山，而在人群中，朱鱼一眼就看到了易玲。

　　易玲看向朱鱼的眼神很是兴奋，可朱鱼看向她的时候，她的眼神却躲开。

　　朱鱼心中不由得暗暗发笑，道：“易玲师妹，齐国一别十四年，别来无恙……”

　　“啊……”易玲脸“唰”的一下闹了一个大红脸。

　　她的容貌本就绝美，脸一红，娇羞的模样更是绝美之极。

　　饶是朱鱼早有准备，也不由看得一呆。

　　“朱……朱鱼师兄，你……你好！没想到在这里能见到你！”易玲怯生生的道。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“你来楚国见不到我才奇怪呢！”

　　朱鱼的知名度的确太低了，尤其是在五大仙国的弟子中间，更是声名不显。

　　虽然朱鱼自称是楚皇室门下第七弟子，但是难免也有人生疑。

　　如果朱鱼修为平平也就罢了，偏偏朱鱼的修为太高，在楚皇室中，人人都只知道夏侯之名，谁有听过朱鱼？

　　而朱鱼和易玲这样一对话，却让众人心中的疑虑全部消除。

　　楚不群新收的两名弟子都是在齐国收下的，当时齐正亲王的金盆洗手大典五国修士很多人都在。

　　而朱鱼力战田许光，救易玲的事情，宋皇室很多人都知道。

　　此时易玲认出朱鱼来，这个朱鱼断然不可能是冒牌货。

　　秦国弟子阵营，刁子傲暗自传音给阴天风，道：“阴师兄，你不是说楚不群一行人去了齐国了？怎么突然在西楚冒头了？”

　　阴天风脸上尽是阴霾，森然道：“立刻传讯东阳，将此时禀报给费师叔！”


第六百四十七章 再见高柔

　　西楚城，人声鼎沸，楚皇室七弟子朱鱼妙杀剑神四秀侯通的消息如长了翅膀一般在全城疯传。

　　朱鱼这个名字在西楚人心中的地位本来就高。

　　曾经的西楚英雄，烈虎军左将军也叫朱鱼，曾经给西楚仙界带来了莫大的希望。

　　而现在，皇室七弟子，一个和西楚英雄同名的人，在西楚仙界最黑暗的时候，又给他们带来了希望。

　　最近半年以来，西楚仙界发生了巨大的震动。

　　秦楚交好，据说楚皇室一脉的人进驻了西楚，竟然和秦国蛮子串通到了一起。

　　打着对付雾外江山妖人的名号，这帮人先掌控了镇西军，灭了镇西大将军朱理八满门。

　　接着，西秦蛮子名目张胆的大批进入西楚，曾经西楚的敌人，现在成了西楚王府的座上宾，军中的很多在民间享有盛誉的将军相继暴毙，要不就是勾结雾外江山妖人逃亡。

　　整个西楚，在短短半年之内已然面目全非。

　　西楚也是楚国，虽然楚皇室内部一直有斗争，众所周知楚皇室自崇文天仙开始就分了两支，一支是东皇宫，一支是西皇宫。大约三万年之前，东皇宫入主楚京，成为了楚皇室的正统继承人。

　　而西皇宫一直存在，隐藏在暗处，西楚一直和西皇宫的关系比较近。

　　但是不管是哪一支的皇室，都是楚人。

　　西楚人无法接受秦国蛮子在西楚耀武扬威，指手画脚。

　　西楚和西秦战乱了近千年，西楚人什么时候在战场上怂过？

　　尤其是近百年以来，西楚霸王当政，镇西大将军朱理八强势，西秦和西楚之争一直都没有占到便宜。

　　现在形势急转直下，起因却是因为西皇室中的亲秦派。

　　什么华夏五国同气连枝，共同对付雾外江山的妖人，自此就是一家，不分彼此。

　　这些狗屁话在西楚根本就是扯淡。

　　在马儿沁草原，西楚的英雄被西秦铁骑斩掉脑袋，斩去头颅的时候，怎么就没说两国是一家人？

　　一家人有灭人满门，数万夔兽铁骑绞杀镇西军，坑杀西楚儿郎的一家人吗？

　　西楚号称虎狼之地，男儿都是有血性的。

　　虽然西皇宫在西楚城有高手坐镇，西楚霸王项惊天威望很高，能镇住场面。

　　可是在私底下，西楚修士内心却是极其憋屈甚至是耻辱的。

　　而今天，朱鱼的出现让他们扬眉吐气。

　　大家都津津乐道的谈论朱鱼在城楼之上训斥项鼎，然后振臂高呼万众响应的场景，楚皇宫还是没有忘记西楚啊。

　　西楚也注定了不会成为秦国地盘，因为楚皇宫派人来掌控局面了……

　　西楚醉仙楼之中，这可是西楚顶尖的酒肆了。

　　齐方等几人包了一大间房子，叫了最好的仙酿，一众人兴致高到了极点。

　　一杯仙酿一饮而尽，齐方红着脸，一拍桌子道：“几位道友，我齐方这一辈子值了。从十三大山开始，我就一直和朱鱼前辈聊着呢！啧，啧，楚皇室的亲传弟子啊，我老齐做梦都没想到他是楚皇室的弟子。

　　还当他只是从南楚过来游山玩水的公子哥儿呢！哈哈！”

　　“可不是？”一位山羊胡老者笑呵呵的道：“我就以为朱鱼前辈是个公子哥儿，还别说，前辈实在平易近人，当时在城门外，我吓得可惨了，腿肚子都打颤啊！

　　敢情前辈哪里是公子哥儿，人家正儿八经是皇室的传承弟子呢！

　　那个剑神宗侯通名头多响亮，一招就被削掉了双耳，这简直是仙人之技，我估摸前辈的修为恐怕是天师之境了。”

　　“你还吓得惨！”一瘦个子家主打了一个哈哈：“你没看齐道友都吓晕过去了。你们可不知道，齐道友还专门叮嘱前辈，让他进城要小心再小心，千万不可闹事。你们说齐家主多厉害？敢对皇室传承弟子耳提面命了……”

　　“哈哈！”一众人哈哈大笑。

　　齐方面脸通红摆手道：“不提了，祝家主你这脸打得，让我无地自容啊！不过今日是真高兴，我这一辈子，从来没这么风光过，赶明儿我可以理直气壮的给家族的那些兔崽子们说，我在西楚城见过皇室传承弟子。

　　让那些兔崽子们都给我多努力，说不定将来能崛起几个好苗子……”

　　一提到各自家族的兴亡，大家的神色都变得慎重。

　　最近西楚的事情发生得太多了，人心惶惶，都在说雾外江山，五国强者云集西楚。

　　雾外江山的妖人一个都没见到，倒是秦国蛮子来了一拨又一拨。

　　西楚什么时候允许秦国蛮子自由出入了？

　　“好了，不该说的不说，隔墙有耳。咱们要对朱鱼前辈有信心，西楚亡不了！”齐方灌了一杯酒，豪情满怀的道。

　　……

　　西楚城镇南将军府邸。

　　夜幕降临，往日车水忙碌的镇南将军府正门口门可罗雀。

　　将军府高深的红墙已然坍塌了一大片，往日草木浓郁的将军府大花园，现在也杂草丛生，一派衰败的景象。

　　将军府空荡的院子里面。

　　一团篝火燃烧得很旺。

　　一众女修围坐在篝火旁边，叽叽喳喳，聊得很是热闹。

　　高柔双手抱膝，静静的坐在一条长墩之上，目光呆滞，神游太虚。

　　篝火的光芒掩映在她精美绝伦的脸上，让其看上去更是娇柔无限。

　　最近一段时间，天下十八宗，五大仙国的弟子们不断的进入西楚城，由秦仙国的弟子主事，将所有的弟子们统一起来。

　　每天晚上，西楚城各个紧要位置都派人镇守，而今天，高柔和红袖宗的几名师姐就镇守这镇西将军府。

　　他们已经来了好几天了，本来大家都指望这一次到西楚，一定能遇到雾外江山的妖人，大家奋勇杀敌，借此能在江湖上闯出声名来。

　　可是他们守了几天，雾外江山的人一个都没看到，反倒饱受剑神宗侯通的骚扰，没有安分一天。

　　也就是今天，侯通被朱鱼狠狠的教训了一顿，已经没脸皮待下去了，偷偷的溜了，她们才得以心情放松。

　　“高柔师妹，高柔师妹哎，叫你呢！”一个圆脸的女修轻声道，她用手在高柔眼前晃了晃。

　　“哦……啊……”高柔瞬间清醒，脸不由得微微一红，道：“啊……是秦兰师姐，有什么事么？”

　　红袖宗秦兰入门比高柔早，修为和高柔差不多，战力却不如高柔。

　　她资质一般，但天性乐观开朗，平常最喜欢八卦，在众多师姐们中人缘很好。

　　“看你魂不守舍的，想什么呢？”

　　“没，没想什么！”

　　秦兰眨眨眼睛，轻轻一笑，道：“你撒谎，我看你今天就不对劲。对了，那个……你认识楚皇宫的朱鱼？”

　　“呃……”高柔迟疑了一下，终究还是轻轻点头，道：“算认识吧！”

　　“哈！”

　　其他的师姐妹一听高柔赫然认识朱鱼，一下炸开了锅。

　　要知道她们叽叽喳喳半天，可都在谈今天白天的事情呢，一名楚皇宫的七弟子，赫然能够一招之间战胜剑神四秀的老大，这个朱鱼不仅神秘，而且战力恐怖，大家都在议论他的来历呢。

　　“快说说，高师妹，朱鱼是什么来历？怎么以前咱都没听过这人？”一个身材小巧的女孩凑过来笑嘻嘻的道。

　　高柔冲她白了一眼。

　　秦兰道：“好了，秀儿师妹，你没看咱们高柔师妹一晚上都魂不守舍么，我看八成她就在想那位朱鱼师兄哦！”

　　高柔一愣，脸“唰”一下变得通红，道：“秦师姐，你……你胡说……”

　　秦兰做了一个鬼脸，道：“我胡说没胡说你自己清楚！不过高柔师妹，你就满足一下咱们的好奇心好不好，我们保证不给你抢人，如何？”

　　高柔脸上火辣辣的发烫，心中感受莫可名状。

　　朱鱼真是她的情郎吗？好像不是……

　　今天的朱鱼再也不是当年南海的那个讨厌的低级修士了，楚皇室传承弟子多大的名头。

　　今天在城门口，和朱鱼对话的无不是五大仙国之中年轻一辈的翘楚。

　　红袖宗虽然是天下十八宗之一，可是毕竟只是三品势力，和五大仙国的实力不能比。

　　一想到这些，高柔心中就莫名的乱。

　　南海亡了，能从南海逃出来的没有几人，高柔心中能挂念的更只有朱鱼一人而已。

　　至于云峰，她们向来就没有多少交情，她们现在能联系，更多的正是因为同为南海一脉的人，那份故人的情谊总割舍不了。

　　可是朱鱼会像自己一样挂念自己吗？

　　高柔无法知道，所以她心情时起时伏，有些魂不守舍。

　　“各位红袖宗的师妹！你们好高的兴致，这里可是曾经的镇西将军府，你们当这里是篝火夜宴的地方了？”虚空之中，一个轻飘飘的声音响起。

　　红袖宗众弟子心中一惊，几乎同时站起身来望向天空。

　　“你们不用紧张！我没有恶意！”

　　大家渐渐看清，虚空中一个人影浮现。

　　夜色中，依旧能清晰的看清其面容，赫然就是刚才他们叽叽喳喳议论的朱鱼。

　　朱鱼身形一闪，便落在了院子之中，他面容含笑，仪态平静飘逸，当真是好风范！


第六百四十八章 将军府的杀戮

　　高柔神情有些羞涩，不远处，红袖宗的师姐们叽叽喳喳，却总忍不住往这边瞧。

　　她和朱鱼坐在一座八角亭中。

　　虽然是夜晚，但是凭两人的修为和白天没有什么区别。

　　她心中本来有千言万语，可是现在却一句话也说不出来，大都是朱鱼说，她仔细听着。

　　但是当朱鱼忽然问道：“对了，云峰师姐现在在哪里，还在南楚湖吗？”

　　她脸色微微一变，一想到云峰，她心中便很黯然。

　　南海的天才是她高柔，可是现在朱鱼才是真正的强者，云峰呢？

　　良久，她摇摇头道：“十年之前，我和云峰见过面，后来……”

　　她慢慢的凑近朱鱼，声线放得极低，两人几乎要凑到一块儿。

　　“云峰可能去了雾外江山，你还记得南海灭亡的时候，传送大阵的事情吗？据说那一次传送，南海的修士被传送到了雾外江山的某处，不过这只是传言，并不确定。

　　云峰好像知道了这个传言……”

　　“啊……”朱鱼心中巨震，他本已经种下了道心，任何情况下都能做到心如止水。

　　可是高柔这话，实在是太惊人了。

　　南海传送大阵的事情，一直就是个谜。

　　要知道那个传送大阵，朱鱼亲自参与制作的，当时没有任何的问题。

　　可是后来所有进入传送大阵的南海修士都消失无踪了，其中有自己的弟弟，妹妹，还有田小丹等等这些人。

　　一晃南海灭亡都已经超过六十年了，这件事一直都是个谜，朱鱼每每在无意中都会想到这件事。

　　“真是这样么？”朱鱼道。

　　因为激动，朱鱼几乎凑到了高柔的脸上，从远处看两人，完全就是凑到了一起，神态极其的亲昵。

　　不远处，红袖宗修士阵营传来格格的笑声，秦兰声音响起：“你们看，你们看，我就是云峰师妹和他关系不一般，哎呦哟，我们得离远点，别影响人家小两口亲热了！”

　　秦兰说的声音并不大。

　　可是夜深人静，别说朱鱼有“聆密”神通在身，就算是高柔也能听得清清楚楚。

　　朱鱼脸一热，却感觉高柔的秀发拂过自己的脸颊。

　　下一刻，她整个人都扑进了朱鱼的怀中。

　　倏然之间软玉如怀，朱鱼的身体不由得一僵，然而旋即，他的手便环抱过去，轻轻的拍了拍她的后背。

　　高柔的眼泪如泉水一般的涌出来，南海灭亡，剩下的几个人谁都不容易，虽然时间过去已经数十年了，可是谁心中不深埋着一根刺？

　　几十年都是那么的孤独，除了孤独就是拼命的修炼，那样的生活能让人疯。

　　“那个消息只是传言，如果是真的，我……我肯定会去！雾外江山不知在何处，里面不知道有何种凶险。我不愿意让我们所有人都死去。

　　我……我以为你早已经死了……”高柔轻声道。

　　朱鱼点点头，良久，他的心情渐渐的平静，道：“不管传言真假，雾外江山我都会去！真希望传言是真的，那样我们就会见到亲人了……”

　　高柔用力的点点头。

　　朱鱼道：“你的修炼要抓紧，修炼没有捷径可走……另外……”

　　“啊……”

　　朱鱼话说一半，突然传来一声凄厉的尖叫。

　　朱鱼连忙把高柔一手推开，高柔脱口道：“是秦兰师姐！”

　　朱鱼牵着她的手，身形一闪，凌空迈步向后院扑过去。

　　将军府后院，红袖宗一众女弟子花容失色，个个脸色煞白，眼睛死死的盯着前方。

　　朱鱼和高柔落入他们之中，朱鱼眉头一皱，道：“这赫然是天师符阵！”

　　在前方不远处，数具尸体已然血肉模糊，强烈的血腥味，呛得人几欲作呕。

　　看死者的血迹，显然刚死不久，最多不超过半个时辰。

　　可是从晚上开始，红袖宗的弟子一直都在前院，前院和后院相距不过数百丈而已，他们却一丁点动静都没听到。

　　朱鱼说天师符阵几个字，其实就是解释为什么前院听不到动静。

　　因为有人用符阵结界，把后院和前院的空间完全割裂开来。

　　“是……是宋仙国的师姐……”红袖宗为首的弟子叫方倩，她在众多弟子中最冷静。

　　发现了事端，她第一时间探查尸体。

　　虽然尸体已经面目全非，成了残肢断臂，可是红袖宗却有秘法分辨尸体的身份。

　　“是谁？莫非真是雾外江山的妖人作乱？”秦兰道。

　　朱鱼面沉如水，耳朵不住的颤动，聆密的神通施展，他眼神倏然看向天空。

　　“不管是谁，我也要去看一看！”他扭头看向高柔等人，道：“你们就待在原地不动，对方有天师级的强者，万一遇到危险，我也难保你们周全……”

　　朱鱼言罢，身形一闪，凌空而起。

　　只见他凌空迈步，如登天梯一般，楚皇室的“梯云遁”在他的脚下威力发挥到了极致。

　　在几个起落间，朱鱼的身形就消失无踪。

　　虚空之中，朱鱼的神通“虚空隐”运转。

　　他是第一次在运用“虚空隐”本命神通的同时，施展“梯云遁”。

　　这也是为什么朱鱼挑选遁术神通选择梯云遁的原因。

　　“梯云遁”并不算最厉害的遁术神通，但是这门神通优点是简单，所耗的灵力和神识少。

　　朱鱼的本命神通为虚空隐，他目前的修为，刚好可以支撑他在运用本命神通的时候，施展“梯云遁”。

　　虚空的深处，第四空间，朱鱼的身形完全不可见。

　　他在虚空深处迈步，纵然是天师级强者，也不容易发现他的踪迹。

　　他一路往前飞行，嗅到了血腥味越来越浓。

　　很显然，交手的双方是一方追杀，一方逃跑，而逃跑的一方很可能是宋仙国的一众弟子。

　　宋仙国的弟子这次来的人虽然不多，但是实力不俗，能够胆敢追杀宋皇室弟子的人，其来历定然不凡。

　　看这一路血腥，显然宋皇室弟子伤亡惨重。

　　恍惚间，一个倩影浮现在朱鱼的脑海，易玲那纯真娇羞的模样，真像一朵青莲一般，让人油然生出亲近之意。

　　朱鱼不算是登徒子，可是爱美之心人人有之，更何况他和易玲是旧识。

　　他心中不由得有些担心易玲的安危。

　　就这样，朱鱼急速飞行足足遁出了千里开外。

　　这一带已经不属于西楚城的范围，如再往西走，就是马儿沁草原。

　　朱鱼停止运转“虚空隐”神通，郊外的清风糅合进的血腥味越来越浓，朱鱼散开神识，运用“聆密”神通终于察觉到了百里之外，有强大的神通波动。

　　他不再犹豫，展开遁术，迅速靠近过去。

　　黑暗的虚空之中。

　　宋皇室的十多名弟子环绕成一个圆形，四面迎敌。

　　而他们外围，足足有一百余红袍修士将他们团团围住。

　　这一队红袍修士全罩着脸，只露眼睛出来，他们构筑的战阵变幻，如潮水一般的向宋皇室弟子展开了猛攻。

　　看他们的修为，竟然有三十多人都是化神级的强者。

　　而宋皇室这一边，也全是化神级的修士，为首的易山更是化神巅峰修为，奈何对方人多势大，而且战阵运转精妙，她们的局势极其不利。

　　朱鱼看到这一幕，心中不由得松了一口气。

　　没有天师级强者就好，朱鱼就怕对方是天师级强者领头，那真就太棘手了。

　　但是……将军府后进的天师结界大阵是怎么回事？

　　朱鱼心中一突，嗅到了一丝阴谋的味道。

　　西楚局面风云变幻，华夏五国高手云集西楚，可是真正头面人物一个不见。

　　这些众多的天师，他们在什么地方？

　　还有，西楚城现在究竟是谁做主？是项惊云还是阴天风？

　　朱鱼初来乍到，还有些摸不到方向，而就在此时，雾外江山的妖人就出来作乱了吗？

　　“你们是什么人？你们真是雾外江山的妖人，又何必藏头露尾？”大阵之中，易山的娇喝声声震云霄。

　　“桀桀！”两声怪笑响起。

　　红袍修士阵营中一人冷声道：“真是明知故问，我们乃是雾外江山阳宗灭绝仙尊麾下八卦旗弟子，你们今天逃不了了！一群宋仙国的娘们，还想和我雾外江山为敌，真是自寻死路。”

　　“还跟他们罗嗦什么？统统杀了！我们还要护送万岁童子有大事办！”另一人冷声喝道。

　　风高漆黑夜，真是个杀人的好时候。

　　为首的红袍修士令旗挥舞，百人战阵阵形变幻，潮水一般的攻势向易山等人碾压过去。

　　易山尖声嘶吼道：“各位师妹，今日我们势难全身而退了，我们誓死也要冲出去几人去跟师尊报信，师妹们，给我冲！”

　　作为众弟子之首，易山不仅修为不错，而且很有一股子悍勇之气。

　　她一声喝，神通剑道瞬间催动到极致。

　　两声惨叫响起，立刻有两名红袍修士被她直接斩杀。

　　可是其他的弟子明显就弱了很多，对方的攻势源源不绝，很快他们构筑的环形大阵就出现了乱象，局面岌岌可危。

　　就在此时，朱鱼出手了。

　　他隐匿在虚空中间，倏然现身，黝黑的孤杀剑和夜色融为一体。

　　他的务本诀剑招简单干脆，一出手就是杀招，“唰！”“唰”几剑，就是几尊红袍修士陨落。

　　朱鱼也绝不恋战，这样的局面，对方势力太大，一定得出其不意。


第六百四十九章 强劲的对手

　　朱鱼的剑道修为虽然高，但是对方拥有一百余人，其中化神级修士足足有三十余尊。

　　如果朱鱼和宋皇室弟子正面联手，断然解决不了目前的危机。

　　要说朱鱼的战力，最多也只是天师初期之境，也就和玄黄七的战力不相上下，比之五大皇室的天师初期战力还有差距。

　　上一次遭遇雾外江山巴山水八卦旗的袭杀，朱鱼之所以能轻松战胜他们，主要还是巴山水过于轻敌。

　　让朱鱼一招之间先斩杀了他们两尊修士，乱了他们的八卦战阵。

　　要不然，巴山水如果一开始就严正以待，朱鱼那一天要胜也只可能是惨胜，绝对不会那么轻松。

　　知己知彼，百战百胜，巴山水输在不了解自己的对手上。

　　而眼前的这帮红袍修士，比之巴山水的八卦旗明显强了不止一筹。

　　但是朱鱼在暗处，却占了大大的优势。

　　朱鱼的神通太奇特，虚空隐的神通施展，鬼影不见。

　　他现身一下，挥剑杀两人，瞬间身影俱无。

　　然后他再现身，再杀几人，然后又消失。

　　红色的战阵之中，朱鱼就像一个鬼魅一般，现身杀人，然后消失。

　　几个呼吸之间，朱鱼就斩杀了二十多人。

　　可怜这帮红袍修士所有的注意力都集中到了宋仙国的弟子上，让朱鱼轻易得手。

　　等他们反应过来，为首一人脸色大变，喝道：“小心，周师弟！”

　　他话未落音，回应他的就是一声惨叫，这名叫周师弟的化神初期弟子已然被朱鱼一剑切成了两半。

　　突然而来的疯狂杀戮，让红袍修士的战阵瞬间出现乱象。

　　而这一丝乱象，却让宋仙国的弟子们抓住了机会。

　　她们本陷入了绝望之境，突然来了援兵，不由得士气大震。

　　易山高声喝道：“是师尊，是师尊来救我们了，姐妹们，我们杀！”

　　这一声喊体现出了她的机智，其实在这种情况下，她根本看不出对方是谁，可是她一说是师尊，所有的弟子信心不由得暴涨。

　　宋皇易晶何许人也？堂堂的天师巅峰的强者，声名响彻华夏。

　　既然来了这样的人物，这百人战队瞬间就会灰飞烟灭。

　　而她这一喊，也让红袍修士阵营变得更乱，而这一乱，朱鱼有趁机杀了十余人。

　　总共算起来，朱鱼在从出剑开始，已经斩杀了三十多人，这三十余人中，包括八名化神级的高手，宋皇室弟子也趁着这一波，斩杀了二十余人，红袍修士阵营损失一半。

　　本来占据绝对优势的他们，优势瞬间化为虚无。

　　宋皇室这边虽然只剩下十余人了，可是十余人全是化神级强者，再加上朱鱼这个战力几乎到天师境的高手，却也有了一战之力。

　　更何况，杀戮还在继续！

　　朱鱼身形一隐，又挥剑斩杀一人。

　　下一刻，他再一剑斩出，却是一式最犀利的“万重青山”。

　　“装神弄鬼！让老子看看你是什么货色！”

　　一剑，强大的剑气撕开虚空。

　　他前方两人的法袍被瞬间绞得粉碎。

　　法袍都碎了，本来面容还不露出来？

　　这两名万寿级弟子脸色大骇，大喝道：“刁师兄救我们！”

　　“死！”

　　为首的那名红袍修士一剑祭出，将两名弟子斩杀。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我道是谁，原来是秦皇室的刁师兄。这风高月夜，冒充雾外江山的弟子追杀宋皇室的师妹们，左盟主旗下果然教出了好天才！”

　　为首的红袍弟子身形巨震，喝道：“你……你……你说什么？”

　　他心神恐慌，朱鱼却根本不理他，他已经确定对方就是刁子傲。

　　可是朱鱼说破对方身份并不是揭穿阴谋，而是继续杀人。

　　局面前所未有的凶险，虽然刚才一波斩杀了对方几十人，可是对方毕竟势力依旧强大。

　　宋皇室的弟子已经成了疲兵，不堪久战。

　　朱鱼趁着对方瞬间的恐慌，攻其心，乱其阵脚。

　　既然都撕破了脸，对方也有了防备，朱鱼先前的办法就不能用了。

　　他彻底的露出了行迹，“披风十三剑”中的杀招如潮水一般攻出来。

　　朱鱼“务本诀”虽然厉害，但是《务本诀》毕竟只是一路基础的剑法，而且这一路剑法强调所谓君子之风，实在不是的杀人的剑招。

　　而“披风十三剑”则更适合应对目前的局面。

　　修炼的《莲花动九天》养剑诀，朱鱼的《披风十三剑》的战力也是大进。

　　只见他的神通剑道之中神通变幻，剑招裹挟着神通如狂风暴雨一般倾泻而出。

　　他独自一人杀入敌阵，其悍勇简直无人能挡。

　　朱鱼的修为高，战力强，攻杀对战经验更是丰富之极。

　　作为一名战阵师，他很清楚战阵运转最核心的地方在哪里，攻敌薄弱，让对方战阵难以构筑，这是朱鱼的拿手好戏。

　　还有，战阵攻击，还有最重要的一点，那就是狭路相逢勇者胜！攻杀之时，必须有一股勇往直前，见神杀神，见佛杀佛的强大气势。

　　天空之中一声声的惨叫响起，一尊尊修士被朱鱼斩杀。

　　刁子傲此时才恍然，自己中了对方的计。

　　可是此时此刻，哪里能退缩？

　　他丢掉令旗，飞剑祭出，秦皇室的最玄妙的神通剑道《阴阳十剑》的神通祭出，向朱鱼卷过来。

　　他一出手，气势完全不同。

　　朱鱼凌空踏步，人踩天梯往虚空之中盘旋而上。

　　“哪里逃！给我死！”刁子傲吼道，他双目赤红，强大的杀意从他身上喷薄而出。

　　想他刁子傲是何许人也，左子木的得意门生，数百年之前声名就响彻华夏了，虽然没有踏入天师之境，可是战力却不弱于普通的天师。

　　在他的记忆中，只有他刁子傲算计别人，从来就没有被别人算计过。

　　而今天，本来十拿九稳的局面，却被朱鱼突然搅乱局面，而且他还暴露了身份。

　　此时如不将朱鱼杀死，后果简直不堪设想。

　　朱鱼的梯云遁神通瞬间蹿升千丈，刁子傲的神通剑道已经到了他背后。

　　朱鱼回手一剑，两道剑芒相触，朱鱼再往上蹿升百丈。

　　然后再回手一剑，又蹿升百丈。

　　一连三剑，朱鱼蹿升了三百丈之高，这一来两人和下方的战阵就拉开了距离。

　　在战阵之中，刁子傲的修为最高，而且他是战阵师，最是棘手。

　　朱鱼故意引开他，让红袍修士阵营群龙无首，宋皇室的弟子的压力必然会下降，这是目前唯一的机会。

　　刁子傲还不明白朱鱼的用心，以为朱鱼刚刚大战一场，后继无力，杀心更炙。

　　他见识本来很高，但是朱鱼所用的剑诀为《务本诀》的“退避三舍”。

　　这一套剑诀太基础，楚皇室弟子在江湖上对敌，谁用这样基础的剑诀？所以刁子傲根本不识得深浅。

　　更何况《务本诀》到了朱鱼手上，和楚不群传的务本诀早就一个天上一个地下，虽然看上去还是那些招式，可经过朱鱼的变幻，早就成了另外一种感觉。

　　朱鱼一式退避三舍施展完毕，飞剑倏然直刺。

　　一股强大的灭杀气息从他剑尖喷薄而出，灭的神通。

　　灭的神通有很多种，多数神通都和“破”有关，而朱鱼这一剑的神通恰恰就是破。

　　《务本诀》的一式“飞鹰出云”，将“灭”的神通发挥到了极致。

　　刁子傲构筑起的阴阳两道防御，瞬间被刺破。

　　朱鱼的剑直逼他身前而来。

　　刁子傲脸色巨变，没料到突然会出现这样匪夷所思的事情。

　　要知道《阴阳十剑》可是以防御力著称的，一剑分阴阳，攻防兼备，刁子傲更是秦皇室中的高手，对《阴阳十剑》的领悟非常深刻。

　　面对同级修士，一招被对手破防御，这还是他有生以来第一次。

　　危机降临，他的神通剑道一收，飞剑的剑身堪堪挡住了朱鱼这一击，下一刻，他灵力一转，一股阴力瞬间通过剑身传递出去。

　　朱鱼的剑却如一团棉花一般，竟然毫不着力，刁子傲感觉似乎一脚踏空一般，本来准备的反击杀招，却硬生生没施展出来。

　　“这他妈是什么剑招？”刁子傲惊出一身冷汗，也彻底的收起了轻视之心。

　　而朱鱼的剑弹一下，剑芒一闪，分成两道，刁子傲的神通剑道刚刚要成形的一瞬间，只听“轰！”一声，却又落空了。

　　虚空之中，两人你来我往，各自就将彼此的神通剑道发挥到了极致，一场大战已然不可避免。

　　刁子傲的《阴阳十剑》是秦皇室招牌绝学。

　　而朱鱼的《务本诀》却只是楚皇室基础的神通剑道，在剑诀上朱鱼吃了亏，虽然他修炼了《莲花动九天》的养剑诀，却一时也难以占据上风。

　　更何况刁子傲的阴阳剑那一股阴力实在是厉害。

　　朱鱼刚刚和他硬碰一击，险些全身都冻僵，幸亏用了一招“退避三舍”才缓过劲来。

　　他们两人都是皇室传承的顶尖好手，刁子傲成名已久，朱鱼此前一直默默无闻，声名不显，可是从对战的局面来看，两人却难分轩轾，旗鼓相当。

　　两人很快斗了七八十回合，而此时下方的战阵对垒的局面依然渐渐明朗了……


第六百五十章 大战刁子傲

　　朱鱼自拜在楚不群的门下之后，今天还是第一次遭遇如此强的对手。

　　以前和夏侯对战，夏侯总是控制住了修为，而且并非生死搏杀，虽然精彩，但没有什么凶险。

　　而今天这一战却是凶险万分。

　　刁子傲成名多年，秦皇室的神通剑道《阴阳十剑》的威力更是强大。

　　阴阳十剑，一剑分阴阳，尤其是阴剑，防不胜防，而且飞剑之上有古怪的寒气，往往两剑相交，朱鱼的身体都会一僵，出现灵力运转不畅的情况。

　　不过朱鱼的个性本就坚韧，遭遇强手他不仅不害怕，反倒战意不断的攀升，越战越勇。

　　他一套《务本诀》，一套《披风十三剑》灵活运用，将苦修十四年的所有的神通剑道淋漓尽致的施展出来。

　　再加上朱鱼修炼了《莲花动九天》之后，对剑道的领悟更是比之前上了一个大台阶。

　　而那些诸般领悟，都一一在朱鱼剑道之中体现出来，往往会给刁子傲带来极大的麻烦。

　　而刁子傲则有些分心，本来大好的局面，现在急转直下，他不由得有些求胜心切。

　　下面的战阵由于没有他居中指挥，战阵运转不畅，已然被宋皇室的弟子杀得七零八落了。

　　这一百多号修士，并不是所有人都是秦皇室嫡系。

　　秦皇室这些年对外扩张厉害，搜罗了很多江湖势力为他们所用，这些人修为虽然高，但是战力和五大仙国的弟子比起来却明显不如。

　　下方的战阵情况不妙，刁子傲又分身乏术，他已经被朱鱼死死的缠住，进退不得。

　　就这样，两人战了八十余回合不分胜负。

　　一百回合不分胜负，他的内心更是焦躁了。

　　他使出一式阴阳双分，逼退朱鱼的剑招，手一扬，一柄法宝飞剑瞬间激射而出，向朱鱼倏然刺过去。

　　炼制飞剑作为法宝，品级一般都不错，刁子傲这件法宝接近道级，对天师初期的修士都能构成致命的威胁。

　　朱鱼的飞剑在空中唰唰几剑，每一剑又退百丈，退避三舍故技重施。

　　刁子傲脸上不由得露出窃喜之色，喝道：“我看你能抗多久！”

　　他可不是巴山水，他的“秦皇剑”法宝的威力也不是巴山水的法宝可比。

　　更何况，祭出法宝的同时，他的神通剑道几乎同时卷向朱鱼。

　　任朱鱼剑道再神奇，又哪里能够挡住法宝和神通剑道的联手一击？

　　朱鱼一招退避三舍施展完毕，对方的法宝威力尤为不减，而对方的神通剑道已经当头罩下。

　　刁子傲脸上不由得露出狞笑：“朱鱼，受死吧！就算是天师在此，也难救你性命了！”

　　朱鱼脸上露出一抹诡异的笑。

　　刁子傲心中警兆倏然升起。

　　虚空中，一尊奇特的小碗倏然出现，一道精芒从碗中射出，这一道精芒瞬间穿透刁子傲的重重剑幕，将他的身体罩住。

　　刁子傲只觉得自己的身体似乎瞬间被冰封一般，神通剑道运转到一半，竟然戛然而止。

　　下一刻，朱鱼一脚踩在“秦皇剑”法宝之上，一剑直刺，却是那一式“飞鹰出云”。

　　同样的一招，却不是灭的神通。

　　刁子傲之间虚空倏然收缩，剑芒瞬间及体，速度之快，无法用言语描述。

　　这是虚空神通，一剑穿虚空，缩地可成寸，本来百丈之遥，变得只有一寸的距离，“嗤！”一声，刁子傲就被串成了糖葫芦。

　　刁子傲只觉得体内一阵冰凉，心中瞬间万年俱灰。

　　“杀了他！”此时，下面的对战已然完毕，易山身形如风，猛然窜了上来。

　　朱鱼手一扬，他的手心瞬间窜出无数黑索。

　　黑索瞬间将刁子傲缠成了粽子，朱鱼用了久违的二十四兵符索符。

　　缠住刁子傲，朱鱼开启芥子空间，便将这小子直接给收了。

　　忙完这一切，朱鱼终于忍不住“哇！”一口，飚出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　这一战实在是太惊险刺激，太艰难了。

　　如果不是朱鱼最后卖个破绽，他又有“通天碗”法宝在身，今天不可能能战胜刁子傲。

　　如果刁子傲今天能心无旁骛，完全投入，朱鱼也必然失败。

　　秦皇室传承弟子的实力，实在是不容小觑，朱鱼最近修为精进，未免有些小视天下英雄了。

　　而这一次救援也是极度危险，事后看来，成功率最多一成。

　　可是这一成的胜算，却奇迹般的成了，胜王败寇，朱鱼笑到了最后。

　　朱鱼盘膝而坐，运转“浩然功”恢复灵力，宋皇室众弟子也近乎油尽灯枯，他们也一同打坐恢复修为。

　　这一战，他们损失巨大，十几个姐妹都死在了红袍修士的围杀之中。

　　她们毕竟都是女流之辈，多愁善感，一个个哭得梨花带雨，场面说不出的悲戚。

　　简单的打扫战场，尽力的找到同门的残骸掩埋，易山领头，他们齐齐为朱鱼护法。

　　朱鱼一套“浩然功”运转完毕，修为大致恢复了七八成，他倏然站起身来，却见眼前尽是跪倒的宋皇室弟子。

　　“朱鱼师兄，感谢您施以援手！没想到……没想到秦国竟然如此丧心病狂，欲将我宋皇室众弟子一网打尽，兹事体大，我们需立刻回宋国禀报师尊，让师尊定夺！”易山朗声道。

　　朱鱼微微皱眉，道：“易山师姐，目前形势不明，我们根本不知道秦皇室还有什么后手，你们贸然离开西楚城，万一再遭遇围攻如何是好？”

　　易山愣了愣，无言以对。

　　她虽然是这一批弟子之首，可是向来不擅长谋略，如果只是她一人，凭她的修为悄然潜行，要一路奔袭到宋国倒不算难事。

　　但是她此行还有十多名师妹，有的甚至受伤沉重，如果真遭遇到危险，后果实在难以预料。

　　易山在宋皇室修炼这么多年，从未遇到过此等大变，仓促之间，也难有妥善的应对之策。

　　“朱鱼师兄，事已至此，您觉得我们应该怎么办？”易山道。

　　朱鱼微微沉吟道：“你们还得继续留在西楚，隐匿行迹。今天之事，秦国必然有更大的图谋。秦国的图谋很可能是我西楚的江山。他们打着对付雾外江山的幌子，秦皇室的兵马名正言顺的开进我西楚城。

　　而刺杀你们，可能让他们的说法更有说服力……”

　　朱鱼的分析并不完整，一时他也想不到太多秦皇室的意图。

　　楚秦相邻，可是秦仙国天师后期的大高手却一个不见，还有其他五国也未见皇室高手出现，这是朱鱼最难以理解的地方。

　　西楚城中，可能是阴天风主持大局，那楚皇室西皇一系的人马又在哪里？

　　朱鱼开启芥子空间，一手揪出重伤的刁子傲，随手扔在地下。

　　刁子傲被朱鱼一剑刺穿心脉，虽然他修为高，可是却也身受重伤，如不及时养伤，轻则一身修为尽废，重则生死道消。

　　此时的他已经没有了指挥百人战阵的气焰，像死狗一样委顿到地上，脸若金纸，气喘吁吁。

　　宋皇室的弟子近距离的看清他的面容，一个个杀机毕露。

　　“朱师兄，杀了他，杀了他为我们的姐妹们报仇！”

　　易山的飞剑瞬间祭出，神通运转，就要一剑劈下，朱鱼慌忙阻止，他刚刚救了人，在宋皇室弟子中威望颇高，一番好言相劝，才勉强安抚住局面。

　　再说刁子傲，虽然神情委顿，身受重伤，脸上却也没有半分惧色。

　　他阴恻恻冷笑，道：“你们要杀就杀，痛快一些，老子姓刁的皱一下眉头都不算英雄好汉。嘿嘿，你们杀了我，迟早都得死，黄泉路上，大家不过是先后次序问题。”

　　易山勃然作色，道：“死到临头，你还嘴硬，既然你无用，我现在就杀了你！”

　　“哈哈！杀吧，我伸着脖子等着呢！你易山号称宋皇室的高手，其实战力也不过如此，你如和我对战，二十个回合内，你必死！”刁子傲傲然道。

　　十几名宋皇室弟子同时出剑，将刁子傲围在了中间，只需要念头一动，刁子傲必然血溅五步。

　　可这小子实在有几分胆色，只是冷笑，慢慢的闭上了眼睛。

　　“他……他闭眼了……”一个轻柔之极的声音响起，言语之中露出一丝怯意。

　　说话的人正是易玲，刚刚经历过一场生死搏杀，她法袍浴血，面色苍白，发髻凌乱，却依旧不减绝世的姿容。

　　刚才朱鱼给她们一一传音，让她们狠狠的吓一吓刁子傲，让这小子认怂，说不定就能套出秦皇室的阴谋。

　　可这小丫头演技实在太差，一看刁子傲视死如归，油盐不进的模样，心中一慌，一下就露陷了。

　　刁子傲把眼睛闭上了，自然是恐吓没起到作用，易玲心中急啊。

　　易山狠狠的瞪了易玲一眼，易玲脸“唰”一下变得通红，收剑慢慢退开，那神情分明是自责不已。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“好了！堂堂秦皇的亲传弟子，岂是吓大的，易山师姐，你先带众位师姐扎营休息，我和刁师兄好好叙叙！”

　　易山给众人使了一个颜色，大家齐齐收剑退开，然后由易山领头，瞬间消失无踪，整个山坳之中，就剩下朱鱼和刁子傲两人。


第六百五十一章 万岁童子！

　　夜很安静，刚刚历经了大战的战场，血腥味渐渐的淡去。

　　天地太大，几具人类的尸体和血腥一阵山风吹过，就飘散得干干净净了。

　　但是大战过后的疮痍仍在，朱鱼盘膝而坐，神色平静，古井不波，他的旁边就是奄奄一息的刁子傲。

　　刁子傲早就抱了必死之心，这一次任务失败，就算朱鱼不杀他，回到宗门之后左子木也不会饶他。

　　所以他光棍得很，做足了准备，不管问他什么，他但求一死。

　　可是朱鱼却根本不说话，让他心中一口气憋得难受，终于，他率先忍不住，道：“朱鱼，你什么意思？要杀就杀，拖拖拉拉像个娘们一样，着实让人觉得心烦。”

　　朱鱼微微一笑，眼睛平静的看着刁子傲，淡淡的道：“刁师兄，你的修为之高出乎我的意料。刚才这一战，如果你不分心，全力对我，我必败无疑！秦皇室《阴阳十剑》久闻其名，果然厉害！”

　　刁子傲轻轻的哼了一声，道：“你也不弱，本以为你不是我的对手，没想到斩杀了三十人，依旧还有余力与我一战，楚皇室出了一个妖孽夏侯，没想到又出了一个你！”

　　朱鱼轻轻摇头，道：“那又如何？楚弱秦强，你我的胜负决定不了楚秦之争。只是我有一件事不明白，你们秦国如此处心积虑的谋夺我西楚之地，为什么不见一个顶尖的好手来西楚镇场子。

　　一个阴天风来主持大局，未免有些力不从心吧！”

　　刁子傲恻恻一笑，道：“你小子，老子吃的盐比你吃的饭还多，想套我的话，就你这点微末道行能行吗？”

　　“哈哈！”

　　刁子傲大声一笑，神情之中尽是嚣张狂傲：“一个阴天风足够了，你们楚西皇宫已经归顺了我大秦，以后我秦国统一天下是大势，西楚算什么？楚皇宫迟早都要归我大秦的麾下。”

　　朱鱼轻轻摇头，也不动怒，淡淡的道：“天下大势，分久必合，合久必分，秦国势大，吞并天下也没什么。只是我辈修士，求仙无门，秦皇就算吞并天下又如何？

　　万载之后，也不过就是一抔尘土而已。”

　　朱鱼叹一口气，道：“刁师兄可能不知道，我的出身其实很卑微，本是吴人之后。自小有几分资质，更多的是有几分气运，一路磕磕巴巴走到今天，深觉得求道不易。

　　就比如你刁师兄，十几岁就入门，已然修炼了近千年了，在华夏江湖，也算是一等一的好手。

　　可是今日一败，千年的努力全为虚幻，至于秦国是否吞并天下，又与你何干？”

　　朱鱼顿了顿，话锋一转道：“又比如说我，我现在杀了你，说不定我回西楚城之后，立刻又被阴天风杀死，也不过是虚幻一场。而阴天风也会死，大家都会死，你说我们斗来斗去，目的是为了什么？”

　　刁子傲愣了愣，神色化为黯然，良久，他道：“朱鱼，你果然有几分本事，楚皇室之中，唯有你还能有这番见识。夏侯此人修为虽然高绝，可是却是十足一个粗人，嘿嘿！”

　　刁子傲的神色很是不自然，显然提到夏侯，他心中很不是滋味，想来他和夏侯之间也定然是有不愉快的经历。

　　朱鱼手一翻，手上捏着一粒药丸，道：“刁师兄，你不怕死，是因为自忖必死。可是俗话说，好死不如赖活着，我这有一枚养神丹，我们谈谈吧，谈完之后这枚丹丸就是你的。

　　华夏世界多么大，凭你一身修为，他日未尝没有求得大道的可能，因为一时意气，就这样死了，实在是不值，你说呢！”

　　刁子傲脸色变幻，道：“朱鱼，你以为凭你，就能够扭转现在的局面？”

　　朱鱼哈哈一笑，不断的摇头，道：“刁师兄啊，刁师兄，我说你是愚，谁他妈扭转现在的局面了？秦国吞并天下我都不在意，我还扭转屁局面。

　　这世道，谁都靠不住，唯有自己的修为靠得住。

　　我不过是趁火打劫捞点好处而已，好处捞到了，管他牛死还是马死，跟我有什么关系？”

　　刁子傲一双眼睛死死的盯着朱鱼，在秦皇室的教导中，朱鱼这样的话简直是大逆不道。

　　如果左子木听到下面弟子有这般言论，这家伙指定活不过明天早上。

　　可是事实不就是这样吗？这年头人不为己天诛地灭，就这个世道，大家心中都心知肚明呢。

　　只是难得朱鱼能把话说得这么赤裸裸，倒也算光明磊落！

　　朱鱼轻轻一笑，道：“你先回答我第一个疑点吧，为什么秦皇室众多天师一个都不见，莫非是怕了我们楚皇楚不群不成？”

　　刁子傲瘪瘪嘴，道：“朱鱼，你当我秦皇室是什么地方？楚不群跟我师尊比，根本就如萤火之比皓月。你别多想了，雾外江山妖人在楚秦边界出现是真的。

　　我秦皇室要吞并西楚，易如反掌，又何需要用这些手段来将西楚收入囊中？”

　　朱鱼眉头微微一皱，道：“你的意思是说，秦皇室的高手都去围攻雾外江山妖人了？”

　　刁子傲翻了一个白眼，道：“明知故问，要不然随便一尊师尊级高手坐镇西楚，还用得着我们用这般手段？不仅是秦皇室，还有齐皇室，宋皇室，晋皇室众多天师级强者都在马儿沁。还有……还有来自仙录宗和混元宗的强者，也在马儿沁。”

　　朱鱼倒吸一口凉气。

　　如此多高手云集马儿沁，雾外江山是何等人物驾临了？

　　兴许是看出朱鱼脸上的疑惑，刁子傲道：“朱鱼，你听过雾外江山的‘万岁童子’吗？”

　　朱鱼轻轻摇头，道：“从未听过，不怕刁师兄笑话，我其实没多少江湖经验，也没多少见识。万岁童子的名号我真没听过。”

　　刁子傲叹口气道：“关于‘万岁童子’一时半会儿也难说清楚，但是这一次来楚秦边界的就是雾外江山万岁童子周游，雾外江山顶尖的好手，来了很多。

　　我师尊最先掌握这个情况，所以才号令五国，禀报仙录宗和混元宗前辈，至于西楚，不过是我们顺手牵羊帮楚西皇室一把而已。”

　　朱鱼沉吟不语，脑海之中渐渐的对目前的局面有了比较清晰的理顺。

　　敢情这一次秦国左子木的野心竟然如此之大。

　　一方面，召集天下好手会猎马儿沁，灭杀雾外江山的高手。

　　另一方面，指使门下弟子将西楚吞并，顺带着敲打五国，伺机灭杀五国后辈的精英，为秦皇室一统天下奠定基础。

　　宋皇室弟子遭受了重创，也许接下来晋皇室，齐皇室就要步后尘。

　　然后把这些屎盆子都扣在雾外江山妖人的头上，左子木顺理成章就能推行五国结盟，结盟之后，然后他再各个击破，假以时日，华夏五国还不统统归秦？

　　一代枭雄，果然是大手笔的安排，不过既然现在朱鱼知道了此事，西楚又是朱鱼的发迹之地，又哪里能让秦国蛮子如愿？

　　“咳，咳！”急遽的咳嗽，刁子傲脸上浮现出一抹反常的红晕，他嘿一声吐了一口浓血，道：

　　“本来我们的计划天衣无缝，正在有条不紊的推进，可没想到半路杀出了一个你。阴师兄无法判断你背后是否还有其他的人存在，遂决定提前发动。

　　宋皇室弟子如果灭了，西楚必然人心惶惶，阴师兄立刻就可以用大局的名义彻底的掌控虎烈军和千策军，到那个时候，嘿嘿……”

　　“可惜啊……终究还是人算不如天算！阴师兄号称神算，这一次也漏算了。”

　　朱鱼不再和刁子傲说话，手一扬将药丸扔给他，转身凌空踏步，消失在天际。

　　刁子傲呆立当场，不知道朱鱼为什么不杀他，不过侥幸逃脱一命，却也让他倍感珍惜。

　　西楚是不能留了，师门也回不去了，下半辈子就逍遥江湖去吧。

　　“怎么回事？朱鱼师弟！”朱鱼出现在宋皇室弟子阵营，易山等人连忙围拢过来。

　　朱鱼简单的跟他们说了一下情况，宋皇室众弟子不由得勃然大怒，一个个大骂秦国无耻，左子木心狠手辣，天天说什么五国联盟，暗地里却尽干背后捅刀子的事情。

　　“万岁童子究竟是何人？易师姐可知道？”朱鱼对易山道。

　　易山脸色瞬间变得凝重，轻轻点头道：“万岁童子究竟是何人，谁也不知道。但是关于万岁童子，却涉及到雾外江山一门极其高深的修炼秘法。

　　修士修炼这一门秘法，历经万年无无法求得大道，可以立刻转世重新为人。

　　转世之后的童子，就称为万岁童子。

　　据说万岁童子极其神秘，十岁之前的万岁童子不会有前世的记忆，这期间万岁童子需要无数强者保护，让其周游天下。

　　等十岁之后，前世记忆觉醒，其修炼速度一年可以抵一千年，只需十年时间，就可以重新回到前世的巅峰之境。

　　这一门邪门秘法，相当于让一尊修士白白的增加万年的寿元，当真是极其恐怖。

　　所以雾外江山的万岁童子，必然是修为巅峰的高手，我仙道正统，如不将其除去，后患无穷……”


第六百五十二章 天师陷阱

　　听了易山关于万岁童子的介绍，朱鱼心中不由得大吃一惊。

　　这世界上竟然有如此奇特的修炼秘法？

　　这一生寿元耗尽，立刻转世投胎成人，觉醒前世的记忆和修为，凭空再多寿元一万年，这简直是要逆天啊。

　　三千大道，七十二无上大道之轮回大道最是神秘。

　　人从生到死，再投胎重生，这就是一个轮回。

　　每个人都有前世今生，就以朱鱼来说，也不知历经了多少轮回才到今天。

　　但是普通人的前世和今生之间是不会有联系的，朱鱼是个特例，他生在地球，却莫名其妙到了华夏大世界。

　　但是朱鱼也不记得自己前世的事情。

　　雾外江山之中既然有如此神奇的秘法，这一门秘法的修炼必然是洞察了极高深的轮回大道奥义。

　　而万岁童子，既然前世已经修了一万年，可想而知其实力有多强大，说不定就是一尊陆地神仙。

　　如果让这万岁童子成功长到二十岁，其前世的修为就可以尽复，雾外江山就将多一尊年轻的陆地神仙，对所谓的仙道正统来说，的确是巨大的威胁。

　　难怪左子木能召集到这么多好手前来西楚，这不仅仅是他的面子大，而是万岁童子的确是事关重大。

　　不过“万岁童子”的事情离朱鱼很遥远，他现在需要注目的是西楚城。

　　阴天风这个老鬼阴魂不散，上次在齐国没能灭了他，这一次两人势必得好好的斗一场。

　　……

　　又是一个黑夜，得益于朱鱼在西楚待了数十年，他很容易在城中找到安全的驻地。

　　他将宋皇室的众位师姐安置妥当，趁着夜色，悄然往楚王府紫竹楼方向扑过去。

　　紫竹楼已经不复往日的熙攘了，这一带一片死寂。

　　朱鱼隐匿在虚空深处，像幽灵一般一路往上，最后登上了七楼。

　　他手掐法诀，轻车熟路的打开七楼的大门，身形一晃冲了进去。

　　紫竹楼七楼自成一方世界，这个小世界之中，不仅有山川河流，而且还有青天白日。

　　朱鱼不止一次的到过此地，而此地也是玄黄七静修的地方。

　　进入了小世界之中，朱鱼重新将身形隐匿进了虚空之中，一路向玄黄七的洞府飘过去。

　　在一座山峰之巅，朱鱼终于看到了久违的残疾老人。

　　玄黄七的脸色很白，没有一丝血色，他静静的坐在山峰之巅，双目无神的盯着前方。

　　朱鱼身形一闪，落在山峰之上，慢慢的向他靠近。

　　就在此时，朱鱼浑身汗毛倏然炸起。

　　下一刻，周围无数神通剑道向自己围杀而来。

　　朱鱼只觉得眼前一暗，竟然目不能视物，心知中着了别人的道。

　　很明显，这是个陷阱，有人早就布置好了，不仅布置了人手，而且还布下了符阵。

　　又是天师符阵，必然是阴天风那个老鬼的手笔。

　　“快！快杀了他！杀了这小子！”一个尖厉的声音响起，入耳非常的熟悉，赫然是项鼎的声音。

　　“将军，这……这可是左将军大人啊！”一个声音回应道。

　　“什么狗屁左将军，项元对西皇陛下不敬，就是逆贼，给我杀！”

　　朱鱼心中恍然，原来他们设下这个局是对付项元的，自己不过是误入这个局而已。

　　一念及此，朱鱼不再犹豫，飞剑祭出，在黑暗中一路往前猛冲过去。

　　对方有符阵，同时也有战阵，这符阵尤其诡异，竟然能让人目不视物，可是朱鱼有“聆密”的神通，眼睛是否能看见，又有什么重要？

　　黑暗之中，数声惨叫响起，至少有五名万寿修士被朱鱼一剑斩杀。

　　朱鱼的杀招根本不停，“披风十三剑”的杀招如狂风暴雨疯狂的袭杀。

　　他已经分辨清楚，项鼎是率领一百烈虎军精锐在此埋伏。

　　这样的阵势加上项鼎自己，对付项元绰绰有余，可是用来对付朱鱼，却明显差得太远。

　　一百烈虎军，朱鱼杀进去如虎入羊群，真是一步杀一人，他冲出五十多步，杀了七十多人，项鼎就在他的前方。

　　眼前此人如此逆天，项鼎心中骇然，道：“这……这不是项元，你……你是谁？”

　　“嘿嘿！”一声恻恻的冷笑。

　　朱鱼一式飞鹰出云，一剑直刺，神通“破”！

　　“轰！”

　　一声，前面结成的无数剑阵，轰然炸开，整个山头升腾起如焰火一般绚烂的光芒。

　　项鼎一声闷哼，被震得飞了起来，浑身浴血，身受重伤。

　　而朱鱼也趁此机会冲出了黑暗的符阵，视力倏然恢复。

　　身在半空中，项鼎也终于看清朱鱼的容貌，他双目猛瞪，道：“是……是你！”

　　朱鱼凌空踏步，瞬间逼近他，一手捏着他的脖子，喝道：“说！阴天风在哪里？”

　　“噗，噗，噗！”

　　数口鲜血从项鼎口中喷出，他浑身颤抖，眼睛一翻，竟然就这样直挺挺的死了。

　　朱鱼一手扔了项鼎，从半空之中直扑下来，运剑如电，几个起落间，就将所有人杀得干干净净。

　　这不是他嗜杀，而是事情紧急，对方既然在此布了陷阱，必然还有后续手段，不杀光所有人，朱鱼随时可能泄露行迹。

　　一旦让阴天风掌握了他的踪迹，朱鱼可不认为凭自己目前的战力，有能力和他一战。

　　更何况西楚城还有其他的天师，楚西宫可能还有高手，朱鱼一旦被这些人埋伏，必然死翘翘。

　　全都死光了，朱鱼终于靠近了玄黄七。

　　“老鬼，你是死是活？”

　　玄黄七倏然睁开眼睛，死死的盯着朱鱼，嘴唇掀动，吐出两个字：“是……是你？你竟然成了？”

　　短短的一句话，朱鱼就知道玄黄七知道了自己的身份。

　　曾经西楚天才朱鱼和现在楚皇室天才朱鱼原本就一个人，这件事别人不知道，玄黄七却一定知道。

　　因为他也是红尘宗的弟子，他也知道朱鱼修炼的是“逆天改命”的秘法。

　　现在朱鱼本体回归，这唯一的解释就是朱鱼的“逆天改命”已经有了巨大的突破。

　　再看朱鱼的修为，俨然已经是化神巅峰之境，他还能不知道朱鱼是成了？

　　“你怎么回事？怎么成了这个鬼样？告诉我，阴天风那个老鬼在哪里，我替你出气去！”

　　玄黄七摇头，道：“阴天风你对付不了，这个老鬼的符道修为太高，你如聪明的话，赶快走，离开西楚城！”

　　朱鱼哂然一笑，道：“那可是你说的，我走了啊！”

　　朱鱼转身就要走，玄黄七一下傻逼了，一口鲜血喷出喝道：“你……”

　　“怎么了？说你是老鬼，蠢得像猪，都这德行了，还在老子面前充胖子！说吧，我能帮你做点什么？”

　　玄黄七皱皱眉头，冷冷的看了朱鱼一眼，他倏然掀开法袍。

　　朱鱼吓得往后猛退了一步。

　　他的小腹已然完全被洞穿，体内的元婴彻底的破碎，那恐怖的伤势，让人看一眼就不寒而栗。

　　元婴破碎，就算是大罗金仙也救不了他了，玄黄七的大限要到了。

　　“这他妈是谁干的？”朱鱼勃然道。

　　玄黄七面无表情的道：“神机宗‘鬼剑’步灿！化神神通剑道第一人。我堂堂天师，赫然不是他一合之敌。他就在阴天风身边，你如何对付得了？”

　　去将军山寻到项元，带走他，君子报仇，十年不晚！阴天风的符道似乎得到了伏魔宫的符道的精髓，你要记住，不到万不得已，千万不要和他交手……”

　　朱鱼脸色渐渐的变得阴沉，冷静的点点头。

　　“鬼剑步灿，我记住了。我必杀他！”朱鱼平静的道。

　　“轰隆隆！”

　　大地突然发生剧烈的颤动。

　　玄黄七双目爆睁，喝道：“快走！”

　　不等他喊，朱鱼身形迅速隐匿，虚空隐的神通祭出，同时祭出“梯云遁”。

　　他身形如电，扑向出口的方向。

　　可是，他的速度快，对方的速度更快。

　　漫天的神通符阵从天而降，朱鱼只觉得眼前一花，眼中所见便只有茫茫一片。

　　朱鱼很清楚自己陷入了对方的迷宫符阵之中，要想一时半会破阵出去估计已然不可能。

　　好在他拥有虚空隐的神通，身形藏在第四空间，迷宫符阵之后的两道攻杀神通符道，都和他擦身而过，并没有伤他分毫。

　　“咦……”

　　一声惊呼。

　　“这小子没死？”

　　“步灿，入阵杀了他！”朱鱼听清说话之人不是阴天风又是谁？

　　他心中暗叹一口气，深感自己过于大意了，明知道阴天风是符道修士，却依旧不引起重视。

　　朱鱼自己也修炼过符道，在修为很低的时候就制作出了诛仙之眼的符阵，能够将一座小城池完全网罗在自己的监视之下。

　　阴天风何许人也？堂堂的天师级符道大师，又岂能没有匪夷所思的符道手段？

　　“其他人跟我走，去解决项惊天这个老鬼，夺其兵符，掌控西楚三军！”阴天风朗声道。

　　下一刻，所有人的声音俱无，显然阴天风已然走了。

　　可是对朱鱼来说，他的危机刚刚开始。

　　他感觉在眼前茫茫的迷雾之中，似乎有一双择人而噬的眼睛在盯着自己，那种感觉让他浑身僵硬，难受之极。


第六百五十三章 步灿的嚣张

　　步灿这个名字朱鱼以前从未听过。

　　但是此人能够击杀玄黄七，其战力可想而知。

　　玄黄七说其有“鬼剑”的外号，想来剑道的造诣十分的惊人，朱鱼估计凭自己的战力，对上此人没有一丝胜算。

　　一名化神巅峰修为的修士，能够秒杀一尊天师，这本身就是十分骇人的事情。

　　化神到天师，中间可隔着一道巨大的鸿沟。

　　天师拥有归真的境的大道神通，更有沟通天地之能。

　　而且经历过天地大劫，元婴之壮实，也要远远超过化神修士。

　　朱鱼现在勉强有越级能力，可是对上玄黄七把握最多也就六成，哪里可能做到一击必杀？

　　眼前的迷雾渐渐的散去。

　　迷雾之中，一个肖瘦的女修慢慢的浮现在朱鱼眼前。

　　看这女人，脸色苍白，一袭黑色的法袍，一身的鬼气森森，让人望而生畏。

　　朱鱼心中不由得一凛！

　　“出来吧！你的神通虽然奇特，但是逃不出我的追踪！我已经撤掉了迷宫符阵，我喜欢用剑杀人！”女人森冷的道。

　　朱鱼自然不会现身。

　　但是他心中清楚，这一战已然难以避免。

　　从这个女人身上，他感受到了极大的危机。

　　这家伙绝对是自己自入楚皇宫后遇到的最强对手。

　　道心自然，朱鱼的心情渐渐的变得宁静，面对强劲的对手，道心在最关键的时候发挥作用。

　　女人眼神如刀，盯着朱鱼的藏身之处，祭出了飞剑。

　　洁白无暇的飞剑，宛若一道白色的闪电，倏然向朱鱼袭杀过来。

　　速度之快，难以用言语言表。

　　神通大道的气息被飞剑裹挟，伴随的是一股腐朽的恶臭。

　　这家伙赫然是一尊罕见的鬼修！难怪被称为鬼剑。

　　朱鱼的飞剑几乎同时出手，他心静如水，漆黑的飞剑似慢实快，却是他最拿手的《务本诀》。

　　《务本诀》的神通心法：君子务本！

　　什么是本，本就是本分，防御，所以这一套剑诀的防御能力极强。

　　朱鱼有修炼过《莲花动九天》，通过了三十六天的周期养剑，这一路剑诀目前是他防御最强的剑诀。

　　“叮！”一声。

　　双方的剑在虚空之中碰撞，声音赫然极低，朱鱼却心神巨震，他的一式为“退避三舍”，典型的防御剑招。

　　可是和对方只碰一记，朱鱼就感觉心神难以承受。

　　接下来“叮！”“叮！”又是两记碰撞。

　　朱鱼的元婴瞬间涨得通红，俨然是受伤的征兆。

　　“力”之神通！

　　朱鱼未料到对方如此快的一剑中间，竟然饱含力量的神通。

　　力量之大，灵力之强，简直是匪夷所思。

　　“力”的神通在剑道中很少体现，因为力量和剑道的轻灵变幻常常背道而驰。

　　可是步灿的剑不仅力量巨大，而且变化莫测，果然是剑道的高手。

　　她的剑简单直接，但是极其锐利，神通在剑招之间变化，像是修炼过类似《莲花动九天》之类的养剑诀一般，神通威能展露得淋漓尽致。

　　朱鱼心中清楚，对方肯定是修炼的独特的练剑法门，是那种最纯粹的剑修。

　　一招受损，朱鱼已然没有退缩的可能，下一刻，他剑芒一闪，祭出了“朝三暮四”，反守为攻。

　　“咦！”

　　步灿似乎很吃惊，她的剑芒一收，构筑起一片剑芒，他这一次学乖了，不等双方的神通剑道相触及，立刻变招，却是“飞鹰出云”。

　　一剑之刺，运用的为虚空神通。

　　剑芒一闪，直接越过对方的防御剑阵，瞬间杀到了步灿的眼前。

　　步灿身形似鬼魅，一闪而没，下一刻那道闪电瞬间劈向朱鱼的剑身，速度之快，几乎让朱鱼没有反应时间。

　　朱鱼的飞剑倏然一坠，瞬间变招成了披风十三剑中的一招“铁树怒花”。

　　剑芒直接爆开，天空之中一朵绚烂的剑花将朱鱼的剑身彻底的遮掩无形。

　　朱鱼心中十分清楚，对方的剑道修为要远胜于自己，如果自己不进攻，单单防守，几个回合都扛不住。

　　所以，他的变招极快，十四年来对剑道的领悟，包括养剑所获得的一切心得，此时全部施展了出来，没有丝毫的留手。

　　转眼间，两人便斗了十多个回合，朱鱼虽然处于下风，但却死撑着不败。

　　他的身后一片淡红色的云霞浮现，这正是朱鱼运转栖霞功的征兆。

　　这一门楚皇室最高传承的功法在关键的时刻算是救了朱鱼的命。

　　这门功法吸纳的太阳的精气，让朱鱼的灵力变得极其的精纯，要不然如此快速的变化剑诀和神通，朱鱼的体内元婴根本就扛不住。

　　不过这也不是长久之计，再斗下去，朱鱼必败。

　　在生死危机时刻，朱鱼当机立断。

　　一招“万重青山”裹挟强大的强弱奥义的神通，和对方的神通剑道倏然触了一下。

　　朱鱼的飞剑如同一个巨大的弹簧一般，倏然将对方传递过来的灵力瞬间弹了回来。

　　朱鱼就在这一刻运转“虚空隐”的神通，然后是“梯云遁”。

　　他的身形变得不可见，在虚空的深处急速的飞遁。

　　步灿不由得一愣，她正打得酣畅淋漓的时候，没料到对手竟然耍了一个花枪，突然逃了！

　　步灿是有名的剑痴，她自修炼以来，就痴迷于剑道，对剑道的执着和追求，几乎是她修炼的全部。

　　今天遭遇像朱鱼这样的剑道高手，不亚于琴痴觅得了知音一般，只觉得浑身舒泰，全副心思都放在了自己的剑道之中。

　　作为天机宗的弟子，她修为虽然高，可是涉世并不深，仓促面对这般变化，她觉得怅然若失，别扭之极。

　　而等她反应过来，朱鱼却已经遁出了数里之外了。

　　朱鱼的“虚空隐”的神通非常奇特，先前步灿能发现他是因为距离近，一旦距离拉开，朱鱼隐匿在虚空之中，步灿的神识根本感觉不到。

　　她放眼四顾，只觉得周围一片茫茫，哪里还有朱鱼的影子？

　　不过她毕竟不笨，数道法诀打出，天地瞬间变得一片迷茫，阴天风布下的迷宫符阵再次启动，整个小世界都陷入在一片迷雾之中。

　　朱鱼隐匿虚空，正拼命的往前逃，可是迷宫符阵一启动，他瞬间失去了方向，变成了一只无头的苍蝇。

　　天师级的迷宫符阵，朱鱼虽然拥有符道修为，可要轻易破去却十分不易。

　　好在现在和步灿的距离拉开，对方不知道自己的身形所在，也让朱鱼有了喘息之机。

　　只和步灿斗了十多招，朱鱼元婴就已然受损，可见这个女人战力的恐怖！

　　朱鱼本以为各大宗门年轻一辈的修为，刁子傲就应该算是顶尖存在了。

　　可现在看来，比刁子傲更厉害的化神级弟子还大有人在，这个步灿就是个妖孽。

　　隐匿虚空，朱鱼脑子里忽然灵光一动，自己不是有般若芥子吗？此时周围全是迷宫符阵，自己何不进入芥子空间之中暂时躲避？

　　一念及此，朱鱼不由得大喜，看这茫茫的小世界，方圆足足也有千里。

　　就算步灿寻到自己的藏身之处，也得耗上一些时间。

　　这些时间自己何不利用起来，一方面疗伤，一方面也可以继续养剑。

　　芥子空间之中，朱鱼终于可以安心养伤了。

　　他先运转浩然功，然后在运转栖霞功，一个多时辰的调息，伤势基本痊愈。

　　伤势痊愈了，朱鱼立刻就开始运转《莲花动九天》的养剑诀，开始静心的养剑。

　　外面的强敌环伺，更加激发了朱鱼的修炼热情，他的精神高度集中。

　　按照《莲花动九天》的记载，开始了他的养剑历程。

　　这一次，他施展《披风十三剑》，《务本诀》本来还没养好，可是现在一切都以对敌为准。

　　朱鱼必须在短时间内提升实力，不要说战胜步灿，至少要有一战之力才行。

　　在养剑的状态下，在体内施展《披风十三剑》的难度比《务本诀》高十倍，而且灵力消耗更是十分惊人。

　　朱鱼咬紧牙关，经历过上百次挫折，才勉强将《披风十三剑》第一招施展出来。

　　仅仅只这一招，体内的灵力就消耗得干干净净，元婴几近枯萎。

　　朱鱼立刻祭出七妙银杏，将七妙银杏直接唤出体外，安放在了芥子空间之中。

　　七妙银杏本是有灵智之物，自然知道现在朱鱼的形势是多么的危机，他也是豁出命去了，将枝叶疯狂的伸展，整个芥子空间几乎都被七妙银杏完全占据。

　　灵力如狂风暴雨一般从四面八方汇聚在朱鱼体内。

　　朱鱼干脆放弃了浩然诀，直接用栖霞功，半个时辰，补充灵力，立刻又开始养剑。

　　这一次，朱鱼施展出了三招，体内的灵力又告罄。

　　朱鱼又运转栖霞功恢复灵力，然后又开始了后面的养剑。

　　一套《披风十三剑》仅仅在心位的养剑就耗时整整三天。

　　三天之后，朱鱼抽出机会出芥子空间，施展虚空隐神通探听消息。

　　外面的迷宫符阵依旧存在，迷雾之中，隐隐可以看到一个淡淡的影子在其中疯狂的穿梭。

　　朱鱼不动声色，挪移自己的位置，和对方拉开差不多两百余里的距离，又躲入芥子空间开始了五脏六腑其他位置的养剑。

　　就这样，每三天一个轮回，朱鱼不断的变换位置，在这一片小世界中和对手玩起了躲猫猫的游戏。


第六百五十四章 小世界死战

　　朱鱼从未在如此恶劣紧迫的环境之中修炼过。

　　《莲花动九天》朱鱼目前虽然只得到两剑，但是这第一剑养剑的修炼，就深奥难测，再加上朱鱼现在是临时抱佛脚，自然就更显得难上加难。

　　起初几天，朱鱼由于过于激进，一心只想快速提升修为，反倒是欲速则不达，进展非常的缓慢。

　　朱鱼的道心为“自然”二字，过于追求勇猛精进，道心乱了，又如何能领悟得了上乘的剑道？

　　好在几天过后，朱鱼的心境渐渐的平和。

　　发昏当不了死，朱鱼也不是救世主，天下动乱，秦国野心，又和朱鱼何干？

　　天下要乱任他乱，我但求我行我素，豁达舒畅，想通这一节，朱鱼真如醍醐灌顶，内心瞬间通达顺畅。

　　在不知不觉间，朱鱼的道心又更精进了一分。

　　修道之人，道心是根本，坚定道心，磨砺道心是伴随修道者一生的事情。

　　道心永无止境，除非求得大道。

　　朱鱼独自在楚皇宫闭关十四年是磨砺道心，而现在行走在江湖之中，历经各种生死大难，更是磨砺道心。

　　道心精进，修为自然精进，朱鱼在经历了短暂的艰难之后，接下来的养剑顺畅了很多。

　　没有了求勇猛精进的心态，朱鱼也没有了急功近利之心，任外界风云变幻，他唯有剑道的世界，一时物我两忘，不知不觉在紫竹楼七层修炼了一月。

　　这一日，朱鱼修炼完毕，独自在芥子空间中散步。

　　心中盘算也该出去了，修炼毕竟不是一天两天的事情，西楚也不是久留之地，现在西楚的局面也不知怎样了，宋皇室的那些弟子们是否都得到了保全？

　　一想到这些，他心中又觉得很惭愧，自己的修为终究还是太低，又哪里能保全得了他们的周全？

　　朱鱼默运法诀，正要离开芥子空间，却发现芥子空间的屋宇之中，突然金光大亮。

　　这金光……

　　四海印？

　　朱鱼快速推开屋宇的大门，眼之所见，厚重古老四海印符光大盛。

　　符光之中，一个小女孩的身影亭亭而立，这不正是四海印的器灵吗？

　　朱鱼自得四海印以来，知道器灵是琪琪郡主所化，对这枚四海印一直都很珍惜，可是四海印一直都尘封在芥子空间之中，从未出现异状。

　　今天这是怎么回事？

　　莫非是西楚城中有了伏魔宫的踪迹？

　　就在朱鱼疑惑间，一道信息出现在朱鱼的脑海：“外面的符阵是伏魔宫的符阵，通过符阵，可以一直寻找到伏魔宫……”

　　器灵的信息传递极其清晰。

　　朱鱼精神一震，立刻运转法诀，从芥子空间跳出来。

　　外面依旧一片茫茫迷雾，迷雾之中符光闪耀，显得极其的神秘幽深。

　　而几乎同时，一道道的信息传递进朱鱼脑海，全都来自四海印器灵。

　　朱鱼按照信息的指示，一路往前穿梭，很快雾气就散去，小世界又恢复了本来的面目。

　　朱鱼凌空踏步，身形如电冲向小世界的入口处，他的法诀刚刚打到入口处的符阵之上，一个冰冷的声音响起：“你终究还是要出去的，你就算躲一百年再出去，我也能杀了你！”

　　朱鱼的身体一僵，小世界入口符阵之上，一个浑身漆黑的身影慢慢的浮现出来，鬼气森森，赫然是步灿。

　　朱鱼在小世界中动用芥子空间，东躲西藏，配合他的虚空隐的神通，任步灿修为高，却也寻找不到他的踪迹。

　　她在小世界地毯式的找了七八天，一无所获，如果是一般的人，肯定早离开了。

　　可是步灿的性情最是坚韧，尤其是和朱鱼对战了十几回合，心中已经把朱鱼当成了磨砺自己剑道最好的对手。

　　她心中只有她的剑道，对于阴天风的那些所谓大计毫不感兴趣，所以她一直就守候在这小世界的出入口，一边潜心静修，一边守株待兔。

　　她永远是那么不急不躁，心情极其沉稳。

　　朱鱼在小世界待三十天，他就守三十天，如果朱鱼在小世界待三十年，她也会守三十年，这就是“鬼剑”步灿的风格，让所有他对手都头疼的风格。

　　朱鱼微微皱眉，神情平淡，脸上没有丝毫的惊慌失措。

　　无论是心性还是剑道，步灿都是一等一的厉害，天下纷争，本就无所谓正邪。

　　朱鱼从没觉得自己是正义的，但是有些纷争总是避不开，就像眼前此人。

　　“好好的比一场，你杀了我，就可以出去。我杀了你，这一方小世界就是你最好的葬身之所！”步灿缓缓开口道，语气依旧冰冷。

　　几乎同时，她洁白如银的飞剑划过一道诡异的弧度，倏然向朱鱼斩杀过来。

　　朱鱼的神念运转，孤杀祭出，神色极度的平静，飞剑在空中轻飘飘的一剑挥出，直接迎了上去。

　　两道剑芒在空中相交，并没有发出巨大的轰鸣之声，不过是轻轻的“噗”一声，像是放了一个哑炮一般，虚空之中，瞬间构成了一个巨大的灵力漩涡。

　　两人的运用的神通各不相同，朱鱼运用的是“强弱”奥义神通，一剑之中刚柔并济，剑芒如一团棉花。

　　步灿这一剑运用的则是灭的神通，一个破字诀。

　　两道剑芒在虚空相交，斗的却是神通。

　　神通的相交，卷积到了一起，彼此都没能将对方奈何，平分秋色。

　　朱鱼第一剑既出，后续的剑招立刻绵绵不绝，孤杀飞剑早已经和他心意相通。

　　不管是《务本诀》还是《披风十三剑》甚至是《太岳诀》，不同的神通剑道朱鱼信手拈来，剑招裹挟着神通，节奏看上去很慢，实际上很快。

　　而步灿则一直都是快剑，她强于力量的神通，快剑之中有一股古朴庄重的意境。

　　她的神通不多，就是力量、灭、杀，简简单单的三门神通，都在她的神通剑道之中。

　　朱鱼变，她不变，一场力量和变化的对垒，在一片空间迅速的展开。

　　这一次斗法，朱鱼再也没有了退缩之心，再也不去想步灿一剑击杀玄黄七的逆天修为，他全部心神都沉浸在了剑道之中，物我两忘。

　　转眼两人斗了三十多个回合，互有攻防，势均力敌。

　　步灿越斗越兴奋，每一次出剑都娇叱出声，她自出道以来，历经大小战阵不下于千场。

　　千场斗法，她的对手不乏天师级强大存在，她也并非百战百胜。

　　但是单从剑道而言，她几乎从未遇到和其匹敌之人，她的失败都败在修为之上，面对强大的天师，别人的神通过于逆天，非剑道高妙所能匹敌。

　　而在化神一级，她更是无敌一样的存在，从来没有遇到过对手。

　　可是今天，和朱鱼这一战，让她感受到了强大的压力，同时也刺激了她兴奋的神经。

　　步灿的兴致极高，朱鱼的个性本也是极度坚韧之人，面对步灿的神通剑道，朱鱼已经使出了全力，却依旧难占丝毫上方。

　　他不仅不气馁，反而也是越战越勇。

　　两个人都是临战兴奋的高手，这一战注定了天昏地暗。

　　一百回合过后，两人依旧不分胜负。

　　两百回合！

　　三百回合！

　　朱鱼背后的霞光漫天，楚皇室传承的无上功法《栖霞功》已经被他催动到了极致。

　　而步灿背后，则是一片黑暗，宛若黑洞一般，诡异阴森，显然她也身怀无上功法在身。

　　战到了这一步，双方在剑道之上谁也赢不了谁，要想分出胜负，比拼的唯有修为和毅力。

　　朱鱼体内，七妙银杏已经无声的将枝叶伸展到方圆数十里，无数的灵力如狂风暴雨一般向朱鱼体内狂涌，可饶是如此，他的元婴也开始不堪重负，渐渐的枯萎。

　　终于，两人的斗法速度渐渐的降低，一直斗到五百回合。

　　朱鱼识海之中一阵激荡，眼前一黑，一招“飞鹰出云”施展到一半，戛然而止，体内的灵力耗尽了。

　　他的一颗心瞬间沉到了谷底，轻轻的闭上了眼睛，斗到了这一步，唯有闭目等死了。

　　可是死亡并没有降临，他睁开眼睛一看，步灿却也是一头往地面栽下去，狠狠的砸在了地面之上。

　　两人几乎同时落地，双方相距堪堪几十丈，可是谁也祭不出飞剑了，都到了油尽灯枯之境。

　　朱鱼立刻运转栖霞功的心法，七妙银杏四面伸展，灵力不断的涌入体内。

　　半个时辰，朱鱼修为恢复了八成。

　　他一跃从地上腾空而起，向小世界的出入口符阵扑过去。

　　一道白光从他面前一闪而过，步灿的飞剑瞬间向他刺过来。

　　朱鱼心中大大的震动，没想到步灿的恢复速度赫然也是如此之快。

　　他祭出孤杀，两人又不得不重新开战。

　　这一战又打得是油尽灯枯，双方竟然谁也赢不了谁。

　　就这样，两人停停歇歇，一打就是整整八场，双方对战不少于数千回合。

　　步灿是越打越兴奋，而饶是朱鱼性情坚韧，也实在是扛不住了。

　　这个女人简直就是一个疯子，朱鱼自诩自己是个执拗偏执之人，可是现在和步灿一比，他也只能是相形见拙……


第六百五十五章 最后的底牌！

　　西楚城紫竹楼七楼，相比外面广袤的天地而言，这不过是个极小的世界而已。

　　可是朱鱼和步灿两人就困在这小世界之中，谁也胜不了谁，谁也出不去。

　　在对战之余，朱鱼不断的对步灿晓之以口舌，建议双方各退一步，改日再一决高下，可是这个女人就是榆木疙瘩。

　　反正打完了就恢复灵力，然后立刻再动手，似乎这就是她天经地义的职责一般。

　　就这样，两人打到了第十天，朱鱼终于等到了一丝转机。

　　小世界的上空，突然传来阴天风的声音：“步灿，你怎么还没出来？咦，你是和谁斗法？”

　　果然不出朱鱼所料，阴天风早就在西楚城布下了强大的符阵，西楚每个地方都处于他的视线之下。

　　很快，阴天风就认出了朱鱼，不由得冷冷一笑，道：“我道是谁，原来你还没死，楚皇室楚不群还能教出你这等弟子，嘿嘿，倒也出人意料。”

　　他顿了顿，又道：“不过叫朱鱼的人，全都得死，我天生就克这两个字。所以你也得死！步灿，我立刻命令一组人过来协助你，杀了他！”

　　步灿怒道：“阴天风，不用你瞎搀和，这个人是我的，我一定能杀死他！”

　　阴天风似乎对步灿颇为忌惮，温和的道：“好，好！他就交给你了，我不管了……不过外面的这场大戏你恐怕要错过了，过了今天，西楚就成了我的天下了，嘿嘿，顺者昌，逆者亡，敢冒犯我大秦仙国者，都得死！”

　　“哈哈……”极其嚣张的笑声飘荡在整个小世界之中。

　　阴天风似乎对步灿极度有信心，说完这句话，他的声音就消失了。

　　而来自四海印的信息几乎同时传递到了朱鱼的脑海之中，朱鱼立刻窥到了阴天风的符阵所在。

　　朱鱼决定，不再和步灿耗下去了。

　　富贵险中求，朱鱼准备拿出自己最后的底牌。

　　在虚空之中，朱鱼身形挪动，突然一人瞬间变成两人。

　　分身！

　　朱鱼的分身瞬间冲向阴天风的符阵阵基之处，倏然出剑。

　　只听“轰！”一声，漫天的符光闪烁，阴天风符阵的这一处阵基被毁，他的耳目失灵。

　　下一刻，朱鱼分身和本体同时出剑，向步灿绞杀而去。

　　朱鱼本身和分身分离之后，本体和分身修为就是一模一样，没有差别。

　　朱鱼本体可以和步灿打成平手，再加上同样修为的分身，实力何止飙升一倍？

　　两人两剑，对步灿展开了疯狂的攻杀。

　　分身是朱鱼最大的秘密，这个秘密关乎到朱鱼的生存，万一泄露出去，后果不堪设想。

　　所以不到万不得已，朱鱼是绝对不会动用分身的，今天朱鱼祭出杀手锏，一切都是步灿这榆木疙瘩给逼的。

　　既然动了分身，就断然不能让步灿活着出去。

　　虚空之中漫天的剑芒，神通不断的变换，步灿在朱鱼强大的神通绞杀之中，如同一片巨浪中的孤舟，任她剑道修为不凡，也很快陷入了绝境。

　　“你……你……使诈，你……竟然动分身？”

　　步灿吃惊的道。

　　他手一扬，一团黑幕从他手中祭出，瞬间罩向朱鱼分身。

　　朱鱼的剑几乎同时刺入了她的体内。

　　飞剑入体，步灿疯狂的嘶吼一声，虚空瞬间爆裂开来，一股强大的神通力量遽然向朱鱼碾压过来。

　　虚空之中，出现一个白眉老者的虚影。

　　白眉老者出现，一道飞剑如彩虹，向朱鱼斩杀过来。

　　这一击无可躲避，这是一道极其强大的天师印记。

　　天师的神通直接将朱鱼冰封在了其中，朱鱼浑身无法动弹，只能痴痴的眼睁睁的看着这一剑当头劈下。

　　朱鱼有杀手锏，步灿赫然有更厉害的杀手锏。

　　这道天师印记的威力太恐怖了，不亚于天师后期的强者正面出手一击，难怪阴天风对步灿如此有信心，这个鬼女人背后有这么一尊厉害的靠山，区区化神修士，哪里是她的敌手？

　　在极其危险的时候，朱鱼的分身不顾一切的扑过来，一式“退避三舍”祭出。

　　天空之中两柄飞剑狠狠的撞在一起。

　　朱鱼的分身瞬间被震飞，第一剑，第二剑，第三剑！

　　第三剑挡住，朱鱼分身直接炸开，漫天的血雾挥洒，刚刚召唤出来的分身就这样陨落了……

　　分身陨落，为朱鱼本体争取到了极其宝贵的喘息之机。

　　对方一剑斩杀分身，余势不衰，继续向他本体杀过来。

　　朱鱼故技重施，依旧是那一式“退避三舍”的防御剑招。

　　第一剑！

　　朱鱼心神巨震。

　　第二剑！

　　朱鱼元婴破碎。

　　第三剑！

　　朱鱼一咬牙，身体直接应了上去，如果第三剑再接住，朱鱼必然会陨落。

　　与其如此，索性搏命！

　　对方的飞剑已然是强弩之末，一剑劈下，朱鱼的一条左臂当场被斩断。

　　借着一剑的威力，朱鱼的身形倒飞出数千米之外才勉强稳住后退之势。

　　“哇！哇！”

　　一口口的血从他嘴中飚出来，最后的一赌，丢掉一只手臂，救了一条性命。

　　而在前方几千米之外，步灿也终于陨落，真是生死一战，如果步灿早有准备，死的一定是朱鱼。

　　回头想想刚才的冒险，朱鱼心中依旧不寒而栗。

　　他从芥子空间取出楚皇室炼制的养神丹，一整瓶吞入肚中，盘膝调养，整整三个时辰，药性发挥作用，配合楚皇室两门无上功法，朱鱼体内的伤势痊愈。

　　然后，只见他身体猛然膨胀，化身成二十余丈高，一层金色覆盖在他的肉身之上。

　　金刚不坏！

　　下一刻，一只手臂缓缓的从他刚才断臂之处以肉眼可见的速度长了出来。

　　这是断肢重生。

　　早知如此凶险，朱鱼刚才就该舍弃飞剑，本体和分身全部化形，然后用三头六臂的神通，结局不会这般惊险。

　　教训很深刻。

　　既然朱鱼决定动用底牌，那所有的底牌都该动，刚刚朱鱼藏了一手三头六臂的底牌，险些陨落，这样的错误不容再犯。

　　断掉的手臂长了出来，朱鱼重新回归本来面貌，然后他重新将自己的分身召唤出来。

　　将分身留在这一方小世界隐匿，本体离开了紫竹楼。

　　……

　　西楚城外。

　　一片的疮痍。

　　朱鱼困在紫竹楼的这一个月，西楚城可以说发生了天翻地覆的变化。

　　首先西楚霸王项惊天的兵符被项元所取，项元号令三军叛走西楚城，却在城外遭遇西秦铁骑，双方大战十五天，项元战败，带着仅剩的两千余铁骑一路往东逃跑。

　　而在西楚城中，阴天风继续推行他的绞杀大计。

　　晋仙国弟子，齐仙国弟子先后遭遇伏击。

　　幸亏关键时刻，宋皇室弟子居中报信，才让三国弟子免遭灭顶之灾。

　　可是饶是如此，他们也遭遇重创，纷纷往东逃，和项元的数千西楚铁骑合为一处。

　　而处在城内的其他十八宗的弟子则全部被阴天风吸纳。

　　阴天风将这次劫难全部推到了雾外江山的身上，迅速的稳定了西楚城的局面，西楚俨然已经归他的完全掌控。

　　而要真正安心掌控西楚城，阴天风下一步只要彻底绞杀项元的兵马，还有其他三宗弟子，就可以大功告成。

　　这一战之后，秦国将其他仙国的亲传弟子精英几乎一网打尽，西秦兵马全部绞杀，秦国顺利可以强势推行五国结盟，其他仙国断然再无阻挡的能力了。

　　可怜这一次五国精英入西楚，本是为雾外江山而来，现在却遭遇秦仙国的攻杀，明明知道真相，却没有机会将真相传递出去，实在是憋屈到了极点。

　　西楚往东，十三大山地域。

　　这一块区域已然被阴天风团团围住。

　　项元的烈虎军已然成了瓮中之鳖了，朱鱼隐匿在虚空之中，一路追踪过来，内心真是不寒而栗。

　　阴天风这个狗日的真是太狠了！

　　从城门出来千里荒原，变成了赤血千里。

　　而另一方面，朱鱼又觉得楚不群更厉害，更狠。

　　西楚如此广袤的地域说舍弃就舍弃，以他的能量，和楚歌的耳目，不可能不知道秦仙国的阴谋。

　　可是明明知道此事，他表现得如此轻描淡写，就派自己一个人去秦国，这不是让自己飞蛾扑火是什么？

　　他支开了夏侯，自己又去了哪里？

　　“他妈的，全他娘的不是东西！”朱鱼心中暗骂道。

　　而他最痛恨的还是阴天风这个老鬼，这个老鬼修为可能比不上各大仙国顶尖的人物，可是其权谋机变，心狠手辣，绝对不输于一国仙皇。

　　更恐怖的是他是神机宗的人，鬼知道他掌握了什么天机！

　　虽然神剑宗的天书在朱鱼看来是旁门左道，可是八百旁门和三千大道并列，又岂能小觑？

　　还有，阴天风是符道修士。

　　符道修士战力姑且不论，说到他们的阴招狠招，那真是让人防不胜防，不怕他们正面为敌，就怕他们背后捅刀子。

　　不过朱鱼现在有一枚四海印在手，阴天风的符道既然出自伏魔宫，朱鱼就不会轻易的让阴天风随心所欲。

　　朱鱼隐匿虚空之中，在方圆千里施展梯云遁来回飘荡，将阴天风在这千里布下的符阵全部印在了自己的脑海之中……


第六百五十六章 朱鱼的雷霆手段

　　西楚巍峨的城楼之中，秦皇室弟子查洪脸色阴沉，目光阴冷的看着跪在地上的西楚将军马四海和长孙成。

　　这两人都是归顺楚西皇宫的将军，可是在查洪眼中，这两人就是十足的废柴。

　　楚西皇宫算个屁，如果不是为了分化楚皇室，就凭楚西皇宫的楚不忧和段飞鹏两人，怎么可能会让秦仙国出手帮他们？

　　可是这一次，为了帮助楚西皇宫，刁子傲师兄生死不知，这对秦皇室的打击太大了。

　　查洪和刁子傲向来关系密切，这近一个月，他多方打探，刁子傲却杳无音信。

　　“我说了，生要见人，死要见尸！我再给你们两天时间，如果再给不了我准信，嘿嘿，我査洪的手段你们是知道的！”查洪眼神如刀，扫向跪在地上的马四海和段飞鹏。

　　他“呸！”一口唾沫吐在地上：“老子此生最痛恨墙头草两边倒的人，如果不是阴师兄一肚子鬼心眼，老子早将你们全杀光了，一个不留！”

　　马四海和长孙成匍匐在地，不敢发出一丝声响。

　　他们两人也是化神修士，可是他们两人联手也不是查洪的对手。

　　皇室的传承弟子，修为又已然达到了化神后期，这足以让两人仰望。

　　马四海这一生最崇拜朱理八。

　　可是他亲眼看到朱理八在刁子傲手下没走过两个回合，刁子傲一剑斩断朱理八的右臂，便将整个将军府控制住了。

　　马四海这些左右心腹连出手的机会都没有。

　　镇西将军府在西楚称王称霸，可是面对秦皇室这样顶级的势力，他们就是蝼蚁。

　　“去吧，去吧，老子眼不见，心不烦！”查洪冷声道。

　　马四海两人正要起身，一抬头，瞬间愣住。

　　城楼之中，诡异的出现一个人影。

　　“啊……”两人齐齐惊呼，查洪瞬间起身，一扭头，看清了来人的面容。

　　“是……你？”

　　来人正是朱鱼，他微微笑了笑，大摇大摆的坐在了查洪刚刚坐过的位置上，道：“查师兄，刁师兄你就不用找了！这年头，活要见人容易，死要见尸太难了！

　　对了，他的阴阳十剑的修为还真不错！不过，终究还是不如我，所以后果你知道！”

　　查洪双眼一翻，勃然道：“是你杀了……”

　　他祭出飞剑，飞剑却瞬间在空中凝固。

　　他低头往下看，胸口规规整整的插着一柄黝黑的长剑，一剑刺穿心脉，点点的血迹从剑身上滴下，瞬间汇聚成河。

　　“你……你……你也得死！”

　　朱鱼脸上依旧挂着笑，道：“我不会死，阴天风布在这周围的符阵早就被我破了，你的死他不会很快知道。当他知道的时候，他布的大阵全都崩溃了。

　　那个时候正是我送他上路的时候！”

　　“你……你……”查洪说了两声你字，朱鱼神念一转，灵力一放。

　　“嘭！”一声，一个活生生的人瞬间炸成了一片血雾。

　　血雾飘洒而下，满堂血腥，朱鱼依旧端坐着不动，眼睛平视着马四海和长孙成两人。

　　查洪的战力和刁子傲比起来差太多了，更重要的是他警惕性差，根本没料到朱鱼会秒杀他。

　　朱鱼的战力比之和刁子傲对战之时，提升得非常多。

　　《莲花动九天》太厉害，朱鱼苦修了三十天，同时又和步灿对战了数千招，通过了这样生死战的磨砺，他又岂能不进步？

　　可怜查洪还是秦皇室弟子高高在上的心态，这样的心态付出的就是生命的代价。

　　马四海和长孙成两人脸吓得白如金纸。

　　他们这一生，何曾见过这样的神乎其技？

　　查洪对他们来说就是天一样的存在了，可是查洪在朱鱼面前一招被秒杀，他们根本没看清朱鱼如何出剑的。

　　对上朱鱼的目光，他们连忙匍匐在地，浑身如筛糠一般颤抖。

　　看着往日在西楚拥有极高地位的两位大将军，朱鱼心中感叹莫名。

　　曾经他们的修为是朱鱼梦寐以求希望达到的境界。

　　然而时过境迁，无论是马四海还是长孙成，现在在朱鱼眼中，他们都太弱了！

　　“立刻整顿你们手上的兵马，听我号令！给我杀出去，灭了西秦蛮子！”朱鱼冷声喝道。

　　“是！”两人哪里还敢有丝毫迟疑。

　　虽然西秦人强大，朱鱼这样做不过是杯水车薪，可是在朱鱼身上，他们感受到了一股舍我其谁的霸气，让他们不得不服从，毋庸置疑的服从。

　　约莫一盏茶的功夫，朱鱼走出城楼。

　　城楼外面，森然而立五百烈虎铁骑，还有八百红甲军。

　　朱鱼站在城头之上，手中祭出一杆硕大的令旗，大声道：“各位西楚的将士们，都给我听着，我们身为大楚之人，绝对不能做秦国蛮子的奴隶！

　　秦国蛮子是什么东西？当年我镇西大将军越过马儿沁草原，一连攻下他们十八座城池，打得他们屁滚尿流，他们配让我们屈服吗？”

　　“这一次我西楚遭此大难，并不是秦国蛮子强大，而是我们皇室内部出了卖国之贼，想让秦国蛮子奴役我大楚子民，他们是做梦！”

　　朱鱼的声音浑厚沧桑，声音之中流露出的是强大的一往无前的气势，他虽然没有披战甲，但是傲立在城楼之上，却宛若一尊战无不胜，攻无不克的大将军一般威武。

　　这一幕让将士们想到了当年的西楚霸王项惊天，镇西大将军朱理八的王者风范。

　　朱鱼顿了顿，继续道：“秦国蛮子没什么可怕的，阴天风那个老鬼不过就是靠着符阵来对付我们。可是他的所谓天师级符道，在我面前就只是土鸡瓦狗。

　　你们看看周围，这方圆数十里的一处符阵阵基已经被我破了！

　　不可一世的秦皇室弟子刁子傲，查洪也被我杀了！

　　阴天风那个老鬼号称神通广大，却丝毫不知，兄弟们，就让我们掀开阴天风这个老杂种的底牌吧，破掉他的符阵，干死这个老王八蛋！”

　　朱鱼毕竟是带过兵的人，这样一说，本来士气低落的烈虎军和红甲军士气瞬间飙升到了极点。

　　朱鱼告诉他们，阴天风靠的是符阵，这些天，西楚人吃尽了阴天风神通符阵的苦，在阴天风的淫威之下，无人敢不屈服。

　　就连西楚霸王最后不也没能坚持下来，陨落在了王府之中吗？

　　可是现在不一样了，楚皇室的弟子朱鱼能够破阴天风的符阵，只要符阵破了！

　　在西楚附近的西秦夔兽铁骑不过几千人而已，真刀实枪的和夔兽铁骑对干，西楚人从来就没怕过。

　　“干死阴天风那个老杂毛，赶走秦国土蛮子！”马四海和长孙成几乎同时喝道。

　　他们喊是表忠心，而他们一叫，所有人齐声高喝，声震云霄，士气攀升到了顶尖。

　　朱鱼手中令旗挥舞，一千余将士全部腾空而起，朱鱼手中的令旗指挥着他们如水银泻地一般横扫城外的符阵阵基。

　　阴天风的符阵，是其长期研究伏魔宫所悟到的，有些符阵甚至就是伏魔宫之中符阵的简化版，朱鱼拥有一尊伏魔宫的器灵，这些符阵根本没有难度。

　　朱鱼的战阵如风卷残云一般，一路碾压向东，所过之处，所有的神通符阵的阵基一一毁灭，阴天风就成了聋子、瞎子，而且攻杀战阵没有了，他还怎么围杀十三山中的项元？

　　十三大山，山峰之巅。

　　宋、齐、晋皇室的众多弟子聚集在一起。

　　经历了几番的死里逃生，除了宋皇室的弟子一直隐匿行迹，伤亡不大之外，齐和晋皇室弟子，死伤均过半。

　　悲戚的气息在大家身边弥漫。

　　周围已经被阴天风的符阵和铁骑围成了铁桶，而且还有众多秦仙国的高手环伺周围。

　　他们如分开行动，必然被各个击破，如果一起行动，却也是插翅难飞。

　　有一尊天师坐镇，对方化神后期的好手多达七八尊，化神级的修士足足有三四十人之多，还加上遍地的神通符阵，几千夔兽铁骑，怎么逃？

　　齐皇室这一次领头的弟子叫莫忠言，他本是最老持沉着之人，现在也乱了方寸。

　　而晋皇室为首的弟子孙长方已经战死了，他们群龙无首，更是士气低落。

　　相比而言，宋皇室这边倒镇定一些，易山俨然成为了大家的主心骨。

　　在众多弟子之中，易玲一个人离人群最远，她身上的法袍破碎了很多，面容憔悴，却依旧姿容不俗。

　　大家都叽叽喳喳议论突围的事情，唯有她置身之外，独自垂泪。

　　“大师姐一定是错怪朱鱼师弟了！朱鱼师弟怎么可能独自逃走？不可能！”

　　易玲心中默默的道。

　　“可是朱鱼师弟如果没逃走，那他……他岂不是……”

　　“不！不！他不可能会死，他修为那么高，怎么可能会死？一定是遇到麻烦了，或者是一定去搬救兵去了……”

　　一想到朱鱼是去寻求救援去了，易玲心中不由得一松，颤颤巍巍的道：“大……大师姐，我……我觉得朱鱼师弟一定会来救我们，我们暂时不能冒险……”

　　她鼓足了勇气说出这句话。

　　场面瞬间一静，晋皇室那边，临时的首领米金方阴阴的一笑，道：“朱鱼？你还指望楚国那王八羔子？楚人没一个好东西，楚皇室弟子根本靠不住，朱鱼那个小子说不定早就逃之夭夭，不知所踪了，还指望他来救我们？做梦吧！”


第六百五十七章 大战阴天风！

　　“米师兄你胡说八道！朱鱼师弟才不是那样的人，他……他肯定是去搬救兵去了！”易玲大声道，她双眼泪光盈盈，言语却是斩钉截铁，毋庸置疑。

　　她这一喝，倒让争议的场面为之一静。

　　在宋皇室之中，易玲姿容绝美，平日其他仙国弟子她的仰慕者可是众多。

　　在大家的印象中，易玲性子柔弱，娇怯，从不敢和人正面说话，尤其是男弟子看她一眼，她都会脸红。

　　可现在看易玲的模样，却是一反常态，极其的坚毅，可谓理直气壮，反倒让大家再想说什么，不好说出口了。

　　现在大家同舟共济，三国联手，万万不可惹出矛盾来。

　　易山瞟了一眼师妹，轻轻的叹了一口气，对易玲她自然了解。

　　易玲师妹看上去柔弱，其实骨子里面执拗得很，认准的事情十匹马都拉不回来，在西宫连脾气火爆的易静师叔常常都拿她没办法。

　　“好了，易玲师妹，我们暂时不动！听你的，再等等！”易山道。

　　米金方脸色一变，道：“易山师姐，再等我们就完蛋了！我们现在必须冲出去，能杀出去多少人是多少人，就算出去一个人，只要我们能回去报信，都是值得的……在这个时候，师姐您可……”

　　易山皱皱眉头道：“米师弟，我意已决，你如真不听我的，你们晋皇室弟子先冲吧！”

　　“你……哎……”米金方气得脸色发青，却是无可奈何。

　　他一肚子气，不由得撒在楚皇室的头上了，这一次五国弟子全来西楚，偏偏楚皇室弟子一个不见。

　　上次在齐国，楚皇室的夏侯和田许光在一起厮混，就杀了一名晋皇室弟子，现在西楚的事情，还说不准是不是秦楚联手干的一出龌龊事儿呢！

　　西楚一直都属于楚西宫的势力，和楚不群一向作对，到了这个时候，指望楚皇室的弟子救援，怎么可能？

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　远处的天空，惊雷声响，黑压压的阴云在空中卷积。

　　惊雷声中，隐隐可见符光大作。

　　三国众弟子齐齐一惊，有人喝道：“那边是什么声音？”

　　易山作为众人之首，喝道：“升空！”

　　三国弟子齐齐御剑升空，而就在同时，一队黄金卫往这边飞速过来，为首一人拜倒，道：“各位前辈，我们黄金公子带话，说外面援军来了，现在是突围的最佳机会，还望前辈和我们虎烈军一通突围！”

　　易山双眼目光大炽，道：“好！告诉黄金公子，我们为西楚铁骑保驾护航！”

　　数千铁骑在十三大山之中腾空而起，黄金项元披上了战甲，手中握着令旗一马当先。

　　在他们上空，三国弟子构成战阵，随时整装待发。

　　本来大家已经陷入了绝境，可是突然来了救兵，外围的天师符阵不断的被冲破，让大家士气狂震。

　　人人都有求生的本能，谁也不想死，明知必死，却看到一线生机，这个时候人的斗志是最旺盛的。

　　无尽的虚空深处，一个飘渺的声音传过来：

　　“十三大山的项元，还有三国的众位师兄师姐们，你们还等什么？阴天风的神通符阵已经被我所破！你们立刻杀出来，我们一共杀向阴天风的老巢，灭了这个秦国蛮子！”

　　声音在空中飘荡，方圆数百里所有人都听得清清楚楚。

　　“朱鱼？”

　　三国阵营中，易玲最先道：“是朱鱼师弟！真是朱鱼师弟！”

　　易山脸上浮现出一抹复杂的神情，朗声道：“朱鱼师弟，我们立刻就会杀出来！你等着！”

　　项元的令旗挥舞，两千多烈虎军如潮水一般涌出十三大山，像外围的夔兽铁骑的战阵疯狂冲过去。

　　而在不远处，朱鱼率领的一千多铁骑也同时向十三大山方向碾压过来。

　　两路大军人数虽然不多，但是没有了天师符阵的羁绊，烈虎铁骑的威力得到了淋漓尽致的发挥。

　　再加上他们是攻敌一处，前后夹击，夔兽铁骑围成的铁桶真瞬间被洞开。

　　下一刻，朱鱼战旗一展，一千多铁骑横扫成一字长蛇，将方圆百里的夔兽铁骑都卷入了双方的战阵之中。

　　一场血腥的大战就此拉开了帷幕。

　　几名惊慌失措的西秦皇室弟子中的高手腾空而起，欲暴起斩杀战阵主将。

　　可是他们的速度又哪里比得上朱鱼？

　　朱鱼的令旗依旧飞扬，可是飞剑也同时祭出。

　　黝黑的飞剑在天空之中划出仿佛来自地狱的黑芒，神通剑道切开虚空，两名弟子还没反应过来，就被朱鱼一剑斩杀一人。

　　另一人眼见情况不妙，拼命的后退，易山已经从虚空之中扑了过来，一剑将其斩成两段。

　　两拨人马迅速汇合，朱鱼将令旗一扔，喝道：“两军战阵统一遵黄金公子号令！”

　　“三国师兄师姐们，紧随我身后！我们直冲阴天风的中军帐！”

　　阴天风中军帐，军帐中四面墙壁之上安放着四座硕大的晶壁。

　　晶壁之上，幻影如同雪崩一般一块一块的消融，整座晶壁迅速变成了一片黑暗。

　　下一刻“咔嚓”一声，晶壁竟然直接破裂，然后哗啦啦，晶壁的碎屑撒得满地都是。

　　阴天风脸色阴沉如水，他的手微微的抖动，眼睛扫向左右，森然道：“刁师弟是死在朱鱼的手上！”

　　一句话，短短几个字，如同一枚重磅炸弹扔进人群之中。

　　大帐之中，清一色都是秦皇宫的弟子，除了亲传弟子之外，还有皇宫的亲王的弟子，也都是秦皇宫弟子。

　　刁子傲在所有的亲传弟子中修为可以排到前三位。

　　朱鱼有能力杀死刁子傲？

　　“阴师兄，您还犹豫什么，我们全杀出去，将他们统统灭杀！”亲传弟子孙勇怒道。

　　“杀！杀死朱鱼！”其他人齐声高喝。

　　阴天风的手又抖了一下，他心中的那个恨啊，简直是莫可名状。

　　相比刁子傲的死，阴天风最为痛心的是步灿，步灿是神机宗剑道的种子，步灿死了，他怎么和神机宗宗主交代？

　　“可恶的朱鱼！这小子一定有古怪！”阴天风内心杀意升腾，事已至此，他已经别无选择，唯有和对方拼死一战了。

　　阴天风从来都不喜欢这种感觉。

　　他号称前知五百年，后知五百春，他喜欢一切都在自己掌握中，慢慢的如温水煮青蛙一般的解决对手，真正到了生死搏杀这一步，谁又能有把握？

　　步灿是何等厉害的存在？她身上有神机宗宗主大人的天师印记，却依旧死了，谁又能想到这一战的结局？

　　所以，阴天风必须杀死朱鱼！

　　不杀死朱鱼，他无法向左子木还有神机宗交代。

　　更重要的是，这一次西楚的事情绝对不能泄露出去，三国弟子不能逃走一个，否则对秦国大大的不利，左子木饶不了他。

　　一念及此，他令旗一挥，中军大战轰然破碎。

　　他整个人腾空而起，紧随其后，秦皇室的弟子全部出动，他们的下方夔兽铁骑的精英战阵构成一个巨大的锥形，向前方碾压而去。

　　“阴天风！你在哪里？”远方的虚空之中，一个飘渺的声音响起。

　　阴天风恻恻冷笑，道：“朱鱼小儿，你就受死吧！”

　　阴天风言罢，人如旋风，瞬间脱离战阵向前方一处阴云密布之处激射而去。

　　只见他随手一扬，便是漫天的符光，神通符阵如潮水一般铺满了天空。

　　天师级的神通符阵，阴天风今天有了杀人之心。

　　狂风卷积着阴云，阴云深处，一柄漆黑如墨的巨剑倏然刺出。

　　剑芒的锋锐之中，强大“灭”的气息让人心中感到战栗。

　　一剑刺入符阵，符光激射，前方的神通符阵竟然被这一剑给洞开。

　　下一刻，朱鱼的身形出现。

　　他就是这柄漆黑飞剑的主人，此剑名“孤杀”，剑芒锋锐无匹，剑芒之中大道神通氤氲，变幻莫测。

　　很快，朱鱼连人带剑就杀入了阴天风的神通符阵之中，两人迅速战在一起。

　　阴天风灭杀朱鱼，是本着擒贼先擒王的谋略，因为这一切事端都是因朱鱼而起。

　　最可恶的是阴天风布下的庞大的符阵，朱鱼竟然能够一一的寻找找阵基，将阵基连根拔起，这一来，秦仙国这一方就不再占绝对优势。

　　如果双方直接战阵冲锋，胜负最多六成。

　　而阴天风将朱鱼灭杀，胜算到八成。

　　他没想到，朱鱼怡然无惧，而且和他是一样的心思。

　　阴天风作为一尊符道天师，在战阵之中发挥的作用过于强大。

　　更可怕的是除了朱鱼，三国阵营之中无人是他一合之敌，万一阴天风专杀三国弟子，几个起落间就要让他杀十数人，这样的损失朱鱼无法承受。

　　所以，两人既然怀着同样的心思，这一战就不可避免。

　　朱鱼以化神巅峰修为，挑战阴天风符道天师，这完全是越级而战。

　　符道强于剑道，符道天师要强于同级的剑道天师，更何况朱鱼不过化神而已？

　　不过现实和理论不能完全相同。

　　朱鱼的黑色的剑，如同黑色的闪电在虚空之中划出一道一道的裂痕，转眼之间，他就变了八招，而阴天风也变幻了八种神通符道，两人势均力敌，不分胜负。


第六百五十八章 阴天风的伏魔宫！

　　神通符道，符道之中蕴含神通，当真是处处杀机，稍微疏忽，就可能被对方一攻杀符道给彻底绞杀。

　　朱鱼的精神高度集中，神识铺开，周围的一切细微变化，他都牢牢的掌握住。

　　更重要的是进攻。

　　对付符道修士，单纯的防守不可能防得住对方变化莫测的符道。

　　兵无常势，水无常形，符道便是演绎变化到极致的一门大道。

　　作为天师级的符道大师，其神通符道的变化完全随心意而动，心念动，符道变，攻杀符道的诡异给对手构成的是巨大的威胁。

　　这也是为什么符道修士要强于剑道修士的原因。

　　剑道毕竟只有一柄剑，变化再快，也有迹可循。

　　而符道一展开，方圆百里都可能瞬间凝结出攻杀符阵，如是一味的防守，能防在哪里？

　　所以朱鱼一剑出手，便是一剑快似一剑。

　　《披风十三剑》的变化，在他手上被催动到极致。

　　这一路剑诀本就快和狠，朱鱼既然下决心放手一攻，出手自然更加犀利。

　　漆黑的剑芒在空中拉升，一段段的空间被切割，阴天风凝结出的神通符阵被朱鱼犀利的飞剑一座座的洞穿。

　　朱鱼的剑芒随时不离阴天风面前构筑的防御符阵。

　　披风十三剑一共只有十三招，可是一旦配合神通的变化，剑招一样，内涵却完全不同。

　　比如同样是一招“秋风落叶”。

　　朱鱼常常一剑倏然穿破阴天风的防御符阵，却是大道“灭”之奥义的展现。

　　有时候这一招，一剑刺穿对方的符阵，会突然爆裂开来，这又是“灭”之奥义的另外一种运用。

　　还是这一招，剑芒在触及神通符阵的瞬间突然消失，下一刻出现，却直接就杀到了阴天风的眼前，这又是“虚空”奥义的运用。

　　朱鱼领悟到的大道本来就多，同样的大道又有不同的神通，所以虽然只有十三剑，但是这十三剑在朱鱼手中简直是变化无穷。

　　阴天风的诡异在符阵。

　　朱鱼的诡异在剑招。

　　朱鱼心中清楚，面对阴天风这样的符道强者，除了死战，绝对不能有任何其他的心思。

　　所以大战一开始，他就完全投入，物我两忘，外面的两方战阵不管多激烈，他也完全视而不见。

　　他眼中只有自己的对手，只有自己的剑道。

　　转眼间，两人竟然斗了三十四个回合，朱鱼依然不败。

　　阴天风内心不由得有些狂躁。

　　在他想来，朱鱼的剑道修为纵然再强，比之自己也绝对相隔十万八千里。

　　首先境界上的差别就是一道难以逾越的鸿沟。

　　更何况自己是符道修士，剑道的化神级修士，怎么可能能够和天师级的符道大师斗法？

　　可是行家一出手，就知有没有。

　　阴天风和朱鱼交手几个回合，他才知道，朱鱼这哪里是楚皇宫弟子的水平，楚皇宫楚不群亲自教估计也教不出朱鱼这般厉害的神通剑道出来。

　　楚皇室的《披风十三剑》、《太岳诀》阴天风也没少见识过。

　　可是朱鱼将这些剑法运用得鬼神莫测，剑招还是那些剑招，但是每一招的威力，比一般的楚皇室弟子至少强了十倍。

　　此时他终于有些相信步灿是朱鱼所杀了。

　　步灿本来就很妖孽了，可是朱鱼丝毫不弱于她，甚至隐隐还要厉害一些。

　　这一战自己又失算了！

　　这在阴天风的历史中，屡屡失算的事情从未有过。

　　他拥有神机宗天书在身，怎么可能失算？

　　唯一的解释就是朱鱼这家伙就是天书的克星，甚至是天书的陷阱。

　　一想到天书劫难，他心中就发麻。

　　天书劫，这是每个神机宗弟子都有可能遭遇到的劫难。

　　这样的劫难就是一个大坑，凡是掉进天书劫的大坑，神机宗的弟子往往九死一生，按照祖师爷的说法，神机宗泄露天机，天书劫就是天谴！

　　一想到这一点，阴天风内心更是难以平静，他心中越想快速战胜朱鱼。

　　可是高手斗法，哪里能急功近利？

　　阴天风越急，反倒失去了平常心，朱鱼是越战越勇，本来他占据一点优势的，现在都慢慢的扳回来了。

　　而此时下方的战阵形势也开始变得不妙。

　　西楚是什么地方？是虎狼之地！

　　阴天风用强力手段镇压西楚修士的后遗症终于开始显现。

　　西楚城中，无数人眼见虎烈军和西秦夔兽铁骑绞杀成了一团，他们疯狂的从城内冲出来，虽然这些修士大多只是万寿修士，甚至有些还是入虚修士。

　　可是架不住这滚滚的人潮，这一次夔兽铁骑不过几千而已。

　　几千人的战阵，面对一支两千多人的烈虎铁骑倒也罢了。

　　可是现在面对的是几十万，上百万的西楚修士。

　　西楚修士天生擅长战阵，他们冲出来，不畏生死，强行分割夔兽铁骑。

　　往往十几人构筑成小战阵绞杀一尊夔兽铁骑，前面的人死了，后面的人跟上。

　　阴天风几乎清清楚楚的看到夔兽铁骑的战阵正在疯狂的被滚滚的人流所蚕食，战阵大势已去了。

　　而皇室弟子那边，秦皇室几十名弟子面对三国弟子联手对攻，目前只能勉强保持不败。

　　可是此时，一队烈虎军黄金卫已经从侧后面向秦皇室弟子展开的包抄，摆出的赫然是冲阵的架势，他们以敢死队的形势冲破秦国修士的战阵，以身殉道，却给三国皇室弟子换来机会。

　　一看到这一幕，阴天风心脏遽然一抽，他一扬手，祭出了一柄法宝，向朱鱼激射而去。

　　朱鱼凌空踏步，通天碗祭出，两尊法宝在空中一碰，轰隆隆！

　　两人同时被强大的灵力给震散。

　　下一刻，朱鱼的身躯遽然膨胀，化神成一尊高达二十余丈的巨魔。

　　巨魔浑身成金色，三个脑袋，六只手臂，六只手臂同时握拳，虚空之中漫天的拳影向阴天风轰过来。

　　阴天风面前的防御符阵以肉眼可见的速度崩散。

　　“受死吧！阴天风！”朱鱼傲然道，他庞大的身躯杀入符阵之中，不管前面是多么厉害的神通符阵，他肉身不坏，一路向阴天风猛冲过来。

　　此时的朱鱼俨然就像一尊荒古神魔一般，似乎一切都阻挡不了他杀戮的意志。

　　朱鱼的分身已经留在了紫竹楼，那是他最后的保命底牌。

　　而此时此刻，为了袭杀阴天风，他把神魔炼体的最后底牌祭了出来。

　　符道强于剑道，而神魔炼体则秒杀一切其他的修炼法门。

　　朱鱼神秘炼体虽然只是化神之境，可是他拥有三头六臂的神通，神魔炼体没有所谓神通拳法，神通掌法的说法。

　　对神魔炼体来说，肉身碾压神通，肉身就是最大的倚仗。

　　在仓促之间，阴天风遽然遭遇此变，不由得神色大变。

　　他拼命的祭出神通符道，人则疯狂的后退。

　　他退的速度哪里比得上虚空神拳的速度？

　　朱鱼祭出“九五至尊”，一只手打出九拳，六只手臂打出五十四拳。

　　巨大的金色的拳头，碾压一切符阵，而且虚空瞬间收缩，缩地成寸，两人相距数百丈，距离以肉眼可见的速度拉近。

　　如果阴天风被朱鱼这一拳轰实，就算他是天师也必然生死道消。

　　完蛋了！

　　大势已去！

　　朱鱼高声喝道：“西楚的勇士们，尽情的杀吧，杀光秦国蛮子，还我西楚江山！”

　　所有人只见天空之中一尊高达数十丈的神魔，神魔便是朱鱼所化，看这神魔强壮的身躯，所向披靡的气势，真如同神邸降临一般，让人心生膜拜之意。

　　西楚将士士气大震，齐声高喝。

　　数十万人齐声的喝声，和朱鱼的声音相映成趣，充斥在虚空之中，成了秦国蛮子上路前最后的葬歌。

　　阴天风面色惨白。

　　自他出道以来，从未有过如此的惨败。

　　他苦心在西楚布局数年之久，一朝发动，西楚尽在掌握。

　　同时，他借西楚之势，召集天下五国修士汇聚斩杀，借此嫁祸雾外江山，为左子木一统天下做坚实的铺垫。

　　这是多么宏伟的手笔，眼见大功告成，却最后功亏一篑！

　　此时他对朱鱼的恨意攀升到了顶点，就是因为朱鱼，让他遭受到了前所未有的挫折。

　　让他面临左子木和神机宗双重的绝境。

　　西楚事情败露，左子木能容得了他？神机宗的剑修种子步灿死在他的手下，神机宗能饶得了他？

　　茫茫天下，他已然无路可走，他号称算尽天下事，现在却把自己算上了绝路。

　　心中有恨，阴天风状若疯狂，恻恻冷笑。

　　他本来稀疏的头发早已经凌乱，他双眼如刀，盯着朱鱼，笑声更大，道：“朱鱼小儿，符道天师的世界不是你能想见的，你让我死，我却也要拉你垫背！”

　　他话毕，手一扬，手中一枚金色的大印倏然飞向天空。

　　大印在空中疯狂的膨胀。

　　化作一座巨大的宫殿，宫殿延绵一片天空，华丽之极，宫殿之中发出金色的符光，如同初生朝阳一般绚烂。

　　巨大的宫殿从空中轰然塌下来。

　　朱鱼的漫天拳芒被这一击轰得粉碎！

　　“伏魔宫！赫然是伏魔宫！”

　　所有人都惊呆了，阴天风怎么能有一尊伏魔宫？


第六百五十九章 伏魔宫的镇压

　　华夏世界，一共有伏魔宫三百六十座。

　　三百六十座伏魔宫都处在伏魔仙王“大乾坤镇魔大阵”的节点之上。

　　伏魔宫的作用是镇压魔族，所以伏魔宫只可能在魔域出现，这是基本常识。

　　可是今天，在西楚江山，阴天风硬是祭出了一座伏魔宫，而且这尊伏魔宫赫然能镇杀人类。

　　伏魔仙王留下的伏魔宫，赫然成了阴天风的法宝，这怎能不让人吃惊？

　　巨大的伏魔宫，不知绵延多少方圆，朱鱼高大的身躯在伏魔宫的面前渺小如蚂蚁。

　　面对如此强大的伏魔宫，朱鱼断然没有逃生的可能，仙王留下的宝物，一旦能为人所用，其等级远远超过了道级，就是一尊仙家法宝。

　　别说是朱鱼在此，就算是五大仙国的仙皇在此，恐怕也挡不住这样的攻击。

　　西楚无数人眼睁睁的看着这一幕，内心的感受莫可名状。

　　强大的伏魔宫从天而降，将朱鱼狠狠的镇压。

　　朱鱼双手擎天，可那里能挡得住？

　　他的金色的肉身开始皲裂，面容开始扭曲，他脚下的山峰开始崩塌，这俨然是仙人的威压降临人间，没有什么可以阻挡。

　　“朱鱼师弟……”

　　一声惊呼，虚空中，一个淡红色的影子如一只美丽的蝴蝶一般扑向立身所在。

　　宋皇室弟子易山脸色大变，喝道：“易玲师妹，你干什么？还不快回来！”

　　可是一切都晚了。

　　虚空之中，易玲的身影翩然如一只美艳的蝴蝶，而她扑向的伏魔宫就像是一轮冉冉从天而降的旭日。

　　飞蛾扑火，这俨然是自取灭亡之道。

　　眼前的场景是如此的壮丽，却又是如此的悲壮！

　　虚空之中，阴天风像一个疯子一样，他长发飘飞，法袍凌空飞舞，手中不断的打出法诀，疯狂的喝道：“压！压！给我灭！”

　　“哈哈！伏魔宫一出，谁是我之敌！我阴天风才是这片大地的主宰，才是千年以来最伟大的符道大师。”

　　“哈哈！”

　　阴天风在狂笑，朱鱼庞大的身躯终于跪下。

　　“轰隆隆！”

　　朱鱼这一跪，一座山峰直接被轰平。

　　朱鱼的身体以肉眼可见的速度往地面之下陷落。

　　此时的朱鱼，脑海之中一片空白，没有任何念头，唯有竭尽全力将力气运在双臂之上，死死的抗住。

　　这可是伏魔宫啊，他能扛得住吗？

　　可是扛不住也要抗，因为不抗就会死！

　　没有人愿意死，朱鱼也不愿意，他别无选择，哪怕是生命末路，他也要做最后的抗争。

　　死！也要死得悲壮！

　　“朱鱼师弟！”

　　迷迷糊糊的意识之中，朱鱼忽然听到有人叫自己。

　　他双眼已经模糊，可是在依稀之间他看到叫自己的赫然是易玲，宋皇室那个有些娇羞，有点倔强固执，更多的则是清雅素淡，如仙莲一般沁人心脾的女修士。

　　朱鱼想笑，可是他没办法笑出来，他想说点什么，可是一个字也说不出口。

　　他的身体依旧不受控制的陷落。

　　二十余丈高的身体只有数米露在外面。

　　易玲轻轻的抽泣，朱鱼意识迷幻……

　　死在伏魔宫镇压之下，朱鱼也无悔……

　　在冥冥之中，朱鱼忽然有个念头，自己莫非真的被当成了一尊魔族？

　　一念及此，他最后的一丝神念运转，肉身瞬间消融。

　　“轰！”

　　一声，伏魔宫镇在大地之上，漫天的尘土飞扬，天地一切归于寂静。

　　西楚城外，数百万人看到这悲壮的一幕，无数人伤心落泪。

　　朱鱼是为了西楚人而死！

　　“杀了阴天风！要杀了那个老杂毛！”

　　不知谁喊了一声，西楚城外无数人腾空而起，朱鱼的死激发了他们内心的愤怒，很多血性汉子忘记了阴天风是强大的天师，他们像发疯了一样，向空中的阴天风碾压过去。

　　茫茫人海，有普通的西楚修士，有烈虎军，更有三大仙国的皇室弟子。

　　阴天风依旧在空中哈哈大笑，他笑得嚣张，笑得不可一世。

　　面对滚滚而来的人流，他“哇！”一口吐出浓浓鲜血。

　　运用伏魔宫，他已经透支了自己的修为，他已然无再战之力。

　　可是那又怎么样？一群蝼蚁也能杀得了自己？

　　“哈哈，没人能杀得了我，我是最伟大的符道天师！”阴天风哈哈大笑道。

　　他身影一闪，伏魔宫冲天而起，一股强大的吸力将他吸入了宫殿之中。

　　然后，伏魔宫的影子慢慢的变淡，符光开始消融，就如同海市蜃楼消散一般，刚刚那宏大华丽的画面淡然于天际，一阵清风吹来，大地又回归了本来的模样。

　　……

　　漆黑之中，朱鱼恍然醒来，发现自己的身体恢复了本形。

　　他脑子蓦然想到了易玲，不由得脱口道：“易师妹，易师妹……”

　　周围空空荡荡，没有人应答。

　　朱鱼狠狠的握拳使劲了锤了一下地面，内心的怒火几乎要冲冠而起。

　　“这一辈子不杀阴天风，我誓不为人！”他咬牙切齿的道。

　　所谓狡兔三窟，阴天风就算用伏魔宫，那又如何？老子有分身，想杀死老子，做梦！

　　只是……

　　朱鱼一想到易玲，内心瞬间变得非常难受。

　　“这个傻丫头，怎么这么冲动？”

　　“咦，不对！这不是紫竹楼，自己这身体也不是分身，那这是……莫非是伏魔宫？”

　　最后的时刻，朱鱼忽然想到伏魔宫镇压自己，一定是把自己当成了魔族，伏魔伏魔，伏魔宫只镇压魔族，怎么会镇压人类？

　　所以他用最后的一丝残存的意识，让自己立刻回归本体。

　　难道自己这一赌，赌对了？

　　可是如果赌对了，易玲应该没事，肯定也在这里面。

　　一念及此，朱鱼心中不由得一喜。

　　他先内视自身，伤势没有自己想象的严重，自己修炼神魔炼体法诀，体内生机无限，断臂尚且可以重生，只要不死，再重的伤势也能恢复过来。

　　伤势无碍，可是眼睛怎么看不见呢？

　　就在朱鱼还没弄明白是怎么回事的时候，脑海之中出现四海印传递过来的信息。

　　从信息的内容来看，貌似四海印非常的兴奋。

　　这也让朱鱼更加确定，这里是伏魔宫之中。

　　伏魔宫朱鱼并不陌生，曾经他有成功从伏魔宫闯荡的经历，更重要的是他现在有一尊伏魔宫的器灵。

　　三百六十座伏魔宫，大同小异，朱鱼有信心自己能从这座伏魔宫之中出去。

　　眼睛不能看见东西，这是迷宫符阵的原因。

　　朱鱼按照四海印器灵的指点，手掐法诀，数到法诀打出去，一道亮光倏然射入朱鱼的眼中，让他眼睛为之一痛。

　　这种感觉就如同黑夜的天幕突然被拉开一般，乍然间，让人很不适应。

　　渐渐的，朱鱼的视线变得清晰，他隐约看到，自己身处一座小房子之中，一如四海伏魔宫的场景无疑。

　　而更让他振奋的是，一个娇俏的身影，在他的视线之中由模糊变得清晰。

　　易玲双眼睁得很大，脸上写满了惊喜，那刹那的模样，让朱鱼的情绪再也无法遏制，拼命扑过去，一把将其搂入怀中。

　　“啊……”

　　易玲仓皇的惊呼一声：“朱……朱师弟，你……你……啊……”

　　软玉入怀，这一切都是真的，朱鱼不由得哈哈大笑。

　　他轻轻的将易玲的脸捧在双手之中，此时的易玲的脸红得像苹果一样，脸上写满了怯意，嘴唇连连掀动，似乎要说话，却紧张得一句话也说不出来。

　　“朱……朱师弟，你……你还活着……活着就好！我……我……你让我很难受！”

　　朱鱼愣了愣，才意识到自己用力太大，连忙松开了手。

　　易玲长出一口气，神色更是娇羞，怯怯的道：“这……这是哪里？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“这是伏魔宫中，你怕不怕？你还真傻，明知道阴天风要镇杀我，你偏偏冲过来，不是白白送死吗？”

　　“我……我当时就是不想你死，心中难受，所以，所以……”易玲说到所以，后面的话却不知道怎么说了。

　　她生性柔弱，自小在师门就很少涉世，所以基本没有涉世经验。

　　朱鱼面临生死之际，她只觉得自己心中难受，师尊说过，仙道正统，当谨遵救同门于危难之间的信条，朱鱼是她心中最重要的师弟，她有怎么不救？

　　朱鱼看着易玲这副模样，娇羞如只有二八年华的少女一般，慌慌张张的，更是让人我见犹怜。

　　朱鱼面色一正，不再逗弄她，道：“伏魔宫之中，有极其复杂的符阵，我们要出去并不容易！你受伤了吗？”

　　易玲内视自身，轻轻的摇头。

　　朱鱼道：“那你跟在我身后，记住，一步都不能错，我们现在就出宫！”

　　朱鱼手掐法诀，一道法诀打出，前面的墙壁之中符光闪动。

　　他用手一推，墙壁上便出现一闪门，朱鱼穿身而过，易玲却直愣愣的呆立当场，等朱鱼回头过来，她才恍然惊醒。

　　然后慌慌张张的跟在朱鱼身后，钻了过去。

　　“朱鱼……师弟，你……你真厉害，竟然精通符道……”易玲轻声道，双眼之中流露出崇拜之色，脸上却依旧满脸红霞。


第六百六十章 阴魂不散

　　朱鱼和易玲两人一前一后，不断的在伏魔宫之中穿梭。

　　由于朱鱼的注意力高度集中，倒也没有再和易玲说话，这一来，易玲反倒变得活泼了一些。

　　她性格本很单纯，在同门师姐们之中，人缘着实不错。只是她自小成长的环境中都只有女修士，遇到男修士，就不知道怎么说话了，一说话就结巴脸红。

　　她和朱鱼在一起，心中很欢喜，可是说起话来就忍不住磕磕巴巴，一颗小心脏不由自主的扑通扑通的跳，心里慌慌张张的，感觉说不出的别扭。

　　而像现在这般，朱鱼不说话，专注运用符道破阵，她的内心就会变得分外宁静。

　　觉得自己就这样一直跟在朱鱼师弟身后她也愿意，就算这一间一间的小屋子永无尽头，也无妨。

　　就这样，两人一前一后，也不知走了多久。

　　朱鱼的眉头不由得皱了起来。

　　他越走越感觉不对劲，四海印器灵传递给他的信息和他自己推演的相差无几，可是按照这样走，却像是在兜圈子，都走了这么久了，还没有一丝走出伏魔宫符阵的迹象，这是怎么回事呢？

　　“易玲师妹！”朱鱼倏然回头。

　　易玲紧跟在朱鱼后面，猝不及防，两人的身体不由得一下撞到了一起。

　　“啊……”易玲惊呼一声，结结巴巴的道：“朱……师弟，怎么了？”

　　“我们得加快速度！”朱鱼严肃的道，他一手抓住易玲的右臂，人影如风，瞬间穿过一道禁制。

　　易玲被朱鱼拽着手，只觉得双耳生风，身体在空中飘了起来。

　　用心的感受着从手掌传递过来的那一丝温热，易玲觉得自己的心暖暖的，竟然有一种说不出的舒服。

　　朱鱼的速度越来越快，他的“梯云遁”神通运转起来，凌空踏步，人影如电。

　　眼前的禁制一道道的被他破去，可是不管怎么走，却总是不对劲。

　　终于，朱鱼脚步一收，在一间小房子内停住身形。

　　易玲满脸通红，头埋得很低，根本不敢抬头看朱鱼的脸。

　　“不对劲啊！有古怪！”朱鱼喃喃自语道。

　　他越走越不对劲，他感觉自己身处的迷宫符阵一直在运转，四海印器灵传递过来的信息应该是准确无疑的。

　　但是每一次朱鱼按照四海印器灵的指点穿过几道禁制，迷宫符阵就会变动，然后朱鱼又不得不改变方位。

　　这样变来变去，朱鱼怎么走也走不出去。

　　就在朱鱼疑惑间，突然听到易玲“啊……”一声。

　　他猛然抬头，只见眼前符光一闪，他心有所感，喝道：“快，抓住我的手！”

　　可是终究慢了一步，符光瞬间化作一道墙壁，将朱鱼和易玲硬生生的分开。

　　朱鱼心中大惊，连忙一道法诀打出，身体穿透墙壁。

　　可是墙壁那一边，哪里有易玲的身影？

　　此时此刻，朱鱼就算再愚笨也知道有人在搞鬼。

　　他不由得喝道：“是哪个王八羔子？给老子出来！”

　　“恻恻！”两声阴阴的冷笑，一个冷肃的声音在虚空中飘荡：“你这小儿，竟然连伏魔宫都镇不死你，可是你进了我的伏魔宫，你为鱼肉，我为刀俎，我还玩不死你？”

　　“是阴天风？是阴天风这个老鬼！”

　　朱鱼听到阴天风的声音，内心反倒平静，冷冷的道：“阴天风，你有种的就现身，你我真刀实枪的打一场。别像个娘们躲躲藏藏，还说什么自己是第一符道天师，我看你是第一缩头乌龟差不多。”

　　阴天风明显被朱鱼刺到了痛处，不由得勃然道：“死到了临头，你还嘴硬，在这伏魔宫之中，我就是主宰。嘿嘿，我想让你死，你立刻就得死！哈哈……”

　　阴天风说到最后，似乎很是得意，朱鱼微微皱眉。

　　很明显，阴天风能够将一座伏魔宫任意驱使，在符道之上，浸淫之深，自己难以望其项背。

　　而这伏魔宫处处都是符阵，迷宫阵，攻杀符阵，还有陷阱阵，朱鱼被困在其中，又如何是他的对手？

　　他甚至不用现身，就这样困都能困死自己。

　　朱鱼深吸一口气，运转虚空隐的神通，将自己隐匿到虚空深处。

　　在虚空之中，他盘膝而坐，静静的运转“栖霞宫”慢慢调养自己元婴。

　　兵来将挡，水来土淹，就看阴天风玩什么阴谋诡计了。

　　“小子！怎么不说话了？嘿嘿……”阴天风的声音又想起。

　　朱鱼抿嘴不做声。

　　“你以为你不说话，我就不知道你在哪里吗？”

　　朱鱼还是不做声，心中却忍不住思索，自己和阴天风之间，势同水火。

　　自己固然痛恨他，可是阴天风估计更恨不得吃自己的肉。

　　他在西楚布那么大的局，被自己破得干干净净，左子木那里他如何交代？神机宗的步灿死在自己手上，神机宗之内，恐怕他也面临尴尬之局面。

　　这样的仇恨，当见面不由分说直接开战，哪里还用得着这般啰嗦？

　　听阴天风啰嗦，朱鱼觉得很可疑。

　　唯一的解释就是阴天风可能还有着什么顾忌，是什么顾忌呢？

　　朱鱼脑海之中灵光一闪，他蓦然想到，伏魔宫是多强大的存在？

　　伏魔宫只可能在魔域之中出现，阴天风却硬是将这伏魔宫带出了魔域，强行御使这尊巨物镇压自己。

　　当时伏魔宫的威力之强大，好似天塌下来一般，恐怕传说中的仙器也不过如此。

　　阴天风天师初期之境，能御使仙器？

　　唯一的解释只能是，阴天风受伤了，而且伤势不轻。

　　毕竟不是每个修士都像朱鱼这般变态，朱鱼修炼神魔炼体，体内生机无限，再重的伤势，恢复起来也是极快。

　　他断了一臂，尚且可以很快长出来，何况区区伤势？

　　一念及此，朱鱼迅速笃定了这一点。

　　同时朱鱼也意识到，如果要出伏魔宫，现在就是最好的机会，要不然一旦等阴天风伤势养好，再出去就千难万难。

　　朱鱼闭上双目，干脆不看前面，当自己是瞎子。

　　他将“聆密”的神通催动到极致，用心听着周围的动静。

　　迷宫符阵，朱鱼眼前所见的都是幻象，墙壁什么的，都不存在。

　　除非阴天风有隔音符阵，要不然，他身处的位置朱鱼必然能知道。

　　伏魔宫说大，可以大到覆盖数万里江山，说小，也不过就是方圆几里而已，其大小全在符阵掌控。

　　朱鱼判断，如果阴天风真受了伤，他肯定也在迷宫符阵中的某处，而且他肯定想不到朱鱼能找到他。

　　然而，让朱鱼失望的是，周围静悄悄一片，什么都听不到。

　　但他并不气馁，因为他又想到，伏魔宫之中的符阵众多，迷宫符阵不过是最简单，最浮在表面的符阵。

　　真正厉害的攻杀符阵，还有陷阱符阵，还有其他的五花八门的符阵，这些对朱鱼都能构成巨大的威胁。

　　阴天风为什么不用？

　　仔细推测，只有两种可能，伏魔宫的符阵太过厉害复杂，阴天风掌握不了，还没参透。另一种可能就是阴天风所处的位置不对，他要运转攻杀符阵……

　　突然，朱鱼浑身一震。

　　他想到当初自己在四海伏魔宫，也曾经触及过攻杀符阵。

　　攻杀符阵对敌，必须靠近敌人所处的某个位置，然后遽然打出法诀，这意味着……

　　朱鱼的呼吸瞬间变得急促。

　　在第四空间，他将自己的精力集中到顶点，浑身的灵力运转，飞剑祭在半空中，他像猎人一样在耐心的等待。

　　阴天风一定会沉不住气，因为他恨自己入骨。

　　他可能不会等自己伤势痊愈，就会给自己一个教训。

　　伏魔宫的攻杀符阵，自己都能触发，阴天风肯定能触发，只是他需要靠近自己……

　　等待的时间漫长，朱鱼却极其的耐心，不骄不躁。

　　阴天风不断的在说话，对朱鱼疯狂的嘲讽，朱鱼只是不理他。

　　阴天风话越多，他就越要掩饰什么，朱鱼对自己的判断更有信心。

　　如果这老鬼真要养伤，哪里来的这么多屁话？

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　整整五个时辰过后……

　　朱鱼忽然听到后面有一丝极其细微的灵力波动，下一刻，漫天符阵凝结，无数的神通符阵在朱鱼所处的位置聚结，然后爆裂。

　　朱鱼没有任何犹豫，一剑祭出！

　　披风十三剑“风卷残云”。

　　那一道黝黑的剑芒，如同闪电一般，直接杀了出去。

　　虚空神通，瞬间杀到朱鱼所听到的位置，眼前的一切符阵全部被虚空直接忽略，朱鱼灵力运转，剑几乎同时就杀到。

　　“啊……”

　　朱鱼闷哼一声，身体被符阵绞都飞了起来，剧烈的疼痛几乎让他晕过去。

　　如果不是在第四空间，这样的神通符阵几乎要他的命。

　　而几乎同时，“啊……”

　　一声惨叫在不远处响起。

　　“朱鱼小儿，你……我杀了你！”

　　虚空之中，传来阴天风疯狂的吼声：“我的手，我的手……啊……”

　　朱鱼“咳”“咳”嘴中一口一口的鲜血狂飙，他本想再御使飞剑杀向阴天风的藏身之处，可是已经无能为力了。

　　一剑斩断阴天风一只手，朱鱼觉得值了。


第六百六十一章 突飞猛进

　　地面之上，阴天风疯狂的翻滚，他的左臂已经齐肩而断，剧烈的疼痛刺激得他几乎要晕厥。

　　他可没有朱鱼断肢重生的本事，断了一只手臂，此生注定了残废。

　　作为一尊符道修士来说，相当于损了一半修为。

　　这简直被杀了他还难受。

　　豆大的汗珠从他额头上滴下，他面孔扭曲，脸上尽是怨毒之色。

　　他浑身颤抖的站起身来，想继续催动攻杀符阵将朱鱼绞杀，可是内心的恐惧让他根本不敢再尝试。

　　朱鱼太可怕了！

　　刚才如果不是眼前有那么多符阵，朱鱼剑道过于强调虚空神通，他此时就陨落了。

　　“他怎么知道自己的藏身位置？怎么可能？”阴天风百思不得其解，他竭力的运转着迷宫符阵，慢慢将自己的位置和朱鱼的位置拉开，内心第一次浮现出无奈的感觉。

　　朱鱼就是他的噩梦！

　　这家伙就像不死的小强一样，明明只是化神级修为，可是自己怎么整也整不死他。

　　他阴天风自诩心计智谋天下无双，可是偏偏栽在了这小子手上，他不服啊！

　　而此时的朱鱼，则慢慢的闭上了眼睛。

　　他受伤很沉重，但是伤势对他来说并不算什么，他心中只是遗憾。

　　自己的剑道修为如果再高一分，刚才阴天风就死翘翘了。

　　没有杀死此獠，后患无穷，而且这里是伏魔宫，阴天风对伏魔宫的了解远远超过朱鱼，甚至四海器灵作用都失灵。

　　朱鱼想到了易玲，心情更是沉重，这傻丫头，怎么硬要跟着自己闯进来？

　　如果他不进来，大不了自己让阴天风杀死，然后再通过分身重生。

　　虽然本体身亡，修为会大损，可是朱鱼手中有这张牌，不怕阴天风厉害，也杀不死他。

　　但是现在有了一个易玲，朱鱼绝对不能轻易选择这一条路。

　　耳朵听不到动静了，估计阴天风心中也发毛，悄悄的走了。

　　接下来很长一段时间，估计这老鬼都不会骚扰自己了。

　　但是这样耗着，对自己是大大的不利。

　　因为阴天风的伤势只要不致命，他必然有恢复的一天。

　　等他伤势痊愈，朱鱼再想故技重施根本不可能，自己刚才这一剑，因为考虑要用虚空神通穿过符阵，威力只有平日的三成。

　　这样的剑道威力，怎么能对一尊伤势痊愈的天师造成威胁？

　　朱鱼仔细琢磨了一会儿，还是想不到办法，索性干脆不想了，开始疗伤。

　　伤势养好，朱鱼便是变得百无聊赖。

　　他又尝试在迷宫符阵之中按照四海印器灵的指示穿梭，可是结果一无二致，迷宫符阵一直在变化，朱鱼的行动永远比不上变化，所以明明知道方法，他却也绝对没有可能走出这迷宫符阵。

　　而且，易玲他也找不到，谁知道易玲被阴天风挪移到了哪里？藏在了什么地方？

　　就这样，朱鱼胡乱忙活了几天，内心越来越焦躁。

　　而他一旦焦躁，道心就有了反馈，他浑身一激灵，不亚于遭到当头棒喝。

　　道心自然，修道之人，最重道心，就算是生死之时，道心也不能乱。

　　一念及此，朱鱼的情绪渐渐的平静，他盘膝坐在地上，索性无事，便开始静修。

　　修炼了一遍《栖霞宫》，朱鱼体内的灵力勃勃，元婴变得极其壮实。

　　朱鱼静下心来开始修炼《莲花动九天》。

　　朱鱼《莲花动九天》一共只得到两剑，可是这门剑道的博大精深，完全出乎他的想象。

　　第一剑朱鱼修炼了两个周天，修为突飞猛进，简直是不可思议。

　　可是朱鱼感觉，目前自己的修炼，不过也只是触及到了一点皮毛而已，离真正的完成养剑，还不知有多远。

　　所以朱鱼现在心无旁骛，还是把所有的注意力都集中到了第一剑上。

　　上一次因为步灿的原因，朱鱼强行的运用《披风十三剑》养剑，可实际上，朱鱼运用《务本诀》养剑都还欠缺火候。

　　现在朱鱼不再急功近利，这一次他运用《务本诀》养剑。

　　运转养剑心法，朱鱼闭着眼睛开始在体内运转剑诀，这一运转，他感觉竟然流畅之极，剑招之中的那一种圆转如意的感觉，让他心神大震。

　　怎么这么容易？

　　一套《务本诀》朱鱼在心脉部位施展完毕，心脉大震，那种感觉就像是胸口本来堵着一个东西，倏然被什么东西疏通了一般。

　　这一疏通，立刻便被雄厚的灵力充斥其中，体内的灵力运转速度赫然快了一分。

　　这快一分，实际上就等于朱鱼的栖霞功的往前进了一分。

　　养剑不止是剑，还养功力，养剑诀，这就是《莲花动九天》的神奇。

　　朱鱼以前施展一套《务本诀》包括调息恢复在内，足足需要一整天，可刚刚最多一个时辰就将一套《务本诀》施展完毕，就算是最近修为大进，断然也不可能如此快啊？

　　朱鱼不由得有些迷糊。

　　而当他睁开眼睛，更是内心一震。

　　只见眼之所见，周围哪里还有什么一格一格的房子？

　　周围就是个花园，美轮美奂的花园，花园后面是一座巍峨的宫殿。

　　朱鱼一眼就看到了易玲，她在一座假山后面，团团转圈，脸色愁苦。

　　还有，朱鱼继续移动目光，挪动到花园的另一边，赫然发现草地上，密密麻麻全是人。

　　这其中有……那是……朱理八？

　　真是朱理八！朱理八一只独眼，脸色苍白的坐着，一只手臂已经断了。

　　他……他怎么会在这里？

　　旋即朱鱼恍然，一定是阴天风的杰作，他灭了镇西将军府满门，却把阴天风关进了伏魔宫。

　　那还有……

　　西楚霸王！

　　朱鱼看到了西楚霸王项惊天，他竟然也没死，也是脸色苍白，坐在草地之上。

　　还有西楚的詹右，长孙望，苏明河，赫然都在这里。

　　看到这些人，朱鱼心情有些激动，神通养剑，运用的是祭台的法则，朱鱼深处齐鼎祭台之中的时候，当时整个齐都城他都尽收眼底，现在虽然没有祭台。

　　可是养剑运用灵力的方式，和祭台之上的感觉一模一样，也是周围一切在眼中无所遁形。

　　原来伏魔宫内部还真是一方世界，这世界的模样就是这个样子。

　　朱鱼极目远眺，隐隐可以看到远方有一条通道，通道的尽头应该就是那伏魔宫大门符阵的位置。

　　朱鱼下意识的想站起身来，可等他一站起来，眼前的一切全部消失。

　　他发现自己又困在一座小房子中。

　　朱鱼这下明白了，自己只要不是修炼《莲花动九天》，就无法看清伏魔宫。

　　而这也似乎能解释自己为什么进境这般迅速的原因。

　　《莲花动九天》不是仙王的传承吗？

　　伏魔宫是仙王留下的遗迹，自己在这里修炼仙王传承，速度快不是常理吗？

　　天下分九鼎，三百六十伏魔宫。

　　《莲花动九天》朱鱼是从九鼎祭台中得到的，那是不是在九鼎的空间中修炼这一门剑诀，自己的进境会更快？

　　这么一想，朱鱼内心蠢蠢欲动。

　　然而旋即，他内心又变得平静了。

　　现在这时候，想那些太遥远了，既然此地修炼《莲花动九天》进境如此快，那自己就抓紧修炼吧！

　　一念及此，朱鱼再不犹豫，渐渐的沉浸在了修炼的世界之中。

　　《务本诀》的修炼，一共要练三十六处，刚好三天可以修炼一次。

　　朱鱼也不贪多，每三天在周身三十六处各自修炼一遍《务本诀》，这一修炼整整就是三十天。

　　三十天，朱鱼修炼了上千遍《务本诀》，这一门剑诀他完全融会贯通。

　　境界比之前赫然又提升了一倍。

　　神通剑道博大精深，修炼永无止境，朱鱼用神通养剑，剑越来越和朱鱼的心意相通。

　　同时务本诀的剑招运用，早已经不是楚皇室传承的模样了，剑招还是那些剑招，可是一些细微之处，具体剑招运用的关窍，则相差了十万八千里。

　　朱鱼的《务本诀》，那股堂堂正正的君子之气度更加彰显。

　　君子务本，谨守本分，不卑不亢，同时也是一种一切皆在自己掌控之下的自信和风度。

　　朱鱼施展《务本诀》将这种风度体现得淋漓尽致，而剑招转折之处的神通运用，更是妙不可言。

　　真是任你狡诈多变，任你诡计多端，在堂堂君子眼中，不过都是草芥耳。

　　真正的君子不是迂腐的处在自己的世界之中的君子，而是洞察事情，人情练达，拥有大智慧，返璞归真的高人。

　　楚皇室传承的《务本诀》根本无法将这样的意境融入到剑道之中，所以楚皇室的君子务本，只是徒有其表，就像楚不群号称君子剑一样，也不过是个伪君子而已。

　　可是朱鱼现在的《务本诀》则完全把握住了君子务本神通心法的真谛。

　　朱鱼的剑招不是不会机巧诡诈，只是不屑而已，对手的在施展任何机巧诡诈的剑招，朱鱼都洞若观火。

　　但是他的剑招依旧是务本，谨守本分，不骄不躁。

　　在真正对战之中，这是非常厉害的，就如同一个人偷了东西，被人抓现行的，可是这人一直就埋在心中不说，做小偷的人心中那种纠结难受可想而知。

　　这就是君子务本神通心法之中的潜台词：“引而不发！”


第六百六十二章 祭台投影

　　每一门高深的神通剑道，其神通心法的含义都是非常深刻的。

　　《务本诀》一直被认为是楚皇室最基础的神通剑诀，但是一门剑诀传承数百万年，又岂能是普通剑诀？

　　务本诀神通心法就四个字：“君子务本”。

　　而朱鱼能够在四个字后面又领悟四个字：“引而不发！”

　　这套剑诀在朱鱼的手上就彻底的升华了。

　　“君子务本，引而不发！”由四个字变成八个字，别小看这一细微的变化。

　　这变化的背后是极其深刻的领悟，是朱鱼通过《莲花动九天》养剑千遍得到的领悟。

　　世界最恐惧的往往是引而不发的，就像朱鱼以前生存的地球，核大国在世界上总能一言九鼎，挺起胸膛，其实说穿了就是“引而不发”的恐惧。

　　核武器谁敢打？太祖都说过，核武器就是吓人的玩意儿。

　　可是有了这个玩意儿，别人就时刻提心吊胆，不敢将你往死你逼。

　　一旦走投无路，狗急跳墙，那会是什么后果？

　　所以引而不发其实是一种极其高深的境界，而《务本诀》真正高深的地方就在“引而不发！”

　　剑招堂堂正正，明明白白，神通变化清清楚楚，貌似没有什么高深的地方，但是一旦领悟“引而不发”四个字，对手就会浑身炸毛，总是堤防，斗法之时必然束手束脚，焉能不败？

　　《务本诀》差不多了。

　　朱鱼又开始施展《披风十三剑》养剑。

　　《披风十三剑》跟务本诀比难度高十倍。

　　上一次朱鱼在紫竹楼小世界施展务本诀，更多的是浅尝辄止，只求施展出来，不求精益求精。

　　而这一次，一旦精益求精，速度就慢了下来。

　　但是朱鱼已经完全沉浸在了剑道的修炼之中，道心自然，虽处险境，却古井不波，外界的困难和危机，在他内心掀不起一丝的波澜。

　　这一日，朱鱼也不知修炼了多少天。

　　忽然，他神通“聆密”听到了一丝异常声响。

　　他双眼倏然睁开，在养剑之境，伏魔宫一切可见。

　　只见画面后面的宫殿的大门，缓缓的开启。

　　宫殿之中射出出金色的光芒。

　　金色的光芒透射在外面的花园之中，构成一个十分奇特的形状。

　　一看到这副图形，朱鱼浑身一震。

　　“这……这是祭台？”

　　宫殿大门之中照射在外面的花园之中，恰好在花园之中掩映出一个祭台的图案，这是图案是虚的。

　　但是图案和真实的祭台一无二致，一模一样。

　　朱鱼再此运转养剑神通，体内的灵力如滔滔流水，一路披风十三剑竟然一口气全部施展完毕，朱鱼精神大震。

　　很明显，这祭台图案对朱鱼修炼《莲花动九天》大有裨益，朱鱼估摸自己的进度，被先前竟然又快了三倍。

　　更让他振奋的是，宫门开启，朱鱼相当于身处在了祭台之中。

　　祭台随着他运转养剑诀，无限的向外延伸，他终于看清了无尽远处的伏魔宫的大门。

　　一共四扇大门，应该是伏魔宫的四个方向各有一门，四个门并排而立，朱鱼看得清清楚楚。

　　朱鱼下意识的站起身来，就要冲过去。

　　可是他一站起身来，眼前的景象又全部消失了，眼中又只看到一面冰冷的墙壁。

　　“哎！”

　　朱鱼长叹一口气。

　　这些天他不知尝试了多少次，易玲其实离他的距离并不远，不过百丈而已。

　　可是这一百丈距离，朱鱼却可望不可即。

　　每当朱鱼不在运转《莲花动九天》的心法，眼前的一切就会消失，又会陷入迷宫符阵之中，任他怎么穿梭，却依旧破不了符阵。

　　而当他运转《莲花动九天》心法之时，却又一直在体内运剑，根本挪动不了，虽然能看清眼前的一切，却硬是没办法够得着。

　　朱鱼只要坐下去，又开始运转《莲花动九天》的心法。

　　随着心法的运转，眼前的一切又看得清清楚楚了。

　　忽然。

　　宫殿的大门口，一道灰袍人影一闪而出。

　　他头发稀疏，面容憔悴，眼神之中尽是怨毒之色。

　　他目光冷冷的看向朱鱼立身之处，冷冷的喝道：“朱鱼小儿，你的死期到了，纳命来吧！”

　　朱鱼瞳孔一收，心中暗暗叫苦。

　　阴天风这个老鬼伤势痊愈了，要对自己动手了。

　　阴天风的速度很快，快速的向朱鱼靠近，他单手五指齐动，无数神通符道祭出，他的神通符道，同时触发伏魔宫的攻杀符阵，漫天的符阵向朱鱼席卷而来。

　　他断了一只手臂，神通符道的威力减弱了不少，可是因为此地在伏魔宫，伏魔宫之中的攻杀符阵之强悍，甚至要远远超过他的神通符道。

　　所以这一击的威力，可想而知。

　　没有任何反应时间，朱鱼恰好运剑在肺部，一套《披风十三剑》修炼到一半，般感受到体外强大的神通威压。

　　他下意识，下意识将体内的飞剑引出体外，直接接着体内的剑招，施展出一式“秋风落叶”。

　　一柄黝黑的飞剑刺入眼前的符阵之中，卷起疯狂飓风。

　　无数神通符阵以肉眼可见的速度奔溃，朱鱼这一剑，竟然威力极大。

　　一剑建功，朱鱼也没有去想原委，剑招继续运转“大漠飞沙”、“风卷残云”，一招一招绵绵不断的施展出来。

　　比之刚进入伏魔宫之前，朱鱼的战力又大为精进。

　　他的神通剑道展开，赫然和阴天风斗了一个平手。

　　两人瞬间在空中对垒数十个回合，朱鱼剑在空中，人却依旧坐在地上，心中运转的依旧是《莲花动九天》的养剑心法。

　　他没把这场斗法当成斗法，而是当成了养剑。

　　没想到这一来，却出现了奇迹，飞剑已经在朱鱼体外，可是朱鱼依旧能将伏魔宫中的一切看得清清楚楚，阴天风每个细微的动作都逃不过他的耳目。

　　金色的祭台图案依旧存在，朱鱼在祭台图案之中，剑道的威力竟然和斗法战力一无二致，甚至还要厉害一些。

　　起初他还不适应，毕竟斗法不是养剑。

　　养剑不过是一招一招的施展出来，而斗法则需要默念《莲花动九天》的心法的同时，根据对方的神通符道的变化随意改变剑招。

　　但是渐渐的，他越来越适应，越来越觉得舒畅。

　　竟然感觉这样斗法，比在体内养剑更加舒服。

　　他倏然明白，《莲花动九天》为什么会被称为神通剑道。

　　因为这养剑诀在体内养，在体外也能养，而且在体内养剑不过是为了体外养剑夯实基础而已。

　　一念及此，朱鱼不由得大为振奋。

　　他立刻改变剑招，将剑招变成自己最纯熟的《务本诀》对敌。

　　用《务本诀》朱鱼立刻感觉轻松了很多，一边运转《莲花动九天》的心法，一边施展剑诀甚至还游刃有余。

　　双方又斗了十余招。

　　朱鱼越来越熟练，越来越得心应手，他发现伏魔宫的符阵对他根本不起作用，他用神通剑道和阴天风的神通符道对垒，根本没有吃力的感觉。

　　而更神奇的现象却在接二连三的出现。

　　首先，朱鱼感觉自己的心脉在急速的跳动，然后五脏六腑各个位置都在跳动，接下来全身三十六处关窍之处全都开始跳动。

　　这一种奇怪的跳动，似乎遵循着某种定律，而伴随着这样的跳动，朱鱼舒服之极，而周身的三十六处关窍也越来越疏通豁达，灵力运转更加的流畅。

　　《务本诀》一共不过十剑而已。

　　可是这十剑朱鱼没施展一遍，威力都要提升一分，不是剑于意和，而是剑已经有了意念，俨然就成了一个生灵一般。

　　朱鱼怎么想，飞剑就能迅速领悟，然后发挥最强的神通攻击。

　　《莲花动九天》第一剑养剑，原来如此！

　　在《务本诀》神通心法：“君子务本”之上，还有强大的《莲花动九天》的神通心法。

　　《莲花动九天》的神通心法是根基，有了这个根基，剑诀、神通、飞剑，完全脱胎换骨，威力莫测。

　　朱鱼越战越勇，伏魔宫的攻杀符阵根本挡不住朱鱼的剑道神通。

　　阴天风的神通符阵开始还占据优势，可是越到后面，他越觉得吃力，一时他不由得大骇。

　　他简直难以相信这个事实。

　　这里是伏魔宫之中，伏魔宫的一切符阵他都已经完全掌控，别说是对付一个朱鱼，就算是面对天下五国的先皇，他也有把握在伏魔宫之中斩杀对方。

　　可是现在，他不仅无法斩杀朱鱼，反倒处于了下风。

　　他将整座伏魔宫之中的符阵全部催动，朱鱼的飞剑却似乎拥有神奇的力量，根本不受其干扰，一门心事的就对着自己的神通符道猛攻。

　　“阴天风！就算你掌握了伏魔宫又能把我奈何？哈哈！我说你不是什么符道天师，是缩头乌龟你还不信。你这一缩头几个月，现在一冒头，又要被打成乌龟了！哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，笑声极其畅快。

　　随着他的笑声，他身下祭台的图案光华大亮，似乎有神奇的能量赋予他，而他面对天师级的符道大师，越来越有自信，越来越举重若轻……


第六百六十三章 鹿死谁手？

　　伏魔宫之中，朱鱼的笑声在空中飘荡。

　　阴天风则是又羞又怒！

　　闭关养神这段时间，阴天风可以说是含辛茹苦，卧薪尝胆，被朱鱼斩断他一条手臂，对他的伤害太大了。

　　对符道修士来说，一双手就是修炼的根基。

　　朱鱼斩断他一臂，可以说是斩断了他的仙路。

　　此仇不报，阴天风又岂能发泄得了心中的仇恨。

　　现在伤势痊愈，他本以为终于可以斩杀仇人，报仇雪恨，可是朱鱼在伏魔宫之中的剑道赫然大为精进。

　　伏魔宫之中的符阵对他也全然无用，实在是出乎他的意料。

　　饶是阴天风见过无数妖孽天才，可是像朱鱼这般，修为蹿升堪称逆天的存在，他还是第一次见到。

　　阴天风一怒，越发处于下风，朱鱼的神通似乎无穷无尽，剑芒裹挟着神通，死死的将阴天风天师级神通符阵压制住，让他苦不堪言。

　　一名化神巅峰的剑修，赫然能压制符道天师，其剑道的逆天到了什么程度？

　　越斗，阴天风越是难受，隐隐出现了危机。

　　他环视四方，忽然看到了易玲的位置，他脸色一阴，一时恶从胆边生。

　　对朱鱼他没有办法，可是这小妮子是朱鱼的相好，把这小妮子杀了，也绝对能让朱鱼抓狂。

　　一念及此，他身形倏然凌空拔起，向易玲所处的位置扑过去。

　　他身形一动，眼神锁定易玲，朱鱼就知道他打什么主义。

　　“竖子尓敢！”朱鱼剑出如风，以闪电的速度祭出三剑。

　　这三剑赫然变成了“披风十三剑”的杀招，剑芒瞬间刺穿虚空，向阴天风绞杀而去。

　　这三剑是朱鱼全力一击，威力可想而知。

　　阴天风身在半空之中，剑芒倏然就杀到了他的身前。

　　他心中大骇，连忙祭出神通符阵御敌。

　　可是他眼前的神通符阵却如同玻璃一般碎裂，危难之间，他身形一扭，手中祭出一件法宝，身形瞬间隐去。

　　可是终究还是慢了一点，被朱鱼的剑芒的锋锐划过前胸。

　　前胸的法袍瞬间开裂，胸前被拉开了一道长长的血口。

　　他吓得魂飞魄散。

　　身形一闪，就往后遁走。

　　可是他走得快，朱鱼追得也快。

　　整个伏魔宫之中，朱鱼的剑都可以随时杀到，他走到哪里，朱鱼的剑便如狂风暴雨杀到哪里。

　　本来他没受伤和朱鱼对战就处了下风，现在受了伤，心神一乱，他的神通符道更是不是朱鱼之敌。

　　伏魔宫之中的一个小花园就那么大，他很快就无处遁形，狼狈到了极点。

　　他自诩是天下第一符道天师，可是现在被一化神剑修打得像狗一样四处乱窜，几乎无藏身之地，真是哀莫大于死。

　　但是关键时刻，还是救命要紧。

　　他神念运转，祭出了秦仙国最顶尖的遁术《乌云遁》，只见他身形翻转，一个筋斗都扑向了宫殿的大门，赫然是要躲进那座金光四射的宫殿之中。

　　《乌云遁》是秦仙国的顶尖绝学，据说传承之上古妖族的筋头云，一个翻身就能遁出几十里。

　　而他立身之处离宫殿大门不过几千丈而已，这一套遁术展开，他便可以迅速脱离险境。

　　然而，朱鱼早有防备，又岂能让他遁进宫殿？

　　宫殿之中射出的金光，在地上投射出祭台的图案，不仅对朱鱼的修炼《莲花动九天》大大有益，这让朱鱼此时的战力攀升了不少。

　　万一现在让阴天风又逃了进去，将大门关闭，躲个十年甚至百年，朱鱼岂不是要困在这里十年百年？

　　关键时刻，朱鱼的剑芒瞬间穿透虚空，将那灿灿的金色大门全部用神通剑道封锁。

　　阴天风也豁出了命，将自己的符道神通最强的杀招攻了出去，欲撕开一条裂缝。

　　可是朱鱼的剑芒一变，又是一道虚空神通，剑芒直接穿透虚空，一连三剑直袭阴天风的面门。

　　阴天风瞳孔一收，不得不后退。

　　他退一步，朱鱼便攻得快一分，他退出几千丈，却离宫门越来越远了。

　　阴天风是欲哭无泪，打不赢，逃不掉，这样打下去，他今天十有八九要被朱鱼玩死。

　　本来伏魔宫是他完全掌控的，他自以为可以轻易的玩死朱鱼。

　　可现在却反了一个个儿，他自己处于了极度危险之中。

　　且战且退，他脑子里面疯狂的运转，却想不出任何应对之策。

　　忽然他脑子之中灵光一闪，道：“朱鱼，你如真能杀了我，你也出不了这座伏魔宫，你这一辈子都要困在这里面。”

　　朱鱼嘿嘿冷笑，道：“阴天风，任你三寸不烂之舌，老子先杀了你再说，困一万年，老子还有一万年，总好过天天看到你我心中恶心。”

　　阴天风见自己的游说不为朱鱼所动。

　　心中的羞怒再也难以遏制，干脆破口大骂了起来。

　　可是他破口大骂，朱鱼的剑攻得更凶了，有好几次，他险些中剑，局面更是岌岌可危。

　　渐渐的，他内心的恐惧占据了上风。

　　人都不想死，阴天风更是不想死，只要不死，他就还有东山再起的机会。

　　可是今日之局，他要和朱鱼斗已经没有任何胜算了，大丈夫能屈能伸，好死不如赖活。

　　一念及此，他语气放缓，道：“朱鱼，你停手，我们来做个交换，我指点你出去，咱们的账来日再算如何？咱们这样斗下去，最后必然两败俱伤，你说是不是？”

　　朱鱼冷冷的一哼，并不说话。

　　其实朱鱼现在也已经坚持到了极限。

　　神通养剑，运用《莲花动九天》的法诀，消耗灵力之利害，比朱鱼平常斗法利害十倍。

　　朱鱼的修为太低，斗了这么久体内的灵力已经接近枯竭。

　　其实不用阴天风说，朱鱼再斗几招，也不得不停下来。

　　阴天风毕竟是天师，虽然断了一臂，又受了伤，但是战力依旧很强。

　　朱鱼和他斗能占据上风是不错，但要杀他，不斗个千招绝难分出胜负来。

　　不过表面上，朱鱼却得装腔作势一番，要不然被阴天风察觉到自己的情况，那就大大不妙了。

　　朱鱼的攻势放缓，下一刻，他飞剑干脆收了。

　　“嘿嘿，阴天风，都说你傲得很，关键时刻还是懂得识时务为俊杰嘛！你说得好，咱们的账不急一时，你快快告诉我出伏魔宫的办法，今天我就饶了你！”朱鱼大声道，语气之中毫不掩饰自己的嘲讽。

　　朱鱼的攻势一停，阴天风如一滩乱泥一般瘫软在地，却是在默默的运转功法恢复灵力。

　　他心中现在十分纠结。

　　如果现在放朱鱼出去，无疑是放虎归山，可是不放朱鱼，今天自己处于下风，再斗下去占不到便宜。

　　他以阴险狡诈著称，在这个关键时刻不由得又开始琢磨阴谋诡计，却是不正面回答朱鱼的话。

　　而朱鱼说了这句话，早已经开始迫不及待的运转“栖霞功”恢复功力了。

　　七妙银杏将枝叶伸展到整个伏魔宫，源源不断的灵力涌入朱鱼的体内，朱鱼的元婴以肉眼可见的速度开始膨胀。

　　刚才真是太险了，幸亏及时收剑，要不然元婴扛不住，朱鱼今天要完蛋。

　　《莲花动九天》显然是一门极其高深的剑道，估计伏魔仙王留下这一门剑道之时，也没想过这样的剑道会被一尊化神的小修士得到。

　　偏偏这尊化神小修士还是个天才，对剑道领悟能力极强。

　　朱鱼能够领悟运用《莲花动九天》，可是体内的灵力实在是太弱。

　　运用剑诀的时候倒是酣畅淋漓，可是往往把握不住度，完全沉浸在剑道之中，朱鱼都无法感觉到体内灵力的情况。

　　疯狂的恢复着自己的灵力，朱鱼却还要随时关注阴天风的举动。

　　两个地方是重点，一个是宫殿的门口，一个是易玲的周围。

　　把握这两个点，就不怕阴天风玩什么花样。

　　伏魔宫之中忽然变得很安静了。

　　阴天风心怀鬼胎，脑子里苦思着阴谋诡计，应对之策。

　　而朱鱼则疯狂的恢复灵力，以不变应万变，谁都有自己的盘算，这样的形势之下，双方既是斗力，也是斗智，更多的则是斗心理素质。

　　斗力双方应该说差距不大，真要斗起来朱鱼略占上风，但是没有千招他绝对无法战胜对手。

　　而他体内的灵力根本支撑不了他斗那么久，所以在力方面他其实还不如阴天风。

　　而斗智，两人势均力敌，阴天风诡计多端，朱鱼也不傻。

　　至于心理素质，心性，朱鱼拥有自然道心，比阴天风强一筹，刚才两人激战，最先意志崩溃的是阴天风。

　　但是这里是伏魔宫内部，就不知这是哪一座伏魔宫，反正阴天风估计参悟了几百上千年了，这一方面他绝对占优。

　　但是朱鱼继承了伏魔仙王的部分传承，虽然掌控不了伏魔宫，但是却能运用祭台图案，伏魔宫却也奈何不了他，反倒提升了他的战力，所以这一块两人也是不相上下。

　　最终的胜负，就要看两人的气运和机缘了。

　　朱鱼以静制动，等待阴天风出招，而阴天风虽然智计超群，可一时半会也想不到应对之策，于是两人之间陷入了沉默的对峙之中。


第六百六十四章 强者云集

　　阴天风号称天师，在秦皇室众弟子中地位极高，就连左子木常常都听从他的计谋。

　　朱鱼沉默不语，阴天风心中不由得开始狐疑。

　　他似乎明白，面对自己的天师符道，估计朱鱼应对也不会太轻松。

　　而仔细回顾自己刚才的斗法，阴天风觉得自己还是心态出了问题。

　　他从宫殿之中出来，心中一直存在速战速决的心态，一旦朱鱼表现出强大的战力，他内心震动，一招一式的攻杀就有些乱方寸。

　　想通这一点，他心中又活分了起来。

　　他眼睛瞅向宫殿大门的方向。

　　那里是伏魔宫最核心的地方，伏魔宫最厉害的符阵都在宫殿之中。

　　伏魔宫从外面看就是一座大宫殿，其实却分内宫和外宫，内宫就是宫殿的核心区域，而外宫就是这座小花园。

　　阴天风对外宫的符阵已经完全参透，可是对内宫的符道，他还一知半解。

　　现在符道衰落了，天师级符道大师普天之下没有几个，没有的名师的指点，阴天风研究符道只能靠这一尊伏魔宫。

　　阴天风觉得，自己还是应该冲进内宫之中去，在内宫之中安然修炼，修炼他个十年百年，将朱鱼在这伏魔宫困个十年百年，他就还真不信，朱鱼能够在伏魔宫中一直提升自己的剑道。

　　更何况，阴天风下一次引发天劫应该就在几十年之后。

　　断了一只手臂，渡劫的风险增加了数倍，阴天风现在也急需闭关参悟符道，只要能顺利再渡劫一次，朱鱼就算是华夏第一天才，还能是他的敌手？

　　这么一想，阴天风当机立断，身形如电，一个“乌云遁”就向内宫大门扑过去。

　　他神念一动，朱鱼迅速就感应到，几乎同时出剑，将宫门用剑道封锁。

　　两人的神通剑道和神通符道在空中又斗到了一起。

　　阴天风这一次吸取了前面的教训，不再急于求成，无论是攻还是守，都非常的老成持重，显得极其有耐心。

　　他毕竟是活了一千多年的老怪物，心性虽然不如朱鱼，也差不了太多，他一旦对朱鱼重视了，沉着应对，朱鱼一时半会还真拿他没办法！

　　长久斗下去肯定对朱鱼不利。

　　但是朱鱼一旦动剑，全副心神都投入到了养剑的奥妙之中。

　　这一次他运用的剑法为“披风十三剑”，这一路剑法更强调攻杀。

　　体内是《莲花动九天》的养剑心法运转，朱鱼一剑快似一剑，剑道的威力比先前竟然又大大的提升。

　　朱鱼修炼《莲花动九天》的时间虽然不长，但是体内养剑的基础却夯得很扎实，而体外养剑恰恰需要对手的实力强劲，养剑的效果才好。

　　无疑，阴天风的实力足够强大，对朱鱼养剑大大的有益。

　　这两人对战，一方是在全力斗法，而另一方其实是在修炼，可想而知双方心态的差别。

　　朱鱼本来久战不利，可是他却越战越勇，剑招的威力越来越强，摆出的气势就像是一切斗法都尽在他的掌握之中。

　　关键是阴天风先前说好两人和平收场，各自退一步，两人的恩怨将来了结。现在他又立刻背信，朱鱼却也不说，就好似朱鱼真就是斗上了瘾一般。

　　只要阴天风想斗，他乐意得很。

　　转眼两人斗了四十多招，朱鱼剑道威力越来越强，阴天风心中又开始发苦了。

　　和朱鱼斗一次，朱鱼的实力就强大一分，这样斗下去，再斗几次，那岂不是自己真就成为一块砧板上的肉？

　　任他狡诈如狐，却也搞不明白朱鱼是怎么一个变态妖孽，反而是他内心想得太多，先前本来已经平定的内心又开始起了波澜。

　　狡诈之人都多疑，阴天风自然也不例外。

　　越斗形势越不利，阴天风心又开始乱了，满脑子都是胡思乱想，一会儿想到天书劫，一会儿想到朱鱼是不是有什么厉害的修炼法门，这样越斗越厉害，最后岂不是要活活的将他给斗死。

　　心一乱，阴天风斗志渐渐的消融。

　　斗到五十多个回合，他迅速后退，一直退到尽头的四大门户所在地。

　　他一看到这四道门，脑子中忽然灵光一闪，心想自己怎么就不能先出去呢？

　　自己先出伏魔宫，朱鱼还不是困在里面？

　　虽然这座伏魔宫一直处在楚秦边界，自己没办法挪动，常常为了修炼，需要催动伏魔宫印才能进来。

　　但是自己对伏魔宫的掌控却已经很自如了，自己出去之后，在外面将伏魔宫给封住，不就把朱鱼给封死了吗？

　　一念及此，他心中真是狂喜。

　　一道法诀打出去，就要夺门而出。

　　朱鱼眼见这一幕，心中瞬间一慌。

　　阴天风打的什么鬼主义，他岂能不知？

　　可是此时此刻，他体内的灵力几乎耗尽，他根本没办法阻止阴天风的行动。

　　更汗颜的是，他此前一直关注内宫大门和易玲这两个点，对这四扇出宫之门他完全忽略了。

　　他和阴天风都是同样的思维盲点。

　　两人都只是想，这伏魔宫是阴天风的地盘，朱鱼一心谋算目的是出去。

　　可是两人都没想到，阴天风其实自己就可以出伏魔宫，然后反过头来用手段来困朱鱼。

　　前方一共四道门，阴天风法诀打上去，朱鱼便斩一道，一连斩了三道。

　　第四道，他已经无能为力了。

　　阴天风的法诀打在最后一道门上，那道门倏然变成了一道光幕。

　　阴天风哈哈大笑，人影一闪，消失在了门中。

　　朱鱼顾不得叹气，立刻运转栖霞功恢复功力，栖霞功在体内运转三周后，朱鱼灵力恢复了一些。

　　他睁开眼睛继续运转《莲花动九天》的心法。

　　这一运转，神奇的一幕发生了。

　　内宫投影的祭台图案，竟然以朱鱼为中心，往外面疯狂延伸出去。

　　这种感觉就像在齐都之时，朱鱼身处祭台之中，祭台瞬间向四面延伸，一直将整个齐都都囊括在了其中。

　　伏魔宫外宫的大门已经被阴天风开启。

　　而祭台的这一次延伸，竟然从外宫辐射到外面。

　　伏魔宫外面方圆数百里的情况，朱鱼竟然全部清晰可见。

　　这座伏魔宫隐匿在群山之中，外面群山一路向西方渐渐的变得平缓，最后赫然变成了一马平川。

　　一马平川的绿草，天空之中是蓝天白云，一种熟悉的感觉在朱鱼内心滋生。

　　这……这是马儿沁草原？

　　朱鱼一下明白，阴天风开启的那扇门，通往的是马儿沁草原。

　　阴天风就在马儿沁草原的上空，他嘴角露出一抹冷笑，眼睛死死的望着朱鱼的方向。

　　突然哈哈大笑，道：“朱鱼啊，朱鱼，你终究还是斗不过我的，我要让你永远埋葬在这伏魔宫之中，哈哈……”

　　他疯狂的大笑，神识运转，手中掐着法诀。

　　一道道法诀打出来，欲将外宫大门彻底封死。

　　朱鱼心有所感，神念一动，飞剑祭出，也不管阴天风离自己多远，一剑刺出。

　　一柄黝黑的飞剑倏然出现在马儿沁草原的上空，将阴天风的法诀斩得粉碎。

　　下一刻，朱鱼剑势再变，直接卷向阴天风的身体。

　　阴天风骇得魂飞魄散。

　　简直不相信自己的眼睛。

　　这里离伏魔宫已经是外宫出口符阵已经是数百里之遥，就算是陆地神仙，也断然做不到数百里之外御剑对敌。

　　这怎么可能？

　　阴天风几乎要疯了！

　　他拼命的抵挡着朱鱼的进攻，内心的恐惧让他一颗心战栗不已。

　　他边抵挡，边后退，再也顾不得如何对付朱鱼了，他现在想的是如何离开这个该死的地方，离开朱鱼的视线。

　　这该死的家伙，还不知有多少不为自己所知的变态神通，自己再和他耗下去，迟早会被他玩死。

　　阴天风后退，遁术速度惊人，而朱鱼终于也鞭长莫及，只能眼睁睁的看着他在自己眼前消失得无影无踪。

　　朱鱼体内的灵力又空了，不过他内心觉得很振奋。

　　阴天风没能封住伏魔宫的出口，只要自己功力恢复，没有这老杂毛的捣乱，借助四海印的指引，应该能出去了。

　　想到这一点，朱鱼不再犹豫，开始默运“栖霞功”的心法，开始恢复体内灵力。

　　两个时辰以后，朱鱼灵力恢复。

　　就在他睁开眼睛的同时，心中突然一沉，他感觉祭台图案之中传递出一丝异常的波动。

　　他连忙运转灵力，《莲花动九天》心法一动。

　　他的视线瞬间就变得非常辽阔。

　　不仅伏魔宫之中一切可见，就算是伏魔宫外面的山川草原，四方数百里之内也全在他的视线之中。

　　马儿沁草原上空，几道极其强大的神识扫过。

　　万里的高空之中，几个灰袍的身影瞬间在虚空之中浮现。

　　然后朱鱼便听到一声冷傲的长笑，其中一名灰袍修士背负双手，傲然道：“雾外江山的朋友，你们还躲什么？整个马儿沁，数万里的地域都已经被我们全部封锁了。

　　嘿嘿，我们在陪你们这几万里江山兜了几个月圈子，现在也可以做个了断了吧？”

　　此灰袍人的话说出口，更多强大的神识在虚空之中浮现。

　　然后无数人影开始在虚空中浮现出来……


第六百六十五章 两大阵营

　　本来空荡荡的虚空，一瞬间出现了数百人，朱鱼心中惊讶莫名。

　　这些人……

　　朱鱼一眼认出，一尊蓝袍修士赫然是齐皇莫千里。

　　莫千里身后，清一色的蓝袍修士，均是齐皇室的弟子。

　　除了莫千里，朱鱼还看到了宋皇室的修士，宋皇室为首一人面覆轻纱，容貌看不清楚，但是那份雍容华贵的气度，应该是宋皇易晶无疑。

　　在易晶身后，朱鱼看到了易山等一众在西楚出现过的宋皇室弟子。

　　另外，晋皇姬长歌赫然也在，晋皇室弟子也有几十名。

　　而实力最强大的是一群灰袍修士。

　　为首的几尊灰袍修士朱鱼认识两人，一人是丁东来，还有一人是陆卫，这两人都在齐国出现过。

　　而这两人中间簇拥一人，面色苍白，高高瘦瘦，一双眼睛狼顾鹰视，刚才大笑说话的就是此人。

　　此人的身份因为丁东来和陆卫，几乎呼之欲出，他就是秦皇左子木？

　　左子木身后，还有两尊高手，这两人应该是秦皇室对顶尖的两尊后辈高手，名字叫万鹏飞和柳一河。

　　刁子傲在秦皇室弟子中排名第三，但是战力估计排不到第三，因为左子木身后的一众弟子，个个修为惊人，尤其是万鹏飞已经踏入天师之境。

　　而柳一河虽然没成为天师，估计也不过是没渡劫而已，气势之强，在后辈弟子中鲜见。

　　除了这四拨人之外。

　　还有另外一拨青袍修士七八人，为首的一人个子矮小，长相阴柔，赫然也是一尊天师后期的强者，朱鱼却不认识。

　　五大仙国除了楚皇室楚不群外，所有的高手都云集在此，着实让朱鱼心中既吃惊，又大开眼界。

　　五拨人马，分成五列，既泾渭分明，又互成犄角，所有人神情都非常的严肃，一个个如临大敌。

　　数百人傲立虚空，没有一人说话，人群之中也没有任何声响发出。

　　“真是一群臭苍蝇了，五国高手，嘿嘿，还真给咱面子。既然你们想拜见我雾外江山小姐，我们也不能过于不近人情不是？”一个讥诮的声音在天空之中飘荡。

　　远处的天空之中，一队深色红袍修士排成两列，整齐划一的鱼贯入场。

　　这一队修士清一色都是化神级修士，个个高矮一致，装扮一致，而且所有人都蒙着脸，看上去百人都是一个面孔。

　　他们出现，分守一片方圆数十里的空域。

　　然后，天空之中开始洒下金灿灿的符文，美轮美奂的符文将天空装点得如焰火一般绚烂。

　　在绚烂的符光之中，一尊巨大的飞行符舟慢慢的浮现。

　　这符舟的华丽，宛若一座庞大的宫殿一般，随着他庞大的身形浮现，竟然遮天蔽日，遮住大片天空。

　　朱鱼甚至都无法看到这巨大的符舟的尽头。

　　而刚才出现的这一百余化神级的红袍弟子，在符舟凝结成实体之后，他们的位置堪堪只是守护一座大殿的门廊。

　　虚空之中出现一座宫殿，不是伏魔宫，却如同伏魔宫一般宏伟。

　　宫殿朱红色的大门缓缓的开启。

　　一股庄严肃穆的气息从大门之中辐射出来，外面守候的弟子齐齐拜倒。

　　大殿之中，一座金光闪闪的椅子缓缓的从地面升上来。

　　椅子上坐着一个约莫七八岁的小女孩，那模样粉雕玉琢，真是标志可爱到了极点。

　　只见她左顾右盼，似乎很好奇周围的一切。

　　“参见小姐！”百余人齐声喝道。

　　从华贵的椅子身后，鱼贯走出四人，这四人都是深红法袍，他们神色庄重，规规矩矩的走出，然后跪倒在女孩面前。

　　“属下李镇山，沧海山，周不山，宋归山参见小姐！”

　　朱鱼直愣愣的看着这一幕，饶是他身怀道心，也不由得大惊失色。

　　这女孩……不是小东吗？

　　自己在十三大山遇到的那个小女孩，她……她是雾外江山的万岁童子？

　　而那四名红袍修士，李镇山、沧海山，周不山，宋归山，在华夏世界也是大名鼎鼎。

　　这四人号称雾外江山护山四大仙尊。

　　李镇山朱鱼见过，就是那天的那个红袍老者，这人赫然就是灭绝仙尊？

　　护山四大仙尊，名气之大，要远远高于杨秀松这种普通天尊。

　　这四大仙尊，据说除了灭绝天尊李镇山和杀戮天尊宋归山两人是人类之外。

　　神魔天尊沧海山是一尊魔族。

　　而猛禽天尊周不山更是一尊鹏族的妖孽。

　　这也正是护山四大仙尊被华夏仙界正统所痛恨的地方，自伏魔仙王以来，华夏世界就只有人类一家独大。

　　魔族是蝼蚁，妖族也是蝼蚁，他们都是邪恶丑陋的化身。

　　可是在雾外江山之中，魔族和妖族的强者竟然能处在高位，这无疑让华夏世界的仙道正统无法接受。

　　朱鱼看着这四大仙尊，又忍不住看一看那和自己一同乘坐瘦身鸭玩耍了一整天的小女孩。

　　实在难以相信大名鼎鼎，让整个仙道正统如临大敌的万岁童子，赫然就是这个小女孩。

　　万岁童子朱鱼也知道一些，是强大的修士转世投胎而来，在十岁之前的万岁童子，和普通的垂髫小儿没有任何区别。

　　但是十岁之后她就会觉醒记忆和功法，然后只需十年，就重回巅峰。

　　想想实在是恐怖！

　　眼前的小女孩，一如几个月前那般天真烂漫，朱鱼忽然觉得这样一个小女孩，在十几年之后，成为天下一等的强者，这其实是一件很残忍的事情。

　　一次轮回就是一生，可是小女孩的一生注定只有一个短暂的童年，然后便成为这个世界的最强者的阶层。

　　虽然这样的人生很成功，但是少去了多年的奋斗，又有什么意思？

　　一时朱鱼的心思复杂到了极点。

　　对雾外江山这个地方，他内心也更是充满了好奇。

　　看这排场，当真是拉风霸气到了极点。

　　要知道他们面对的是华夏五大仙国的强者，这样一眼望过去，华夏五国光天师巅峰的强者也足有八人之多。

　　剩下的天师级、化神巅峰的弟子不计其数。

　　能在这样豪华阵容面前，保持这一份气场，雾外江山的大名果然名不虚传。

　　四大护法参见完毕，同时起身。

　　小女孩从椅子上站起身来道：“李叔叔，你说的几只大乌龟，就是他们吗？”

　　小女孩的手伸出来，指向五国修士方向。

　　“一、二、三……好多，好多乌龟哦，东儿都数不过来！”

　　整个天空极其安静，唯有小女孩一人说话，看她一脸天真烂漫，却偏偏将堂堂的五大仙国中的高手全当成了乌龟。

　　一时五国一方，个个人脸色都十分难看。

　　可是没有一人说话，所有人目光都投向了左子木。

　　灭绝天尊李镇山微微一笑，和蔼的道：“小姐，您这么数数不过来，待会儿我和你魔叔叔几人一一给你抓过来，让你一只一只的数，不就数过来了吗？”

　　“好耶，好耶！那你们快去抓吧！”女孩高兴的大声道。

　　五国一方终于有人忍不住了，青袍阵营一方，为首的那个矮个修士大声道：

　　“大言不惭的妖孽，死到临头了还装神弄鬼，我说你们识相的自己束手就擒，省得一旦动手，你们自取其辱！”

　　李镇山微微皱眉，仿佛没听到此人的话，他依旧神色和蔼的对小女孩道：

　　“小姐，我现在就去给你抓一只！”

　　他话未落音，身形却诡异的消失。

　　下一刻出现，他已经杀到了青袍修士的面前。

　　一柄狭长的飞剑闪过一道幽兰的光芒，剑芒就已经杀到了青袍修士面前。

　　矮个子脸色剧变。

　　慌忙出手，两人的飞剑在空中“轰！”一声，他的身形就倒飞了出去。

　　李镇山也并不追击，青袍阵营之中两名化神巅峰级的修士，他一手一个，身形瞬间消失。

　　他再次出现，人已经回到了巨大的符舟之上，两尊被封住修为的青袍修士扔在小女孩面前，他依旧还是那副和蔼之色，道：

　　“小姐，你看看，这是不是又是两只乌龟？”

　　五国修士阵营，所有人无不色变。

　　“灭绝仙尊”的大名，天下皆知，可是李镇山的修为竟然高到了这种境界，也着实出乎人的意外。

　　刚才他出手，几大仙皇均有察觉。

　　宋皇易晶，晋皇姬长歌都同时出手，可是神魔天尊沧海山击出两拳，将两道神通剑芒挡住，等他们再要出手，已然来不及了。

　　只能眼睁睁的看着楚西宫的两名弟子成了对方的俘虏。

　　李镇山的出手快，而且实力强大，楚西宫宫主楚不忧也是堂堂天师后期的强者，可是一招之间就落败。

　　几大仙皇自问，如果自己处在李镇山的位置，绝对难做到这一点。

　　当然，左子木是个例外，他的神色一直没有任何变化，他双手背负在身后，并没有因为李镇山的这一手而乱了方寸。

　　只到李镇山把人抓了回去，他才冷冷一笑，道：“李道友，百年不见，你的这一手‘大乾坤挪移剑’却是更出神入化了，今天你这出手，让我们五国高手大大开了眼界。

　　既然李道友珠玉在前，我也不能什么都不做，你对不对？”


第六百六十六章 阴天风宿命

　　左子木看上去平平无奇，如果撇开他那双锐利的眼睛，他甚至不像是一尊天师级的高手。

　　他生得很瘦，一件灰袍披在身上，看上去很不协调。

　　可是作为五大仙国之首秦国的仙皇，同时也是五国联盟的盟主，在华夏世界地位能与他比肩的也不过寥寥数人而已。

　　左子木的话一说完，李镇山双手抖了一下。

　　下一刻，左子木身形已经动了。

　　“老二，老三！还等什么？”

　　神魔仙尊沧海山原地不动，倏然轰出十拳，巨大的拳头印在虚空之中，将左子木的身形死死的控制住。

　　而猛禽天尊快若闪电的流光羽翼，几乎同时杀到。

　　两大天师巅峰级强者联手一击，左子木只是冷冷一笑。

　　天空之中一团阴云倏然汇聚，如同黑洞一般鬼魅。

　　下一刻，阴天风的身形已经站上了巨大的符舟之上。

　　秦皇室绝学“乌云遁”。

　　面对一魔一妖两大天师后期强者，左子木竟然剑都不出，就让两人的攻势落空，这一手不由得让五国阵营爆发出雷鸣般的喝彩声。

　　朱鱼也看得内心震动。

　　秦皇室“乌云遁”阴天风也施展过，可是在左子木的脚下，这一门神通简直让人叹为观止。

　　他身子一扭，身形直接遁走，连神通都挡不住。

　　朱鱼甚至看都没看清楚，左子木就已经登上对方的符舟了。

　　“李道友，我五国联盟的人不是那么好擒的，得付出代价！”左子木傲然道。

　　他飞剑几乎同时出手，一道白光瞬间袭向李镇山。

　　李镇山寸步不离小女孩左右，面对左子木的剑道神通，他变戏法似的手中多了一人。

　　他将手中的人猝然向左子木扔过来，嘿嘿笑道：“左道友这么小气，这只乌龟就还给你，反正小姐已经玩儿腻了！”

　　天空之中，一道灰影瞬间卷入左子木的神通剑道之中。

　　众人只听到一声：“师尊救我……”

　　剑芒消散，一个灰袍人影战战巍巍在虚空之中缓缓的浮现出来。

　　“阴天风？”

　　朱鱼心中恍然，敢情阴天风根本就没逃出去多远，立马就被李镇山给逮住了。

　　刚才左子木悍然一击，李镇山不敢离开小女孩的位置，仓促之间就把他当武器扔了出来，这一扔出出去，却引得五国阵营瞬间哗然。

　　宋皇室阵营乱了，易山第一冲出来喝道：“师尊，就是这人，他在西楚布局欲将我们一网打尽，易玲师妹和朱鱼师弟也是他杀死的。”

　　然后晋皇室，齐皇室弟子也齐齐跳出来，矛头直指阴天风。

　　左子木没料到会出现这样的情况，脸色瞬间变得极其阴沉。

　　西楚的事情，自然是左子木授意阴天风做的。

　　可是阴天风做砸了，这件事就闹大了。

　　在马儿沁草原，面对从西楚逃出来的各国弟子手中的铁证，左子木无可辩驳，他本来是想借西楚将其他四国的后辈全灭了，来个一石二鸟。

　　可是现在一石二鸟没成，石头反倒砸中了自己。

　　逼不得已，阴天风只能当着其他几国先皇的面矢口否认此事，而且以雷霆手段将西楚回来的所有秦皇室弟子全部诛杀，以证自己的清白。

　　他这一手总算暂时把三国仙皇的火气给压住了，可是现在“罪魁祸首”阴天风赫然出现了，又怎能不让他色变？

　　话说阴天风离开此地飞遁不过几百里，就被强大的修士擒住，当即他就觉得不妙。

　　而现在，他环顾四周，发现五国仙皇除了楚不群外，其他的全部都在此，还有那些西楚逃出来的各国皇室弟子都在，他瞬间入坠冰窖。

　　作为精通权谋之人，他心知今天自己完蛋了。

　　在仓促之间，他慌忙喊道：“师尊，您听我解释，我有话要说，我……”

　　左子木冷哼一声，道：“你还有什么话说？勾结雾外江山的妖孽，攻杀我五国同盟弟子，你真是罪大恶极。你死吧！”

　　左子木根本不容他分辨，开玩笑，这种情况，哪里能让阴天风说话？

　　一旦说话，左子木今天就无法收场了。

　　他修为虽然高，而且手下高手众多，但是今天三大仙皇都在此，而且旁边还有雾外江山的四大仙尊虎视眈眈。

　　一旦五国内部乱了，后果不堪设想。

　　左子木的剑出手，阴天风的神通符道甚至在他前面就动手了。

　　阴天风何等聪明？他开口说话的同时灵力运转就到了极致。

　　他要说话是假，让左子木以为他毫无防备是真，他的神通符道不求御敌，但求挡一挡左子木剑芒的锋锐。

　　神通符道祭出的同时，“乌云遁”也同时祭出。

　　不得不说，人在生死时刻能爆发出超潜力是惊人的，阴天风瞬间遁出几十里。

　　然而，他又哪里能躲得过左子木的攻杀？

　　他现身的瞬间，左子木的剑芒就将他双腿直接斩断，如果不是距离太远，这一斩便是腰斩。

　　而阴天风的求生之能也着实惊人，双腿断了，他也毫不在意，没有任何停留。

　　又是一个乌云遁，乌云卷积着血光，阴天风发疯似的扑向朱鱼伏魔宫的所在之地。

　　朱鱼神通运转，爆发出一道强大的吸力，将苟延残喘的阴天风瞬间拉进了伏魔宫之中。

　　在外面人看来，阴天风一个乌云遁，身形就那般凭空的消失了。

　　左子木眼如鹰隼，锐利的眼神似乎能穿透伏魔宫的重重隐藏符阵，直接看到朱鱼的藏身所在。

　　朱鱼心中不由得一紧。

　　而就在此时，却听到李镇山哈哈一笑，道：“好！精彩，左道友的阴阳十剑越来越犀利了，不仅杀敌人犀利，杀自己的亲传弟子更是犀利。

　　阴阳十剑看来真是杀人灭口的必备剑术啊！”

　　左子木迅速扭头看向李镇山，虽然怒发冲冠，可是此时他却也难以解释。

　　五国仙皇都不是傻子，左子木不给阴天风说话的机会，不是杀人灭口是什么？

　　左子木心中一阵烦躁，但是作为一世枭雄，他也知道今天重中之重是对付雾外江山，五国内部万万不可先乱了。

　　他嘿嘿一笑，神情瞬间变得黯然，叹一口气道：“左某实在惭愧，不瞒各位道友，阴天风本是神机宗的弟子。左某收他入门，也是希望能拉拢神机宗，一起壮大我仙道正统的声势。

　　可哪曾想神机宗终究还是倒向了雾外江山，成为了妖人同类。

　　仙录宗圣姑昨日传话左某，神机宗赫然有人混入了仙录宗仙录大殿，幸亏圣姑仙子提前发觉，要不然后不堪设想。

　　所谓吃一堑，长一智，以后神机宗就是我仙道正统的敌人，今天此战过后，我必然亲自剿灭神机宗！”

　　左子木这话虽然是灵机一动，却不得不让人佩服他水准之高。

　　阴天风不是无名之辈，他出自神机宗天下人都知道。

　　左子木不说阴天风，而把神机宗说成邪门歪道，而且还搬出了天下一品的仙录宗来为自己的说辞佐证，虽然这个说话后面可能会战不住脚。

　　但是仙录宗圣姑仙子不在此地，只要今天的事情不乱，后面的事情左子木大可再去安排。

　　称霸天下是左子木迟早要走的路，顺我者昌，逆我者亡，该翻脸的终究会翻脸，以后的事情又有什么所谓？

　　李道山又是哈哈一笑，道：“好，左道友这话李某喜欢，不过神机宗那种左道旁门，我雾外江山可不欢迎。天下人谁不知道我们山主最讨厌装神弄鬼之人？

　　神机宗神机老鬼估计是瞎了眼了，硬要到我雾外江山被我们山主抽筋扒皮，如果真是这样他估计受不了左道友这种仙道正统排除异己的手段，宁愿死在我们山主手上，也不愿意被左盟主阴阳十剑斩杀啊！”

　　李道山的思维极其敏锐，左子木话一出口，他立马就脱口而出。

　　这番话可以说是直指左子木话中的漏洞，雾外江山天下谁不知道？雾外江山山主讨厌装神弄鬼，曾经下令灭杀过红尘宗就是例子。

　　红尘宗，神机宗都是旁门宗派，可以说是一路货色，神机宗又怎么可能倒向雾外江山？

　　“好一个灭绝仙尊，你满口胡言，挑拨我五国联盟之间的关系，莫非你是想借此逃走？如果是这样，你也未免太小看我华夏五国了！”左子木冷声道。

　　他顿了顿，又道：“各位道友，今日之事我左子木承诺给你们一个可信的交代，可是今天我们主要是要对付雾外江山的妖人，谁轻谁重，你们不用我提醒！”

　　“桀桀！”李道山冷冷一笑道：“对啊，各大仙皇都是聪明人，今天你们主要的目标是我们。但是你们可千万记住，不要冲在最前面，要不然某国先皇万一不小心陨落了，我们完蛋，你们的那些后辈估计也走不出这马儿沁草原。

　　你们左盟主的《阴阳十剑》是专门杀人灭口，诛杀异己，你们今天敢死，明天你们的江山就改姓左了，哈哈，你们如果都死了，明天左盟主就一统天下了，就是真正的华夏之主了！”

　　李道山说这话，一团和气，却是句句诛心，今天之局，雾外江山仅仅四尊天师在此，局面大大的不利，如果不挑拨五国矛盾，他们没有丝毫胜算。


第六百六十七章 神机宗种子传承

　　伏魔宫之中，阴天风浑身浴血，他双腿从腰部以下全部被斩断。

　　本来他被朱鱼斩断了一臂，现在仅剩一条手臂支撑在地上，模样狼狈凄惨到了极点。

　　他呼吸粗重急促，双眼死死的盯住朱鱼，眼眸之中尽是不甘之色。

　　朱鱼刚才用神识探查了他的伤势。

　　左子木的阴阳十剑太阴狠。

　　虽然只斩断阴天风的双腿，可是剑气已经毁掉了阴天风的脏腑。

　　除非阴天风身怀神魔炼体不死之身的神通，要不然大罗金仙也救不了他了。

　　生机一点点从阴天风体内消散，他似乎也知道自己大限将至，盯着朱鱼良久，不由得老泪纵横。

　　想他阴天风纵横一生，一生潜心于符道，自诩洞察天机，权谋机变天下无数，可是最后却落到了这般下场。

　　他不服！

　　朱鱼神色平静的看着他，淡淡的道：“老鬼，是我救了你！”

　　阴天风嘴角扯了扯，良久，他黯然的道：“最终还是你赢了！要杀要剐你随便吧！”

　　朱鱼神色依旧平静，道：“我怎么会杀你？我救你，就想看你慢慢的在我眼前死去，当然，你最后的时光能在伏魔宫之内度过，应该也是一个好的归宿。”

　　阴天风脸色一变，倏然抬头，道：“你……你好狠！”

　　“你会后悔的！”阴天风咬牙切齿的道。

　　下一刻，“轰！”一声，阴天风的残躯瞬间爆裂。

　　一抹阴惨惨的亮光瞬间向朱鱼袭过来。

　　朱鱼脸色一变，倏然一剑祭出。

　　可是出乎他意料的这段亮光根本斩不到，一剑斩空，朱鱼觉得浑身一凉，识海之中，阴天风的影子赫然出现。

　　朱鱼内心大震，饶是他遍阅仙典，却也从未听说过这样的情况。

　　仙典中倒是有夺舍的记载。

　　可是夺舍的对象只可能是凡人，修士肉身湮灭之后，灵魂极其脆弱。

　　阴天风的灵魂怎么会有能力夺朱鱼的舍？

　　阴天风出现在朱鱼的识海之中，朱鱼没有任何犹豫，运转神识，神识瞬间向阴天风攻过去。

　　阴天风的虚影恻恻冷笑，道：“你如再攻，我立刻爆裂，我这一身修为都在我灵魂之中，我一旦爆裂，你我同归于尽，哈哈！”

　　他似乎很得意，又道：“可笑天下人，竟然敢小瞧我们神机宗，讥讽我们神机宗为旁门左道，我神机宗的神通本事，谁能想得到？只要我灵魂不灭，迟早一天还能东山再起，哈哈……”

　　朱鱼深深皱眉。

　　他根本没料到阴天风这个老杂毛，都要死了，还有这最后的手段，实在是让人防不胜防。

　　不过朱鱼又岂能被阴天风吓倒？

　　他的神识丝毫不停留，反而运转更快，对阴天风的灵魂发出疯狂的进攻。

　　“你再攻我就爆了，我爆！我爆！”

　　“老鬼，老子神魔炼体，断肢重生，下一步就是不死之身，你狗日的吓我？老子被步灿斩断了四肢，照样能长出来，神魔炼体的强大，岂能是你一符道修士能了解的？”

　　阴天风瞬间愣住，脸上露出恐惧之色。

　　朱鱼神魔炼体他亲眼见识过，而且领教过。

　　如果朱鱼真是神魔炼体大成，他的威胁不起作用。

　　“嘿嘿，阴天风，你就受死吧！你的灵魂被我吞噬，老子改日帮你杀了左子木，替你了解了这一段师徒恩怨，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑。

　　“不要杀我，不要杀我！朱鱼道友，朱鱼道友，你听我说，我把所有的传承都给你，我把毕生所学全部给你。我愿意成为你的奴仆，愿意给你做牛做马，只要你留我一丝灵魂，什么都可以！”

　　阴天风跪下，匍匐在地，浑身颤抖。

　　他比朱鱼怕死，如果他不怕死，哪里会在临死之时，去干这种阴损的勾当？

　　朱鱼正是抓住了这一点，所以表现得极其强硬。

　　其实朱鱼也感受到了阴天风灵魂之中暗藏强大的气息，好像他灵魂之中包含他这一身的修为。

　　肉身都毁了，元婴都没有了，灵魂之中怎么能还有一身修为？

　　如果阴天风真把这一身修为全部爆裂，朱鱼的识海不可能扛得住。

　　就算他是神魔炼体的修士，毕竟没修炼到不死之身的境地，识海被毁，他也断然没有生路。

　　不过他的个性本就是我行我素，胆大妄为，又岂能受阴天风的威胁？

　　果然，阴天风比他更怕死，这老鬼心机固然厉害，可是和朱鱼斗却没有朱鱼的那股气势。

　　这一服软，朱鱼自然要狠狠的惩罚他一番。

　　一番神识扫得他满地打滚求饶，朱鱼才慢慢消掉心中的怒气。

　　“老鬼，你看看这是什么？”

　　阴天风抬头，朱鱼的识海之中出现的赫然是一本神机宗的天书。

　　“啊……你……你……”

　　阴天风瞬间面如死灰，在朱鱼的识海之中竟然出现了天书，这意味着什么？他那么聪明的人能想不到？

　　朱鱼嘴角微微一翘，极其轻蔑的看了阴天风一眼，道：

　　“你号称天下第一符道天师，可在我眼中你根本就是个弱者，不错，当年的西楚朱鱼就是我，西楚朱鱼和楚皇室朱鱼就是一人。现在的西楚朱鱼还在，他是我的分身。

　　就凭你这点道行，想杀我？你能杀得了我吗？”

　　阴天风呆若木鸡，脸色死灰，喃喃的道：“原来如此……难怪……难怪，你有第七夜的气运，还有红尘宗无上秘法在身，我……我又哪里是你的对手？”

　　阴天风十分的沮丧，想想他和朱鱼斗了这么久，每一次都差点成功，最后功亏一篑。

　　殊不知他所谓的功亏一篑，在朱鱼这里根本就是个笑话。

　　他就算那天将朱鱼用伏魔宫镇死了，朱鱼依旧可以用分身复活，凭朱鱼的资质，气运，迟早有一天会成长到让他难以望其项背的地步。

　　最后死的终究是他阴天风，没有一丝悬念。

　　神机宗洞察天机，可是人又哪里能跟天斗？

　　朱鱼年纪轻轻，百岁不到，就有现在的成就，他分明就是上天的宠儿，自己和他斗，不是找死是什么？

　　良久，阴天风再次拜倒，道：“主人在上，阴天风心悦诚服，此生甘愿为你的奴仆！”

　　说完这话，阴天风浑身一阵轻松，觉得自己这一生执着一辈子，苦苦钻研符道，一心算计天下，真都是白活了一场。

　　天下大事，自有天道掌控，凭他肉眼凡胎，又怎能妄图和天道为敌？

　　现在能归顺朱鱼，他日朱鱼如能求得大道，说不定他还有机会一人得道，鸡犬升天。

　　朱鱼见这老东西的确似乎转了性，将他灵魂彻底绞杀的念头也就彻底淡了。

　　再说，他肉身被毁，除非朱鱼将来给他重塑肉身，要不然他一辈子只能以灵魂的方式存活，再也没有害人的可能。

　　“主人！天风这一辈子别无所得，唯有在符道之上，算是有些许领悟。我既然认您为主，我这一身修为留之也无用，现在我就奉献出来，助您一臂之力，望您早日成就大道。”

　　阴天风诚恳的道。

　　朱鱼皱皱眉头，阴天风知道朱鱼心中的顾虑，他微微一笑道：

　　“主人可能不知道神机宗的秘密，天下人皆认为神机宗弟子都靠一本天书传承。其实神机宗真正的立宗之本是种子传承！主人体内既然已经有了天书，这种子传承就能进行……”

　　“种子传承？”朱鱼疑惑道。

　　阴天风耐心的解释道：“所谓种子传承，就是一代的修为可以传到下一代，这样代代相传下去。其实我的符道修为，有一多半也是因为师尊陨落之前留给我的种子传承而来。

　　要不然，我一千余年的苦修，断然也不可能将伏魔宫运用到这样的境界。”

　　“你的意思是说，你的师尊临死之际，可以将他一身修为，直接毫无保留的传给你？这样一代一代的传下去？”朱鱼讶然道。

　　如果真是这样，神机宗未免也太逆天了。

　　试想一代天师再传下一代，那岂不是比雾外江山的万岁童子更他妈变态？

　　阴天风点点头道：“基本是这样，但是种子传承也并不容易，种子能够接受到前任多少修为，一切得看其气运，资质，还有其他的综合条件。

　　这门传承虽然厉害，但是往往传下来的修为不过十之三四，据说在神机宗中出现过能够全部继承师尊种子的天才，不过那已经是几万年以前的事情了……”

　　说到此处，阴天风脸色露出惭愧之色，道：“我接受师尊的种子传承，面前得到了师尊的四成修为，实在是愚钝不堪。而你杀死的步灿，资质极高，是神机宗的剑道种子，将来会得到宗主的剑道种子。

　　可惜……”

　　阴天风后面的话没说，但是朱鱼也听明白了。

　　敢情种子传承虽然厉害，却也并不是人人都能继承前任全部传承的，能继承三到四成算是不错了。

　　还有，种子也只有一人，阴天风是符道种子，步灿是剑道种子，其他的神机宗弟子却就不可能有这般机会了。

　　这样算起来，这一门秘法虽然厉害，但因为限制太多，却也不能扭转一个宗门的大势。


第六百六十八章 全部继承！

　　神机宗种子传承，核心就在“种子”。

　　阴天风的灵魂虚影盘坐在朱鱼的识海之中，脸上流露出极其痛苦的神色，渐渐的从他虚幻的身体之中，一抹金色的亮光慢慢的浮现。

　　这一抹亮光在朱鱼识海之中慢慢凝结成一个球形，然后光华开始黯淡。

　　“啪嗒！”小球从空中掉落，阴天风的精神变得极其的萎靡。

　　朱鱼眼睛看着这不过指甲大小的黑不溜秋的小球，心中不由得一惊。要知道识海中的东西都是虚幻的，可是这黑不溜秋的小球，却分明就是实质的。

　　“这就是传承种子？”

　　朱鱼心中很是好奇。

　　他心中默念阴天风传给他的法诀。

　　小球慢慢的从朱鱼的识海之中出来，被导入体内。

　　在丹田部位，朱鱼用灵力将其包裹在其中，一点点的开始催动着阴天风所传的法诀。

　　法诀催动，强大的气息倏然一震，几乎让朱鱼的灵力弹压不住这一股骇人的能量。

　　而与此同时，朱鱼的脑子之中也忽然多了无数的信息。

　　朱鱼这一惊非同小可，连忙用更多的灵力去包裹种子。

　　可是灵力越多，那股气息越强，局面瞬间就到了失控的边缘。

　　朱鱼连忙放缓灵力的运转速度，才极其惊险的将局面稳住。

　　局面一稳住，奇妙的事情发生了。

　　朱鱼的脑海之中，无数的信息涌入其中，赫然全都是阴天风这一生研究符道所得的领悟。

　　而另一方面，那黑不溜秋的小球之中也有无数极其精纯的灵力涌现出来。

　　这些灵力迅速和朱鱼的灵力融入到一起，朱鱼的灵力以极快的速度开始膨胀。

　　随着灵力的膨胀，朱鱼体内的元婴迅速壮大，本来壮实的元婴越撑越大，变成了一个肥肥胖胖的婴儿的模样。

　　灵力在体内运转，如此磅礴的灵力冲刷着朱鱼经脉，阵阵的灼痛，让朱鱼几乎要晕过去。

　　他紧紧的咬着牙齿，不断的控制着呼吸，神魔炼体《混沌开天图》的心法运转，他的身体倏然膨胀，化作一尊数十丈高的魔族。

　　身体化形，强大的生机在他体内滋生。

　　生机在体内流转，慢慢的修复着受损的经脉。

　　那黑不溜秋的小球开始变小，可是灵力依旧在疯狂的释放。

　　朱鱼终于难以忍受痛苦，庞大的身体开始在地面上翻滚摔打，嘴中发出痛苦的哀嚎之声。

　　这黑不溜秋的小球就是阴天风传承种子，阴天风一身的修为都在这颗种子之中。

　　作为一个活了一千多年的老怪物，他所有的符道领悟都在这颗种子之中。

　　现在朱鱼要将其一切都继承过来，他本身不过是化神修为，可想而知其难度。

　　神机宗种子传承一般继承种子不过只有三四成，其中很大的原因就是继承者身体扛不住种子的能量，不得不终止继承。

　　而这样的继承一旦终止，剩下的传承就会全部消融。

　　阴天风在传授朱鱼法诀的时候就给他叮嘱过，一旦身体难以承受，就立刻终止继承。

　　但是对朱鱼来说，千年的传承又岂能随便放弃？所以，纵然再痛苦，他也使出了浑身解数。

　　种子一点点的变小。

　　朱鱼感觉自己的脑子简直要爆裂开来，而元婴已经壮实到了极点，似乎随时都要爆裂一般。体内的经脉之中灵力如滚滚的洪流，体内开始出现阵阵的雷鸣。

　　雷鸣之声震荡，朱鱼的五脏六腑都在震动。

　　这样的震动几乎已经到了触发天劫的临界点。

　　朱鱼甚至觉得，也许下一刻，天劫就会到来。

　　“天劫来吧！老子不怕！”朱鱼仰天嘶吼，他祭出虚空神拳，一拳拳的疯狂的打出。

　　体内的灵力太多，他必须要发泄出来，要不然身体扛不住。

　　幸亏伏魔宫之中符阵极其强大，他化为神魔之体，激发出伏魔宫的符阵对他进行反击。

　　朱鱼打出多少拳，都被周围的符阵死死的抗住，漫天的符光飞舞，一会儿功夫，朱鱼的整个身体都被符光包裹在其中。

　　不断的出拳，不断的发泄着体内的灵力，时间也不知过了多久。

　　像是过了千年，又像只是一瞬间，朱鱼也不记得自己轰出了多少拳。

　　他感觉被自己灵力包裹的那黑不溜秋的种子越来越小，最后，种子破裂开来，灵力迅速融化释放。

　　朱鱼终于承受不住了，立刻中断运转法诀，眼睛一黑，晕了过去……

　　……

　　朱鱼的肉身受到了巨大的损伤，可是得益于他神魔炼体的逆天，在昏迷的状态下，滚滚的生机在体内运转，他的肉身以肉眼可见的速度慢慢的恢复。

　　不知过了多久，他慢慢的清醒了过来。

　　他感觉自己的身体几乎要飘起来一般。

　　身体从未有过的轻巧舒坦，内视体内，元婴比之前壮实了几乎一倍。

　　稍微运转栖霞功，背后便浮现出一大块红色的云霞，这是栖霞功修炼到极高境界的征兆。

　　朱鱼估摸，自己单单从灵力来看，绝对已经达到甚至超越了天师级的水准。

　　这都不奇怪。

　　奇怪的是朱鱼对符道的理解宛若一瞬间就脱胎换骨了一般。

　　他的手一伸，随手掐出一个法诀，眼前便出现一条巨大的金龙。

　　金龙如火，发出炙热的光芒，似乎能将周围的空气都烤化，金龙的体内，一个若有如无的金色十字符，此符正是朱鱼的本命符。

　　而这金龙，便是朱鱼的符道本命神通的展现。

　　此本命神通名为“火龙神通”。

　　朱鱼符道拥有本命神通，也标志着他的符道化神。

　　符道化神，直接就是化神巅峰之境，伏魔宫外宫的一切符阵，他现在了若指掌，随便运转，他就能在外宫之中穿梭自如。

　　阴天风一生的符道修为，全部被他继承，只需要一次天劫，他就可以直接成就天师之境。

　　朱鱼剑道、神魔炼体，符道全部进入化神巅峰之境，如果说之前朱鱼的战力和天师初期高手可以一战。

　　而现在，他完全有了和普通天师中期的高手对战的资格。

　　皇室传承的天师初期的高手，也绝对没有朱鱼目前的实力。

　　朱鱼现在离天师之境，不过就差了一次天劫而已！

　　朱鱼继承了阴天风的传承，阴天风本来渡劫还差三十年，而阴天风的天劫很自然也转嫁到了朱鱼的身上。

　　所以最多三十年，朱鱼必然成就天师之境。

　　从化神到天师，一般资质逆天的也差不多要两百年，资质稍微差一点，没有五百年没有可能跨过这一步。

　　而朱鱼最多几十年就能从化神踏入天师之境，虽然有得到阴天风传承的原因。

　　但是对修士来说，气运和仙缘本来就是天赋的一种，朱鱼这样的进境，恐怕放眼华夏世界，也绝对难找出第二人来。

　　强大的感觉真好，尤其朱鱼一直对符道很感兴趣。

　　只是现在符道衰落，朱鱼无法得到符道系统的传承，现在继承了阴天风的符道修为，至少到天师一级，他再不用担心自己的符道修炼了。

　　符道是修炼之基，符道修为越高，对修士将来的成长越有利。

　　就像这座伏魔宫，朱鱼如果早就符道精通，他很快就能发现伏魔宫之中有祭台投影。

　　而他的《莲花动九天》在祭台投影中修炼，是外界修炼至少五倍速度。

　　朱鱼能够了解这一点，还是通过和阴天风斗，机缘巧合才知道伏魔宫还有这样的妙用。

　　另外，将来朱鱼如果再遇到仙鼎的机缘，他有符道修为在身，进入真正仙鼎中的大道祭台再也不用靠机缘巧合，这对朱鱼的未来修炼都是有莫大好处的。

　　朱鱼识海之中，阴天风神色激动，颤声道：“主人您真是盖世天才啊，您真是神机宗传说中的黄金种子，能够全部继承种子的弟子，我神机宗已经几万年没有出现过了……”

　　阴天风说这话内心既感叹又有些高兴。

　　感叹是感叹朱鱼的天资，高兴则是自己一生的修为终于得到了保留。

　　虽然这一身修为已经不属于他了，但是他千多年心血所悟，能够完整的保留下来，他内心自然也觉得没有遗憾。

　　其实，当今华夏世界，本就没有什么邪道正统之争，阴天风也不过是这芸芸众生中的一员而已。

　　和朱鱼对敌，不过是两人立场不同，所处的阵营不同，并不涉及正义和邪恶。

　　人不为己天诛地灭，朱鱼也是这样。

　　其实撇开阴天风的权谋阴险，他对符道的执着是很让人敬佩的。

　　现在符道已然衰落了，可是他依旧苦心钻研符道千年，这其中为了得到想要的修炼的资源，他可以说是竭尽全力，甚至不惜投靠左子木，借助秦皇室的力量来获得自己的修炼所需。

　　朱鱼慢慢的消化阴天风的符道，也不由得对此人印象大为改观，甚至颇有几分佩服。

　　阴天风也算是天才，差的不过是气运和造化而已。

　　从符道资质来说，阴天风很多神来之笔，朱鱼都自叹不如，他对符道的研究，很多地方简直是奇思妙想，让人不得不惊叹其不可思议的想象力。

　　朱鱼能得到这样完整的符道传承，的确是莫大的幸运……


第六百六十九章 正邪大战

　　朱鱼在伏魔宫之中继承阴天风的种子传承，伏魔宫之外的马儿沁草原上空，气氛却紧张到了极点。

　　雾外江山四大仙尊和万岁童子遭五大仙国强者团团围住。

　　双方的大战一触即发。

　　如果说实力，五大仙国一方自然要占绝对优势，雾外江山一方天师后期强者不过就四大仙尊而已。

　　其他的弟子之中虽然不乏有天才，却断然无法和五国之中天师级的强者抗衡。

　　但是虽处弱势，雾外江山表现出的却依旧是王者气势。

　　仙尊在雾外江山之中并不算顶尖强者，雾外江山仙尊级强者多达数十尊。

　　在仙尊之上还有左右宗主，再上面山主才是最厉害的存在。

　　传说雾外江山的山主名为东方，是当今华夏大世界最有可能成就天仙的绝顶高手。

　　仙道正统修士，闻东方之名，无不色变，由此可见此人的可怕。

　　没有山主，没有左右宗主，仅仅就四大仙尊，但是硬是让五国一方不敢轻举妄动。

　　四大仙尊之中，灭绝天尊李镇山计谋超群，用一个阴天风就成功的让五国联盟出现巨大的裂痕。

　　神魔天尊沧海山，是一尊强大的魔族，魔族战力无双，其实力自不用说。

　　猛禽天尊周不山速度天下无双，天生领悟虚空神通，在妖族中也是大能级的存在，寻常天师后期的强者也绝非他的对手。

　　至于杀戮仙尊宋归山，在江湖上外号“妖人”，杀戮的手段天下一绝，尤其不怕战阵攻击。

　　他曾经以一人之力，斩杀了仙道正统数百尊化神级好手构筑的强大的战阵，外加两尊天师战阵师，不管多厉害玄妙的战阵，其都可以自由穿梭杀人。

　　而且他杀人都是一剑杀双，飞剑不饮血不还，虽然在四大护山仙尊中他排名最后，可是凶名之盛，却是排在第一位。

　　李镇山成功分化五国，五大仙国虽然表面上依旧同仇敌忾，可是各大仙皇私下里却暗暗都留了一手。

　　如果说要尽快灭杀雾外江山敌人，最好的办法无疑是大家齐齐出手，一起围攻绞杀。

　　左子木提议的战阵攻杀，却被易晶婉言拒绝。

　　接下来，只能是双方天师级强者分头挑战了。

　　这样的打法，雾外江山一方虽然不占据优势，但是总被五大仙国的修士围攻要好得多。

　　只是五国一方，天师巅峰级好手有八人之多，而雾外江山只有四人，五国一方多了四人，反倒不好派人出战。

　　双方不由得又僵持了起来。

　　李镇山哈哈笑道：“我早听说五国之中，秦国最大，左道友盟主令一出，天下莫敢不从。看来闻名不如见面，今日左盟主这盟主令逾似乎不怎么管用！”

　　“嘿嘿！我李镇山最看不得的就是你们所谓的仙道正统，打着正统的幌子，其实各自内心都打这小算盘，说到大道理，一个个口若悬河，一旦临战却都成了娘们。”

　　李镇山声音很大，言语之中尽是讥讽之意，突然，他顿了顿，道：

　　“左道友，我刚刚见识了你阴阳十剑杀人灭口的本事，就不知道这一路神通剑道用于杀敌是否也管用，我有心想领教一二，不知道左道友意下如何？”

　　李镇山这一说，五国一方众人齐齐动容。

　　从四大仙尊出现的那一刻，所有人都对这四人极度的警惕。

　　尤其是李镇山，出手干净利落，而且临敌智计超群，着实是一尊十分强大的敌人，丝毫不逊于任何一尊仙皇。

　　此人在雾外江山仅仅是一尊仙尊而已，就有这等气度。

　　雾外江山的左右宗主，那又还了得？

　　可是李镇山敢约战左子木还是让大家大吃一惊。

　　左子木的修为在数百年前就接近陆地神仙之境，在五国之中是当之无愧的第一高手。

　　在仙录宗的排名中，左子木的排名在四大神仙之下，也排在最前面，和仙录宗圣姑实力在伯仲之间。

　　华夏四大神仙，其实指的是陆地神仙。

　　雾外江山的东方，仙录宗宗主天行道人，混元宗宗主长乐子，悬壶宗宗主隐中子，这四人修为都已然是陆地神仙之境，并称四大神仙。

　　在四大神仙之下，左子木，仙录宗圣姑等人便是顶尖高手。

　　平常华夏江湖，四大神仙根本见不到，所以左子木的地位之高，可以想象。

　　雾外江山护山四大仙尊虽然大名在外，可是李镇山挑战左子木，却显得十分的不明智。

　　不过此人智记超群，其行为必然有其目的，断然不可轻视。

　　左子木面沉如水，嘿嘿笑道：“那敢情好，早听说李道友一手‘大乾坤挪移诀’十分了得，我也一直想见识一番！”

　　左子木此言一出，他凌空踏步，一团乌云滚过，他的身形已经再攀上万丈。

　　李镇山脸色也瞬间变得严肃，收起了嬉笑之心，慢慢的运转体内的灵力，一剑祭出，直刺虚空。

　　李镇山的本命飞剑细长，剑招极快，人未到，剑却已经直至左子木。

　　强大的大道神通蕴含在剑招之中，这一击的威力之强，足有裂山断河之威。

　　左子木面对李镇山的先发制人，面无表情，他身形一扭，竟然直接从神通剑道之中穿身而过。

　　下一刻，他的飞剑才祭出。

　　左子木的飞剑成乌青色，剑势十分沉重，典型的重剑无锋。

　　一柄中间在空中圈起一个太极的形状，一剑分阴阳。

　　阴阳的能量在天空之中爆裂开来，强大的气浪瞬间将虚空扭曲。

　　待到扭曲的虚空恢复正常，李镇山随后攻出了三剑，全部消弭无踪。

　　而左子木的剑势，却如同潮水一般向李镇山碾压而去。

　　从两人交手开始，这几下变化当真就在电石火花之间，李镇山先出手，占据先机。

　　可是三招过后，左子木便反守为攻，其剑道固然高明之极，强大的修为更是让他惊叹！

　　朱鱼在伏魔宫之中，目不转睛的看着这一场华夏顶尖高手的生死之战，不由得击节叫好。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，朱鱼的剑道已经登堂入室，剑道修为已经臻于大师的境界，所欠的只是大道领悟和修为而已。

　　左子木和李镇山剑道的妙处，他自然能看得清清楚楚。

　　李镇山的剑看似狭长，其实却具有诡异的挪移神通，一剑看似刺向某处，其实剑势却完全相反。

　　这样的剑道将虚实，强弱等诸般神通发挥到了极致。

　　而左子木的剑道是古朴厚重，一剑分阴阳，内蕴强大的阴阳神通，一手重剑无锋，以不变对万变，剑道之中的神通既纯粹又精深。

　　如此顶尖高手对垒，朱鱼此生仅见，他看得可以说是分外的投入。

　　天师巅峰果然是天师巅峰，这两人的剑道均已经到了归真之境，无论是任何一人，朱鱼以目前的实力都无法对付。

　　如果是朱鱼面临两人任何一人的剑招，他唯一的办法就是以快打快，先发制人，让对手没有反击的机会。

　　一旦对手出手反击，朱鱼绝对没有可能能防御住对方任何一击。

　　境界的差别难以逾越啊……

　　而这精彩的一战，作为五大仙国和雾外江山的高手来说，也是难得的一场盛宴。

　　双方强者都死死的盯着战阵中心，个个神色严肃，无人发出一丝声响。

　　左子木名震天下，其剑道固然是让人惊叹，可是灭绝天尊李镇山敢挑战左子木，果然在剑道之上也极有独到之处。

　　各大仙皇纷纷以自己的剑道印证，对李镇山也不由得高看一眼。

　　双方转瞬间斗了二十多招。

　　李镇山的剑道极尽变化，却终究还是被左子木死死的压了一头。

　　任他如何变幻剑招，疯狂的冲击，左子木自有举重若轻的手段，一套阴阳十剑就只有十招，可是在左子木手中却是千变万化。

　　雾外江山几尊天师看得也不由得齐齐色变。

　　刚才李镇山说要领教左子木的阴阳十剑，左子木果然只用阴阳十剑对敌，并不用自己最厉害的《山河社稷诀》，他的这份骄傲，展露出的是他强大的自信。

　　就凭一套阴阳十剑，他就牢牢的把握住了局面，李镇山没有丝毫的胜算。

　　不仅没有胜算，而且还有性命之忧。

　　李镇山显然也意识到了这一点，他的剑诀运转速度更快，神通变幻无穷，边站边退，突然。

　　他飞剑横空一扫，一柄飞剑瞬间变成十几柄，漫天都是剑芒挥洒。

　　“好！”

　　朱鱼忍不住暗自叫一声好。

　　“这一招应该是绝招了！”

　　漫天的剑芒，剑芒之中虚虚实实，强强弱弱，神通变幻莫测，像是一个巨大的陷阱一般，让对手无所适从。

　　李镇山在出剑的同时，遁术迅速展开，人影穿过自己的剑幕，却是进可攻，退可守的打算。

　　面对李镇山这强势的一剑，左子木的飞剑没有任何花哨，一剑直刺出去，飞剑刺入对方的神通剑道之中，瞬间被对方的剑芒所包裹。

　　他却毫不在意，只见他剑身轻轻一颤，一道白光闪过，轰隆隆一声。

　　天空之中电闪雷鸣，漫天的剑芒迅速消融。

　　而那柄巨大的飞剑，却以无可阻挡之势继续向前，向李镇山席卷而去。


第六百七十章 雾外江山顶尖高手

　　左子木施展的这一招名叫“风雷动”，朱鱼对战刁子傲之时，险些在这一招上吃了大亏。

　　《阴阳十剑》，一剑分阴阳，飞剑之上拥有阴阳二气。

　　“风雷动”这一式，阴阳二气迅速交融，瞬间电闪雷鸣，同时调动天地之力，威力极其强大。

　　尤其是那一股阴气，能给对手极其强大的刺激。

　　朱鱼当时碰到这一招，浑身一麻，入坠冰窖，体内的灵力几乎就要运转不畅。

　　可是刁子傲的“风雷动”哪里比得上左子木这一招威力的万一？

　　朱鱼眼之所见，漫天都是电闪雷鸣，真如同天劫降临一般，虚空似乎下一刻就要崩塌。

　　朱鱼不由得为李镇山捏一把冷汗。

　　果然，李镇山在这一剑的威力之下，似乎被惊呆了，神色木然，竟然在虚空之中一动不动。

　　而左子木的剑却毫无阻碍，向他碾压而去。

　　“老大，快退！”神魔仙尊大声吼道。

　　可是李镇山似乎恍若未闻一般，兀自一动不动。

　　只有朱鱼清楚，李镇山并不是不退，而是他体内被阴气所袭，灵力运转不畅，根本就退不了。

　　如此厉害的一尊高手，今日就要陨落在马儿沁了？

　　李镇山无论是权谋还是修为，无愧于一等一的高手，四大护山仙尊，以他为首，而今天的局面，也完全有他来把控。

　　他一人面对五国仙皇，镇定自若，计谋步步为营，朱鱼也十分佩服。

　　可是这样的人，在左子木的面前却也只能是失败了下场。

　　由此可见左子木的修为，实在是强大到匪夷所思之境了。

　　朱鱼刚刚修为大进，内心未免有些飘飘然，此时他才发觉，自己和华夏顶尖的强者相比，实在是还有很大的差距。

　　“李叔叔……”

　　一个稚嫩的声音从巨大的符舟之中传出来。

　　小女孩整个人已经站上了那金灿灿的椅子之上，脸上流露出焦急之色。

　　可是，李镇山依旧一动不动！

　　就在这生死时刻，虚空之中，忽然出现一个巨大的漩涡。

　　一股极其强大的吸力瞬间将李镇山的身体吸进了虚空之中。

　　左子木一剑落空，他剑向上一挑，一剑刺向那巨大的漩涡之中。

　　“轰隆隆！”

　　虚空爆裂，方圆百里的天空被绚烂的火光充斥。

　　漫天的火光之中，一名白袍修士洒然凌空踏步，看这修士，头戴方巾，长袍洁白，一尘不染，脚踩一双麻布鞋，面若冠玉，不像是一尊修士，反倒像是凡俗世界中的一名儒生。

　　“左道友，经年不见，你还是这么大的火气。怎么？咱们这算是第二场吗？”

　　白袍修士微笑道。

　　左子木眉头一拧，脸色变了变，飞剑一收，退到了原位。

　　“我道是谁，原来是木道友驾临了，今天真是越来越热闹了！雾外江山还有道友没现身吗？一并现身吧！”

　　左子木一声木道友，让五国修士阵营众人齐齐色变。

　　来人赫然是雾外江山左宗宗主木虚子？

　　木虚子在仙录榜上的排名仅次于左子木，两人的实力差距极其细微，雾外江山再添这样一尊强大的存在，今天的局面更复杂了。

　　木虚子一现，随手一扬，从衣袖中将李镇山扔了出来，四大仙尊齐齐拜倒参见。

　　金色椅子上的小女孩则一溜小跑的过来扑进木虚子的怀中，道：“木叔叔？您也来了？你也是来帮我捉乌龟的吗？”

　　木虚子神色和蔼的道：“乌龟？你说的是他们？”他用手指了指五国修士的方向。

　　小女孩点点头。

　　木虚子哈哈大笑，道：“好，捉乌龟好。不过今天咱们不能捉，木叔叔带你去玩更好玩儿的东西，好不好？”

　　小女孩拍拍手道：“好！木叔叔说好玩，那一定好玩！”

　　看这女孩的模样，分明就是一天真无邪的垂髫小儿，朱鱼实在是从她身上看不到丝毫万岁童子的模样，她怎么是万岁童子？

　　如果五国修士逮住了她，他们会怎么处置？

　　一想到这一点，朱鱼内心不由得栗然。

　　不用说，五国修士必然会将这小女孩杀死！

　　朱鱼一想到这么一个天真烂漫的小女孩，如果要让他去杀，他绝对是万万不会的。

　　朱鱼毕竟来自地球，受地球人思想影响很大，一个小女孩，就算他是万岁童子，大可等到她真正蜕变成一方雄主，谁有本事去杀再去杀。

　　现在这么多天师级强者齐齐出动，围杀一个手无缚鸡之力，天真烂漫的小女孩，又算是何等所为？

　　朱鱼的道心自然，做事全凭喜好，如果是他抓住了这小女孩，绝对不会伤她一根汗毛。

　　以后的事情，不代表现在，现在在朱鱼眼中，她就是一个垂髫小儿，朱鱼就算是再心狠手辣，也不会干这样的事情。

　　朱鱼满脑子胡思乱想，那白袍修士却是一把将小女孩抱在怀中，眼睛扫向李镇山四人，道：“你们好好看好这里，我陪小姐去散散心！”

　　他说散心自然是好听的说法。

　　今天雾外江山众人被五国包围，形势岌岌可危，就算是木虚子来了，局面也处于下风。

　　而万岁童子事关重大，绝对不能有分毫的闪失，所以木虚子出现要做的事情，就是立刻将小女孩带走。

　　除此之外，其他的都可以牺牲，包括四大护山仙尊。

　　四人自然知道木虚子这话的意思，可是他们脸上没有任何的变化，齐齐鞠躬表示服从。

　　木虚子回头看了一眼左子木等人，脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　而他的人影却就那样诡异的凭空的渐渐淡去。

　　就好像他根本就不是一个人一般，而就是一个影像。

　　影像变淡，他的人就不见了。

　　不仅他不见了，连那小女孩的影子也同时淡去。

　　“这是什么神通？”

　　朱鱼心中不由得大奇，自入化神之后，朱鱼对神通就专门的了解过，可是从来没见过如此诡异的神通。

　　周围没有任何神识波动，一个人凭空就这样像幻影一样消失，这怎么可能？

　　“不好！他要逃！”

　　左子木脸色剧变。

　　他一个乌云遁，身形在天空之中拉出无数的幻影。

　　与此同时，他的剑倏然祭出，乌青的巨剑在虚空之中瞬间拉出八道长逾千丈的剑芒，将整个空间直接分割。

　　然后再出剑，剑芒变成垂直，又是八道剑芒。

　　整个虚空硬生生的被他分成了一个个棋盘一样的格子。

　　而几乎同时，其他几大仙皇，还有楚西宫楚不忧，秦皇室丁东卫、陆卫几乎所有的天师同时出手。

　　漫天都是剑芒。

　　方圆百里的空间几乎被封死。

　　而雾外江山四大仙尊也分守四方，各自祭出杀招挡住一方围攻。

　　天空之中木虚子的身影根本看不到，但是在这样的攻杀之下，只要他还不是仙人，估计都无所遁形。

　　木虚子的神通虽然奇妙，可是神通毕竟只是神通，并不能真正的做到无影无踪。

　　果然。

　　虚空之中两道白光闪过。

　　一道白光是剑芒，另一道白光却是木子虚的身影。

　　子虚，就是子虚乌有的意思，木子虚身怀奇特的遁术神通，真是人如其名，遁术天下无双。

　　他的身形一现，飞剑和左子木的神通剑道硬碰一记。

　　人却随着这一碰之势，再一次消失，而他消失的地方却已经俨然要跳出圈外了。

　　易晶、姬长歌两人两剑几乎就在他遁形的那一瞬间杀到。

　　可是一剑劈下，剑芒穿身而过，那白袍影子不过是木子虚的残影，木子虚的人已经完全没有了踪迹。

　　朱鱼看得是目瞪口呆。

　　天下之间还有如此厉害的遁术，真是匪夷所思，不可思议。

　　五大仙国，如此多天师巅峰级强者环伺四周，木子虚想来就来，想走就走，如无人之境，撇开他的修为不算，单单是这一门神通，就足以傲视天下了。

　　五大仙国四大仙皇的围攻之下，如果就让木子虚这样逃了，这事要是传出去，估计要遭天下人耻笑。

　　显然几大仙皇和朱鱼的想法一样。

　　此时他们再也不管彼此的矛盾，所有人继续向前猛然祭出飞剑，又将另外一片虚空用神通剑道封锁。

　　八尊天师巅峰级的强者同时出手，这样的场景估计在华夏大世界万年难遇。

　　朱鱼有幸看到这华丽的一目，只觉得眼花缭乱，目不暇接。

　　可是不管他们的攻杀剑道多么华丽，却硬是无法逼出木子虚现身。

　　朱鱼细微的观察发现，木子虚其实并没有走远。他一直隐藏在第四空间之中。

　　他的神通和自己的神通“虚空隐”有几分相似的相似的地方。

　　却似乎更加的奇特，不仅隐匿虚空无形，而且还能从天师级强者攻杀的缝隙中穿过，这种本事朱鱼可是万万没有的。

　　这真是一场看不到对手的大战。

　　转眼间五大仙国这一方，每一尊强者都攻出了数十剑，随着时间的推移，木子虚越走越远，他们需要封锁的范围越来越大，这样下去，木子虚必然遁走无疑。

　　而就在这时候。

　　天空倏然一暗，本来如白昼的天空，瞬间变黑，在无尽的黑暗之中，终于出现一个白色的淡影。

　　那个影子极淡，可是在天师级强者的眼中，这一抹残影就足够了……


第六百七十一章 朱鱼出手！

　　那白色的残影自然就是木子虚的身形。

　　而这黑暗天幕又是从何而来？

　　朱鱼还不及反应，木子虚身形的位置就已经被四道神通剑道完全封锁。

　　危险之中，木子虚凌空而上，身形如一缕青烟一般倏然冲向高空。

　　而就在此时，那一抹黑暗瞬间消融。

　　天空之中出现一抹血光，木子虚的身形再一次消失。

　　“木子虚受伤了，他跑不了了！”楚不忧十分激动的道。

　　他个子很矮，可是剑道修为着实不俗，飞剑封锁眼前的虚空，满脸通红，眼神之中流露出狂热之色。

　　他恨透了雾外江山的修士，尤其是先前李镇山让他丢了大脸，此时占尽上风，他更是迫切的想找回场子。

　　如果今天木子虚陨落在此地。

　　明天整个华夏江湖都会知道这一惊人的消息，而他楚不忧也是功臣之一，必将名扬天下。

　　有了这样的名气，他身后又有秦皇室的鼎力支持，他夺取楚皇室大位的胜算又会多一分。

　　“嘿嘿！”一声冷笑响起！

　　楚不忧的话刚落音，他眼前便是一道白光闪过，他面前的神通剑道瞬间崩溃。

　　木子虚的虚影一闪，便从他的剑阵之中穿身而过，赫然冲出了楚不忧的封锁剑阵。

　　这一下既突然又快捷，显然木子虚算准这些强者中数楚不忧的修为最弱，所以他选择了最薄弱的一环。

　　而楚不忧根本就没料到这一点，他还在激动呢。

　　一个疏忽，八人围攻的空间就成了一个废弃的空间，他们不得不再构筑战阵。

　　“木子虚，你还要负隅顽抗？”

　　虚空之中，一个冷傲的声音响起。

　　一名浑身黑袍的女修士倏然在浮空浮现。

　　只见她纤手一扬，天空又是一暗，木子虚的身形竟然无所遁形，又被迫现身。

　　“左宗主！”李镇山疯狂的冲过来，惶急的大叫道。

　　“是圣姑仙子！”

　　圣姑仙子，仙录宗的圣姑？

　　朱鱼不由得内心一震，好家伙，今天自己真是大饱眼福，华夏世界顶尖高手，差不多一半都出现在此处，我的乖乖啊。

　　仙录宗乃一品宗派，在华夏世界的地位至高无上，仙录宗圣姑之名，更是如雷贯耳。

　　没想到大名鼎鼎的圣姑，原来就是这样一个女子。

　　仙录宗的高手到了，雾外江山更是势单力薄，仅凭木子虚一人，无论如何也冲不出去了。

　　在关键时刻，木子虚突然一扬手。

　　“木叔叔！”一个稚嫩的声音划破虚空。

　　一道红色的光芒瞬间向李镇山的方向激射而去，在关键时刻，木子虚竟然要将小女孩转手给李镇山。

　　此时所有人的目标都是他，目的却在他手中的万岁童子。

　　李镇山对四人五国修士根本顾不上。

　　木子虚这一手，瞬间将大家的节奏打乱。

　　朱鱼不由得暗暗佩服。

　　可别小看木子虚这个举动，面临如此多强大的高手围攻，他能在间不容发的时刻做出这个反映，说明他对周围的一切洞若观火。

　　一个人面临如此绝境，还有这样的反应和决断，着实是厉害的人物。

　　小女孩落入李镇山的手中，其他三大仙尊似乎约好了一般，同时祭出杀招挡在李镇山的面前。

　　李镇山却身形一闪扑向了那尊庞大的符舟。

　　虚空之中，一道剑芒划过来，却是左子木瞬间将通往庞大符舟的空间封锁住。

　　而此时，三尊仙尊已然挡不住正面六尊强大对手的进攻，李镇山的身体像是被折断了一般，往后一扬，手一扬，赫然又将手中的小女孩向木子虚掷过去。

　　可是这一掷却显然没有木子虚的水准。

　　一道流光划过天空，速度慢了一分。

　　楚不忧恰好处在此不远处。

　　他没有任何犹豫，一剑斩向虚空，俨然是要将空中的女孩直接斩杀。

　　“竖子尔敢！”雾外江山的几尊强者几乎同时大喝，个个目龇俱裂。

　　他们不顾一切的祭出各自的杀招，欲阻挡楚不忧这突如其来的一剑。

　　可是距离太远，鞭长莫及，只能眼睁睁的看着楚不忧这一剑斩下去。

　　楚不忧双目圆睁，脸涨得通红，对自己这一剑他拥有绝对的信心，从未有过的有信心。

　　一剑斩杀雾外江山万岁童子，楚不忧似乎看到了自己被天下仙道正统奉为英雄的那一天。

　　作为楚西宫的宫主，他蛰伏了数百年，一直东躲西藏的潜修，目的就是有朝一日东山再起，重夺楚国皇位。

　　现在机会终于来了……

　　他的心扑通、扑通的跳，内心紧张和兴奋交织在一起，那种感觉莫可名状。

　　一剑在虚空拉出千丈长的剑芒，可就在这时，诡异的一幕发生了。

　　天空中的小女孩赫然凭空消失，无影无踪，就好像其从来就没有出现一样。

　　楚不忧这强势的一剑将虚空直接斩裂，又哪里斩到人身上？

　　所有人都在这一刻傻了眼。

　　不光是五国修士，包括雾外江山的几尊天师巅峰级强者，还有众多弟子也是目瞪口呆。

　　“小姐！”

　　李镇山第一个扑了过去，可是虚空之中空空如也，又哪里有小女孩的踪影？

　　“是谁？是哪一位高人驾临我马儿沁，还望现身一见！”李镇山大声喝道。

　　其时，雾外江山和五国修士之间的对战也不由自主的都收手了，双方本事你死我活敌对的一方，可是现在谁也没有了置对方于死地的心思。

　　万岁童子无论是对雾外江山还是对仙道正统，都是最为重要的存在。

　　双方纠集这么多人，如不是因为万岁童子，谁都有能力全身而退。

　　可是现在万岁却神秘消失了，又怎么能不让他们目瞪口呆？

　　“不好！这里赫然有一座伏魔宫！”

　　一直没说话的圣姑脱口道。

　　就在她话刚落音，左子木的剑瞬间祭出，一剑劈下，前面相隔百里的群山直接裂开一道口子。

　　伏魔宫！伏魔宫怎么会出现在大陆之上？

　　这个原因只有左子木知道，因为左子木是阴天风的师尊，阴天风用伏魔宫修炼的事情他最清楚。

　　先前阴天风不也神秘的消失了吗？

　　当时他就怀疑阴天风使用了伏魔宫的符道手段。

　　现在圣姑一开口，他更笃定了这一点。

　　在马儿沁草原后面的群山之中，潜藏着一座伏魔宫的事情，左子木也有察觉，所以最先出手的就是他。

　　在场的个个都是当今华夏一等一的高手，左子木一出手，其他人哪里能不明白是怎么回事？

　　几乎同时，十几尊天师巅峰级强者齐齐向朱鱼的藏身之处逼近。

　　朱鱼救下小女孩，用的和对付阴天风的手段一模一样。

　　他几乎是下意识的行为，没有任何深思熟虑，没有任何反应时间。

　　眼见一个天真烂漫的小女孩就要被楚不忧一剑斩成肉泥，他毫不犹豫的运转灵力，然后小女孩便被她直接带到了伏魔宫之中。

　　他做出这个举动之后，他心中隐隐有些后悔。

　　面对如此多华夏世界顶尖的强者，自己这么做不是求死之道吗？

　　“朱鱼叔叔，是你……”

　　小女孩清脆的声音响起，她的眼睛睁得很大，惊慌失措还没从她小脸上消散，却瞬间变得欣喜若狂。

　　朱鱼只看她一眼，心中便被一团柔软充满。

　　她真只是个垂髫小孩，一个七八岁的小孩，纵然她妖孽转世，她又如何能承受得了如此多人的苦苦追杀？

　　小孩的意识总是单纯纯粹的，正因为这种纯粹，也说明他是无辜的。

　　朱鱼没有任何犹豫，一手牵着小女孩的手，身形一闪就向那扇大门冲过去。

　　他甚至都没带走易玲，因为只要外面的修士冲进来，有易晶在，易玲断然会安然无恙。

　　朱鱼现在要考虑的是自己和小女孩的安危，唯一的办法就是立刻从伏魔宫另外一闪门出去。

　　伏魔宫极其奇特，看上去不大，可是四扇门却通往天各一方。

　　其第一扇门通往是西楚以东，西楚和楚京交界的地方，第二扇门是通往齐楚交界的地方，第三扇门是通往秦国东阳，第四扇门则是通往马儿沁。

　　朱鱼只要进入前三扇门任何一道门，都可以逃之夭夭。

　　可是就在朱鱼跃起的那一刹那，伏魔宫瞬间剧烈的震动，然后外宫和内宫以肉眼可见的速度崩塌，朱鱼根本来不及触及其中任何一闪门，那四扇门上的符阵瞬间崩散。

　　天空之中，一尊巨大的大印从空中镇下来，宛若天在这一刻塌了一半。

　　伏魔宫内宫轰然倒塌，瞬间消弭无踪，仅剩一个金色的祭台的图案依旧牢牢的盘踞着一块空间。

　　这一变化猝然而来，朱鱼没有任何反应时间，他没有任何犹豫，直接冲入了那块极小的金色祭台空间之中。

　　而就在这同时，周围无数强大的神识扫射而来。

　　本来空荡荡的虚空之中，瞬间充斥了数百人之多。

　　伏魔宫塌了！

　　符阵全毁，被困在伏魔宫之中的朱理八、西楚霸王项惊天，还有易玲均是一脸的茫然。

　　而当他们抬眼环顾四周的时候，则个个呆若木鸡，简直无法相信自己的眼睛。

　　“这是怎么回事？”


第六百七十二章 能把朱鱼怎样？

　　一尊伏魔宫轰然倒塌。

　　群山夷为平地。

　　伏魔宫旧址之上，仅仅一个奇怪的图案留下来，那图案之中盘膝坐着一个紫袍修士，他的身边，不是刚才失踪的小女孩又是谁？

　　“师伯……”

　　易玲的声音响起。

　　宋仙国阵营，仙皇易晶神色一震，她一眼看到易玲，身形一闪便到了易玲身边，神色激动的道：“是……玲儿，你……没事？”

　　因为激动，她说话的声音都有些颤抖。

　　接到易山的消息，易晶得知易玲已经死在了阴天风之手，她真是悲痛欲绝，哀莫大于死。

　　鲜少有人知道易玲和她的关系，其实易玲本为她所生，一直让易玲在西宫修炼，这只是他掩人耳目之举。

　　毕竟当年的事情，对皇室来说也不够体面，但是母女连心，今天易晶在这里赫然能见到女儿，饶是她城府极深，也难以抑制住自己的情绪。

　　易玲倒在易晶的怀中，道：“师……师伯，还……还有朱鱼师兄呢！他……他在哪里？”

　　一提到朱鱼，所有人都将目光投向了那奇怪图案中的少年。

　　对这个图案，天师级高手都不陌生。

　　一般认为这个图案是就是大乾坤伏魔阵的节点，伏魔宫的宫基所在。

　　伏魔宫是可以毁去的。

　　只要有九鼎印，通过九鼎印就可以摧毁伏魔宫。

　　九国之乱的时候，就有很多伏魔宫被毁，后来七国之乱的时候，也有伏魔宫被毁。

　　毁掉伏魔宫唯一的手段，就是要用九鼎大印。

　　天下九鼎，九鼎之下才是三百六十伏魔宫，用九鼎印摧毁伏魔宫，这是当年吴国东野天仙所首创的法诀。

　　当年吴国灭亡，东野天仙摧毁了五国数尊伏魔宫，不愿让吴地被其他诸侯所瓜分。

　　后来这一法诀被诸国仙皇掌握，却成了对付敌国，毁敌城池的手段。

　　而刚才左子木就是用的秦鼎，伏魔宫被毁，仅剩一处宫基所在了。

　　朱鱼心中暗暗叫苦，他心知自己这一下捅大篓子了，今天这局面，还真不知道该如何收场。

　　可是他脸上的神色依旧镇定。

　　伏魔宫真能被毁吗？

　　这是不可能的事情，伏魔宫真正的核心就是这祭台图案，这个图案才是真正伏魔仙王的符道核心。

　　至于其他的所有的一切，都不过是符阵所化，伏魔宫是虚幻的，外宫内宫也是虚幻的。

　　祭台图案中包含的符阵，可以轻易将刚才左子木毁去的一切全部恢复，而这一点，也是朱鱼继承了阴天风的符道修为之后知道的。

　　所以，虽然面对五国高手，还有雾外江山的一尊左宗主，外加四大仙尊，他心中也并没有流露出仓皇失措的神色。

　　小女孩则有些惧怕，她躲在朱鱼的身后，道：“朱鱼叔叔，这些……这些人都不是好人，他们都要抓东儿。”

　　她粉雕玉琢的小手指向五国修士阵营众人。

　　而其时，木子虚身影一晃，却径直向祭台扑过来。

　　他一动手，五国高手个个几乎同时动手，目标都是朱鱼。

　　朱鱼依旧盘膝而坐，一动不动，他神色十分平静的道：“东儿，你怕不怕？”

　　小女孩点点头。

　　朱鱼微微皱眉，而神念运转，祭台的图案瞬间一转，本来不过方圆数丈的图案，瞬间向四周辐射开去。

　　而堪堪碰到祭台边缘的众多修士赫然齐齐被逼得往后退却。

　　楚不忧双眼凶光毕露，一剑祭出，直接向朱鱼斩过去。

　　可是他的剑芒触及到祭台图案之上的符光，瞬间竟然反弹了回去，连带他整个人都倒飞了出去。

　　这一幕看得所有人动容。

　　刚才出手的有可是五尊天师。

　　五尊天师齐齐出手，竟然全都被挡了回来，这怎么可能？

　　一个伏魔宫的宫基，如何能有这么大的威力？

　　“木叔叔！”小女孩惊呼一声，木子虚的身体却也倒飞出去。

　　祭台在扩展，可是无人能进入祭台中一步。

　　左子木一直未动，鹰隼一般的目光死死的盯着朱鱼，喝道：“你是谁？”

　　“对啊，这家伙是谁？他怎么能处在伏魔宫之中，他又怎么能受这奇怪图案的庇护？”

　　朱鱼入楚皇室门下不过十几年的事情，而且自他进入楚皇室一直都闭关修炼，在华夏江湖根本无人认得他。

　　更不用说各国仙皇这样地位至高无上之人了。

　　“师尊，他……他就是朱鱼师兄！”易玲轻声道。

　　“朱鱼？”

　　这个名字大家可都不陌生，在西楚，楚皇室弟子朱鱼搅了阴天风的阴谋，救了其他仙国众多弟子，后来自己被阴天风用伏魔宫镇死，各大仙皇都听手下弟子汇报过。

　　现在朱鱼出现在这里，就说明阴天风没有杀到他，一时大家心中不由得十分好奇。

　　朱鱼神色平静，淡淡的道：“各位皇室前辈，在下楚皇室朱鱼，因被秦皇室老贼阴天风困于此地，无法脱身，还请各位前辈恕在下不方便参见之过。”

　　朱鱼说得很含糊，说自己是被囚，摆明就是不愿意被人扣帽子。

　　五大仙国和雾外江山之间势同水火，朱鱼救了雾外江山的万岁童子，这件事左子木岂能不借题发挥？

　　朱鱼这么说，就是不给左子木借题发挥的机会。

　　果然，朱鱼话毕，几大仙皇眼神都投向了左子木。

　　易晶对阴天风尤其痛恨到了极点，当即冷声道：“左师兄，我说怎么阴天风像鬼一样的突然消失了，原来这里埋着一座伏魔宫，我早听说阴天风潜心符道，以伏魔宫来参悟符道神通，看来这话还真不假。

　　嘿嘿，左师兄，现在宫殿毁了，阴天风逃之夭夭了，你是不是该给大家一个交代？

　　楚皇室不群师兄不在此地，他的弟子现在还被阴天风所困，我想这未免不符合我五国联盟，同气连枝的宗旨吧！”

　　左子木脸色极度的阴沉，哼了哼，道：“我倒要看看是什么鬼门道，还真破不了？”

　　他一言毕，手一扬，巨大的飞剑祭出。

　　虚空被切割，如同画卷一般从中间撕扯看来。

　　这一剑的威力让所有人齐齐色变，左子木的《山河社稷诀》威力竟然到了这般境地，这一剑既出，天下又有几人可挡？

　　灭绝仙尊李镇山后背不由得惊出一身冷汗。

　　他本来也是骄傲之人，他起先挑战左子木，一方面是因为他想田忌赛马，拖住对手，等待木虚子前来救援。

　　而另一方面，他对左子木号称五国第一心中也颇为不服，想亲自见识见识。

　　现在看来，左子木的战力之强，绝对不是他能比拟的，如果左子木和他对战不用《阴阳十剑》，而是用这《山河社稷诀》，估计就算是木宗主前来，也难救得自己的性命。

　　所有人都看着左子木的这一剑，包括朱鱼。

　　朱鱼只感觉祭台一阵震动，他眉头不由得皱了起来。

　　小女孩脸色苍白，小手死死的攥住朱鱼的衣襟，身体紧紧的依偎在朱鱼的身上。

　　朱鱼用手轻轻的拍着她的后背，轻声道：“不怕，东儿，没事的！”

　　下一刻，祭台再一次恢复平静。

　　而左子木在空中身形倒退了数十丈才堪堪站稳，脸色既惊讶，又恼怒，他自诩战力五国第一，想自己一剑之威，纵然是再强大的符阵，也断然不可能挡得住。

　　他用此手段攻破这诡异的图案，顺便一剑将朱鱼杀了，将万岁童子灭了，既完成了大事，同时也封住其他仙皇之口，可谓是一举两得。

　　可现在，他全力一剑，竟然根本无法攻破这诡异的祭台，本来是露脸，却露出了屁股，他本是心胸狭窄之人，遭此挫败，心中的恼怒可想而知。

　　李镇山极其敏锐，桀桀怪笑道：“好啊，左道友的剑道让某等大开眼界，不过这一剑杀人灭口却没得逞，看来楚皇室的弟子可不像其他皇室，要杀可不容易哦！”

　　当今五大仙国，秦国最强，楚国次之，李镇山这话毫不留情的点出左子木险恶用心的同时，却也不忘挑拨五国关系。

　　他左子木这一剑分明是要杀死朱鱼，他既然杀楚皇室的弟子都随便杀，其他皇室的弟子还能强过楚皇室？

　　左子木目如鹰隼，眼睛死死的盯着李镇山，他性格阴狠毒辣，可是并不擅长斗嘴，在斗嘴这一块，李镇山压他一头，招招直指他的软肋，让他很是恼火。

　　秦皇室这一边，丁东来一看形势不妙，他冷冷一笑道：

　　“李道友这话可谓恶毒之极，我看这个朱鱼根本就早已经和雾外江山的妖孽勾结了，与其说他是被困，还不如说他早就谋好了这一条后路，关键的时候救万岁童子，让我等仙道正统的这次围攻功亏一篑。

　　当今天下，仙道正统之中的弟子投靠雾外江山的也不在少数，仙国的亲王和雾外江山勾结都有先例，何况楚皇室一个小小的弟子？”

　　丁东来说这话，眼睛有意无意的瞟向齐皇莫千里，却是在提醒其他仙皇，万万不可上了雾外江山妖人的当。

　　丁东来这一说，陆卫精神一震，眼睛看向朱鱼道：“朱鱼师侄，你知道你身边的人是谁吗？还不快快将这雾外江山的妖孽诛杀，为仙道正统立下盖世奇功？”


第六百七十三章 老子我行我素

　　丁东来和陆卫两人一唱一和，迅速将局面扭转过来。

　　李镇山脸色剧变，心中自责不已，他本是揪住机会要让左子木下不了台，让朱鱼对左子木生出怨恨之心，从而保证小丫头的安全。

　　可现在丁东来这么一说，陆卫又让朱鱼杀人证道，万一这楚皇室小子……

　　后果不堪设想啊。

　　陆卫此言一出，全场寂静。

　　大家的目光都投向了朱鱼，如果朱鱼没和雾外江山勾结，那就出手杀了小女孩，这一来，五国仙皇齐聚干的大事也就了了。

　　如果朱鱼不杀这小女孩，就说明他早和雾外江山的勾结，是仙道正统的败类，人人得而诛之。

　　左子木要杀他，又有什么疑问呢？

　　宋皇易晶款款上前，柔声道：“朱鱼师侄，我知道楚皇室弟子都是谦谦君子之风，可是你身旁这小女孩实在非同小可，乃雾外江山的万岁童子，是一等一的妖孽之人。

　　你可千万不要被此女表面天真所迷惑，如果这等妖孽不早日除去，将来华夏世界必将是腥风血雨，我仙道正统也将遭遇灭顶之劫难。”

　　朱鱼神色依旧平静，让他杀一个手无缚鸡之力的小女孩，他万万不会干。

　　哪怕这小女孩将来真是绝世妖孽，那又何妨？

　　要求仙道，当心中无所畏惧，朱鱼道心自然，我行我素，心中做事全凭喜好，又岂能被陆卫一句话拿住？

　　他轻轻低头，小女孩双眼巴巴的看着他，轻声道：“朱鱼叔叔，你……你也要杀……东儿吗？”

　　她双眼之中，隐隐泪痕涟涟，脸上却没有了先前的惧色，反倒紧紧的贴朱鱼更紧。

　　虽然她不过是七八岁的小童，可毕竟出自雾外江山这等地方，虽然她可能不知道万岁童子究竟是什么，可是她并不傻。

　　“东儿，你……真是万岁童子？”

　　“小姐！”李镇山听到朱鱼问这话，突然大声喝道，脸上的神色惊惶到极点。

　　他生怕小女孩点头承认，那样一来，朱鱼作为仙道正统的皇室弟子，必将置他于死地。

　　“你给老子住嘴！”朱鱼双目一瞪，死死的盯着李镇山，脸色瞬间变得极其阴沉：

　　“你还记得十三大山的事吗？当日我不过和东儿丫头玩耍一会儿，嘿嘿，你竟然让什么八卦旗来取我性命，我杀了十几人，留了一个叫巴山水的半条命，不知道仙尊可曾听了他给你带的话？”

　　朱鱼此话一出，李镇山尴尬得不知所措，那天他是瞎了眼，竟然没看穿朱鱼的修为。

　　还当朱鱼是万寿小修士呢！

　　巴山水的八卦旗，化神修士十几尊，战力相当不俗。

　　却被朱鱼杀得干干净净，只留一个半死不活的巴山水回来，这事儿李镇山一直不怎么相信，可现在被朱鱼当面质问，他无言以对。

　　“雾外江山的妖人个个恩将仇报，以杀人为乐，心中都有魔性、妖性，朱鱼师侄，你还犹豫什么？只要你杀了雾外江山的万岁童子，你就是我仙道正统的英雄。

　　不仅你名扬华夏，连带楚皇室也声名暴涨，此等事情……”丁东来朗声道。

　　他话说一半，话头便被李镇山打断，李镇山道：“我和朱鱼道友的恩怨，那是我李镇山不是东西，不识好歹，猪狗不如，此间事了，只要小姐平安无事，我李镇山甘愿双手把自己的人头奉上谢罪。

　　不过你们仙道正统，嘿嘿……

　　阴天风在西楚诛杀五国弟子，在十三大山的种种恶毒之行，早就天下皆知。朱鱼道友还险遭阴天风用伏魔宫镇杀，如不是朱鱼道友神通超群，今天他早已经生死道消。

　　我李镇山是真小人，你秦仙国却也是毒蝎子，刚才左道友还想着一剑杀人灭口呢！”

　　这边小丫头还没说话，李镇山和丁东来却已经斗上了嘴。

　　他们一方面是希望朱鱼立刻出手杀人，另一方却是死命保人，双方内心都非常的急迫，李镇山甚至放出了以死谢罪的话来。

　　朱鱼不语，眼睛依旧看向小丫头。

　　小女孩轻轻颔首道：“朱鱼叔叔，我……我也不愿意做万岁童子，其实一点也没意思。”

　　“啊……”

　　小女孩此言一出，全场哗然。

　　谁也没料到小女孩竟然会直接承认自己就是万岁童子之身，这样一来，朱鱼岂不是被逼上了绝路？

　　雾外江山一方，五尊天师级强者个个脸色剧变。

　　木子虚不再飘逸潇洒，而变得面若死灰，灵力运转，欲要竭尽全力向朱鱼所在的方向做最后一搏。

　　而五国一方，则个个神色一松。

　　左子木目光闪烁，冷声道：“朱鱼师侄，你还有什么疑问？你乃仙道正统的皇室弟子，斩妖除邪义不容辞。我现在正式以五国盟主身份命令你，立刻斩杀此妖孽！”

　　整个天空瞬间鸦雀无声，木虚子等人被仙国众多高手团团围住，根本没有做最后一搏的机会。

　　所有人的眼睛都看向朱鱼，雾外江山和华夏五国汇聚如此多高手在此，不过就为了一个传说中的万岁童子？

　　而现在，万岁童子的命运却由朱鱼一人决定了，他们岂能不紧张？

　　朱鱼的神色依旧平淡，眼神从众人脸上扫过，道：“盟主令？既然有盟主令，为什么我师尊现在并未在五国之中？秦国谋我西楚之地，杀我西楚修士，莫非也是遵照盟主令来的？

　　嘿嘿，我既是楚皇室弟子，从来都只听楚皇之命，如有人要阴谋篡我楚皇室的仙皇大位，我却还听这些阴谋人之语，那我岂不是成了一等一的卖国贼？”

　　朱鱼这几句话说得尖酸刻薄之极，丝毫不顾及左子木的面子，引得众人齐齐色变。

　　左子木是何等身份？华夏仙界有几人敢得罪他？

　　朱鱼一个区区楚皇室的后辈，竟然敢当着天下强者的面面刺左子木，这份胆量着实让人不得不佩服。

　　左子木脸色倏变，似乎不相信自己的耳朵。

　　在华夏五国之中，还有人胆敢对自己如此无礼？

　　“大胆！你是什么东西？竟然敢对我师尊无礼，你是找死！”

　　秦皇室之中，一人闪身而出，冲朱鱼怒声大喝道，他人影一闪，赫然向朱鱼所在的祭台袭杀而来。

　　天空之中一团阴云闪过，下一刻，此人赫然出现在了祭台之上。

　　这一变化，不由得让全场哗然。

　　刚才这神秘的图案，如此多天师级强者出手尚且破不了，现在却被秦皇室的一名弟子轻易破去，这是怎么回事？

　　“伏魔宫终究是仙王传承，其中的秘密深不可测啊！”

　　虚空之中，一个淡淡的声音响起。

　　所有人齐齐回头，有人忍不住道：“圣姑？”

　　不错，说话的人是仙录宗的圣姑，自从伏魔宫毁以后，她就一直没说过话，也没出过手，一直都兀自一人傲立于虚空之中，以至于刚才局面紧张，大家都几乎要忽视她的存在。

　　而她现在一开口，却瞬间成为所有人关注的焦点。

　　仙录宗，普天之下的势力等级，修士的修为等级，全在一本仙录之中。

　　整个华夏世界，包括雾外江山，都在仙录宗的视线之中，可以想象这个宗派实力的强大。

　　作为华夏世界超然的势力，也唯有混元宗能与其一比高下，仙录宗由圣姑主事，可以想象这个女人的权势和能量。

　　就算是左子木，也最多能勉强和她平起平坐而已，甚至还略有不如。

　　“圣姑仙子，究竟是怎么回事？还请您明示！”楚不忧朗声道。

　　圣姑脸上轻纱浮动，淡淡的道：“如果我判断得不错，此图案范围，唯有化神级修士能进入，化神以下，无人可进去！”

　　此话一出。

　　天空之中无数神识闪过。

　　刚才第一个冲进祭台的修士马干仁，乃秦仙国左子木的第五亲传弟子，实力相当的不俗。

　　而紧随其后，雾外江山，宋仙国，秦仙国，齐仙国，楚西宫等等化神巅峰级的弟子几乎全部向祭台攻过去。

　　漫天都是神通剑道。

　　目标都是指向朱鱼而去。

　　双方一方是为了杀死朱鱼，进一步杀死万岁童子。

　　而另一方则是杀死朱鱼，然后救万岁童子。

　　由于事出仓促，双方都没有准备，完全都是各方势力的顶尖弟子自发而动，所以形势瞬间大乱。

　　面对如此多各势力顶尖弟子，朱鱼也不过化神而已，有如何能挡住？

　　可是就在此时，神奇的一幕发生了。

　　只见祭台中间的朱鱼手掐法诀，一道道符光打出。

　　以祭台为根基，竟然瞬间浮现出一座宏伟庞大的宫殿出来，宫殿先只是一个虚影，但是很快就变成了实质，朱鱼手牵着小女孩，慢慢踏步，自己立身在宫殿的唯一入口的地方，赫然成了一夫当关万夫莫开之势。

　　饶是在场之人都是当今世界一等一的强者，看到这一幕也不由的目瞪口呆。

　　怎么可能？

　　刚才伏魔宫明显已经毁了，怎么又出现了一尊伏魔宫？

　　看这伏魔宫，和先前的伏魔宫一无二致，一模一样，实在是匪夷所思。

　　而此时的情形也不容人多想，因为冲在最前面的马干仁的飞剑已经杀到了朱鱼的面前。


第六百七十四章 车轮战朱鱼？？？

　　马干仁的神通剑道乃秦皇宫的招牌绝学《阴阳十剑》。

　　一剑分阴阳，剑招极其的凌厉阴狠。

　　朱鱼仅是楚皇室的第七弟子，能够挡住这一剑？

　　华夏五国，秦国最强，不仅老一辈高手众多，年轻一辈化神巅峰级的强者也在五国中居首。

　　而相对来说，楚皇室人才就显得凋零。

　　楚不群号称君子剑，个人修为的确了得，奈何他择徒太严，一共只收几名亲传弟子。

　　在楚皇室亲传弟子之中，公认的天才为夏侯，除了夏侯之外，楚皇室再无顶尖的后辈强者，这几乎是整个华夏仙界的共识。

　　就在所有人关注这一剑的时候。

　　胜负其实没有悬念。

　　所有人只见朱鱼手微微一抬，一柄黑色的飞剑瞬间出现在空中。

　　直直的一剑刺出去，没有任何的花哨，简单得就像是小孩耍剑一般。

　　马干仁犀利的剑芒瞬间消散，朱鱼一剑穿透对方的剑芒，余势根本不衰，剑芒瞬间划过马干仁的身体。

　　“啊……”

　　一声惨叫。

　　马干仁的身躯倒飞出去，身体砸在后面的修士身上，连带着后续扑过来的修士都被震得齐齐后退。

　　本来混乱的场面为之一正。

　　所有人都看向马干仁，之间马干仁胸前的灰色法袍被直接划开，可是身体却无半分伤害，刚刚还准备攻向朱鱼的一种化神级弟子，个个呆若木鸡，目瞪口呆。

　　这是什么剑道？怎么……可能？

　　如果朱鱼只是杀了马干仁那也不算什么。

　　可是这一剑划破马干仁前胸的法袍，震碎他的护体灵力，却不伤人分毫，谁能拥有这样的神通剑道？

　　不止是一种弟子骇得个个脸色苍白，就是后面的一种天师级强者也齐齐色变。

　　“好，好一招‘飞鹰出云’，朱鱼道友不愧是楚皇室的得意弟子，能将普通的《务本诀》施展到这种境界，老朽佩服！佩服！”

　　李镇山大声道。

　　“雾外江山的弟子听令，统统给我住手，任何人不得对朱鱼道友无礼！”

　　李镇山这一说，雾外江山杀过来的五人齐齐往后。

　　他这个举动可谓是大胆之极，他向来以计谋出名，已然看出来小姑娘在朱鱼手上，绝对不会有危险。

　　先别说朱鱼的剑道修为，单单是随便几下就将毁灭的伏魔宫完全恢复，这一分符道手段，就相当的了得。

　　在伏魔宫内部，这是朱鱼的地盘，别说是一众化神级弟子，就算是一尊天师进去，不熟悉伏魔宫诡异的符阵，估计朱鱼也能保持不败。

　　“都退下！”

　　左子木也终于说话。

　　“师尊！”秦皇室二弟子柳一河扭头看向左子木，一脸的不服气。

　　“退下！”左子木的命令毋庸置疑。

　　柳一河只好悻悻退下，而其他皇室弟子自然也退了下来。

　　双方在伏魔宫内宫门外，形成了奇怪的对峙局面。

　　左子木眼睛平视朱鱼，道：“朱鱼师侄，你真想跟仙道正统彻底决裂？”

　　朱鱼平静的道：“左盟主言重了，我一介散修出身，承蒙楚皇室师尊收入门下，我不知道什么仙道正统，也不知道邪门歪道。如果我师尊在此，他如有所令，我无所不从。

　　至于其余的人，我恕难从命！”

　　朱鱼一口一个楚皇室，却直接把雾外江山和其他几国都排除在外，甚至包括仙录宗，他也是丝毫不顾及。

　　听这话有些滑稽，可是仔细一品味，却无人可以反驳他。

　　左子木既然是召集五国齐齐围剿雾外江山，为什么没有楚皇楚不群和楚皇室的弟子参加？

　　反倒是一直被认为是楚皇室余孽的楚西宫被当成了一股势力。

　　明眼人都看得出来，左子木此举是在挺楚西宫，再结合他的弟子在西楚的种种作为，分明是要扶植楚西宫的人将楚不群取而代之。

　　朱鱼作为楚不群的弟子，心中不满，对左子木以及其他诸国仙皇不信任，完全是有道理的。

　　宋皇易静，齐皇莫千里，晋皇姬长歌几人，脸上都露出惭愧之色。

　　当他们得知楚西宫取代楚皇室参与这一次围剿行动的时候，各自心中也觉得不妥。

　　可是左子木势大，这件事又事不关己，他们也就没有坚持立场。

　　现在被朱鱼当面如此质问，他们也觉得尴尬惭愧。

　　“好，朱鱼道友，您这话一说，倒让我李镇山彻底的佩服了。不是朋友就不是朋友，非得要装出亲密无间的样子多难受？我李镇山之前的确不是一个东西，我说到做到，此间事了，我任凭你处置！

　　不为别的，就为你没听那些什么劳子的仙道正统的胡说八道，而对我家小姐不利……”李镇山大声说道，言辞却是极其诚恳。

　　李镇山这么一说，其他几尊仙尊沧海山，周不山，宋归山也齐齐道：“朱鱼道友，不管今日之事如何了结，我雾外江山四仙尊都领你这份情，也敬你这一分胆识和气魄。

　　如他日那些什么劳子的仙道正统容不得你，你随时去雾外江山，我等必然扫榻出迎！”

　　大名鼎鼎的雾外江山护山四大仙尊，个个都是当今仙界一等一的天师巅峰级好手，能同时对一个后辈修士说出这番话，普天之下除了朱鱼，恐怕不会有第二人能有这番殊荣了。

　　“朱鱼师侄，你千万不要上当！雾外江山之人个个阴险狡诈，今天他们是有求于你，所以才这般虚以委蛇，你可千万不要上他的当啊！”陆卫大声道。

　　“嘿嘿！”左子木目光阴柔，冷冷的瞅了朱鱼一眼，道：

　　“实在没想到啊，楚不群道友门下赫然调教出了这等出色的弟子。既然这样，木子虚，你我何不赌一场？我五国后辈和雾外江山后辈轮流领教朱鱼师侄的高招。

　　如果谁胜了，万岁童子就归哪一方，嘿嘿，你们可敢？”

　　左子木这话一说，场面瞬间安静。

　　他这个提议看上去公平公正，其实用心险恶之极。

　　如果木子虚同意，就相当于华夏世界所有的后辈高手对朱鱼展开车轮战，朱鱼纵然天资绝伦，毕竟修为只是化神而已，怎么可能挑战整个华夏后辈精英？

　　这是置朱鱼于死地的一招。

　　同时，就算雾外江山的弟子侥幸获胜，这里五国修士外加仙录宗圣姑在此，左子木一方也占据了绝对的优势。

　　就算小丫头重回雾外江山的手中，他们又有几成机会脱身？

　　但是此时此刻，雾外江山一方也没有可行的办法，后辈弟子一起哄涌而上围攻，朱鱼一人守住大门，反倒让围攻的一方施展不开手脚。

　　再说了，今天的局面雾外江山一方明显不利，他们没有多少谈判的底牌。

　　还有，如果拒绝左子木的提议，岂不是让木子虚承认雾外江山的后辈弟子不如五大仙国的后辈？

　　木子虚眼睛扫过雾外江山后辈弟子阵营，目光闪烁，似乎犹豫不决。

　　李镇山凑上来压低声音道：“木宗主，我左宗顶尖的弟子全在……”

　　短短的一句话，木子虚神色瞬间变得平静。

　　“左道友，你这个提议我雾外江山却也不怕你，只是这对朱鱼小道友不公平。我建议，每斗三场，让朱鱼小道友调息一次，如何？”

　　左子木微微皱眉，好个木虚子，这个时候还要卖朱鱼一个人情，却是怕引来朱鱼反感，对万岁童子不利。

　　不过此时左子木已然成竹在胸，也不在意这些细节了。

　　他顿了顿，正要开口说话，宋皇室阵营，易玲忽然道：

　　“这……这不行，你们不能这样对待朱鱼师弟，这不公平！”

　　易玲一脸的惶急，忽然向祭台扑过来，大声道：“朱鱼师弟，你快想办法离开，把……把这小妹妹交给我，我……我……”

　　她说到后面，言语结巴，却是不知道如何表达了。

　　朱鱼心中浮现出一抹暖意。

　　他是何许人也？又岂能看不出左子木和木虚子的用心？

　　不过他刚刚继承了阴天风的修为，他性格本身也是傲气之人。

　　左子木和木子虚想拿这一手来算计自己，嘿嘿，真是好精细算盘，自己岂还怕了不成？

　　“玲儿，回来！”易晶一声喝。

　　身形一闪，天师神通展现，瞬间出现在易玲前面，将她强行带回了宋皇室阵营。

　　左子木脸色分外难看，此时却又正是需要大家出力之时，他不好当场发作。

　　他顿了顿，道：“我秦皇室先派一河、通儿两人，姬道友，你晋国皇室就烦劳姬青师侄了。”

　　他又看向易晶和莫重山两人，道：“易容师侄和宋林师侄也可算上一份！”

　　左子木看似随意，可是他所点的这几人，都是后一辈化神一级最强的修士。

　　秦皇室柳一河就不用说了，几乎是半步天师之境，几百年之前就名动江湖，人送外号“阴阳公子”，外号虽然不好听，但是能在华夏大世界拥有外号，本身也是一种实力的体现。

　　至于通儿就是左子木的亲生儿子左通，他的名气倒不是很大，但据说修为极高，并不逊于柳一河，年龄却比柳一河年轻了几百岁，据说左子木一直看中的继承人就是左通。

　　除了这两人，晋皇室姬青是晋国后辈第一人，宋皇室易容，齐皇室宋林都是一国后辈中的最强者。


第六百七十五章 一剑惊天下！

　　左子木所点的几人，可以说是五大仙国后辈最顶尖的修士，如果再加上秦皇室已经踏入天师之境的万鹏飞，和楚皇室已经踏入天师之境的夏侯，这个名单，代表的就是五大仙国的未来。

　　“左盟主，既然各大仙国都有人贡献一分力量，我楚西宫总不能袖手旁观吧！”楚不忧朗声道。

　　他个子又矮又胖，跟几位仙皇一比，无论是身高还是气质都矮了一截，左子木故意没点他的名。

　　可是他哪里愿意放弃这样的机会？遂主动请缨。

　　左子木嘿然一笑，道：“那敢情好，你们楚西宫也算是楚皇室的一员，就让楚三才师侄上去见识见识吧！”

　　楚不忧身后，一个皮肤黝黑的小个子倏然从人群中窜出，道：“兀那朱鱼，今日我楚三才就让你见识见识什么是楚皇室正统的传承，还不纳命来！”

　　他话毕，人影一闪，竟然瞬间杀入了祭台，祭出飞剑就向朱鱼攻过去。

　　这一下让左子木等人脸色大变。

　　说好和雾外江山轮流派遣弟子上去迎战，第一战尤为关键，谁先谁后也必然不能随意为之。

　　而第一战也必然派上最顶尖的修士，因为一旦战胜朱鱼，可趁势将其击杀，大局立刻可以决定。

　　可是这个楚三才竟然不识得厉害，就这样冒冒失失的冲上去了，这不将左子木全副算盘全打乱了吗？

　　“三才！还不回来！”

　　楚不忧自然知道其中的关窍，立刻大声喝道。

　　可是楚三才去势如风，人已经登上了祭台，楚不忧要阻止也来不及了。

　　众人只见楚三才剑芒在空中挥洒，乌青色的飞剑之上神奇的符光流动，一剑之威，将整个伏魔宫内宫的大门全部罩住，剑招不仅锐利，而且攻防相依，俨然是拥有极深的剑道造诣。

　　先前大家因为楚不忧其貌不扬，又屡屡犯错，大家对楚西宫不由得十分轻视。

　　可是现在一看楚三才的神通剑道，锐利成熟，十分老到，赫然不输于各仙国皇室的亲传弟子，一时大家对楚不忧也不由得刮目相看。

　　楚皇室内部东西之争由来已久，看来楚西宫这些蛰伏，传承却依旧没有失去，其实力当真还不能小觑。

　　再说朱鱼，他盘坐在地上，伏魔宫内宫掩映出的金色光芒照在他身上，众人很难看清他的神情。

　　他坐着的模样和小丫头一般高，从小丫头的笑容大家似乎能判断，他正在和其说笑呢！

　　而此时，楚三才的神通剑道已经将整个宫门给封住，下一刻，剑芒及体，朱鱼纵然是天师修为，恐怕也难以幸免。

　　“朱鱼叔叔，有人要杀你！”小丫头忽然脆声道，脸上露出惊恐之色。

　　而就在此时，一抹黝黑的剑光从朱鱼体内激射而出。

　　这一剑仿佛是来自上天的一道意志，堂堂正正，规整到了极点。

　　看上去极其的简单，又似乎无尽的深奥。

　　大道的神通在剑招之中，却似乎和飞剑已经融为了一体，大道的气息，即使隔着数万丈之外的众多仙皇级高手也能清晰的感觉到。

　　这一剑似乎有一种让人臣服的力量，楚三才如此成熟犀利的一剑，瞬间失去了光彩。

　　下一刻，楚三才的神通剑阵轰然破碎。

　　一道黑色的闪电缠在楚三才的飞剑之上，然后黑光倏然散去。

　　楚三才的身体如断线的风筝一般，径直倒飞了出去，虽然没受伤，但是其狼狈之态以足以说明他的修为和朱鱼相差不知有多远。

　　自始至终，朱鱼都没有起身，也没有看楚三才一眼，他就那样坐在地上，然后出剑，剑芒收回。

　　干净，利落，简单，轻松，这就是这一战的全部。

　　楚三才堪堪在祭台光芒的边缘站稳，脸色涨得通红。

　　他大喝一声，道：“再来，刚才你使诈！”

　　他矮小的身体糅身而上，一剑祭出，一剑化作千万道剑芒，强大的大道神通在他的见识之中喷薄而出。

　　这一剑却是楚西宫传承的绝技，名为“楚氏一剑”。

　　相传这一套神通剑诀就此一招，传承自楚国的一尊天仙。

　　楚仙国已经丢失的无上传承天外飞剑，据说就是因为“楚氏一剑”演化而来。

　　楚三才使出这样一剑明显还有些力不从心，可是尽管如此，这一剑也是刚才一剑威力的十倍。

　　其他所有的仙国后辈弟子都直愣愣的看着这一剑，分别印证各自的剑诀，想着破解之法。

　　这一下朱鱼总要站起身来了吧？

　　然而！

　　让所有人失望，朱鱼依旧没有看楚三才一眼。

　　他手轻轻一扬，又是同样的，一模一样的一剑祭出。

　　同样的黑色光芒划过虚空，同样的剑招，那种堂堂正正的大道神通气息再一次激射而出。

　　“嗤！”一声。

　　很多弟子甚至都没看清发生了什么事情，楚三才华丽的楚是一剑就被朱鱼从空中切开。

　　如果把楚三才的剑道比喻成一座坚固坚实的堡垒，朱鱼的这一剑就直接将堡垒从中间切开了。

　　一座堡垒一分为二，就无所谓是堡垒了。

　　朱鱼的剑长驱直入，一剑刺中楚三才的左肩，剑轻轻一抖，楚三才青色的法袍就凌空飞了起来。

　　天空之中一团血雾飘洒。

　　楚三才的身形再次倒飞出去，一直飞到了楚西宫的阵营之中。

　　大家看清，楚三才的肩膀被一剑洞穿，而法袍却被朱鱼完全割碎，他的上身已经变得完全赤裸，伤痕清清楚楚，明明白白！

　　楚不忧一手扶着自己的弟子，脸色分外的难看。

　　良久，他眼睛死死的盯着朱鱼道：“你……你这是什么剑诀？”

　　朱鱼依旧坐着不动，良久，他才淡淡的道：“楚皇宫传承《务本诀》！”

　　“《务本诀》？”

　　全场之人目瞪口呆。

　　楚皇室传承《务本诀》天下人都知道，可是《务本诀》不过是楚皇室传承神通剑道中最基础的一门神通剑道，怎么可能有这样的威力？

　　朱鱼刚才对付楚三才的两次攻击，用的同样的一招，一模一样的一招，一招制敌。

　　这样的神通剑道未免也太可怕了。

　　全场鸦雀无声，一众后辈弟子纵然是目瞪口呆，天师级高手也一个个面面相觑。

　　五国阵营这边，几大仙皇极有默契的靠拢，左子木眼睛看向莫千里，道：“千里兄！”

　　天下五国，齐楚交好，最了解楚皇室传承的非莫千里莫属，左子木才有这一问。

　　莫千里神色复杂，道：“各位道友，此子施展的的确是《务本诀》，这一招叫‘万重青山’，只是……只是普天之下，赫然有人能够将这一招演绎到这样的境界，实在是……

　　不群兄门下出了绝世天才啊！”

　　莫千里心中感叹莫名，其他几尊仙皇脸色也分外复杂。

　　大家把目光齐齐投向了左子木。

　　左子木脸色阴晴不定，他也是剑道的宗师级强者，所谓行家一伸手，便知有没有。

　　朱鱼的剑道修为，甚至让他都感到震惊，这在近五百年，还从未有过。

　　莫非楚不群那个老鬼，最近开悟了？

　　要不然凭他的本事，能教出这等妖孽的弟子？

　　雾外江山一边，四大天尊和木子虚也同时靠拢到了一起，人人脸上都浮现出凝重之色。

　　“木宗主，现在该我们了……”

　　木子虚眼睛看向沧海山，道：“让赵熊上去试试吧！”

　　李镇山点点头，回头朗声道：“左道友，你们第一场败了！该我们这边了，赵熊，上去向楚皇室朱鱼道友好好的请教，万万不可伤人！”

　　随着他话刚落音。

　　一尊神似铁塔的汉子瞬间窜入了祭台之中。

　　看这家伙，身形超过了两米，浑身黑不溜秋，似煤炭一般，一双手臂比普通修士的大腿还粗。

　　“是一尊妖？”

　　五国阵营，有弟子惊呼出声。

　　赵熊嘴巴咧开，冷冷一哼道：“不错，俺就是一尊熊妖！朱鱼道友，让我来领教您的惊世剑术！”

　　他话毕，整个人化作一道黑光，竟然横冲直撞，向朱鱼盘坐的位置冲过去。

　　朱鱼依旧坐着不动，小女孩却咯咯的大笑。

　　她拍着小手道：“好耶，好耶，朱鱼叔叔抓乌龟没意思，抓一头熊我也欢喜得紧！”

　　小女孩天真烂漫，可这话一出，全场齐齐哗然。

　　抓乌龟自然是指五国修士，而抓熊自然是指赵熊这头熊妖。

　　一尊化神巅峰级的妖族，实力堪比人类天师级强者，看这赵熊的修为，比刚才楚三才高了不止一筹。

　　显然，雾外江山一方也是豁出命去了，派遣的是他们一等一的后辈弟子。

　　朱鱼还能像对付楚三才一样对付赵熊？

　　这也太不可思议了吧？

　　赵熊身体强壮，拳头伸出有如脸盆大小。

　　他双脚站定，两只手臂抡起来，“轰！轰！”就是两拳，虚空之中出现两个巨大的漆黑的拳头。

　　朱鱼面前的虚空直接坍塌，赵熊这两拳，赫然是“力”的神通！

　　熊族妖孽本来就天生神力，一尊妖熊再加上力的神通，这一击蕴含了多大的力量？

　　恐怕天师级人类修士也没人敢直接接下这一击吧？

　　“朱鱼道友，你有种的也别起身！”赵熊狂吼道。


第六百七十六章 朱鱼的狂风暴雨！

　　赵熊一声暴喝，看他黑不溜秋，憨憨傻傻的，却还懂得用心机。

　　在关键时候，对朱鱼用了激将法，让朱鱼不要起身。

　　修士斗法，虽然飞剑是祭出体外的，但是盘坐不动，战力至少要减半。

　　因为斗法之时，神通剑道在攻，身体却在不断的挪动位置迷惑对手，像朱鱼这样坐着不动，别人攻杀的目标很清晰，对他是大大的不利。

　　朱鱼对楚三才可以坐着，对赵熊也敢这般托大吗？

　　如果是在接受阴天风传承之前，朱鱼万万不敢轻视赵熊这样肉身强横的妖族。

　　可是现在，他的元婴壮实得和天师级强者一无二致，而剑道方面，朱鱼对敌的同时，却运转的是《莲花动九天》的心法。

　　边对敌边养剑，他正愁没有一尊强横的体修当陪练呢。

　　面对赵熊巨大的拳锋，朱鱼的孤杀飞剑一剑刺出。

　　剑芒和对方拳头轻轻一碰，轰！

　　灵力在空中炸开。

　　再碰一下，灵力再一次炸开。

　　一连碰了三次，赵熊强悍无匹的一击已然便是强弩之末。

　　又是《务本诀》的退避三舍。

　　这一式朱鱼人依旧盘坐在地上，剑退人不退，却巧妙的弥补了剑修力量上的不足，将对方如此犀利的一击轻松化解。

　　下一刻，朱鱼的剑招变幻极快。

　　飞剑在空中轻轻一抖。

　　一剑变两剑，两剑便三剑。

　　瞬间天空之中全是剑芒，剑芒卷积着狂暴的灵力，瞬间卷向赵熊的身体。

　　“来得好！”赵熊暴喝道，他双臂连连舞动，一连打出数十拳，就在拳芒和剑芒将要触及的那一瞬间，朱鱼的神通剑道却倏然一变，无数剑芒消失。

　　所有的剑芒化作一道剑光，赫然穿透赵熊的拳阵封锁，瞬间刺到了赵熊的面前。

　　这突如其来的变化让赵熊大吃一惊，他的修为本就极高，对阵经验也十分丰富。

　　他当然看出朱鱼这一剑运用的虚空神通，眼见这一剑锋锐无匹，自己纵然拥有金刚不坏的神通，估计也难直接相抗。

　　他慌忙收拳，两拳挡在自己胸前，才堪堪将朱鱼这一剑挡住。

　　“轰！”一声。

　　拳剑相交，虚空扭曲，灵力如狂风暴雨掀起巨大的飓风。

　　赵熊的身躯到退十数丈才堪堪稳住身形。

　　他双目爆睁，喝道：“你这是……”

　　一招剑诀，中间蕴含虚空神通的同时，赫然也拥有力量的神通，赵熊只觉得一股巨大的力量从朱鱼的剑上传递过来，他不由自主的后退。

　　双方交手两招，赵熊已然就落了下风，自始至终朱鱼都盘膝坐着，这样的情形，让观者无不骇然。

　　如果说先前楚三才实力不济，而且有轻敌的因素，朱鱼轻松将他胜之，倒也罢了。

　　可是赵熊可是雾外江山后辈弟子中一等一的修士，而且是一尊体修，在朱鱼面前却也如此不堪一击。

　　赵熊的脸色瞬间变得肃然，他身体瞬间膨胀，化成一尊高达二十多丈的黑熊的模样。

　　黑色的巨熊，在地面上投下长长的阴影，给人一种巨大的压迫感。

　　他心中清楚，如果不化形，今天断然没有一丝胜机，所以当即立断，化为了原型。

　　庞大的熊妖，一个黑熊扑食，庞大的身躯如同一座小山一般，直接向朱鱼碾压过去。

　　与此同时，他一双熊臂疯狂的挥舞，漫天都是拳芒挥洒而下。

　　朱鱼依旧不起身，只见他剑招倏然变快。

　　漆黑如墨的飞剑在空中划出一道又一道黑色闪电，神通“四两千斤”、神通“灭”、神通“力”，各种神通在朱鱼的剑招之中不断的变幻。

　　这时五国修士和雾外江山的修士都看清了，朱鱼施展的神通剑诀乃楚皇室招牌神通剑道《披风十三剑》。

　　先前朱鱼施展《务本诀》因为太基础了，楚皇室的弟子鲜少用于在江湖上对敌，而《披风十三剑》则人人都熟悉。

　　朱鱼的披风十三剑施展出来，将这一套神通剑诀的精髓可以说展露得淋漓尽致。

　　他用这一路剑法和赵熊对垒，给人的感觉就像是在做精准的示范一般。

　　披风十三剑神通心法的各种精要，都一一在他剑招之中体现了出来，任凭赵熊的力量多强，拳势多猛，却无法突破这一路神通剑道分毫。

　　不仅不能突破，反倒被朱鱼接二连三的占据先机，逼得连连后退。

　　转眼，双方斗了二十多个回合。

　　赵熊已经退出了百丈开外，朱鱼的剑更快，天空之中甚至看不到剑芒了，只看到一道道黑雾，黑雾的指向，全是赵熊的破绽所在。

　　赵熊庞大的身躯拼命的在空中腾挪闪转，哪里还有攻击之力？连招架都很吃力了。

　　雾外江山众天师神色都分外的凝重，木子虚目光闪烁，喃喃的道：“《披风十三剑》赫然能修炼到这样的境界，实在想不到，想不到啊……”

　　“赵熊要败了……”

　　木子虚话未落音。

　　赵熊粗大的嗓门在虚空中呱呱大叫。

　　朱鱼一招“大漠飞沙”分刺赵熊肩、腹、腿三处，三剑皆中。

　　高达数十丈的庞然大物，瞬间在空中怔住，拳芒敛去，庞大的身体自由落体般的坠落。

　　朱鱼用三剑封住了赵熊的修为，下一刻，他上打出几道法诀。

　　粗如水桶的黑索在空中凝结，将赵熊捆成了粽子，朱鱼的手轻轻一带，赵熊就不由自主的被他揪到了身前。

　　“好大一头熊啊！”小女孩拍手道，脸上露出高兴的笑容。

　　赵熊慢慢的变成人形，脸色死灰，“噗通！”一下跪在地上，道：“赵熊不是朱道友的对手，让小姐失望了！”

　　小女孩摆摆小手道：“不失望，不失望，让朱鱼叔叔抓住你才好玩儿呢！”

　　赵熊一脸惭愧，慢慢的挪开身体，乖乖的坐在了地上，心服口服。

　　赵熊败了！

　　全场再一次陷入了诡异的安静之中。

　　雾外江山排出的强者落败，皮球又踢到五国修士这一方了。

　　看刚才这一战的架势，朱鱼的修为可以说深不可测，纵然是一尊天师面对他，恐怕都难言轻易的获胜。

　　五国的后辈弟子，有人能接下这样的神通剑道吗？

　　李镇山嘿嘿一笑，道：“左道友，我雾外江山赵熊不是朱鱼道友之敌，现在轮到你们出场了……”

　　五国众位仙皇，个个神色古怪。

　　易晶摇头道：“实在不可思议，楚皇室竟然继夏侯之后，又出了这等妖孽，我宗易容决非他的对手。”

　　姬长歌和莫千里也同时摇头，看向朱鱼的眼神分外复杂。

　　而左子木的脸色阴沉到了极点，良久，他哼了一声道：“不要灭自己的威风！”

　　他顿了顿，大声道：“一河，你上去！”

　　柳一河早就跃跃欲试，一听师尊号令，立刻身形一闪，扑向了朱鱼。

　　“朱鱼，可否与我公平一战？”

　　柳一河为人极其傲气，不愿意和坐着的朱鱼对敌，这样赢了也没面子。

　　朱鱼扭头微微哂笑，道：“你要战就出手，要不然就回去！别在我面前露出你那假惺惺的面孔。”

　　朱鱼这话可谓毫不客气，柳一河在秦皇宫是何许人也？平常走到哪里都趾高气扬，不可一世，何曾受过这般轻视？

　　他的脸色瞬间阴沉了下来，道：“那是你找死！在我柳一河的剑下，还没有人能活着逃脱！”

　　朱鱼理都不理他，眼睛看向小女孩，淡淡的道：“你能在我剑下走过十招，就算你赢了！”

　　他这话说得非常小声，平淡，可是这话一出，不亚于一颗重磅炸弹扔进了人群。

　　五国修士，尤其是秦仙国的修士个个脸色大变，朱鱼这是赤裸裸的羞辱秦皇室，这是对秦皇室最严厉的挑衅。

　　“杀了他，柳师兄！”秦皇室弟子扯着脖子吼道。

　　不用他们喊，柳一河也气得是一佛出世，二佛升天。

　　他柳一河活了快两千年了，纵横华夏也有了一千年之久，见过狂妄自大的人，可从未见过像朱鱼这般狂妄之徒。

　　“今天你我不死不休！”柳一河暴喝道。

　　他一声喝，飞剑瞬间杀出。

　　强大的霸气从他的剑招之中激射而出，天地变色，风云怒吼，虚空像画卷一般在剑芒之中被撕碎。

　　“《山河社稷诀》？”

　　这是左子木最得意的神通剑道，柳一河竟然学了山河社稷诀？

　　这一门神通剑道以霸道著称，山河社稷，四季变换，春华秋实，夏炎冬藏，全在这一路神通剑诀之中体现出来。

　　剑诀以阴阳二气为基础，阴阳变化，衍生出无数神通，最是犀利霸道。

　　柳一河这一剑，就是东藏万物肃杀的意境，剑一出，一股寒气已然罩向了朱鱼，小丫头瞬间贴紧朱鱼，竟然冻得瑟瑟发抖。

　　朱鱼微微皱眉，他的“孤杀”再一次出手。

　　扭曲的虚空之中，黑色的孤杀剑扭曲得像被风吹散的炊烟。

　　炊烟腾腾升起，在空中倏然爆裂。

　　“啪，啪！”爆裂之中，风云乍起，天空赫然瞬间一暗，这一暗的同时，朱鱼的背后升腾起一团红色的云霞。

　　朱鱼坐在地上，却像是坐在云端一般。

　　黯淡的天空之中，却在此时掀起了狂风暴雨。


第六百七十七章 仙录宗出手！！

　　“《栖霞功》！”

　　所有人看出朱鱼催动的是楚皇室无上传承功法《栖霞功》。

　　这一门功法修炼到高深境界，灵力运转之时，周围云霞生，飘飘如仙人。

　　而朱鱼的剑招，却是《披风十三剑》的风卷残云。

　　狂风暴雨，全是剑芒所化。

　　狂风暴雨之中，霸气的《山河社稷诀》如遭遇克星一般，刚才的嚣张和霸气瞬间消失得无影无踪。

　　天地的肃杀之气，瞬间在狂风暴雨之中化为虚无。

　　柳一河身体被卷得飞了起来，如同一枚凋零飘落的秋叶。

　　身在半空，柳一河飞剑剑势一变，一剑分阴阳，却是一招阴阳剑向朱鱼席卷而去。

　　他毕竟是接近天师境的高手，虽然第一招受挫，可是危险之间，却依旧没有慌神，立刻变招，堪堪挡住了朱鱼的这疯狂一击。

　　“第一招！”

　　朱鱼冷冰冰的声音响起。

　　接下来，朱鱼的剑诀倏然加快速度，《披风十三剑》如狂风暴雨一般一剑接着一剑。

　　朱鱼一连击出四剑，柳一河就死命的挡了四剑。

　　除了第一剑柳一河是进攻之外，其他四剑之能防守。

　　可是守也守不住，朱鱼的剑不仅快，而且变化莫测，剑道之中的神通极其的强大。

　　打到第八招的时候，柳一河已经堪堪要退出祭台了。

　　“第九招！”

　　朱鱼的冰冷的声音响起，孤杀飞剑一个直刺，柳一河只觉得眼前的空间瞬间收缩，虚空神通，缩地成寸。

　　剑招瞬间及体，他要阻挡已然来不及，他觉得胸口一凉。

　　他猛然低头，当胸一剑，穿心而过。

　　他浑身如被冰封一般，哪里还敢动分毫。

　　“你刚才是说不死不休吗？”朱鱼轻飘飘的声音响起。

　　柳一河脸色剧变。

　　于此同时，左子木身形如电，倏然扑过来，喝道：“你敢！你如敢……”

　　“嘭！”一声。

　　左子木后面的话再也说不出来，因为柳一河的身体瞬间爆裂，天空之中血雾飘洒，腥味逼人。

　　柳一河的肉身已经化成了飞灰。

　　左子木呆立当场，简直不相信自己的眼睛，他浑身都在发抖。

　　他没有料到，普天之下还有如此大胆之人，竟然敢当着他的面诛杀他最器重的亲传弟子。就算是楚皇楚不群也没有这样的胆量。

　　可是现在，楚皇室第七弟子朱鱼就那样干了，干得如此干脆，直接，根本不给左子木丝毫面子。

　　“你……你……好！敢诛杀仙道正统的弟子，你……你是雾外江山的妖孽，华夏五国之地，再无力立锥之地。”

　　左子木声色俱厉的道。

　　朱鱼淡淡一笑，神色平静得如一池秋水，道：“柳师兄既然说不死不休，我又怎能让他失信天下？”

　　这华夏世界是华夏人的世界，不是秦仙国的世界。

　　我这个人就是受不得威胁，你让我不杀，我偏偏要杀。你让我在华夏五国无立锥之地，我偏偏要在华夏五国厮混。

　　你如要杀我，赶明儿找个好机会杀我，今天恐怕你没有机会了。

　　朱鱼站起身来，手牵着小女孩，目光从所有人脸上扫过，道：“还有谁要跟我不死不休的？”

　　五国后辈修士，无人敢应答。

　　雾外江山的后辈修士，也无人敢应答。

　　朱鱼冷冷一哼道：“各位前辈，师兄，妖孽，嘿嘿，你们恐怕没想到，你们现在所处的地方是哪里！”

　　“这里是楚国！”

　　“作为楚皇室的弟子，我才是这里唯一的主人！”

　　“你们或仗着自己是雾外江山，势力强大，或打着五国联盟的幌子，却暗地里想窃取我楚仙国的土地，在我楚仙国境内肆意妄为，却对我堂堂楚皇室弟子视而不见。

　　嘿嘿，视而不见好，今日我就让你们涨点记性，让你们知道，我楚皇室不是随便什么人可以欺辱的！”

　　朱鱼这几句话，说得义正言辞，听着无不神色肃然。

　　大家都彼此对望。

　　如果是刚才之前，朱鱼说这番话，大家难免都忍不住要耻笑。

　　可现在，天下后辈修士中的强者，无人敢缨其峰，天师级的强者，却根本就动不上手。任他们一个个修为高绝，位高权重，却只能被朱鱼牵着鼻子走，这个时候谁还能笑得出来？

　　这里的确是楚地，左子木做得不地道，心怀鬼胎，其他各国仙皇明哲保身，根本就忽略了楚人感受。

　　现在这一刻，朱鱼让他们的记忆刻骨铭心。

　　至于雾外江山，更是张狂霸道，李镇山竟然不分青红皂白，就对朱鱼展开袭杀，可现在如何？

　　他不得不放下仙尊的架子，对朱鱼低三下四的苦求，早知现在，何必当初？

　　拉风，霸气，厉害！

　　这是大家眼神之中传递出的信息。

　　楚皇室出了朱鱼这样妖孽，嘿嘿，将来的五国纷争有得热闹了……

　　“既然你们都不敢再来和我不死不休，那小东我该给谁？”朱鱼微微笑道，笑得分外的灿烂。

　　可是两方修士却个个脸色发红，汗颜。

　　终究，万岁童子事关重大，李镇山反应最快，他道：“朱鱼道友，千不该，万不该，都是我李镇山不是东西，只要您能将小姐给木宗主带走，我甘愿再次当场以身谢罪！”

　　朱鱼轻轻的哼了一声，道：“那你就先谢罪吧！”

　　李镇山瞬间怔住，所有人都看向了他。

　　雾外江山的其他三位仙尊齐齐道：“大哥，万万不可！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我看都是狗屁承诺，灭绝仙尊大名鼎鼎，也不过尔尔！”

　　李镇山眉头一皱，迅速镇定下来，他神色渐渐的平静，朗声道：“老二，老三，老四……退开！”

　　三大仙尊齐齐后退，李镇山双眼平静的看向朱鱼，道：“朱鱼道友，我李道山信你的为人，你就看好了！”

　　他话毕，身形瞬间腾空而起。

　　身影一闪就到了半空之中，下一刻，“轰！”一声。

　　天空震动，一个活生生的人就那样从空中抹去了，血雾飘洒而下，堂堂的一尊后天巅峰级的天师，赫然就这样陨落了！

　　雾外江山一方固然震动一场，五国修士阵营也不由得齐齐色变。

　　天师巅峰级强者，在华夏世界都算是一等一的高手，就这样陨落了？

　　下一刻，所有人的目光都看向了朱鱼。

　　朱鱼微微的皱眉，他心中也很震惊，没想到李镇山说死就死，还真他妈光棍。

　　而这么说来，小东……

　　朱鱼低头看了看身旁的小女孩，心情瞬间变得复杂。

　　一个万岁童子，能够让一尊天师说死就死，这足以说明万岁童子在雾外江山地位至高无上。

　　雾外江山为了小东，也许在场的所有人都可以牺牲。

　　万岁童子究竟是什么玩意儿？小东的上辈子究竟又是何等人物？

　　很多疑惑在朱鱼内心交织。

　　他的神色依旧平淡，道：“至此，我和雾外江山之间的恩怨一笔勾销，小东你们可以带走了！”

　　朱鱼手一扬，飞剑瞬间出手。

　　祭台之中，五国化神级修士只觉得眼前一花，飞剑就已经及体，等他们反应要祭出飞剑御敌之时，却已然来不及。

　　宋仙国易容，晋仙国姬青，秦仙国左通，还有其他书名弟子同时中剑。

　　几人齐齐的哼了一声，变得如泥雕木塑一般无法动弹。

　　朱鱼的这一剑，赫然比刚才的剑道更莫测高深，此时众人才恍然，刚才他坐着对敌还真没有用尽全力，刚才这一剑“朝三暮四”之妙，远超过他刚才的剑招。

　　众多五国后辈高手，竟然没有一人能出手反击。

　　这样的剑道修为，别说冠绝五国，就算是整个华夏年轻一辈，又有几人拥有？

　　一剑封住了五国后辈弟子的修为，朱鱼冲着雾外江山的几尊好手招招手，几人心怀警惕的靠近。

　　朱鱼慢慢的低头，用手轻轻的摸了摸小东的脑袋，道：“东儿，你跟他们回去吧，将来有缘，我们再见！”

　　东儿眼睛看向朱鱼，神情微微有些怯意，终究点点头道：“谢谢朱鱼叔叔，可是你为什么要逼李叔叔自杀？”

　　朱鱼愣了一下，旋即淡淡一笑，道：“我想看看，雾外江山的修士是不是真的能保护你！”

　　东儿双眼倏然一亮，嘴唇掀动似乎想说什么，终究什么都没说，点了点头。

　　朱鱼松开了她的手，就在此时，虚空之中忽然一个冷冷的声音响起：“慢着！”

　　一个黑色的身影瞬间浮现在虚空。

　　所有人都看向了她。

　　仙录宗的圣姑？

　　这是今天她说的第二句话，她不说话的时候，安静得似乎不存在一般。

　　可是她轻飘飘的一句话，却能让她瞬间成为所有人注目的焦点。

　　她整个人都裹在一件黑袍之中，脸上覆盖着轻纱，面容不可见。

　　据说华夏江湖，就没有人见过她的真面貌，仙录宗本来就高高在上，所以圣姑的来历极其的神秘。

　　朱鱼平静的看着这个神秘的女人，神情平静，古井不波。

　　“还有一个人想和你生死一战！”圣姑淡淡的道。

　　她的身后，浮现出一个娇柔的淡影，装束和她一模一样，她一出现，凌空踏步，瞬间穿透祭台，落到朱鱼的面前。


第六百七十八章 好大的名头

　　仙录宗的插手，让形势再次变得复杂。

　　仙录宗、混元宗，这都是华夏世界最顶尖的势力，能被称为一品势力的宗门，地位凌驾于五国之上，绝对是整个华夏仙界真正的霸主级存在。

　　雾外江山也是超越二品的势力，奈何今天虎落平阳，要不然就算五大仙国所有的高手齐出，也断然不会是雾外江山之敌。

　　仙录宗究竟有多强大的实力？恐怕只有超越二品的势力才能知晓。

　　左子木野心勃勃，却也只有吞并五国之心，他想和天下一品的势力相抗衡，恐怕还需要岁月的沉淀才行。

　　这黑衣少女，明显是仙录宗的弟子，这样的弟子和刚才雾外江山的赵熊不同。

　　赵熊不过是雾外江山左宗的弟子，并不能算雾外江山的亲传弟子，所以实力无法和真正的山主亲传弟子相提并论。

　　万岁童子出行，四大仙尊保护，随行弟子虽然算是好手，但是绝对不会是最顶尖的弟子。

　　但是仙录宗这名女修，绝对是仙录宗亲传弟子无疑。

　　这一点从她身上散发出的气势就能看出来。

　　从修为上看，她应该也是半步天师之境，可是气势却比同为半步天师的柳一河强了数倍，这就是一品势力弟子的实力？

　　“仙录十三使？”

　　五国阵营，易晶皱眉道。

　　她此言一出，几大仙皇脸上都露出惊容。

　　仙录宗传讯天下，搜罗天下势力的资料都是由仙录使者完成。

　　而仙录使者个个修为高绝，高深莫测，是仙录宗在华夏统治的根基所在。

　　而仙录使者据说一共有十三人，这十三人的实力最顶尖的存在几乎可以和五大仙国的仙皇不相上下。

　　这十三人都只是仙录宗弟子一辈的高手，由此可见，仙录宗老一辈的修士，实力是多么骇人？

　　仙录宗有仙录十三使，混元宗则有“混元十八匠”，混元宗以法宝纵横天下的宗派，门下弟子以“匠”来称呼，而混元十八匠就是混元宗最厉害的十八名后辈弟子。

　　还有悬壶宗据说有“悬壶四大行走”，是四个极其善于炼丹的强大修士，整个悬壶宗就这四人行走天下，这四人都是天师境高手。

　　至于雾外江山，只有传言中的“旋风九旗”和以上三大势力的精英能够相提并论。但是所谓“旋风九旗”只是传言，从未没有人见过。

　　当然，真正在华夏闻名的还是仙录十三使，其余的混元宗也好，悬壶宗，雾外江山也好，在华夏五国的世界，他们基本不出现，远远没有仙录宗这般和大家的距离近。

　　天下势力等级，天下修士等级，全是靠仙录宗一本仙录记载的，所有仙录使者也更为大家所熟悉。

　　圣姑仙子赫然让一名仙录使者来对付朱鱼？

　　看来她对万岁童子志在必得了！

　　朱鱼的眉头渐渐的拧了起来，神色变得肃然。

　　他眼睛平视眼前的女子，能够清晰的感受到从对方传递而来的强大的气势。

　　李镇山既然兑现了自己的诺言，朱鱼自然也要将东儿交给雾外江山的人，可是仙录宗此时插这一杠子，这个圣姑就有绝对的把握能战胜自己？

　　仙录使者，好大的名头！

　　在多少年前，这四个字对朱鱼来说绝对是天一般的存在。

　　那样的差距就好像地球上一个屌丝网络写手和大名鼎鼎的国际一线女星之间的距离。

　　可是现在，可望不可及的存在，却成为了自己的对手，要和自己不死不休？

　　一股强大的战意从朱鱼的道心之中滋生出来，道心自然，我行我素，天不怕地不怕，就算这一战之后，朱鱼会成为天下仙道正统之敌，那也必须战。

　　“仙录十三使，好大的名头！圣姑仙子是想告诉我，华夏的天下，无论楚国秦国，仙录宗才是主宰吗？好，既如此，我楚皇室弟子朱鱼不才，就领教一下仙录使者的高深道法！”

　　朱鱼沉声道。

　　面前的黑衣女子轻轻的哼了一声，祭出一柄白玉似的飞剑，淡淡的道：“第十三使者慕容芊芊领教你的剑道！”

　　她的白色飞剑，在空中轻飘飘的一点，虚空之中的剑芒便如春日的柳絮一般纷飞，飘飘洒洒，一瞬间朱鱼就似乎处在了草长莺飞，柳絮飘飞的三月春日之中。

　　剑意！

　　非道境的剑意！

　　朱鱼微微皱眉，朱鱼也拥有剑意，可是剑意的层次只是是道境。

　　而且对剑意的运用，朱鱼目前也不怎么得心应手。

　　对剑道修士来说，剑意至关重要，尤其是高深的剑意，剑中有意境，甚至出现幻象。

　　和拥有剑意的高手对敌，敌人会处在他的世界之中，就如同朱鱼现在，对方剑招一出，朱鱼就感觉自己眼前一片春光烂漫，大地之上生机勃勃，河岸两旁柳絮纷飞，心中的勃勃的战意不由自主的消磨。

　　灵力的运转似乎受到了春日蝉鸣好睡眠的状态影响，少了那份《栖霞诀》中的阳刚威猛。

　　面对对方这一记试探的剑招，朱鱼的“孤杀”剑飞出体外，剑身轻轻的一抖，本来看上去绵绵软软的漆黑飞剑之上，随着这一抖之势，霎时暴露出浓浓的杀意。

　　这种感觉就像一个被催眠的人，忽然使劲摇头让自己瞬间清醒，浑身一个激灵，然后一式“飞鹰出云”。

　　漆黑的飞剑，如同一只在天空翱翔的巨鹰一般，扶摇而上，穿透对方的柳絮剑阵。

　　飞剑穿透虚空，忽然倒卷回来，却是鹰击长空，苍鹰搏兔，瞬间俯冲而下。

　　一道黑色的闪电划过虚空，天空的剑芒如同焰火一般爆裂。

　　春日的慵懒意境，为之一变。

　　慕容芊芊的白玉飞剑不慌不忙，顺势一拖，然后一卷，和朱鱼的飞剑在空中硬碰了一记。

　　“轰隆隆！”白和黑两色的闪电爆发出巨大的声响。

　　天空瞬间阴云卷积，朱鱼只觉得自己内心瞬间一阵莫名的抑郁。

　　却是慕容芊芊的剑意神通直接转折，先前的春日和煦不再，转手就变成了雷鸣阵阵，春日惊雷，黑云压城城欲摧之相。

　　朱鱼也只有趁势变招，却是一式退避三舍。

　　一连三剑，而此时，只见慕容芊芊的白玉飞剑，变成了黑云中的一尊狂暴的蛟龙，蛟龙在空中翻滚，席卷起强大的威压向朱鱼席卷而来。

　　而恰好，朱鱼的退避三舍出现在了蛟龙必经之所。

　　双方碰一记，朱鱼退。

　　再碰一记，朱鱼再退。

　　一共对垒了三次，却并未出现那种一击定胜负的局面。

　　朱鱼的剑似乎一团棉花，和对手碰一次，对手击在棉花上不着力，一连碰三次，慕容芊芊的必杀一招便已然威力不再。

　　朱鱼的黑色孤杀瞬间一个宛转，天空瞬间收缩。

　　刚刚凝结在天空之中的阴云瞬间被调动，掀起狂暴的飓风，向慕容芊芊倒卷回去，却是“披风十三剑”的一招“风卷残云”。

　　剑招之中裹挟着强大的破的神通。

　　慕容芊芊的白玉飞剑在空中如螺旋一般疯狂的旋转，赫然将朱鱼掀起的这股强大的狂暴飓风，化为螺旋之形，所有的破杀神通，在这诡异的螺旋之中似乎进入了一个死循环。

　　就好像一粒疯狂跳跃的色子进入了色杯之中，不管跳得多凶，动能终会耗尽。

　　朱鱼攻得迅速，慕容芊芊的防御神通却也是精彩之极。

　　终于，攻守双方在虚空之中爆发出第二次对垒。

　　“轰隆隆！”

　　虚空如一张画卷被瞬间揉捏，漫天的阴云在狂暴的灵力之中消失无踪。

　　朱鱼背后升腾起美轮美奂的红霞，红霞变得越来越红，俨然成了如同烈日一般炙热。

　　他的剑招再变，披风十三剑“大漠飞沙”、“秋风落叶”，一招一招的被施展出来。

　　天空之中的风云变幻越来越激烈，两人斗得也越来越凶险，各自神奇的神通剑道在一次次对垒中，攀上一个又一个玄妙高峰。

　　数百人目不转睛的看着这一战。

　　朱鱼和慕容芊芊起初几招，虽然速度并不快，但是其中的攻防之妙，双方对剑道运用之妙，可以说体现得淋漓尽致。

　　从神通剑道来说，慕容芊芊的神通剑道自然占据上风。

　　可是朱鱼却似乎拥有化腐朽为神奇的力量，楚皇室的神通剑道在他手上，威力倍增。

　　明明就那么几招，可是他每一次施展都蕴含不同的神通，那种转折变幻，料敌先机的本事，无不体现了朱鱼极高的剑道的造诣。

　　随着双方的斗法越来越激烈，越来越凶险。

　　观者的情绪也不由自主的被带进了这场大战之中。

　　一会儿，朱鱼眼看处于下风，似乎难以坚持了。

　　可是一转眼，朱鱼的剑招瞬间变幻，祭出不可思议的神通，却又将慕容芊芊越逼越狠。

　　两人不断的攻防转换，看得让人是眼花缭乱。

　　对慕容芊芊，因为其是堂堂仙录宗的仙使，拥有惊人的战力也不足为奇。

　　可是朱鱼仅仅是楚皇室的第七弟子，用的也都是楚皇室那些人人熟悉的神通剑道，怎么可能如此强？

　　大家不由得想，如果慕容芊芊最后败了，这一战过后，华夏江湖又会是怎样的翻天覆地。


第六百七十九章 战而胜之

　　大战已经进行了八十多个回合。

　　朱鱼周身被红色的云霞包裹，红云如火，在虚空之中异常的耀眼。

　　漆黑如墨的飞剑在朱鱼的手上越来越灵活，变化也越来越多，当朱鱼在施展楚皇室传承剑道《太岳诀》的时候，慕容芊芊就已经开始处于下风了。

　　这也正是朱鱼修炼《莲花动九天》的妙处。

　　《莲花动九天》的养剑诀，遇强则强，越是遇到强手，越有利于养剑。

　　朱鱼刚刚继承了阴天风的传承，本来就有一身的灵力使不完，正要用于养剑。

　　先前那几场斗法，对他来说对手都偏弱了，养剑的效果不佳。

　　而遇上了慕容芊芊这样的对手，正是他求之不得的养剑机会，一时他完全投入到了剑道神通的神奇之中，物我两忘。

　　很多他以前没有尝试过的神通运用法门，都开始一一尝试，而且越来越熟练的运用，剑、人、神通之间越来越契合，如臂使指，得心应手。

　　再这样打下去，慕容芊芊必败无疑。

　　也许明白了自己的处境，慕容芊芊娇叱一声，剑招倏然变化。

　　剑上的剑意不减，招式却变得神出鬼没。

　　一柄洁白的白玉飞剑，时快时慢，倏然向东却攻向西方，倏然向南，却攻向北方。

　　速度之快，招式之奇，神通变化之快，比先前几乎增加的数倍。

　　朱鱼只觉得自己面临的压力快速飙升，心中不由得一凛。

　　这是什么神通剑道？

　　看慕容芊芊的修为分明未到天师之境，可是剑道之中却似乎拥有归真境的大道神通。

　　剑招固然是变得不可捉摸，威力赫然也飙升了很多。

　　朱鱼的《太岳诀》一连祭出两式同样的“云叠三重浪”，三剑一剑快似一剑，和慕容芊芊一连在空中硬拼三记，这三剑却竟然只能堪堪的挡住对方如潮水一般的诡异进攻。

　　仙家云，一生二，二生三，三生万物。

　　所以云叠三重浪的“三”并非只是指三剑，而是指剑招之中的无穷变化。

　　这一式在《太岳诀》之中本来是普通的一招，但是是一招进攻的杀招，一般施展是三剑，三剑连环，斗法之时对敌人轮番冲击，层层剥皮。

　　朱鱼刚刚运转《莲花动九天》的心法养到了这一招剑诀，此时对上慕容芊芊的诡异剑招，其他的神通剑道赫然无用。

　　所以朱鱼同一招施展两次。

　　然后三次！

　　一连赫然施展了十次！

　　慕容芊芊的神通剑道神鬼莫测，神通运用变化完全无迹可寻，所以人都睁大了眼睛，内心震惊的同时，却在为朱鱼捏一把冷汗。

　　而朱鱼的应对之策却让所有人大跌眼镜。

　　朱鱼赫然就用《太岳诀》的一招“云叠三重浪”，不管慕容芊芊的剑招多么神奇莫测，反正他就用这一招。

　　慕容芊芊进攻十招，他就将同一招运用十次，虽然处在下风，慕容芊芊却硬就无法攻破其防御。

　　饶是在场的都是剑道宗师级的强者，看到这一幕也不由得发懵。

　　虽然在理论上来说，同样一招剑诀，因为神通的变幻，会拥有无穷的变化。

　　可是那毕竟只是理论上的说法，实际对战之时，什么神通剑道适合哪种神通的运用，这都是有规则的。

　　要不然，所有的神通剑道就一招得了，哪里需要那么多招式？

　　但是今天，朱鱼用“云叠三重浪”对敌，一连用十次，十种不同的威力和变化，着实将神通剑道四个字的涵义，阐述得淋漓尽致了。

　　其实他们不知道，朱鱼此时很不好受。

　　他浑身都被汗水浸透，一连使出十招“云叠三重浪”，这几乎是他能够运用到的极致了。

　　可是慕容芊芊的神通剑道太诡异，神通和招式到最后都无迹可寻。

　　对付这样诡异的剑招，朱鱼六识完全无用，成了瞎子、聋子，他会的所有的神通剑道，唯有太岳诀这一招“云叠三重浪”，可以将自己的破绽全部封死。

　　不管对手的神通剑道多奇，朱鱼都能以静制动，死死的防御住自己，保证不失手。

　　可是这样的对战，朱鱼体内的灵力消耗惊人，如果慕容芊芊再死缠烂打，朱鱼终究要扛不住，免不了最后失败的命运。

　　本来已经胜券在握。

　　可是这女人突然使出的神通剑道实在太匪夷所思，这样的神通剑道几乎超越了朱鱼的认知，如果这样败了，真是冤枉了！

　　“还不带小东走！”朱鱼在空中大喝一声。

　　他脑子中灵光一闪，却想到了务本诀的一招“退避三舍”。

　　这一招也是防御剑招，其中的“三”不也是指剑道中的变化无穷吗？

　　三不是三，而是三生万物。

　　一念及此，朱鱼没有任何犹豫，剑招一变，却是施展出了“退避三舍”。

　　只见一道黑色的剑芒在空中如奇怪的抖动，像是灵蛇吐信一般，这一变化，却是朱鱼临时在剑招中运用的“聆密”的神通。

　　慕容芊芊的剑招让朱鱼六识无用，朱鱼便突然来了灵感，为什么不将神通通过剑道运用出来？

　　果然，朱鱼剑身一抖，立刻感受到了慕容芊芊飞剑的方位。

　　两剑在空中碰一下，朱鱼退百丈，再碰一下，他再退百丈。

　　朱鱼一直后退，慕容芊芊一直进攻，可是这一来，朱鱼却没有刚才那般耗损灵力了。

　　毕竟《务本诀》比《太岳诀》要简单很多，而且朱鱼运用《务本诀》也要熟练很多。

　　转眼，朱鱼又将这一招“退避三舍”一连使出了十招。

　　他人已经出了祭台，再也退无可退。

　　“完了！”

　　朱鱼心中轻轻一叹。

　　他飞剑猛然往后一收，就准备主动认输。

　　可就在此时，天空之中的白玉飞剑却倏然顿住。

　　慕容芊芊的身体如冰封一般停在了空中，下一刻，“噗！噗！”

　　一口口浓血从她嘴中喷涌而出，她本来用来遮脸的面纱也被掀开，露出一张惨白至极的脸。

　　敢情，刚才慕容芊芊也是豁出了命在进攻，朱鱼不好受，她更难受。

　　想想也是，他不过也是化神级的修士而已，在灵力的雄浑上还不如朱鱼，运用如此诡异莫测的神通剑道，灵力的消耗可想而知。

　　此时她灵力耗尽，震伤元婴也没什么奇怪的。

　　朱鱼暗叫一声侥幸。

　　而此时的形势已经不容他多想，他的灵力面临枯竭，本来壮实如弥勒佛的元婴干瘪。

　　如果此时再有五国弟子向他出手，恐怕化神初期他都难以对付了。

　　一念及此，朱鱼趁着众人还没回过神来，手掐法诀，无数符文从他手指间流淌而出。

　　伏魔宫内宫、外宫以肉眼可见的速度恢复着，而在他身后，四扇门缓缓的凝结成形。

　　朱鱼一道法诀打在第三扇门上，第三扇门瞬间变成一个如黑洞般的漩涡。

　　“别让他跑了！”五国阵营，左子木的乌青色飞剑倏然劈过来。

　　朱鱼不闪不躲，一头扎进眼前的黑洞之中。

　　只觉得身后传来一股排山倒海的力量，他元婴巨震，眼睛一黑，就要晕倒。

　　他一口咬破自己的舌尖，再次睁开眼睛，看到眼前景色一变，眼前群山绵延，白云苍狗，却已经出在了伏魔宫之外。

　　第三扇门通往的是楚齐交界之地，此地离马儿沁已经十万里了。

　　朱鱼运用最后的灵力打出法诀，将身后的黑洞彻底的封锁，人影一闪，迅速隐匿在了群山之中。

　　他一路往前飞遁，又遁出了几千里，实在是承受不住了，从空中落下来在一处山谷之中随便开辟了一个洞府，在洞府外面布置下简单的符阵，一头扎进去，开始运转栖霞功疗伤。

　　这一次受伤实在沉重，最后左子木的那一剑威力太大，尽管他溜得快，还是被剑芒所及。

　　如果不是他修炼的是神魔炼体的秘法，拥有断肢重生的神通，这一次十有八九抗不过去了。

　　在洞中养了两天，伤势恢复了七八成。

　　朱鱼又取出了四海印，四海印祭出，朱鱼催动法诀。

　　金色的四海印瞬间光华大亮。

　　光华照射在地上，朱鱼不但的打出法诀，渐渐的在地面之上形成一个简易的祭台图案。

　　伏魔仙王的祭台，在九鼎之中，祭台真实存在。

　　可是在伏魔宫之中，祭台只是一个图案。

　　而这个祭台的图案，却就是伏魔宫这个庞大符阵的根基所在。

　　朱鱼等地面上的祭台彻底的成形之后，他盘膝坐在祭台之中。

　　只见他双手掐出无数法诀，以祭台为根基，一座宫殿慢慢的成形，赫然是一座伏魔宫？

　　四海伏魔宫？

　　神机宗符道一脉，钻研伏魔宫符道数十万载，他们通过种子传承一代代的传承，到阴天风手上已经传承了十代。

　　而阴天风又苦心钻研了一千年之久。

　　这些一切所得，现在全部归朱鱼所有了。

　　凭空有了一座伏魔宫，朱鱼又施展法诀让伏魔宫隐去，仅仅在地面上留一个祭台的图案。

　　而这一现一隐，以朱鱼为中心，就布下了伏魔宫的神奇符阵。

　　这一下，朱鱼彻底安心了，因为纵然左子木他们追过来，那也不过将先前的情形在演练一遍而已，朱鱼拥有了运用伏魔宫的符道神通，想要杀死他，哪里那么容易？


第六百八十章 名震天下

　　世上伏魔宫本就是虚幻的，这个秘密伏魔仙王飞升之后几百万年竟然无人知道。

　　伏魔宫本就符阵所化的宫殿。

　　而幻化伏魔宫的符阵，就是那个神秘的祭台图案。

　　祭台图案在每一个伏魔宫印中都存在，所以一郡郡主，只要有一枚伏魔宫印在手，就可以在任何地方将伏魔宫召唤出来。

　　当然，伏魔宫印只有一枚，一郡郡主也只能召唤出一尊伏魔宫，这就是《大乾坤伏魔大阵》的神奇之处。

　　可惜，没有人去钻研《大乾坤伏魔大阵》。

　　就好比地球上的人用着家电，开着汽车，却很少去研究电视机汽车是如何制造的一般，大家都会用，但都不知道原理。

　　当然，在数百万年的历史长河中，肯定也有人去研究过《大乾坤伏魔大阵》。

　　只是这些人所怀的目的是寻找伏魔仙王的传承去的，在伏魔宫的细枝末节上自然没有人去注意。

　　不过也不能排除有先辈已经知道了伏魔宫的运用，可是伏魔仙王时代，一尊郡主至少都是化神修为。

　　真正要运用伏魔宫印，非得化神修为不可。

　　而现在，华夏大地的郡主，都只有万寿修为，万寿修士根本无法将伏魔宫印的功能完全催动出来。

　　这样传承了几十万年，上百万年，那些关于伏魔宫的运用法门早就失传了。

　　如果当初四海郡楚项能够掌握伏魔宫的运用，四海也就不会灭，人魔大战魔族根本不会有任何胜算。

　　所以伏魔仙王布下《大乾坤伏魔大阵》对魔族来说，可以说是不可逾越的天堑，也难怪魔族数百万年都只能躲在魔域的角落，不敢与人族为敌了。

　　朱鱼现在继承了阴天风的符道，他手中的四海印作用就大了。

　　在华夏世界任何地方，他都可以随意开辟仙王级符阵的修炼洞府，左子木放言让他在华夏无立锥之地，又怎么做得到？

　　如果朱鱼没有继承阴天风的传承，他还真有些担心自己会遭到无穷无尽的追杀。

　　现在有了伏魔宫的底牌，朱鱼反倒胆子大了。

　　在伏魔宫中修炼了差不多一个月，朱鱼用这一个月时间总结自己的剑道所得，另外也是进一步消化阴天风的传承。

　　阴天风千年的传承，信息量何其丰富？

　　朱鱼虽然全盘继承了，但是有些本领神通他自己都不知道，一个月的时间差不多够他将这些信息完全捋一遍。

　　一个月之后，朱鱼出了伏魔宫，先用一个“真亦假”神通将自己变成分身的模样。

　　“真亦假”和“假亦真”两个神通不算大道神通。

　　朱鱼如果用这两个神通变成另外一人，绝对瞒不过天师的耳目。

　　可是朱鱼用这两个神通变成分身，却毫不破绽。

　　变成分身之后，朱鱼再摇身一变，变成一个脸色蜡黄的中年汉子，披上混元裂天衣，表露出万寿级的修为。

　　这样一来，他把扔进修士的人群中，谁又能想到他就是堂堂楚皇室的亲传弟子朱鱼？

　　飞行符器方面，朱鱼又临时做了一个简单的小符舟。

　　这符舟外表看起来平凡无奇，可是其中却嵌入了另外一套厉害的符阵，真正全力驱使，可以抵得上化神修士的速度。

　　当然，这都不是重要的，一尊符舟速度快与慢，关键时候朱鱼也不会靠这个逃命。

　　就这样，朱鱼一身行头置办妥当，踏上符舟，飞行高度控制在一两千米的样子，一会儿就融入了低级修士的大军之中。

　　马儿沁草原的事情已经过去了一个月了。

　　可是这件事造成的影响丝毫没有淡去，反倒越来越发酵，最近成了华夏世界最热议的事件之一。

　　楚皇室传承弟子朱鱼挑战五国后辈强者，一一将他们击败，神通剑道无敌。

　　还有楚皇室传承弟子投靠雾外江山，走上了歪魔邪道，五大仙国以秦仙国为首对其发出了追杀令，左子木放言，谁要能杀得了朱鱼，秦仙国授予其秦皇室亲传弟子之位。

　　又还有朱鱼赫然和仙录宗仙使大战，并战而胜之。还有朱鱼逼死了雾外江山的灭绝天尊……

　　反正各种消息让朱鱼自己都感到惊讶。

　　当然，内心深处，他也免不了有些小得意。

　　毕竟朱鱼也不是圣人，能够在五国仙皇，雾外江山天师云集的局面之下，大战天下后辈精英，将各仙国的后辈弟子齐齐蹂躏一番。然后强势战胜所谓的仙录十三使之一的慕容芊芊，这个风头出得真是爽快。

　　朱鱼从修道以来，就从未想过自己能有今天的高度，睥睨天下的感觉实在是美妙。

　　他一路不紧不慢的走着，耳边听着关于自己的种种议论，优哉游哉，目标自然是楚京。

　　有了这些传言，虽然传言中的是是非非截然不同，有人把自己当成仙道正统的叛徒，有人又把自己当成楚国的英雄。

　　可是不管他们怎么传，自己剑道修为高深莫测这一点都是相似的。

　　既然有这一点，朱鱼就不担心楚不群会杀自己。

　　楚不群用了这么多心思，这一次又将所有的弟子支开，估计自己跟随林小方去了东齐威武堂的驻地，还不是为了“辟邪”神通剑诀？

　　朱鱼现在神通剑道这么厉害，他又没亲眼见过，能不对自己怀疑？

　　既然这样，朱鱼回楚皇宫，楚不群又怎么会杀自己？

　　回楚皇宫，找一处洞天福地继续静修，为三十年后渡劫做准备。

　　大不了闭关三五十年，等自己成就了天师之境，在华夏江湖混就更加有底气了。

　　毕竟，楚皇室的资源这一块，对朱鱼来说是最难得的福利，不到万不得已，朱鱼是不会走散修浪迹天涯这条路的。

　　虽然修真岁月漫长，朱鱼还有的是时间。

　　可是一万年岁月，雾外江山还有万岁童子存在，就说明仙道的艰难。

　　光阴不能不可虚度，楚皇室能让朱鱼更方便的修炼。

　　当然，楚皇室的一众弟子朱鱼也很喜欢跟他们相处，修真岁月，枯燥乏味，能有三五知己好友偶尔分享阔谈一番，也会少许多寂寞。

　　就这样朱鱼一路优哉游哉，不紧不慢，行了十几天，终于到了离楚京仅三万里的通衢郡。

　　由于临近楚京，通衢城十分的繁华。

　　城中人口近亿，从规模上来说，几乎和西楚城对等了。

　　朱鱼飞临通衢城上空，便察觉到城中有很多强大的修士，化神级，甚至天师级的强大存在都有。

　　他心念一动，便收了符舟，径直落在了通衢城打尖。

　　一入城，果然，朱鱼发现天下十八宗的修士一波接一波在全城晃悠。

　　城池内外，似乎是外松内紧得格局，表面上和平日无异，可是暗地里全城赫然戒备森严。

　　朱鱼心中不由得一突，心想通衢戒备如此森严，莫非是楚京出了事儿？

　　要知道通衢是楚京的门户，楚京的风吹草动，通衢都能表现出来。

　　通衢郡的郡王是由楚京一尊长老兼任的，此人直接听命楚不群。

　　朱鱼在城里转了两圈，径直进了城中最好的仙酿楼栖霞阁。

　　栖霞阁取名“栖霞”二字，楚皇室传承的无上功法叫“栖霞功”，这酒楼就是楚皇室的人经营的，要不然楚国谁敢将仙酿楼叫“栖霞”？

　　朱鱼踏进酒楼，找了一处不起眼的角落坐下，点了一壶仙酿，叫了一点灵食，就听到楼上的说书老先生猛然一拍醒木。

　　他用略带沙哑的声音，道：

　　“话说朱鱼仙长这一剑，却是我楚皇室无上传承的一套神通剑诀《披风十三剑》中的一招‘风卷残云’，这一式可不简单，其中蕴含七八种神通。

　　朱鱼仙长心中不忿秦皇室的人在我楚国地面上耀武扬威，他在这一剑中还另外加了两门神通……一门神通名为‘缩地成寸’，另一门神通名为‘四两千斤’。

　　好家伙，面对这样的神通剑道，那秦皇室的柳一河哪里是敌手？”

　　“啪！”

　　又是一声醒木，老头咂咂嘴，道：“只间天空之中一片剑影，在朱鱼仙长的神通之下，柳一河吓得是面如土色，低头告饶。可是说好了是不死不休的斗法，关键时刻朱鱼仙长哪里会手下留情？

　　他那黝黑的飞剑一剑贯心，柳一河就像一糖葫芦般被串了起来。

　　下一刻，只见朱鱼仙长灵力一放，天空瞬间爆裂，可怜秦皇室这大名鼎鼎的二弟子就化为了一团血肉，当时的情形那是四大仙皇脸色剧变。

　　尤其是那左子木左盟主，脸色苍白，浑身发抖，肚子里肠子都悔青了。

　　他如不是暗中作祟，私下里助长楚西皇宫那群妖孽的威风，那一天如我楚皇室楚皇在那里，秦皇室又哪里会遭这无妄之灾？……”

　　“好，好！过瘾，过瘾啊！老李头，这一段说得过瘾。朱鱼仙长真是大涨我楚皇室的威风，真是让人大快人心！”

　　贵宾包房中，一紫袍壮汉一拍桌子轰然叫好。

　　这一叫好，满堂都齐声附和。

　　“看赏了，说得好！”突然一个清朗的声音在一间贵宾包房响起。

　　一块硕大的高级晶石从包房扔出了，直接落在了老头面前的储物袋中。

　　朱鱼眉头一挑，一抬头，包房门帘飘动处，他看清赫然是林小方几人在座。


第六百八十一章 当街杀人

　　包房之中，高庆，陆千一，楚彤儿和林小方四人谈笑。

　　林小方一声打赏，豪掷一枚高级晶石，让“栖霞阁”的气氛更是热烈，陆千一咂咂嘴道：

　　“这老李说得可是真好，我就担心他说不好呢！你说七师弟通过他这一张嘴这么一说，那修为战力比师尊老人家都厉害了。大师兄恐怕都不是七师弟的对手喽！”

　　楚彤儿白了他一眼，道：“怎么了？六师兄，你是眼红了？要不回头七师兄回来了，你跟他切磋切磋，看看他是不是真有那本事。”

　　陆千一脸一红，道：“小师妹，你拿我开涮是不是？我才不和他怪胎切磋呢，不是找虐吗？再说，七师弟能不能回来都不一定呢……”

　　陆千一这样一说，几人脸上都不由得一黯。

　　楚彤儿撅着嘴道：“就你乌鸦嘴，七师兄当然会回来？他才不是投靠了雾外江山呢，他是为了咱楚仙国的面子。左子木号令五国，却偏偏把我们楚皇室排除在外，摆明是鼓动西皇宫的那些人给咱们捣乱。

　　七师兄就是看不惯这一点，才杀了秦皇室的弟子，搞得五国联盟白白的放了万岁童子。”

　　她吐了吐舌头，道：“不过话说七师兄胆子实在太大了，连柳一河都敢杀，左子木还不恨他入骨啊！”

　　陆千一连连点头，道：“是胆子大，咱们一众亲传弟子就他和大师兄两人胆子最大，可是修为也最高，哎……这年头就是撑死胆大的。”

　　楚彤儿哼了一声，道：“什么撑死胆大的？应该说人家艺高人胆大！”

　　一旁的林小方皱眉道：“师姐，您说七师兄是不是真的战胜了仙录宗的使者？逼死了雾外江山的灭绝仙尊？”

　　楚彤儿轻轻一笑，趾高气扬的道：“那还有假？我爹手中有一枚幻影玉符，将那天所有的情形就记录得清清楚楚。五国高手，雾外江山的弟子，全都败在了七师兄的剑下。

　　后来圣姑派仙录宗的仙使出战，没想到也败了！真是不可思议，七师兄也不过闭关了十几年而已，怎么一下子那么厉害了？

　　恐怕……恐怕大师兄也没这般本事吧？”

　　高庆道：“大师兄也羡慕得紧呢？他跟我们说，让我们在通衢城栖霞阁让说书人大大的吹捧七师兄，就是要让楚人知道七师兄在马儿沁大涨了我楚皇室的威风。为七师兄回来创造条件呢！”

　　陆千一皱眉道：“五师兄，你这话怎么讲？”

　　林小方道：“五师兄的意思是七师兄这一次惹了众怒，尤其是被左子木抓住了把柄，左子木发出了盟主令，号令天下修士缉拿七师兄，将七师兄污蔑成雾外江山的妖孽，形势对七师兄大大的不利。

　　而大师兄让咱们在通衢城放风，就是要在楚国内部跟左子木唱反调……”

　　“可是……”陆千一四面看了看，压低声音道：“可是左盟主的号令都已经到了楚皇室了，我们这次出来也是打着缉拿七师兄的幌子，您说师尊那边……”

　　楚彤儿道：“我爹一定不会对七师兄不利的，只是……只是……如果七师兄回来，恐怕……恐怕要受重罚了！”

　　高庆道：“小师妹说得对，大师兄此举哪里能瞒得过师尊老人家的耳目？可是师尊老人家没说什么，自然是默许的态度。说明他对七师兄的做法也并不是完全否定的。

　　这是七师兄胆子太大了，连柳一河都敢杀，而且放跑了万岁童子，让五国仙皇颜面大失。要不然，哪里会有此等事端出来？哎……”

　　楚彤儿眨眨眼睛道：“你们说七师兄为什么要放万岁童子？如果他不放走万岁童子，左子木断然也抓不住他的把柄，我爹也不会生那么大的气了。”

　　一说到万岁童子，几人神色都十分严肃。

　　作为仙道正统修士，雾外江山的万岁童子就是一等一的妖孽。

　　一个人活了一万年，立刻转世成一个小孩，这不是妖孽是什么？

　　显然他们对朱鱼放跑万岁童子的事情还是十分不解，心中隐隐也很是担心。

　　毕竟此事干系太大，左子木说朱鱼投靠雾外江山，这一条就是铁证，让人无可辩驳。

　　仅此一条，朱鱼就有可能为仙道正统所不容，五国之地再无他安生之所。

　　几人都陷入了沉默，唯有林小方双眼之中流露出狂热之色。

　　他和朱鱼是同时入门的弟子，朱鱼现在已经名扬天下了，其战力之强，不仅五国后辈之中没有对手，就连仙录宗使者也被他击败，这样的战力，足可笑傲华夏年轻一辈。

　　也不知朱鱼修炼了何种功法和剑道，怎么如此厉害？

　　林小方想，如果自己有朝一日能够找到威武堂的辟邪传承，是不是也能像朱鱼一样，名扬天下？

　　最重要的是，林小方一心想着为父母报仇，有了名扬天下的实力，他就有能力向神剑堂余于同发出挑战，当着天下人的面，将这个贼子杀死，那样才真叫扬眉吐气。

　　几人各怀心事，就在这时，包房之中飘荡起一个淡淡的声音：

　　“两位师兄，小师妹，八师弟，你们好悠闲啊！”

　　四人浑身一激灵，彼此对望一眼，同时站起身来，脸上均露出让人难以置信的神色。

　　“是……是七师兄！”林小方道，声音都在发抖。

　　“在哪里？”楚彤儿四面张望，而陆千一和高庆就要掀帘出门，却听到朱鱼的声音又响起：

　　“不要动，外面有几个兔崽子要闹事，你们出面，到时候让师尊知道了，麻烦就大了！”

　　陆千一和高庆身体一僵，而就在此时，外面忽然鸦雀无声了。

　　一个阴测测的声音响起：“栖霞阁果然是个藏污纳垢之地，嘿嘿，朱鱼小子早就被左盟主认定为雾外江山的妖人了，现在华夏五国都在缉拿此妖人。

　　在楚皇室的栖霞阁之中却还有人颠倒是非黑白，公然为他说书吹捧，嘿嘿，莫非你们也是雾外江山的妖人不成？”

　　栖霞阁一间包房倏然爆裂。

　　三名灰袍修士倏然出现在众人面前。

　　这三人一现，已经有人看清他们法袍之上绣了一个秦字，这个字用金线细描，赫然是秦皇室的弟子。

　　秦皇室的弟子出现，全场谁敢动？

　　看这通衢城，城中天下十八宗的修士云集，全都是冲着缉拿朱鱼来的，此时如有谁再敢替朱鱼说话，可能当场就会身首异处。

　　三名秦皇室弟子见全场被镇住，为首一人脸上不由的浮现出一抹轻蔑的冷笑。

　　他环顾四周，手一扬，一座包房瞬间爆裂。

　　里面滚出一个紫袍壮汉，却正是刚才喝彩最凶的那尊万寿修士。

　　“敢颠倒黑白，蛊惑人心，为雾外江山妖人说情者，死！”

　　他一个死字出口，一柄巨大的飞剑瞬间祭出，一剑便向那紫袍壮汉劈过去。

　　“啊……”

　　整个酒楼瞬间大乱，秦皇室弟子暴起杀人，一个个还不吓的魂飞魄散？

　　而就在此时，一道红光闪过，劈向精壮汉子的那一剑瞬间消失。

　　下一刻，刚才出手的那名秦皇室弟子双目爆睁，喉咙之中“咔！咔！”作响，噗通一声，赫然倒地死了。

　　等他倒在地上，众人在发现，他的后背洞穿一个恐怖之极的大洞，显然是被刚才那道红光给灭杀的。

　　另外两名秦皇室弟子大惊失色，立刻如临大敌一般靠拢，环顾四方，喝道：“是谁？谁吃了雄心豹子胆，竟然敢杀秦皇室弟子？”

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　所以人看向发声出，只见楼下角落一个青袍修士好整以暇的品着仙酿，此人脸色蜡黄，瘦不拉几的，相貌丑陋之极，他淡淡的道：“秦国蛮子，在楚国的地盘上赫然敢出手杀人？你当我楚仙国无人吗？”

　　“你……你……”两名灰袍男子用手指着这神秘修士，两人对望一眼，突然其中一人放出一道符光。

　　栖霞阁上空，瞬间漫天的符烟笼罩。

　　而与此同时，两尊灰袍修士同时祭出飞剑，构成战阵之势向那青袍神秘修士绞杀过去。

　　包房之中，高庆四人痴痴的看着这一幕，陆千一用手指着下面的青袍修士，骇然道：“七……七师弟……他……”

　　他话说一半，嘴立马被高庆捂住。

　　而这个时候，朱鱼出剑了。

　　他的分身的飞剑是红色，一柄红色飞剑祭出，却是用的“小虚空诀”。

　　这一门在皇室看来根本连入门都算不上的神通剑道，在他的手上却发挥出了今日的威力。

　　他一剑将对方的两剑挡住，空中灵力瞬间爆裂。

　　栖霞阁一时符光大盛，庇护符阵几乎要崩散。

　　下一刻，朱鱼剑往下急刺，一剑化为两道剑芒，剑道剑芒瞬间刺穿虚空。

　　然后，两名楚皇室的弟子便瞬间定住，然后齐齐后倒，死了……

　　朱鱼杀死三人，不过就在两招之间，整个酒楼所有人都亲眼目睹。

　　秦皇室是何等存在？虽然这三人不是亲传弟子，可是修为也达到了化神初期之境，这青袍丑修士两个回合就杀死三人，其修为又是怎生了得？

　　杀了人，朱鱼继续喝酒，冷声道：“你们都听着，这里是楚国的地盘，外人敢在楚国的地盘杀楚人，都得死！”


第六百八十二章 调虎离山

　　“杀人了！秦仙国三名弟子在栖霞阁被人杀死了！”

　　通衢城全城轰动。

　　这些年楚秦争霸，征战不休，对楚国人来说，秦国蛮子实在可恶。

　　只是现在秦国势强，楚皇韬光隐晦，很多时候楚人不得不受秦国蛮子的鸟气。

　　可现在，不可一世的秦皇室弟子被人杀死，真他妈太大快人心了。

　　通衢城的楚人不仅不怕，反倒奔走相告，一个个表面上装出肃然之色，其实心中却是喜气洋洋，比过节还心情畅快。

　　通衢城全城符光大动，全城的强者齐齐向栖霞阁汇聚。

　　这一次为追捕朱鱼，秦仙国鼓动天下十八宗的很多弟子参与，左子木立了重赏，年轻一辈的修士，尤其是那些仗着自己有几分修为的修士，都往通衢城赶，希望能碰碰运气。

　　而通衢城秦皇室领头之人是左子木的小师弟，名字叫乐校，修为达到天师之境，在华夏江湖也是一个大大有名的人物。

　　由乐校坐镇通衢，一方面是追杀朱鱼，另一方面也是监视楚皇室，在楚皇室的腹地埋下一颗钉子，此乃左子木的一石二鸟之计策。

　　栖霞阁早就被封了，乐校身高两米，一袭灰色长袍，身体壮实得像一头牛。

　　他龙行虎步的从门口进来，院子里整整齐齐的摆着三具尸体，这三人不是秦皇室弟子又是谁？

　　尸体旁边，几个硕大的血字触目惊心：“楚国之地，岂容秦人放肆！杀！”

　　一个杀字，尤其饱含一股强大无匹的剑意，让人不敢直视。

　　“这他妈……人呢？”乐校狂吼道，一手揪住一名先抵达此地的秦皇室弟子暴喝道。

　　“他……他……他跑了，我……我们追不上！”这名弟子吓得之哆嗦，浑身只发抖。

　　“废物！”乐校一脚踹开他，环顾四周。

　　周围汇聚过来的好手不下几十尊，可是这些人一个个面如土色，显然看着这阵仗，他们都怕了。

　　秦皇室的弟子，纵然是外宫弟子，也是化神修为。

　　可是三尊化神修士，在眨眼间就被人杀死。

　　等他们看到符烟赶过来的时候，只见三具尸体整整齐齐的放着，杀人的凶手鬼影俱无，这样的修为实在太恐怖了。

　　天下十八宗的弟子大都不过是化神初期，有的甚至还是万寿修士，比之秦皇室的弟子远远不如。

　　看着这样的情形，他们不由得会想，如果这尊杀神盯上了自己，自己哪里还有性命？

　　再说这里是楚国地盘，楚人恨秦，天知道接下来会发生什么事情？

　　眼看着一个个先前还趾高气扬，现在却肝胆俱裂的所谓十八宗的天才，乐校心中一阵烦躁。

　　他扭头过去，脸色铁青的喝道：“劳力穷，你怎么解释这件事？”

　　人群之中，闪出一个青袍老者，却是楚皇室二弟子劳力穷。

　　楚不群安排劳力穷全力配合乐校，就是看中他一副好脾气。

　　可是遇上了这样的事情，他能有什么办法？他一脸的苦瓜样，一出来就冲着乐校鞠躬道：“乐……乐师叔，此事……此事我真不知道。我们楚皇室一接到盟主令，所有亲传弟子就齐齐行动寻找七师弟的踪迹。

　　这绝对不是我楚皇室弟子干的，绝对不是！”

　　劳力穷顿了顿，道：“乐师叔，弟子有句话想说，看这人地上的留字，肯定是楚国的高手。但是皇室中的高手谁会傻到杀人留字？所以唯一的可能是有人想挑拨楚秦关系，故意嫁祸于人。

　　我楚皇室一直以来就有东西之分，这事说不定是西皇宫的那些余孽干的……”

　　“放屁！”

　　乐校怒吼道，西皇宫楚不忧几个蠢货，早就投靠了左师兄了，借他们一百个胆子，他们也不干这么干。

　　可是劳力穷这番话，乐校偏偏没办法反驳。

　　楚皇宫能一剑击杀三尊秦皇室化神初期弟子的高手不多，这一些人无一不是楚皇室举足轻重的人物，乐校手上没有证据，岂能随便信口开河？

　　再说了，这里毕竟是临近楚京的城池。

　　乐校此前进楚京拜会过楚皇楚不群，对楚不群这人他心中忌惮到了极点。

　　左师兄曾经说过，五大仙国，他唯一看不透的就是楚不群。这一次乐校亲自和楚不群见了面，楚不群的修为造诣固然高深莫测。

　　更让人凛然的是他那张永远和气，真诚的脸，一脸的谦谦君子的样子，让乐校心中觉得凉飕飕的。

　　“通知所有的弟子，齐齐来这里集中，我们先稳住局面再说！”乐校大声道。

　　此时此刻，找人是找不到了，指望调动通衢城的势力，那还不如指望公牛去下崽。

　　看这三名弟子之死，估计干了什么出格的事情，这帮皇室后辈，一个个在秦国嚣张跋扈惯了，真把这里当秦国地盘了，不吃亏才怪呢！

　　“不好了，不好了！乐师叔，不好……”

　　一名灰袍弟子仓皇的冲进来，直接扑到在乐校面前。

　　“怎么回事？”

　　“都死了……都死了！”

　　“西门的贾师兄，柳师兄被人杀了，南门的马师兄，赛师兄也被人杀了，还有……还有北门的周师兄也被人杀了……”

　　乐校脚一踩地面，“轰隆隆”一声巨响，院子里符光大作，庇护符阵瞬间崩塌，整个院子瞬间变成了一片瓦砾。

　　乐校人已经腾空而起，强大的天师神识四面辐射开来。

　　他大喝一声：“竖子尓敢，就算你逃到天涯海角，我乐校也能将你揪出来！”

　　乐校的遁术神通施展开来，天空之中乌云卷积，他的身影瞬间消失无踪。

　　他的方向东门。

　　四门之中，负责三门的弟子全被杀死，唯有东门还在，这说明杀人者在东方。

　　果然，乐校感应到东方有神通波动，他赶到东门的所在，东门已经大乱，有楚国守城士兵大喝：“杀人了，杀人了！”

　　一道虚影从东门冲出去，乐校顾不得看东门的状况，人影一闪，向那虚影追过去。

　　乐校的遁术神通乃秦皇室顶尖的“乌云遁”，可前面的虚影时隐时现，一双脚如踩天梯一般，施展的却是楚皇室的传承遁术“梯云遁”。

　　乐校纵然再傻也明白对方是谁，他高声喝道：“贼子朱鱼，你还能逃吗？天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，受死吧！”

　　乐校灵力运转，将一身的修为催动到极致，瞬间和朱鱼拉近距离。

　　两人一个追一个逃，一个时辰的功夫，就遁出了数千里之遥。

　　前方的虚影神通一收，倏然转身，脸上露出嘻嘻的笑容，道：“不逃了！秦皇室的家伙就是蠢，我要是真要逃，会让你发现行迹？”

　　乐校也收了神通，眼神如刀，死死的盯着眼前的修士。

　　这家伙一袭紫袍，面容俊朗中带有一丝阳刚的菱角，遁术为梯云遁，本命神通极其神秘，这不是朱鱼又是谁？

　　乐校早就掌握了朱鱼的体貌特征，但他忍不住还是喝道：“你就是朱鱼？”

　　朱鱼神色平静，淡淡的道：“我就是朱鱼！我说左子木还真是小气，就派这个几个酒囊饭袋来杀我，这不是给小爷我塞牙缝吗？

　　他派一尊天师吧，也只舍得派个天师初期的家伙，难不成丁东来，陆卫他们都死了，左子木手中无人可派了？”

　　朱鱼说完，哈哈大笑。

　　他这一笑，乐校气得是浑身发抖。

　　乐校在秦皇室地位之高，鲜有人能及。

　　和他年龄差不多的弟子，至少都得叫他一声师叔，甚至叫他一声师叔祖。

　　现在，他被朱鱼如此藐视，这还是他成名以来第一次。

　　“朱鱼小儿，废话少说，拿出真本事来！我倒要看看你这个号称打遍五国后辈高手的秦皇室弟子又有多少狂傲的资本！”乐校冷声道。

　　他手一扬，一柄乌青色的巨剑祭出。

　　天师灵力运转，一剑凌空劈下，却是秦皇室最著名的《阴阳十剑》中的一式“一阳开天”。

　　乐笑虽然内心愤怒，可是一旦祭出飞剑，他的神色瞬间变得庄重肃然，神色极其的专注平静，俨然是剑道宗师的风范。

　　朱鱼眉头微微一皱，心中也不由得一凛。

　　天师级的存在，果然不是化神期的修士能比。

　　乐笑的气势比大名鼎鼎的仙录十三使慕容芊芊又强了一筹。

　　今日一战，必然又是一场苦战。

　　朱鱼此时已经恢复了本来面容，祭出“孤杀”飞剑，却是用“退避三舍”应对。

　　他有心养剑，越厉害的对手，对他养剑越是有利，《莲花动九天》的第一剑“养剑”法诀，朱鱼隐隐已经触摸到了成功的门槛。

　　再往前进一步，养剑就算登堂入室，接下来他就可以修炼第二剑“神通变”了。

　　朱鱼心中清楚，这一次回楚皇室，必然遭楚不群重罚。

　　十有八九，朱鱼又有一个长期闭关的历程，闭关三十年，渡劫成天师，而在这之前，《莲花动九天》的养剑法诀还需要更强的对手磨砺淬炼。

　　所以朱鱼故意引出乐笑，目的就是为了在闭关之前最后一次磨砺自己的神通剑道。

　　当然，兵法有云，虚则实之，实在虚之，恐怕左子木都不会料到，自己赶在这个时候到通衢城杀人。

　　而且朱鱼杀人之后还要回楚皇室。

　　就等左子木去抓狂吧，等朱鱼度了天劫，成就天师之后，他便更加的无所畏惧了。


第六百八十三章 强势杀人

　　虚空之中，一灰一紫两道身影乍隐还现。

　　朱鱼和乐校已然斗了七八十回合。

　　乐校修为高，剑道精深，人长得很粗犷，可是神通运用却极其的细腻，功夫非常的扎实，很是难以对付。

　　而朱鱼此时已经将神通剑道运用到了《太岳诀》，这是朱鱼目前得到了楚皇室的最高传承的剑道了。

　　但是面对朱鱼强大的剑招，乐校攻守章法极度严谨，并没有露出丝毫的破绽出来。

　　《太岳诀》一共二十招。

　　朱鱼早就将这一路神通剑诀修炼得十分纯熟了。

　　修炼了《莲花动九天》之后，朱鱼从马儿沁出来，闭关一月又反复的用养剑诀养了几遍。

　　这一次是第一次体外养剑。

　　不得不说，乐校的修为太高，朱鱼用《太岳诀》斗得很吃力。

　　可是朱鱼的性格坚强、坚韧，越是吃力，越是遇到强大的对手，他就越亢奋。

　　体内的灵力疯狂的运转，栖霞功催动到了极致，他周身云霞环绕，《太岳诀》的二十招他反复的施展，不断的运用各种变化，大胆的尝试各种神通的运用，全副心神都投入到了剑道的世界之中。

　　一套《太岳诀》在他的手上，被不断的修正，招式还是那些招式，但是招式的细节运用变化，却在不断的改变。

　　这样的改变让朱鱼的人和剑，剑和剑招，剑招和神通不断的契合，飞剑之上自然滋生出了灵智，朱鱼的心神和剑的灵智完全相通。

　　本来一套死死板板的剑诀，渐渐的变得越来越活，威力也在不断的攀升。

　　他完全忘记了自己面对的是天师级强者，他越斗越自信，越斗越有底气。

　　反观乐校，久攻不下，内心却是越来越浮躁。

　　他疯狂的催动剑招，企图让神通的运转变得更加的锐利，《阴阳十剑》也变成了《山河社稷诀》，剑中凭空生出一股霸气，一心想处处占据上风，对朱鱼实施疯狂的压制。

　　起初这样的压制，能给朱鱼巨大的压力，但是随着朱鱼剑道威力愈强，朱鱼便会一点点的扳回劣势。

　　乐校便继续加大压力，又被朱鱼一点点的将劣势扳回来。

　　就这样，一个一点点的拼命，一直将全身修为催动到极致，而朱鱼却总像不死的小强一般，由弱变强，硬是让乐校无可奈何。

　　双方越斗越激烈。

　　忽然，朱鱼心神一震。

　　心中忽然滋生出一丝奇妙的感觉，他环顾四周，发现以他为中心，方圆数十里的一切，事无巨细，他竟然完全清清楚楚。

　　六识之敏锐，一下突飞猛进了无数倍。

　　乐校本来给他极大压力的神通剑道，突然在他看来变得纤毫毕现。

　　乐校的灵力如何运转，剑招如何运用，神通如何变化，朱鱼心中都清楚无比。

　　朱鱼心中不由得狂喜，这不是正是《莲花动就天》记载的养剑当“六识大开，一览群山”的境界吗？

　　朱鱼在祭台之中，体会到了就是这种感觉，在齐都之时，他身处祭台，整个齐都的一切他都尽在掌控，原来修炼《莲花动九天》也是能进入这等境界的。

　　神通养剑，目的是将神通通过剑运用得更加自如，而要真正做到这一点，剑不再是剑，而是朱鱼肉身的衍生。

　　朱鱼本来听不到，看不到，闻不到，触摸不到，但是有飞剑在手，朱鱼就可以听到、看到、闻到、触到，这就是神通第一剑“养剑”当达到的境界。

　　要知道，修士悟道之后，体内就有神通，可是神通在身，却大多数都无法运用出来。

　　就好比地球上一个学富五车的教授，虽然本领很大，但是他的平台只是三尺讲台，很多知识都没有展露的舞台。

　　而剑道就相当于修士神通展露的一个平台，剑道的神通心法能够刺激修士的神通发挥出来，而养剑，就是让神通心法的刺激达到极致，让修士毕生神通都能通过剑道运用。

　　朱鱼本身有神识，可是神识的运用只能限制在自身。

　　而通过养剑之后，朱鱼可以让飞剑运用自身的神识，甚至让飞剑自如的调动本体的灵力，这一来，就好像一个发射器家装了天线一般，辐射的范围自然扩展了无数倍。

　　《莲花动九天》第一剑“养剑”登堂入室了。

　　朱鱼的剑招瞬间变得犀利，乐校的神通剑道都在朱鱼的掌握之中，朱鱼自然随便就能破之。

　　本来胶着的局面，出现了一边倒。

　　庄重严肃的《太岳诀》，倏然变得诡异莫测，朱鱼指东打西，指南打北，招招不离乐校的破绽和软肋处，乐校越打越别扭，越打越招架不住，不由得脸色大变。

　　他感觉朱鱼运用的根本不是太岳诀，太岳诀怎么可能这么强？这么诡异莫测？

　　“你……你这是什么剑招？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“这是送你见姥姥的剑诀！”

　　朱鱼一式“青松抖雪”。

　　漆黑的飞剑直直的一剑刺出，如同傲立在冬日的一株苍松一般庄严大气。

　　剑身倏然一抖，雪中的青松露出锋锐的松针，漫天的雪花飞舞，天空之中点点黑芒，闪烁着幽暗的光芒。

　　这种感觉就如同一团漆黑的焰火瞬间爆裂。

　　强大的杀戮气息瞬间将乐校的飞剑裹住。

　　“砰，砰，砰！”

　　一阵闷闷的声响，乐校的飞剑如同被一条击中七寸的蛇，顿在了空中。

　　下一刻，那黑芒便罩住了乐校的全身。

　　与其说是剑招变化的速度快，还不如说神通变化的速度快。

　　虚空神通，缩地成寸，天空急遽收缩，剑芒就瞬间及体。

　　乐校骇得魂飞魄散，“乌云遁”祭出，天空之中一团阴云卷积，就欲逃走。

　　可是他逃得快，朱鱼的剑更快。

　　“青松抖雪”剑身一凝，便是“流星赶月”。

　　这一招是一尊仙人站在一座太岳大山之上，看到天空之中的流星倏然划过天际，心中有所感而创造的。

　　流星划破天空，朱鱼漆黑的一剑如一道黑色的彩虹一般，倏然将乐校的一切前路全部封死。

　　养剑登堂入室，乐校的一切举动都在朱鱼的掌握之中。

　　这一剑不是赶月，而是等月。

　　朱鱼的剑后发先至，堪堪等在了乐校的逃遁之路上。

　　他一头撞上了飞剑，朱鱼的剑往下一压，三道剑芒分刺出手，却是“朝三暮四”。

　　乐校身中三剑，瞬间浑身浴血。

　　他的修为毕竟高，在朱鱼剑芒及体的那一瞬间，他运用本命神通挪开了要害，可是身中三剑，战力大大的打了折扣，他还能挡住朱鱼几剑？

　　比起身上的伤势来说，最致命的还是他的心神崩溃。

　　他可是天师级强者啊！

　　天师级强者被化神级修士打成这样，简直就是不可思议，难以想象。

　　楚皇室最厉害的后辈修士为夏侯，可是乐校的战力比夏侯并不遑多让。

　　就算差一点，那也不过是差一筹而已。

　　可是现在，朱鱼却击溃了他，让他感到恐怖，让他觉得今天大限要到了。

　　“朱鱼，你如敢杀我，就算你逃到天涯海角，我师兄也不会放过你的！”乐校大声道，他面孔狰狞，却是色厉内荏。

　　朱鱼脸上依旧挂着微笑，道：“从我引你出来的那一刻起，我就没想过让你活着离开。你死在我手上不冤，因为左子木将来也会和你一样的死法。

　　我听说你崇拜的人就是左子木，所以你应该感到荣幸！”

　　朱鱼的剑招再变，一剑刺破乐校的防御，乐校只感到胸口一凉，低下头去，便看到胸口赫然被一柄黝黑森森的飞剑给洞穿。

　　“不！”

　　乐校怒吼道。

　　“噗！噗！”一口口鲜血从他嘴中喷出，将他后面要说的话死死的堵住了。

　　他双目暴睁，眼珠子几乎要滚出眼眶。

　　他就那样死死的瞪着朱鱼，感受到体内的生机一点点的流逝，最后生机耗尽，元婴凋零，永远陨落。

　　他死不瞑目。

　　他怎么会死在一尊化神级的修士手上？堂堂的秦仙国皇室的小师叔，怎么会死在楚国的地面上？

　　楚皇室楚不群没杀他，夏侯没杀他，他偏偏被朱鱼杀死，他无法接受。

　　临死的那一刻，他心中隐隐有一丝悔意。

　　他后悔自己太托大了，其实当时东门朱鱼故意显露行迹的意图很明显，如果他足够谨慎，大可从长计议，大不了通知几位天师后期的师兄前来救援，将朱鱼死死的困住，然后再施以杀手。

　　可是这个世界上没有如果，一步走错，便是身死道消，永堕轮回，乐校只能寄希望自己下辈子做一个低调而谨慎的人。

　　乐校死了，朱鱼并没有毁尸灭迹。

　　因为他元婴也几乎到了枯萎的境地。

　　这一战实在是太险了，如果不是最后突然的顿悟，朱鱼今天难道乐校的毒手。

　　可是这一切在朱鱼心中激不起任何波澜，富贵险中求，求道之人，就是要不断的将自己逼上绝路，然后绝处逢生方能得到大进步。

　　江湖就是刀口舔血，不是你死就是我亡，想太太平平的求仙问道，终其一生也别想摸到大道的边缘。

　　略微调息，朱鱼收回飞剑，声音平淡的道：“大师兄，你看了这么久，也不帮我一把，既然看到了，就这样偷偷的溜回去，不会是去给师尊禀报吧，这可不是你的风格呢！”

　　“哈哈！”一声长笑响起，虚空之中，一个蓝袍身影浮现，英气逼人，风流倜傥，不是夏侯又是谁？


第六百八十四章 重回楚皇宫

　　碰到了夏侯，自然免不了要喝酒。

　　夏侯生平好酒，然后好剑。

　　酒是无师自通，天生爱好，而剑则是天才绝伦，和朱鱼一样，楚皇室的神通剑道在他手上也是威力无穷。

　　不过现在，朱鱼喝酒不是夏侯的对手，而夏侯的剑道修为却已然被朱鱼比了下去。

　　两人酒过三巡，夏侯兴致勃勃，和朱鱼较量了一番剑道。

　　两人对战一百回合，不分胜负，可是从修为来看，夏侯是天师，朱鱼只是化神，所以单从剑道论，夏侯是输了。

　　“七师弟，我夏侯生平不服人，但是对你我却是十分佩服。你胆子比我大，剑道悟性比我高，厉害，厉害！”

　　夏侯一连说两个厉害，然后咕噜噜的猛灌酒。

　　在他心中最佩服的还是朱鱼胆子大，天不怕地不怕。

　　当着五国仙皇的面，敢放跑万岁童子，敢斩杀秦皇室第二弟子柳一河，敢公然挑衅左子木的威严。

　　换做夏侯，他素来以胆大著称，却也做不到这一点。

　　而今天，朱鱼更是敢在通衢城将秦皇室的修士全部杀掉，连乐校就不放过，这简直就是吃了熊心豹子胆。

　　朱鱼一把抢过夏侯的酒壶，猛灌了一口酒，道：“大师兄，我就看不得秦皇室那副趾高气扬的样子。老子是楚皇室的人，在楚国的地面上他们如此肆无忌惮的要杀我，老子就将他们统统杀光。

　　真要谁杀我，那也得师尊亲自出手，轮不到秦国那群狗日子的蛮子，你说是不是？”

　　“好！你是真汉子！”夏侯伸出大拇指赞道，他面色一正，道：“不过七师弟，今天我可什么都没看到啊！我们今天就尽喝酒比剑来着，绝对没干杀人的勾当，你说是不是？”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“我跟在大师兄身边，哪里敢杀人？就算要杀人，那也是得大师兄出手不是？怎么轮得到我这个小虾米？”

　　夏侯皱皱眉头，瞪了朱鱼一眼，两人四目对视，同时大笑起来。

　　朱鱼环顾四周，道：“师兄们，小师妹，八师弟，你们再不出来的话，我和大师兄把酒都喝干了啊！”

　　朱鱼身后的虚空之中，高庆，陆千一，楚彤儿和林小方的身影浮现。

　　楚彤儿瘪瘪嘴，道：“谁爱喝酒了，才不稀罕大师兄的酒呢！我刚才和五师兄他们都商量了，咱们可谁也没见过你，赶明儿爹发怒了，跟我们是毫无干系！”

　　陆千一嘿嘿一笑，道：“小师妹说得对，毫无干系，毫无干系……”

　　朱鱼扭头看向四人，一咧嘴，道：“师尊命令你们出去擒我回去，这可是天大的功劳，你们不想让师尊老人家重重赏你们？”

　　朱鱼这么一说，几人脸色都变得古怪。

　　陆千一叹口气道：“七师弟，你就别寒碜我们了，今天一晚，我们四人可算是吓傻了，小师妹一路过来腿肚子都打颤。再说了，就我们几人，能擒住你？

　　连秦皇室乐校都被你……”

　　陆千一说到此处，倏然住口，打了一个哈哈，道：“我什么也没说啊，真是什么也没说。我们根本就没见到七师弟，你们说是不是？”

　　高庆憨厚的点头，一本正经的道：“正是！”

　　楚彤儿眨眨眼睛，道：“那是自然，但我们接到了大师兄的传讯，大师兄修为高绝，将七师兄生擒了，我们才一路跟过去呢！小林子，你说是不是？”

　　林小方脸色涨红，觉得这么做未免太没义气，可是终究抵不过楚彤儿的脸色，捏捏诺诺的道：“是，是！是这样的……”

　　楚彤儿大为兴奋，哈哈大笑，道：“走喽，我们先回去报信喽。你们爱喝酒就尽情的喝吧，就算是为回去壮胆吧！”

　　楚彤儿的身形率先隐去，高庆几人随即隐去，夏侯苦笑摇摇头，道：“七师弟，这个功劳看来非我莫属了！”

　　他脸上浮现出一抹忧色，欲言又止。

　　楚不群的脾气他最清楚，按师尊的脾气，朱鱼惹出了这么大的事端，断然没有轻饶的可能。

　　朱鱼这一次回楚皇室可以说凶险异常，连夏侯也是无能为力。

　　朱鱼自然知道他心中所想，道：“大师兄，你就不要为我担心了。一人做事一人当，不管左子木如何颠倒黑白，我总之没有堕楚皇室的威风。

　　雾外江山被称为邪魔外道，可我看左子木比邪魔外道一点不差，嘿嘿，打着五国联盟的幌子，暗地里却想鲸吞我西楚的江山，真是好厉害的算盘。

　　我才不管他娘的正统不正统，我心中不爽，就要动手，师尊的谦谦君子之风我学不到……”

　　夏侯沉吟不语，脸上却浮现出钦佩之色。

　　他和朱鱼的个性颇为相似，可是终究楚不群在他心中积威太盛，让他不敢过于放肆。

　　比起朱鱼来，却是差了一筹。

　　另外，他天性散漫，钟情于酒，对仙道之事也从不刻意追求，虽然这样的心态反倒促使他在剑道上成就惊人，却终究缺乏道心，常常难免懵懵懂懂，迷迷茫茫。

　　尤其踏入天师境之后，修炼壁垒渐现，修为和战力的提升，却是愈发困难了。

　　……

　　秦皇宫，夜，九门紧闭，如临大敌。

　　秦皇宫深处，一片漆黑，所有人都闭门不出，让本来幽深的深宫，更显得神秘莫测。

　　太和仙殿，九名亲传弟子俱在，空空荡荡的大殿，一共就只有九人，显得异常的空荡。

　　八人站着，分列两侧，朱鱼则一个人居中而跪，神色平静，古井不波。

　　他的“聆密”神通已经运转，听到外面隐隐有争吵的声音。

　　楚不群的语气极度愤怒，喝道：“这个孽障，还敢回来？他是想让我楚皇宫一起陪着他成为仙道正统唾弃的对象吗？”

　　宁水遥的声音嗔怒，道：“什么勾结雾外江山，左子木是欲加之罪，何患无辞。他密谋楚西宫的余孽，欲图谋我楚皇室正统，鱼儿和他作对，不堕我楚皇室的威严，又怎么了？”

　　“作为一国皇室，自要皇室的尊严，他左子木如此作为，摆明就是没把我楚皇室放在眼里。”

　　“那万岁童子的事情怎么解释？朱鱼胆子也太大了，竟然敢放跑这样一尊绝世妖孽！”

　　宁水遥哼了一声道：“那也不能全怪鱼儿，咱们谁告诉了他万岁童子的事情？他入门时日尚短，性格又特别好强，哪里知道万岁童子的厉害？”

　　“你呀，你呀！这些人都被你给宠坏了！哼！”

　　楚不群哼了一声之后，再无声响。

　　朱鱼立刻收了神通，眼观鼻，鼻观心，神色严肃庄重，静静的等待楚不群夫妇的驾临。

　　两道虚影在大殿慢慢的浮现，楚不群果然脸色铁青，目光阴冷，看向朱鱼的脸色很是不善。

　　而宁水遥则神色温和，面带笑容，翩然走到朱鱼身边，道：“鱼儿，能回来就好，跪着干什么？站起来吧！”

　　楚不群哼了一声，道：“就让他跪着，能知道跪着，就说明他还没有欺师灭祖之心！还知道自己是楚皇室的人，嘿。好威风的朱鱼仙长，当着五国修士的面，诋毁我仙道正统的盟主，杀我仙道正统的传承弟子。

　　和雾外江山的妖人攀交情，放走雾外江山的万岁童子，这些事哪一件都是重罪！”

　　朱鱼神色平静，微微低头，心中却暗暗好笑。

　　楚不群还是君子之风，不过说这话就矫情了。

　　在他心中，估计也是恨不得左子木所有的弟子最好死光的，面子上却偏偏要装出一副一心仙道正统的模样，这么千年以来，他能做到言行一致，实在是一个厉害之极的人物。

　　这一次去东齐，铩羽而归，楚不群心中估计也是十分的不快，身上一股邪火没地方发，冲着自己来了。

　　不过朱鱼并不分辨，只是低眉顺眼，任楚不群破口大骂。

　　“你还有什么好说的？你自己说！”楚不群训斥了朱鱼一通，怒声喝道。

　　朱鱼神色依旧平静，道：“师尊，弟子错了！不过，西楚之事，秦皇室密谋击杀五国后辈修士，弟子杀了人，我并不后悔。后来弟子面临五国后辈弟子围攻，局面岌岌可危，我杀人自保，也没有后悔之心。

　　我唯一错在放走了那个叫东儿的小女孩，我看他年龄不过七八岁，个性天真浪漫，根本不相信其是什么万岁妖孽。后来知道了此事，这件事我又被左子木抓住了把柄，所以甘愿认错！”

　　“你……你……”楚不群勃然大怒，他扭头看向宁水遥道：“你看他，你看他可有丝毫悔改之心？完全没有！”

　　他冷眼看向朱鱼，道：“你的口气可不小，你说你独自面对五国后辈弟子，你以为你说说我就能相信？我倒要看看，你这些年究竟学到了几分本事。

　　高庆，你和你七师弟比一场！”

　　朱鱼心中暗笑，心想弄了半天，正题终于来了，说来说去还是怀疑自己的剑道。

　　自己修炼的为《莲花动九天》，可是这一门神通剑道，谁有能看出端倪来？

　　别说是天师了，就算是散仙、地仙、天仙，他们又能从朱鱼的剑道中看到《莲花动九天》的影子？


第六百八十五章 宁水遥出手

　　五师兄高庆，虽然排行第五，可是修为却并不是第五位。

　　楚皇室的各位亲传弟子都各有司职，楚皇室的大权可以说都由亲传弟子在掌控，高庆生得最是土气，看上去像庄稼汉一般，气质上并不像是当权之人。

　　所以，他在国事上并没有投入太多的心思，反倒是主要的精力都放到剑道的浸淫之上。

　　剑如其人，他的神通剑道厚实朴素，大智如愚，而这一点又恰恰暗合楚皇室剑道神通心法的精髓。

　　所以在众多师兄弟中，他仅仅弱于夏侯，还有梁金斗，比之劳力穷在剑道之上，甚至要强上一筹。

　　楚不群自然知道高庆的本事，所以第一个就点了高庆。

　　高庆低眉顺眼的走出来，憨厚的道：“七师弟，你我好久没有比剑了，还望你手下留情！”

　　其余的人都四散开去。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“五师兄过谦了，五师兄对剑道理解独到，还请指点！”

　　两人彼此客气，却不是虚伪。

　　楚皇宫弟子的规矩就是这样，楚不群干什么都要有谦谦君子之风，弟子之间更是强调悌长之风。

　　纵然两人是斗法，那也得彼此谦让一番，这就是规矩。

　　两人一番见礼谦让，双双腾空而起。

　　高庆祭出飞剑，一剑“大漠飞沙”，却是《披风十三剑》中的一招杀招。

　　披风十三剑本是以快和狠著称，可是高庆施展出的这一剑，却充满了古朴温厚的意境，绵绵的剑芒欲将朱鱼全身都裹入其中。

　　未算胜，先虑败，这是高庆神通剑道的特点。

　　往往一招杀招，他最多攻出去三分，却留有七分应变，而这样的神通剑道看上去普普通通，实际上杀招都在暗中，蕴含的变化极多。

　　“好一招‘大漠飞沙’”夏侯朗声道，脸上浮现出赞赏之色。

　　楚不群微微皱皱眉头，神情之中却也有几分欣慰。

　　神通御剑是楚东宫传承的基础，高庆显然是对这一基础领悟很深，这一招将变化都藏在暗处，剑招古朴大方，颇有君子气度，着实是厉害的一招。

　　朱鱼如何应对？

　　朱鱼神色平静，只见他轻轻的一剑刺出，漆黑的飞剑穿透虚空，和高庆的神通剑道碰一记。

　　高庆神通一变，剑芒暴涨，朱鱼的剑却退了。

　　高庆的神通再进，朱鱼再碰一记，高庆的神通威力更强一分，朱鱼又退了。

　　朱鱼碰三次，退三次，高庆这一招“大漠飞沙”的所有神通瞬间暴露无遗。

　　就在高庆剑道威力最强大的刹那，朱鱼的剑势一变，一个虚空神通祭出，飞剑在空中“唰，唰”几抖，剑芒倏然穿透高庆的防御，却是一式“飞鹰出云”。

　　密密麻麻的剑芒裹住朱鱼的“孤杀”。

　　“孤杀”就像是被困在阴云之中的飞鹰一般，运转难以自如。

　　可是飞鹰一个盘旋神通，双翼划破虚空，身体扶摇直上，瞬间便穿透云海，此便是飞鹰出云的神通奥妙。

　　传透高庆的剑芒，剑芒直接罩向高庆的肉身，高庆哪里还有进攻之力？

　　他飞剑立刻回旋过来，只能仓促用太岳诀一招“青松待客”来应对。

　　朱鱼的剑却瞬间化为四道剑芒，变成了“朝三暮四”，将高庆的飞剑死死的裹住，两人的飞剑在空中硬碰数记，火光四溅，漫天的风云卷积，掀起巨大的灵力风暴。

　　高庆“嘿”一声，飘然后退数百丈才稳住身形。

　　朱鱼和高庆斗这几招，高庆的神通剑道固然古朴厚重，而朱鱼对神通剑道的运用更是简单轻松。

　　而这种简单之中，却蕴含着极深的剑道修为。

　　务本诀的一式“退避三舍”本是防御剑招，可是他却用这一招，将高庆剑招中所有的神通全逼了出来。

　　这中感觉就像猴子和刺猬打架，刺猬蜷缩成一团，猴子扔一颗石子，将刺猬激怒出来，浑身炸毛，再扔一颗石子，刺猬更是尖刺四射，彻底的变得怒不可遏，终于将自己压箱底的手段都施展了出来。

　　而朱鱼此时再反击，恰好把握在对手最强的那一点，其拿捏的巧妙，真是妙不可言。

　　从一招“飞鹰出云”，虚空神通被完美的诠释，立刻又变成朝三暮四，“灭”、“杀”、“力”等多种神通淋漓尽致的展露了出来。

　　逼得高庆不得不以防御神通斗法。

　　双方交手四招，高庆攻一招，朱鱼攻三招。

　　接下来，高庆就再也没有机会进攻，朱鱼的一套《务本诀》十招祭出，高庆已然退无可退，再要退就要退出这太和仙殿了。

　　其他的亲传弟子则个个大开眼界。

　　朱鱼的剑道修为高，他们都见识过，可是这一次朱鱼去了西楚之后，现在剑道修为更是不可思议了。

　　以一套《务本诀》就将高庆逼得无路可退，这简直就是不可思议。

　　高庆眼见无路可退，他身形一闪，凌空迈步跳出朱鱼的神通剑道攻杀，坦然的道：“七师弟，不用比了，你的剑道修为比我高明多了！”

　　全场鸦雀无声，一众亲传弟子看向朱鱼的眼神都充满了崇拜。

　　陆千一“嘿”一声，道：“还好是五师兄，如果是我，恐怕挡不住七师弟的一招！”

　　楚彤儿嘻嘻笑道：“六师兄，要不你上去和七师兄斗一场，就只让七师兄用一招剑诀，你们比比胜负？”

　　陆千一连连摆手，道：“小师妹你饶了我，要斗也得大师兄和七师弟斗才精彩！”

　　“哼！”楚不群冷哼一声，极其严厉的瞪了陆千一一眼，吓得陆千一差点一头栽倒，他瞬间收敛笑容，乖巧得像个做错了事儿的孩子一般。

　　楚不群的脸色阴晴不定，眼睛一会儿看向朱鱼，一会儿又看向夏侯，心中似乎在盘算着什么。

　　从朱鱼的神通剑道来看，分明就是《务本诀》，可是这样的《务本诀》就算是自己也施展不出来，他剑道之中的变化，总让人有一种似是而非的感觉，妙是妙，可是却不是楚东宫最为强调的神通御剑的法门。

　　但是和西宫那种只重剑道本身，剑道御使神通的路数却又不同，让他也琢磨不透。

　　朱鱼在马儿沁力战五国后辈弟子，仙录宗有完整的幻影符，楚不群通过幻影符仔细的看了朱鱼的那几场斗法，从朱鱼的斗法之中，看不到任何神奇的剑道，全是楚皇室楚皇室传承的剑道。

　　倒是朱鱼的《栖霞功》的进展让他大吃一惊。

　　仅仅化神修为，朱鱼就能将《栖霞功》修炼到这等境界，将来成就天师之后，岂不是有望将这一门楚皇室至高绝学修炼到巅峰之境？

　　兴许朱鱼还真就是传说中的剑道天才，“辟邪”神通剑道之事，恐怕他是绝然不知了。

　　一念及此，楚不群既是欣慰，又觉得失落。

　　欣慰是楚皇室终于出了一尊天才，将来楚皇室的传承能够后继有人，失落则是“辟邪”神通剑道朱鱼不知情，那这一门神通剑道的秘密又在哪里？

　　莫非真在夏侯的身上？

　　“鱼儿，你果然没让你师尊失望，你入门时间最短，可是对楚皇室的神通剑道领悟最深，很不错！”

　　宁水遥突然开口道。

　　她款款从高台之上走下来，道：“来，让师娘和你对对手，看看你究竟有多强的战力！”

　　朱鱼一愣，其他众弟子也是一脸惊讶，宁水遥可是天师后期的强者，修为和战力都不弱于楚不群，在华夏江湖也是大大有名的人物。

　　朱鱼的修为虽然高，战力也强，可是毕竟还只是化神修为，怎么能是师娘的对手？

　　朱鱼连忙道：“师娘，您的剑道已然通神，弟子万万不是您的对手。”

　　楚不群道：“你一人面对五国仙皇的本事哪里去了？你师娘和你斗法，是在指点你，你还摆起架子来了吗？”

　　朱鱼脸色一变，道：“弟子万万不敢！”

　　他目光平视宁水遥，道：“弟子斗胆出剑，还望师娘能手下留情。”

　　宁水遥爽快的道：“出剑吧，我会有分寸的！”

　　面对宁水遥，朱鱼不敢丝毫大意，他平心静气，灵力运转，飞剑瞬间祭出，黝黑的飞剑在空中猛然一抖。

　　“青松抖雪”。

　　本来锋锐的飞剑，在这一抖之下，更是流露出浓浓的杀意。

　　而随着这一抖之势，虚空被漆黑的剑芒炸开，强大的神通喷薄而出，倏然向宁水遥席卷而去。

　　“好一招‘青松抖雪’！”宁水遥赞道。她却不慌不忙，祭出一柄狭长浅红色的飞剑在空中划出一个圆圈。

　　这一个圈在空中凝结，如同一个黑洞一般瞬间将朱鱼神通和剑势全部吞没。

　　朱鱼心中不由的一凛，心想宁水遥这是何种神通？朱鱼感觉飞剑之上传递出极其痛苦的情绪，显然承受了极大的压力。

　　仓促之间，朱鱼连忙剑尖往下一刺，剑招瞬间变成“流星赶月”，虚空遽然收缩，“孤杀”飞剑直接穿透虚空，终于跳出了宁水遥的神通束缚。

　　宁水遥飞剑轻轻往后一带，剑尖在空中划出一个奇怪的“八”字，堪堪的架住朱鱼这极其快速的一击。


第六百八十六章 楚不群的处罚

　　话说朱鱼的一剑被宁水遥一剑架住，他就感觉到不妙。

　　宁水遥的修为太高，双方无论是斗神通还是斗力，朱鱼都是大大的不利。

　　天师级的神通为归真境神通，神通的威力要远远大于是道境和非道境的神通，而力量方面，朱鱼倒是有神魔炼体的优势。

　　可是剑道的力量和神魔炼体完全不同。

　　神魔炼体的力量是肉身的力量，剑道的力量则是一种神通，源自于大道“力”之奥义。

　　果然，两剑相触，宁水遥剑身一抖，朱鱼便感觉飞剑之上传递过来一股排山倒海的力量。

　　朱鱼立刻顺手一拖，运用的却是“退避三舍”这一招。

　　体内《莲花动九天》的神通心法运转，朱鱼的剑阵如同弹簧一样，宁水遥强大的力量攻过来，弹簧被压缩，然后瞬间释放，朱鱼被迅速弹开。

　　平常朱鱼运用“退避三舍”最多退百丈，可是现在以空间来弥补力量的不足，朱鱼一退就是五百丈。

　　一招“退避三舍”他就退了整整一千五百丈，堪堪退到太和仙殿的大门口，才终于将宁水遥这一剑化解。

　　饶是如此，他体内的元婴也狂震，心脏之上似乎被压了一块巨大的石头一般，让他感到非常的压抑。

　　天师巅峰级的强者，果然不出所料，以朱鱼目前的实力，还难以与这样的对手匹敌。

　　殊不知朱鱼这一变化，让宁水遥和楚不群惊讶不已。

　　宁水遥刚才这一招为“青松抖雪”，几乎将全身灵力都灌注在了剑身，配合神通的威力，别说是一尊化神级修士，就算是一尊同样的天师，估计都非得吃亏不可。

　　宁水遥在施展这一式的时候，就已经想好了万一朱鱼挡不住，她如何将神通挪移开去的法门。

　　可万万没料到，朱鱼竟然用这样的方式接下了她这一招。

　　说朱鱼是剑道天才，果然是一点也不夸张。

　　两人斗法，不过两招，宁水遥却一伸手召回了飞剑，笑吟吟的道：“鱼儿，皇室传承的神通剑道，你已经掌握了精髓所在，你所缺的不过是修为而已。

　　修为一事，没有多少捷径走，你师尊将‘栖霞诀’已经传给了你，你当勤奋修炼，早日成就天师之境！”

　　朱鱼忙低头叩首，诚恳的道：“谢师娘手下留情，我定当谨记教诲，认真修炼，将来不堕我楚皇室的威名。”

　　朱鱼这么一说，楚不群的脸色稍霁。

　　如果朱鱼和高庆之斗，他还看不出朱鱼剑道的修为。

　　刚才宁水遥出手，他却已然看清，朱鱼的剑道的确是堂堂正正楚皇室传承的剑道，绝对没有掺杂其他神通剑道的影子。

　　“辟邪”神通剑道，断然和朱鱼没有关系。

　　这一来，倒是夏侯平日在江湖上闯荡，在剑道的修为之上和楚皇室的剑道偶尔出现大相径庭之处，比朱鱼的疑点却更多一些。

　　但是楚不群心机深沉，虽然对朱鱼很感欣慰，可是面上却丝毫不显露出来。

　　他轻轻的咳了咳，道：“朱鱼，你有几分修为就在五国同道面前显摆神气，这实在是不是我仙道正统理应的做派。还有，你擅自放走雾外江山万岁童子，左盟主号令天下缉拿你，却也并非无的放矢。

　　总得来说，你犯得错误过于严重，我也难以保你……”

　　楚不群此言一出，宁水遥眉头一凝，道：“师兄，鱼儿也是初犯，我认为是无心之过，作为楚皇室的传承弟子，难不成我们还真把他交给左子木不成？”

　　“初犯？”楚不群语气瞬间变得严厉：“万岁童子是何许人？还有再犯的机会吗？亏你是楚后宫之主，此等言语，也是我仙道正统天师级强者能说的吗？”

　　楚不群发怒，宁水遥颇有些尴尬。

　　这时候，其他亲传弟子齐齐跪倒，夏侯道：“师尊，七师弟实乃我楚皇室数千年来的一等一的天才，他年岁尚轻，过于意气。他心中是不忿左盟主鼓动西皇室作乱，对我楚皇室正统不利，所以才做出了此等错事。

　　弟子恳请师尊能给七师弟一次机会！”

　　“弟子恳请师尊！”其他同门弟子齐声道。

　　楚不群脸色一变数变，内心似乎在做着激烈的斗争。

　　而自始至终，朱鱼神色平静，古井不波，装出一副低眉顺眼的样子，心中却暗暗好笑。

　　楚不群真会做戏，搞得好像整个楚皇室都在为自己求情，他才网开一面似的。

　　果然，楚不群沉吟良久道：“按我楚皇室律令，朱鱼之错，理应将他交付仙道正统，让天下仙道正统强者予以公论。既然你们苦苦相求，又念他年龄尚小，这件事……”

　　他话说一半，众弟子大喜过望，陆千一第一个道：“谢谢师尊！”

　　其他弟子也同时称谢，刚才一个个还一脸阴沉，转眼却都笑逐颜开。

　　要知道朱鱼所犯之事，实在是太大了，按照师尊的性格，他们都认为这一次朱鱼十有八九性命难保，一旦交付仙道正统，左子木是五国盟主，他能饶得了朱鱼？

　　现在出现这等转机，他们哪里能不喜出望外？

　　陆千一和林小方尤其的高兴，他们齐齐靠拢朱鱼，欢喜之色溢于言表。

　　朱鱼心中浮现出一抹暖意，却并没有起身。

　　果然，楚不群的脸色瞬间阴沉下来，一众嬉闹的弟子立刻鸦雀无声。

　　楚不群道：“虽然情有可原，但是罪责难逃，从今日起，鱼儿你就去皇室后山栖霞幻境闭关思过吧！百年之内，你不能再出楚皇宫一步！”

　　“啊……”

　　众弟子齐齐惊呼。

　　栖霞幻境，是一处残破的仙界幻境，历史极其悠久。

　　据说此地是一处中古幻境，其中自成一方世界，不过现在已经完全残破，其中一片荒凉。

　　楚不群执掌仙国以来，每每有弟子犯重大过错，都会将其罚入其中静修思过。

　　但一般最多一年到十年，这一次让朱鱼思过百年，一百年时间都待在如此荒芜的地方静修，实在是太残忍了。

　　刚刚大家的喜悦瞬间化为虚无，楚彤儿更是忍不住道：“爹，您让七师兄在栖霞幻境中待一百年，这……这岂不是我们百年都见不到他？”

　　楚不群冷声道：“要见到他干什么？你们自己也要好好反思，如果有人胆敢违背皇室律令，也一样受罚！”

　　朱鱼微微皱眉，一百年是有些长，朱鱼本想闭关三五十年，没想到楚不群这么狠。

　　不过转念一想，一百年的时间对修士来说还真不算什么，再说了，这么长的时间，华夏世界必然时刻都有变数，朱鱼这一次去马儿沁最大的体会还是自己的修为太低了。

　　多多静修，度过天劫才是自己的头等大事。

　　自己要笑傲江湖，凭目前的实力无法做到，既然这样，一百年又有什么所谓呢？

　　一念及此，他忙道：“师尊，弟子甘愿受罚！”

　　楚不群眼睛看向朱鱼，此时他脸上终于浮现出一抹柔和。

　　他让朱鱼在栖霞幻境待一百年，其实不光是为了惩罚朱鱼，更重要的也是对朱鱼的一种保护。

　　当今天下，秦国势力太大，楚皇室根本没有直接和秦皇室冲突的实力。

　　楚不群也不完全是冷酷之人，手下弟子天才绝伦，将来也能成为他的一大助力，他又岂能真将朱鱼逼上绝路？

　　现在眼见朱鱼这般乖顺，心中对朱鱼维系楚皇室威严的说法，心中更信了三分，让朱鱼闭关一百年，说不定楚皇室又会多一尊天师。

　　而这一百年，万一楚不群能够得到“辟邪”神通剑道，到时候楚皇室羽翼完全丰满。

　　有朱鱼这样高手辅佐自己，自己和左子木一争天下，也就多了一分胜算。

　　楚不群一言九鼎。

　　当晚，朱鱼便进入了后山的栖霞幻境之中。

　　幻境之中，一片苍茫，里面自成一方世界，竟然极其庞大，不知方圆多少公里。

　　眼中所见，尽是深山大泽，可是山是光山，泽是空潭，一片的荒凉寂寥。

　　如果是其他人被关进这荒凉的世界，一定会寂寞难耐。

　　可是对朱鱼来说，这却是他难得的静修闭关之地。

　　这一方世界如此庞大，他正好可以布置伏魔宫，从而推演伏魔宫之中的符阵变化。

　　更重要的是此是中古幻境，虽然破败了，可是中古的世界和修真大文明的世界毕竟差别巨大，至少这里的灵力和生机的要比修真大文明世界浓郁很多。

　　以前弟子静修，很多人都选择在这处幻境之内，就算是楚不群经常也在幻境中闭关。

　　所以朱鱼对此地可以说满意到了极点。

　　不过，朱鱼想马上修炼却还是不行。

　　朱鱼进入幻境的当晚，所有的师兄弟都凑到幻境之中，夏侯备酒，戴灵备菜，一众师兄弟久别重逢，大吃大喝，闹了整整一通宵。

　　没了楚不群，朱鱼俨然成了大家眼中的英雄。

　　秦皇室多牛啊，左子木名头多大，朱鱼敢杀秦皇室的弟子，敢面刺左子木的面子，大家无不大呼过瘾。

　　听外面的那些传言，那都没有身临其境的感觉，这些事儿由朱鱼亲自道来，更是说得大家热血贲张，情绪极度高昂。


第六百八十七章 圣姑踪迹！

　　修真无年月，朱鱼在栖霞幻境之中晃眼就待了二十年。

　　二十年的时间匆匆掠过，朱鱼的修为也在静修之中不断的提升。

　　他在幻境之中找了一处峡谷，将四海印祭出，在峡谷的一处山洞深处中投影出祭台的图案，然后以祭台图案为中心，在方圆数百里之内布下了四海伏魔宫。

　　然后他将伏魔宫隐去，每天都在洞府之中静修。

　　有祭台相助，朱鱼修炼《莲花动九天》的速度能得到保障。

　　而另一方面，朱鱼继续研究伏魔宫的符道，仙王级的符道博大精深，朱鱼虽然继承了神机宗符道一脉的所有传承，但是一座伏魔宫要研究透彻，谈何容易？

　　但是他用二十年的时间，基本把阴天风得意的神通符道，修炼到了一个很高的水平。

　　阴天风的神通符道名为“天罗地网”。

　　所谓神通符道，自然是以符道来施展修士的神通。

　　阴天风的这一门神通符道，神机宗传承完善了数十万年，阴天风又苦苦研究了一千余年，威力相当强大。

　　朱鱼目前所拥有的虚空神通，力量神通，灭神通，杀神通，阴阳神通，强弱神通，轮回神通，智慧神通，都能在这一门神通符道之中被施展出来。

　　尤其是智慧神通，朱鱼领悟三千大道之七十二无上奥义智慧奥义，在剑道之上一直没有展露的机会。

　　可是符道变化是根本，更强调修士的天赋资质，对战之时也更强调随机应变，朱鱼的智慧神通恰恰在运用天罗地网之时，能够发挥出极大的威力。

　　拥有了一门真正的符道神通，朱鱼的才算一尊真正的化神巅峰的符道修士。

　　除了符道之外，朱鱼其他几乎所有时间都用来修炼《莲花动九天》的第二剑，神通变。

　　相比第一剑养剑，《莲花动九天》第二剑神通变，难度高十倍。

　　所谓神通变，核心在神通二字。

　　化神以上的修士，神通是根本，神通剑道就是要将神通运用出来。

　　将所有的神通运用，这是神通剑道“养剑”的重中之重。而要让每一种神通的威力都发挥到最强，这便是“神通变”这一剑的精髓之处。

　　养剑，是养飞剑本身，是养剑诀，养神通。

　　而神通变则是神通的运用和变化，在剑道中如何将神通的运用和变化做到极致，这就是神通变。

　　符道修士强于剑道修士，很大原因就是神通符道的变化。

　　神通符道祭出，符阵之中先是虚空神通，然后瞬间变成灭神通，最后又变成力量神通，对手往往对这样的变化防不胜防。

　　而剑道则不然。

　　朱鱼施展一招“飞鹰出云”，一招之中可以运用三种神通。

　　但是却无法做到，一招先是虚空神通瞬间杀到对手面前，然后剑招的神通倏然变成“杀”神通，将神通剑道的威力攀升到极致。

　　一般的神通剑道在出剑的那一瞬间，剑道中的神通就已经决定了，可以是一种神通，可是是几种神通。

　　可是同样一招剑诀，却无法做到出剑是虚空神通，虚空神通立刻变为“杀”神通。

　　神通剑道要改变神通，往往需要改变剑招，用不同的剑招来施展不同的神通。

　　而“神通变”这一剑，就是一门在一招之中，变化神通的剑道。

　　“神通变”的修炼和“养剑”很相似，都是将飞剑运转到身体三十六个部位，在体内变幻神通。

　　朱鱼第一次修炼神通变，花了一个月才将神通变的神通心法理解并牢记。

　　而在心脏的部位，他又花了一个月，才按照神通变的心法施展出《务本诀》的一招“退避三舍”。

　　“神通变”这一剑消耗的灵力太惊人了，饶是朱鱼继承了阴天风的全部修为传承，也最多只能按照“神通变”心法施展五招剑诀，体内的灵力就会彻底的清空。

　　所以，他最多施展五招，就要调息修炼“栖霞功”恢复灵力。

　　然后再周而复始的钻研这一剑神通剑道。

　　这样的速度堪称龟速，所以整整二十年，朱鱼也不过将“神通变”这一剑修炼到堪堪入门而已。

　　倒是修炼“神通变”却进一步的壮大的朱鱼的五脏六腑，以及周身各经脉，栖霞功的修为突飞猛进得厉害。

　　按照朱鱼栖霞功的进展，已经修炼到了十一重，这样的修为完全达到了天师级的水准，可是朱鱼的天劫还没有到来。

　　而朱鱼的大道领悟，却也没有达到归真境。

　　每一天，朱鱼都能清晰的感受到体内的风雷阵阵。

　　常常夜深人静，外面云淡风轻，朱鱼盘坐在祭台之中静静的打坐，体内却是翻天覆地，翻江倒海，强大的灵力鼓动着五脏六腑和周身经脉，朱鱼只觉得耳中似有万雷齐响，那种感觉似乎下一刻肉身都要立刻被劈成飞灰一般，极其的难受。

　　天劫！

　　朱鱼现在刻苦的修炼，然后就静等天劫的到来。

　　这一日，朱鱼练剑完毕，又在参详伏魔宫的符道。

　　以他盘坐的祭台为中心，伏魔宫的范围绵延方圆千里，千里之内，都在朱鱼的掌控之下。

　　朱鱼坐在祭台之中，千里范围里的任何风吹草动，都瞒不过他的耳目。

　　这样的感觉，朱鱼虽然在洞府之中，却是一览众山小，而关于伏魔宫之中的迷宫符阵，陷阱符阵，攻杀符阵等等复杂的符阵，朱鱼也能如臂使指，运用自如。

　　就像他现在这样，他盘坐的祭台不过方圆十几丈，可是如果有外敌入侵，只要他念头一动。

　　立刻就可以调动无穷无尽的符阵对敌，关键的时候他还可以直接用伏魔宫印召唤出伏魔宫直接镇杀对手，可以想象那是多么强大牛逼。

　　就算是天师巅峰级的强者，朱鱼战胜不了对手，可是对方要攻破伏魔宫的核心祭台图案，也是万万不能。

　　所以，在某种意义上来说，朱鱼只要开设洞府修炼，本身就立于了不败之势。

　　符道的修炼枯燥重复，极其的耗损精力，朱鱼常常一静坐苦思就是好几天。

　　“嗯？”

　　朱鱼微闭的双目突然睁开，心中一凛。

　　“有人？”

　　这二十年来，基本每一年各位师兄和楚彤儿还有林小方他们都会分批到幻境之中探望朱鱼。

　　其中夏侯和林小方来得最多。

　　夏侯过来，常常带着上好的仙酿，偶尔还会在幻境之中逗留三五日甚至半月，日日和朱鱼练剑，倒是能驱散朱鱼很多寂寞。

　　而林小方来主要是请教修为上的事情，常常也会待三五天，不过他性格太沉重，并不符合朱鱼的脾胃，朱鱼私底下却更是喜欢夏侯他们。

　　不过有时候也聊胜于无，静修苦闷寂寞，林小方每每来有所求，朱鱼也耐心指点，不厌其烦的给他讲解，倒也让林小方受益匪浅。

　　二十年的时间，朱鱼的心境愈发平和平静，修炼之余偶尔有师兄们前来畅谈一番，的确是一大乐事。

　　不过今天这人……

　　朱鱼手掐法诀，数道法诀打在前面的晶壁之上。

　　晶壁之上的慢慢的浮现出幻影。

　　幻影之上，一座光秃秃的高山，高山之上，一名黑袍女修静静的矗立。

　　女修面上遮着轻纱，身材窈窕修长，双手洁白如玉，虽然看不清容貌，朱鱼却也能断定其必然容貌不俗。

　　“这是……”

　　“仙录宗的圣姑仙子？”

　　看这女人的装束和举止，和仙录宗的圣姑如出一辙，朱鱼不由得想到了这个女人。

　　但是圣姑朱鱼只见过一面，而且当时的情形，朱鱼也没有机会仔细去观察这个女人，再加上都是蒙着面，看不清面容，朱鱼一时也吃不准。

　　“如果是圣姑，她在这里干什么呢？这里可是楚皇室的地盘！”

　　一时朱鱼好奇心大起。

　　要知道，朱鱼的伏魔宫，也是今日才将分布范围拓展到这么远来。

　　最早朱鱼的伏魔宫不过绵远百余里，然后绵延几百里，今日朱鱼终于将伏魔宫布置到绵延千里，却赫然发现了自己千里范围之外，赫然有其他的人也在其中。

　　看这女人的举止，显然不是第一次到此地。

　　他矗立在山峰之巅，突然凌空踏步攀升到虚空之中。

　　奇妙的一幕发生了，只见刚才的黑袍女修，竟然摇身一变，变成了一个灰袍的男修士。

　　看这男修士，面容冠玉，一表人才，举手投足，皆和先前完全不同。

　　朱鱼看到此人，双目不由得一沉，这男修士不是林小方吗？

　　朱鱼的脑子一下乱了，不知道是这女人变成了林小方，还是林小方变成了一个黑袍女子，看这神通，一个人眨眼变成另一个人，竟然一模一样，没有一丝破绽。

　　朱鱼的伏魔宫符阵都感受不到一点异常。

　　如果朱鱼现在才发现有人到来，一定会认为来的人是林小方，绝对不会认为来的是一尊黑袍女修士。

　　接下来，只见“林小方”的身影在虚空之中穿梭，身形隐去再浮现，摇身一变，赫然变成了一个翩翩风雅的道人模样，这……这不是楚不群吗？


第六百八十八章 再见田许光

　　虚空之中，“楚不群”再变，赫然变成了一个满头白发，童颜鹤发的仙翁模样。

　　而那仙翁再变，朱鱼一双眼珠子都要瞪出来了。

　　因为变化的那人，一袭紫袍，身材容貌，举止动作，赫然就是活脱脱的朱鱼。

　　朱鱼自己竟然都看不出一丝破绽出来，饶是朱鱼身怀道心，此时也是彻底的被镇住了。

　　他已经笃定，刚才那黑袍女修才是她的本体，而后面的变化都是神通，可是这神通也太厉害了，竟然真有变化。

　　要知道从一个人变成另外一人，朱鱼用“真亦假”神通也能勉强做到。

　　可是朱鱼的变化漏洞百出，首先修为上就做不到，自己是化神巅峰修士，变成楚不群的模样，也变不出天师的气势出来。

　　另外，举止动作也变不出来。

　　最重要的是，神识灵魂改变不了。

　　朱鱼的变化，面临天师级的强者，用神识一探查，立马就露陷。

　　可是这个女人的变化，堪称是改天换地，以假乱真，完全没有破绽，无疑，此女用的神通是大道神通。而且是归真境的大道神通。

　　除非得道的天仙，要不然无人能分辨出真假来。

　　一念及此，朱鱼想如果这个女人变成自己，在外面再杀一批秦皇室的人，估计左子木也一定会把这笔账记在自己身上。

　　而更可怕的是，如果这个女人摇身一变，变成楚不群，然后将楚不群杀死。

　　那不就活脱脱的上演一出西游记之中假皇帝霸占后宫的真实好戏？

　　就这样，朱鱼通过晶壁，观摩这女人不断的施展神通。

　　他渐渐的看出了一些端倪，敢情这女人并不是随便闹着玩，而是在修炼。

　　只是她的修炼方式古怪异常，总是变成另外一个人，模仿另外一人修炼，变成楚不群就修炼楚不群的栖霞功，然后“太岳诀”。

　　变成左子木，就修炼“阴阳十剑”。

　　五国仙皇，他几乎全部能变，而五国的神通绝学，她赫然全都能施展。晋皇室的绝学《春秋诀》、宋皇室绝学《诸天十道诀》、齐皇室的绝学《虬龙诀》，她都十分精通精深，不亚于仙皇级强者。

　　大约修炼了一天时间，她又变成了本来的面目，开始盘膝而坐修炼调息。

　　朱鱼关了晶壁，强行平定自己的心情，开始自行修炼。

　　就这样，朱鱼每天修炼之余，又多了一件事情，那就是通过伏魔宫中的符阵暗自窥探这神秘女人修炼。

　　不知不觉，半年又过去了。

　　而黑袍女子终于第一次离开了山峰，脱离出了朱鱼视线之外，不知所踪。

　　朱鱼压抑住自己内心的好奇，依旧稳步自己的静修。

　　一段时间过去后，朱鱼便将这件事淡忘了。

　　大约又过了半年，这个黑袍女人竟然又出现了，和先前一样，依旧每天变化成各种人的模样修炼。

　　只是朱鱼观察发现，她变化的人越来越多，而且朱鱼不认识的人也越来越多。

　　而她变化成有些人，施展出的神通剑道非常的厉害，和五大仙皇相比都丝毫不弱。

　　渐渐的，朱鱼也习惯了这件事，没有了起初的好奇心，但是每天还是例行去观摩一番，倒是对他自己的剑道修为，收益颇多。

　　朱鱼所接触的神通剑道都只是出皇室的神通剑道。

　　而现在有一个人，在他面前演练天下各大势力最厉害的传承绝学，以朱鱼的剑道修为，自然能从中体悟到其他强大传承神通剑道的奥妙之处。

　　然后将这些奥妙印证自己的神通剑道一一体会，自然也是大有裨益。

　　又差不多过了半年，这个女人再一次消失。

　　朱鱼也不是很在意了，只当是每天少了一件事而已，他判断，过半年之后，说不定这个女人又会再此出现。

　　洞中修炼无年月，外面的世界春夏秋冬，年复一年的更迭，可是对朱鱼来说，却是茫然不知。

　　这一天，朱鱼修炼完剑道，心中隐隐有些浮躁。

　　差不多一年多师兄们没进来看他了，长期闭关，饶是朱鱼道心坚定，也终于起了一丝涟漪。

　　二十年没有走出洞府，朱鱼决定出洞府散散心。

　　洞府之外，栖霞幻境之中，他能见到了也不过只是荒凉一片。

　　不过这样的荒凉，对一个苦修二十多年的人来说，却胜过了华夏世界的秀丽江山。

　　朱鱼深深的吸了一口气，扯开嗓子对着远处的群山大喊一声，听着无尽远处的回声一声声的飘荡回来，他本来浮躁的心再一次慢慢的归于寂静。

　　道心自然！

　　求道唯艰！

　　对生命万年的修士来说，二十年算什么？

　　比照寿元百岁的凡人来说，二十年不过就两月而已。

　　一百年也不过只相当于凡人的一年而已。这么一想，朱鱼心中霍然开朗，闭关百年，成就天师，朱鱼的信念变得异常的坚定。

　　“嗯？”

　　朱鱼突然觉得心神一震，浑身炸毛。

　　他倏然扭头，眼睛看向虚空深处，喝道：“何方道友驾临我楚皇室栖霞幻境，还请现身一见。”

　　“桀桀！”两声怪笑响起。

　　一个红袍身影缓缓的在虚空浮现。

　　“我还真以为你已经陨落了，左子木号令天下，立了重赏缉拿你，却数十年没有你的消息。害得我也白白的耗了几十年。敢情你原来是躲在这世外天地当起缩头乌龟来了。

　　楚皇室第七弟子一夜成名，好大的威风，连我老田也是十分的羡慕啊。”

　　田许光？

　　朱鱼暗暗皱眉，脑海之中浮现出天书的桥段，心中不由得一凛。

　　天书他早已经放弃，而且和阴天风交流，朱鱼也觉得天书的确是神机宗修士的一大祸害，甚至说心魔。

　　神机宗靠洞察天机修炼，可是长此以往，对天机依赖日深，一旦出现天书陷阱，后果往往不堪设想。

　　就像阴天风算尽天下事，却偏偏算不到朱鱼，一个朱鱼出现，就直接让他全部报销。

　　所以朱鱼对天书极其的忌惮，旁门左道虽然在短时间能让修士的修为精进勇猛，可是暗里地却会埋下极大的隐患。

　　因此朱鱼也同时彻底的关闭了红尘之门，不再进入红尘楼，没想到田许光竟然能找到这里来。

　　很多念头在朱鱼脑海之中划过，却最后统统化作一声大笑，道：“我道是谁，原来是田兄大驾光临，怎么了？这几十年奴才找不到主子，是不是很孤独啊。

　　我在这栖霞幻境静修，你都忍不住屁颠屁颠的过来，就这么急着孝敬主子？”

　　田许光脸色变了变，嘿嘿一笑，道：“转眼三十多年不见，你这张嘴皮子，倒是越来越利索了。”

　　“头十几年你躲在楚皇宫，料定我不敢去。而你从楚皇宫出来在西楚倒是大干了一场，可惜等我赶到的时候，你却隐匿无踪了。

　　这一隐匿又是二十多年，要不是我料定楚不群不会杀你，还找不到这里来。

　　嘿嘿，既然我找到了这里，这一次我看你又何处逃？”

　　田许光的身影瞬间拉近，和朱鱼相隔百丈站定。

　　他脸上的肌肉浮动，冷冷的看向朱鱼，道：“作为红尘宗的弟子，敢永远关闭红尘之门，你这和背叛宗门无疑，我奉宗主之命，清理你这尊红尘叛徒！”

　　田许光说完，祭出飞刀，朗声道：“朱鱼，我敬你是一条汉子，如果你能走过我三十招，我可以考虑放你一马，如何？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“一个红尘奴才，真是好大的口气。你就别假惺惺的装好人了，要斗一场，那就来吧！”

　　朱鱼的战意急遽的攀升。

　　他在这秘境中修炼，就是苦于没有对手对招，田许光既然来了，朱鱼又岂能放过这个机会？

　　再说了，朱鱼在此处布下了伏魔宫，他根本不怕田许光杀自己，他想杀自己，能杀得了吗？

　　朱鱼一剑祭出，《太岳诀》“青松抖雪”，漆黑的飞剑在空中一抖，漫天的黑芒挥洒，向田许光瞬间卷过去。

　　田许光身形如电，腾空而上，叫一声：“来得好！”

　　他的飞刀在空中划出一道弧线，倏然斩向朱鱼的飞剑，剑刀相交，朱鱼立刻一式“退避三舍”施展出来，一连退三次，退出五百余丈。

　　他内心狂震，元婴颤动，田许光果然还是那么难以对付，天师后期的强者还真不是吹出来的。

　　不过朱鱼不惊反喜，对手越强，也有利于他磨砺剑道修为。

　　他运剑如风，《太岳诀》一剑快似一剑，向田许光席卷而去。

　　朱鱼的速度快，田许光的速度更快，两人瞬间在空中交手七八个回合，田许光脸上不由得泛出赞赏之色，道：

　　“这几十年你还真没白费，修为赫然到了这等境界，倒是让人刮目相看了。楚皇室除了夏侯，后一辈恐怕再无人是你的敌手！”

　　田许光嘴中在夸耀，手上的动作却更加快捷。

　　他一刀快似一刀，朱鱼饶是剑道修为惊人，终究修为弱了。

　　两人的剑和刀在空中一记记的碰撞，朱鱼的元婴渐渐的承受不住。

　　关键时刻，朱鱼当即立断，一个本命神通虚空隐祭出，身形凌空踏步“梯云遁”神通同时展开，向洞府方向疾奔而去。

　　打得赢就打，打不赢就逃！


第六百八十九章 大战田许光

　　朱鱼的策略是打得赢就打，打不赢就跑。

　　可是他忽略了田许光是个什么人物，如果说修为，田许光在华夏大世界不算最顶尖。

　　但要说逃跑的本事，脚底抹油的功夫，他是真正的一等一的高手。

　　朱鱼其实不擅长逃跑，在田许光这个逃跑宗师面前，更是没有一丝机会。

　　朱鱼隐匿虚空，田许光的飞刀瞬间封锁住他的洞府，直接攻击朱鱼的要害，朱鱼的“虚空隐”神通的确厉害，可是他进入不到洞府之中，“伏魔宫”的威力他根本调动不了。

　　而且四海印也在洞府之中，在洞外和田许光死磕，他哪里有胜算？

　　田许光将洞府封住，朱鱼只好现身。

　　朱鱼身形一现，田许光的神通道法如影随形，瞬间向朱鱼席卷而来。

　　朱鱼用《太岳诀》又和他拼了三招，却再也抵不住，他一咬牙，心中默念《莲花动九天》“神通变”的秘法。

　　漆黑的“孤杀”飞剑，在空中划过一道浮现，却是一道“飞鹰出云”。

　　这一招祭出，天空瞬间收缩，剑芒径直穿透田许光的刀芒，杀到了他的眼前。

　　田许光冷冷一笑，道：“你这一剑，还真是……”

　　他话说一半，脸色倏变，快刀如风，瞬间倒卷回来。

　　朱鱼的飞剑就在要及体的那一瞬间，被田许光的快刀一下架住。

　　双方刀剑再一次相交，这一次退的却是田许光。

　　朱鱼心中暗暗遗憾，刚才他用的正是“神通变”的剑道，一式飞鹰出云出手是虚空神通，最后却是“灭”神通。

　　“灭”神通破字诀，瞬间破掉田许光的神通防御，可是田许光的修为太高，在绝境之中还能变招，让朱鱼功亏一篑。

　　当然，另一方面也是朱鱼修为不精，如果“神通变”能够修炼到登堂入室之境，刚才田许光已经成了串糖葫芦了。

　　不过饶是如此，田许光也惊出了一身冷汗。

　　他堂堂的天师后期强者，如果被一尊化神级修士斩杀了，那真就成了普天之下最倒霉的化神后期强者了。

　　“你这是什么剑道？怎么可能……”

　　朱鱼根本不跟他废话，一式“飞鹰出云”失败，立刻就是“万重青山”，“朝三暮四”，这两招都是“神通变”。

　　修士斗法，判断神通都是通过神识。

　　在对手出手的那一刻，神识就能基本探查出对方所运用的神通。

　　可是神通变的神通却诡异莫测，本来是灭的神通，破的气息。

　　可是一旦破掉，虚空瞬间收缩，神通倏然变成虚空神通，给对手的感觉就是本来一招务本诀，倏然改变了节奏，而这种节奏的变化，普通的招式俨然就变成了要命的杀招。

　　田许光和朱鱼斗了三招，竟然手忙脚乱，很是不适应。

　　而他脸上的神色也不由得剧变，喝道：“你……你……这是……辟邪剑道？”

　　朱鱼一听到“辟邪”二字，内心也不由得一惊。

　　他施展出一招“退避三舍”，先是阴阳神通，瞬间变成强弱神通，身形随着飞剑的力量飘飞，脚下踩“梯云遁”神通，终于在田许光心神大乱之际，他冲开一条缝隙，人影如风，钻进了洞府之中。

　　一进洞府，朱鱼立刻数道法诀打出，伏魔宫的符阵运转。

　　田许光在外面只觉得天旋地转，哪里还找得到方向？

　　“呼！呼！”朱鱼一口口的吐出气，内视自身，灵力几乎枯竭，元婴枯萎干瘪得几乎要破裂。

　　他连忙运转栖霞功，体内的生机勃发，慢慢的修复损伤。

　　他心中却在回想田许光刚才说的“辟邪”二字。

　　他突然想到，威武堂林家辟邪神通剑道一直都代代传承的，为什么现在威武堂林奇会没落到这样的地步。

　　而现在威武堂的辟邪神通剑道也着实平平无奇，并不算有多么高深。

　　莫非，这秘密就在自己的《莲花动九天》中？

　　《莲花动九天》是一门神通剑道，可是却没有任何剑招，只有神通心法。

　　朱鱼用神通心法御使《务本诀》可以让楚皇室的一门极其基础的神通剑道发挥出不可思议的威力。

　　那自己用这一套心法御使辟邪神通剑道，是不是真就能发挥传说中辟邪神通剑道无敌的威力？

　　自己在祭台所得的《莲花动九天》就是辟邪神通剑道的心法不成？

　　如果真是这样，神通变的心法如果再用，一旦被楚不群看到，那自己岂不是有性命之忧？

　　胡思乱想一番，朱鱼才慢慢的平静心神恢复修为。

　　两个多时辰，修为尽复。

　　他悄悄的从祭台之中出来，田许光被困在伏魔宫的符阵之中一动不动。

　　朱鱼一现身，他却立感应，开口道：“朱鱼，我道你为什么这么厉害，原来是得到了辟邪神通。我早听说天下剑道辟邪为首。来，来，我们再斗几场，让我仔细研究研究。

　　嘿嘿，我倒要看看是你的剑道快，还是我的刀道快！”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“田许光，你自己不识货，不识我楚皇室无上传承，却硬要说什么我得到了辟邪神通，真是让人笑掉大牙。

　　你以为我会上你的当吗？

　　你让我出来斗，我偏不出来，你能奈我何？”

　　田许光脸色一变数变，他对符道并不是很精通，周围的迷宫符阵极其玄妙，他隐隐感觉有些棘手。

　　而他这一次是为杀朱鱼而来，本来是十拿九稳的事情，可突然出现这样的变数，让他感到很不妙。

　　朱鱼如不出战，他断然没有机会击杀朱鱼。

　　一时，他竟然想不到妥善的应对之法。

　　朱鱼心中暗暗冷笑。

　　田许光不想斗，朱鱼还没斗过瘾呢。

　　现在有了迷宫符阵掩护，他不怕田许光击杀他了，既然有这样一尊好的陪练，朱鱼又哪里能不用？

　　他悄无声息的接近田许光的位置。

　　飞剑瞬间祭出，又是“神通变”的心法。

　　田许光身形瞬间腾空，快刀倒卷过来，和朱鱼的飞剑在空中碰一记，朱鱼剑势一变，立刻变招。

　　一口气，朱鱼攻出了八招。

　　八招之中有六招是太岳诀，有两招是“神通变”心法催动的《务本诀》。

　　朱鱼目前的修为太低，灵力不够用，运用“神通变”心法他最多能用五招，他要用这五招对付田许光，万一灵力耗尽，有一个闪失，那就万万了不得了。

　　所以朱鱼来了一个真真假假，虚虚实实。

　　两人十招斗过，这一次朱鱼竟然没有落下风。

　　可是终究，田许光修为太高，他迅速明白了朱鱼剑道施展的规律，很快就占据主动。

　　他的神通刀法非常快，一旦反守为攻，一刀快似一刀，朱鱼根本没有反抗之力。

　　打到十八招之时，朱鱼终究难以抵挡，身形一闪，就要隐匿。

　　“哪里逃？”

　　田许光大喝一声，他本就擅长逃跑，朱鱼一有逃的举动，他立马察觉。

　　快刀直接撕裂虚空，向朱鱼斩过来。

　　朱鱼隐匿进迷宫符阵，可是迷宫符阵只是幻象，能迷惑人的六识而已，根本没有抵挡之力。

　　朱鱼飞剑反过来和田许光在的刀在空中硬碰一记，他心神巨震，闷哼一声，一口浓血吐出。

　　下一刻。

　　“嗤！”一身，法袍的右肩部位赫然被刀气直接撕裂开来。

　　刀气入肉，朱鱼的右臂瞬间被鲜血浸透。

　　关键时刻，朱鱼神识一收，虚空迈步，连续挪移好几个方位。

　　田许光终究被迷宫符阵迷住了六识，无法知道朱鱼的身体所在，虽然一刀快似一刀的乱劈，却都被朱鱼巧妙躲开。

　　再一次进入洞府之内，朱鱼又开始调息养伤。

　　他心中不由得很是郁闷，自己苦修三十多年，原以为战力已然不俗，可是遇到了田许光这样的天师后期高手，却依旧如此不堪一击。

　　他虽然知道这是因为境界的原因，可是他心中就是不爽。

　　觉得自己应该能更强一些。

　　像现在这样，田许光威胁不到自己，自己也拿人家没办法，终究不是长久之计。

　　伤势养好，朱鱼没有急着出战。

　　要对付田许光，得想更多的办法才行，忽然，朱鱼想到，自己还有一门神通剑道一直没有修习。

　　宁水遥传给自己的《宁式八剑》，这是宁水遥的独门剑道，实在是不输于太岳诀的高妙剑道。

　　自己为什么不把这一门剑道修炼成功，然后再在这门剑道之中掺杂“神通变”心法的剑招，说不定就能有新的收获。

　　一念及此，朱鱼立刻开始修炼《宁氏八剑》。

　　修炼一门高深的神通剑道，所费的时间很久，可是朱鱼却不在乎。

　　他刚刚过去二十多年，还有七十多年的时间好用，他急什么？

　　现在是田许光要急着杀他，又不是他急着杀田许光，他正要利用这一点，不断的磨砺自己的剑道修为呢！

　　不知不觉，三个月过去。

　　朱鱼《宁氏八剑》登堂入室，而且朱鱼也通过《莲花动九天》养剑诀对《宁氏八剑》养了好几遍，这门神通剑道的威力，朱鱼基本上能发挥出来了。

　　他这才不紧不慢的走出洞府。

　　洞府外面，田许光被困三个多月，早就心浮气躁，天天除了对朱鱼破口大骂外，束手无策。

　　伏魔宫的迷宫符阵他轻易走不出去，他唯一的办法就是守株待兔，等朱鱼主动出来，然后他把握机会。


第六百九十章 苦等渡劫！

　　朱鱼悄悄的接近田许光，轻轻的一笑，打了一个哈哈道：“田兄，别来无恙，最近过得可好？”

　　“好个……屁！”田许光暴怒道，他眼神如电，看向朱鱼的位置，嘿嘿冷笑道：“你终究还是要出来的，我以为你能在洞府中待一辈子呢！”

　　朱鱼神色不变，微笑道：“我是自然要出来，我在此处闭关修炼，就是一直找不到一个合适的奴才陪我练剑。现在田兄主动送上门来了，我又岂能不好好的珍惜这样的机会？”

　　“来吧！我们再打一场！”

　　朱鱼说完，率先出手。

　　漆黑的“孤杀”飞剑在空中划出一道弧线，弧形如弓，一股强大的力量神通从朱鱼的剑芒中激射而出。

　　田许光眉头一皱，将飞刀祭出，一刀向朱鱼斩过来。

　　朱鱼的飞剑却似乎一个弹弓一般，刀剑相交，朱鱼的飞剑瞬间弯折，然后一弹而出，速度遽然提升数倍。

　　田许光一刀斩在弹簧上，他正要变招，却猝然遭遇这般变化，他不由得心神一凛。

　　他一招没变过来，朱鱼的剑招却先变了。

　　《宁氏八剑》是宁水遥一生剑道修为的经典八剑，剑招刚柔并济，尤其注重变化。

　　本来以朱鱼目前的修为，修炼《宁氏八剑》还欠火候。

　　可是朱鱼拥有《莲花动九天》的心法，《莲花动九天》的养剑，可以让朱鱼很容易就学会任何一门复杂的神通剑道，而且将这一门神通剑道完全契合他的飞剑和神通。

　　朱鱼花了三个月，将《宁氏八剑》已经练到了非常高深的境界。

　　几乎在几个呼吸的功夫，朱鱼就将这一路剑法施展完毕。

　　这样一来，八招就过了。

　　下一刻，朱鱼剑锋一变，却又是一招《务本诀》“朝三暮四”，用的却是“神通变”的心法。

　　平平淡淡“朝三暮四”，朱鱼施展起来节奏完全变化，同样的招式，倏然顿住，下一刻便穿透虚空，然后剑芒直接炸开。

　　一共三种神通，在一剑之中先后施展出来，根本就让人防不胜防。

　　这一招起初是朝三暮四的起势，中途却又像《披风十三剑》“大漠飞沙”的路数，最后却又变成了类似“青松抖雪”一样的杀招。

　　可是分明，这就是一招朝三暮四。

　　田许光和朱鱼对了八招，第九招刚要占据先机，却倏然遭遇朱鱼如此诡异的一剑，他不得不将飞刀倒卷，转攻为守。

　　而这一守，朱鱼又是一变，变成了《太岳诀》。

　　双方对战极其快速，朱鱼一会儿太岳诀，一会儿《宁氏八剑》，关键时刻夹几招“神通变”心法御使的《务本诀》，两人这一斗就是二十招。

　　这样的斗法极其诡异。

　　朱鱼用高级剑诀常常敌不过田许光的快刀，每每遇险，他都用《务本诀》来化解危机。

　　一套最基础的《务本诀》怎么可能有这样的威力？

　　所以越斗，田许光心中的疑惑越深，越觉得朱鱼施展的可能是“辟邪”神通剑道。

　　现在整个华夏都在寻找“辟邪”神通剑道，对辟邪神通心法更是吹得神乎其神，而朱鱼这样施展《务本诀》，和外面传言的辟邪神通心法非常相似。

　　一念及此，田许光心神开始高度集中，对朱鱼展开了疯狂的进攻。

　　终于在第二十五招，朱鱼抵挡不住，他身形一闪就要隐去。

　　迷宫符阵运转，朱鱼隐匿在符阵之中不断的变换方位，可是出乎他意料的是，田许光赫然从迷宫符阵之中冲了出来。

　　伏魔宫的迷宫符阵竟然困不住他？

　　这一变化仓促突然，大大的出乎朱鱼的意料，本来十拿九稳的局面，急转直下。

　　“嘿嘿！你闭关修炼了几个月，我这几个月也没闲着。区区迷宫符阵，能困得住我？”田许光冷笑道。

　　朱鱼暗叫不妙，飞剑在空中划出一个大大圆圈，却是《宁氏八剑》中的一招“海纳百川”。上次朱鱼和宁水遥对战之时，宁水遥就随手用剑在空中划一个圈。

　　朱鱼的一切神通就被圈住，无法动弹分毫。

　　朱鱼的修为自然比不上宁水遥，可是这一剑无论招式和神通，都发挥到了他修为的极致。

　　可是田许光的修为实在太高，他的快刀只是顿了一下，瞬间刺穿朱鱼的剑阵，堪堪只逼朱鱼的胸口。

　　朱鱼的身形被他用神通牢牢锁定，躲无可躲，避无可避。

　　“完了！”

　　朱鱼一颗心瞬间沉到了谷底。

　　生死之间，他大喝一声，道：“田许光，你耍赖！”

　　田许光的飞刀已经穿透了他的左肩，只要他灵力一动，朱鱼下一刻就会生死道消。

　　可是他一听朱鱼这话，田许光倏然收住灵力，喝道：“我怎么耍赖了？我田许光堂堂天师级强者，会在你一化神小修士面前耍赖？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“田兄，你说我坚持三十招，你就网开一面不杀我。可刚才我们斗了三十三招了。”

　　“嗯？”田许光眉头一皱，道：“分明只有二十五招，哪里来的三十三招？”

　　他哼了一声，道：“如果不是我起初分心，你不可能能挡住我二十招，你的剑道高则高矣，可是修为太低。不入天师之境，你不可能挡住我三十招。”

　　朱鱼心中暗暗叫苦，他目前的战力，最多也就能战胜天师初期的强者。

　　面对天师中期的高手有一战之力。

　　可是田许光是天师后期，度过了三次天劫的存在，朱鱼要战胜田许光短时间万万不能。

　　他已经很小心了，伏魔宫的符阵随时伺候着，可是面对田许光，却屡屡命悬一线，真是有玩火自焚的嫌疑。

　　不过事已至此，朱鱼也只能死撑着，道：

　　“田许光，你说二十五招没错，但是我还有五招最厉害的杀招没有施展出来。如果我施展出来，绝对能再挡你五招，这不就是三十招吗？”

　　朱鱼顿了顿，道：“要不这样，我把这些所有的符阵都撤掉。我们再打几场，让你见识见识我楚皇室无上传承剑道的威力，回头你再有能力要杀我，我绝不皱眉头，如何？”

　　田许光脸色阴晴不定，对朱鱼施展的《务本诀》他实在是非常有兴趣，很想再见识见识。

　　他虽然不是剑道修士，可是刀和剑在神通运用方面颇有相似之处。

　　如果朱鱼真是身怀“辟邪”神通心法，田许光能够窥到一二，对他的战力必然也有大大的裨益。

　　他自第三次天劫之后，已然过了一百年了，修为一直没有寸进。

　　第三次天劫他就极其勉强的才过关，如果修为一直没有进境，断然没有再成功渡劫的可能。

　　他最多还能等八百年，八百年之后，不管他是否做好准备，天劫必然降临，到时候很可能身死道消。

　　朱鱼看他犹豫，嘿嘿一笑，道：“行了，行了，你动手杀了我吧！老子还有分身，你杀我本体还是杀不了我，假以时日，我还是能突破天师，只不过麻烦一点而已。”

　　“你有分身？”田许光神色大变。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“说你是奴才，你还真是见识短。老子在红尘宗修炼的是‘逆天改命’无上秘法，你说我有没有分身？没有分身我帮谁改命去？”

　　田许光嘿一声，瞬间收回自己的飞刀，道：“罢了，罢了，你这家伙实在是个妖孽。我就暂且留下你的本身。不过你再要用符阵困我，嘿嘿，休怪我手下无情。

　　我灭了你本身，你修为大降，你的分身我也很快能到红尘楼查到，到时候再灭你分身，你一身道行就全都葬送了。”

　　朱鱼心中长舒一口气，收掐法诀，将伏魔宫的符阵全部隐去。

　　伏魔宫的外宫符阵对天师级强者实在是作用不大。

　　朱鱼唯一能依靠的就是那祭台图案，既然这样，干脆就留一个祭台图案，其他的全部撤掉得了。

　　朱鱼收了符阵，转身就走。

　　“你……你干什么去？”

　　朱鱼扭头瞪了他一眼，道：“废话，养伤去，我这样还能跟你打吗？”

　　“你……”田许光勃然大怒，朱鱼手下败将，命悬一线，脾气被他这个天师还牛气，他神奇什么？

　　不过转念一想，朱鱼那几招神奇的剑招，他终究还是忍耐了下来，只是冷冷的哼了一声，再不言语。

　　他不怕朱鱼耍花招，两人的修为差距不是花招能弥补的，他现在重要的就是要从朱鱼身上榨取那几招神奇的剑道心法，这比杀了朱鱼甚至还重要一些。

　　反正他也有的是时间，在这荒凉洞府之中也不耽误修炼，唯一遗憾的是这里太荒凉，一个女人没有，有时候难免淡出鸟来，长夜漫漫，难以度过。

　　朱鱼进入洞府之中，运用炼体神通将伤势养好，心中却很是犯愁。

　　田许光这个陪练很难得，可是对方的修为实在太高，朱鱼难以驾驭。

　　凭目前的神通剑道，怎么才能战胜田许光？这几乎是不可能！

　　至少在未踏入天师境之前，没有可能。

　　可是怎么才能踏入天师境呢？渡劫还有七八年呢，这七八年的时间，如何才能进一步提升战力？


第六百九十一章 神秘高手

　　从化神踏入天师之境，危险极大，天劫的威力并不是每个人都能承受的。

　　尤其是朱鱼这一次渡劫，他继承了阴天风的一切修为，这一次天劫也是阴天风本来要度的劫难。

　　阴天风已经渡劫了一次，这一次天劫是阴天风的第二次天劫，威力比第一次天劫更要厉害。

　　朱鱼以化神巅峰修为，要承受如此厉害的天劫，危险系数极高，这一点阴天风已经无数次表示了自己的担忧。

　　所以在渡劫之前，朱鱼需要不断的用能想到的各种办法提升自己的战力。

　　朱鱼一想到这些，也只能豁出去了。

　　田许光就是自己最好的磨刀石，渡劫不过也是死，和田许光相斗，最多也不过是玩火自焚而已，又有什么可怕？

　　朱鱼这么一想，心情彻底放开了。

　　他在洞府之中继续参悟“神通变”，这一次他开始用“神通变”施展“披风十三剑”。

　　本来一路《务本诀》他都还很吃力，朱鱼这时候用第二剑“神通变”修炼《披风十三剑》根本不合适，明显是拔苗助长。

　　可是朱鱼也顾不得了，他第一个目标就是无论如何，要撑住田许光三十招。

　　能斗过田许光三十招，朱鱼的战力就会上一个新台阶。

　　朱鱼又花了半年时间，终于能够用“神通变”的心法施展出两剑《披风十三剑》。

　　而《务本诀》他也提升到了能施展六剑的水平。

　　果然，修炼《莲花动九天》的神通剑道，不仅对剑道修为有很大的帮助，对修为的提升也帮助很大。

　　半年之后，朱鱼和田许光再战。

　　这一次朱鱼信心十足，又是率先出手，先是用《宁氏八剑》强攻，八剑施展完毕，朱鱼用“神通变”神通心法施展《务本诀》“退避三舍”。

　　然后剑道瞬间变成《太岳诀》，又是一轮抢攻。

　　斗到了十八招，田许光开始反击，一刀快似一刀，朱鱼只挡两招，形势就岌岌可危。

　　而就在此时，朱鱼一咬牙，黑色的飞剑忽然在空中一卷，本来荒凉的虚空之中，倏然阴云卷积。

　　下一刻，阴云爆开，化作狂风暴雨，瞬间向田许光横扫而去。

　　这却是《披风十三剑》中的一招风卷残云。

　　风卷残云中的阴阳神通，能迅速凝结天地中的阴阳二气，阴阳神通裹挟着锋锐的剑芒，攻势极其的犀利。

　　田许光一记快刀刺向虚空中卷积的阴云。

　　就在此时，天空倏然炸开。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　强大的杀戮气息从炸开的阴云中激射而出。

　　黑色的剑芒赫然顺着田许光的刀芒迅速回溯而上，转眼就袭杀到田许光的肉身之上。

　　田许光只觉得丹田部位一阵刺痛。

　　好像有一股辛辣古怪的灵力瞬间窜入他的体内，这种感觉非常的难受。

　　下一刻“杀”的神通将他当头罩住，神通的威力洒然而出。

　　田许光脸色剧变，瞳孔猛然收缩，吓得肝胆俱裂。

　　“这他妈是什么剑道？自己明明破了对方的神通，剑芒却突然炸开，变成了‘杀’神通，速度之快甚至要超过自己的快刀……”

　　仓促之间，田许光神通遁术“万里独行”爆到了极致，快刀瞬间倒转回来，在自己周身舞得水泄不通。

　　“叮，叮，叮！”

　　刀剑相交，发出清脆的响声，可是仓促之间，田许光终究还是没能挡住所有的神通。

　　他脸上一阵刺痛，一边脸被一道剑芒险些切割成了两半。

　　而他的肩、腹部位，也几乎同时被剑芒击中，防御护罩一点点的皲裂，几乎破碎。

　　他气得“哇！哇！”只叫，他生平最注重的就是自己的容貌，现在被剑芒伤到了脸，简直不亚于要他的命。

　　他的怒火冲顶，早就忘记了什么三十招之约，心中对朱鱼恨到了极点，快刀如风，状弱疯狂，向朱鱼碾压过去。

　　双方的神通在虚空之中一次又一次的碰撞。

　　朱鱼一直打到二十八招，体内的灵力已然面临枯竭，而他却吸取了前面的教训，从刺中田许光的那一刻起，他就没想过仓促逃遁。

　　而是边战边退，此时他已经退到了自己的洞府门口。

　　体内灵力耗尽了，他可以轻松进入洞府之中，一头扎进祭台图案里面，任田许光修为再高，他能冲进来？

　　左子木都破不了伏魔宫祭台，田许光也只能干瞪眼。

　　朱鱼和田许光斗得久了，也了解这家伙，知道在这家伙面前，想逃是不行的。

　　他自己就是一个逃跑的专家。

　　所谓善败者不乱，虽然处于下风，只要不乱，田许光也没那么可怕。

　　果然，朱鱼这一手现在立功了。

　　站在洞府的门口，朱鱼哈哈大笑道：“田兄果然厉害，三十招这个关口我依旧难过啊，不过还有两招我邀田兄入我洞府之中，咱们一战如何？”

　　朱鱼身形一闪，消失在洞口。

　　田许光长刀如虹，就要向洞口处杀进去。

　　而此时洞口之中，却散发出一团金色的符光，符光幽深神秘，田许光不由得心中一凛。

　　他这必杀的一刀，硬生生的收住，看向洞府的眼神变得极其的警惕。

　　朱鱼眼见对方一刀没有斩进来，心下大定，他盘膝坐在祭台图案中，道：

　　“田兄，怎么了？你不敢进来不成？我们还有两招没打呢！”

　　田许光咳了咳，道：“朱鱼，你的洞府我就不好打扰了，你要斗，我们出来再斗，我田许光岂能将你逼上绝路？”

　　朱鱼轻轻一笑，道：“田兄，你太多虑了。我朱鱼一向都爱交天下豪杰，我洞府中有好酒好灵食，何不一起来享用？”

　　朱鱼越让田许光进去，田许光心中越是狐疑。

　　朱鱼每每进洞府修炼个半年，修为就进步很多，剑道战力越来越强，而那类似“辟邪”的神通心法的运用，似乎也越发诡异。

　　刚才那一剑田许光至今还触目惊心。

　　一剑又快又刁，而且神通突变，田许光的六识完全无用，田许光纵横天下，却从来没有遇到过这种情况。

　　“莫非这洞府之中，藏有高人不成？楚皇室传承久远，底蕴深厚，说不定还真有超越天师级的高手在这一处世外之地隐居闭关，暗中教朱鱼神通剑道，重点培养这个难得的皇室天才。”

　　一想到此，田许光心中更是七上八下，想要离开，心有不甘。

　　想要进去将朱鱼杀掉，心中又发虚。

　　他用手摸了摸脸，心中一股怒火实在没办法发泄，不由得冲着洞口大喝道：

　　“朱鱼，如果你一个月内不出来，我……我……”

　　他本想说威胁朱鱼的话，可是他突然发现自己实在没多少底牌，朱鱼躲在洞府之中，自己只要不敢进去，他就有恃无恐。

　　就算是一年、十年一百年不出来，自己又能有什么办法？

　　“他妈的，楚皇室欺人太甚，老子干脆去楚皇宫杀个痛快，以消我心头之恨！”田许光嘀咕道。

　　不知不觉在这荒凉幻境中待了几年了，他本就好色，身体早就憋不住了。

　　楚皇室之中美女如云，倒不如出去探一探，只要楚不群夫妇不在，他逮几个美女好好逍遥一番，然后再逃之夭夭，另觅仙缘，总比这般死守朱鱼这棵树好一点。

　　朱鱼皱皱眉头，田许光要走，他却有些不愿意。

　　刚刚斗这一场，虽然依旧没能坚持三十招，可是斗得酣畅淋漓，朱鱼也见识了“神通变”心法的真正威力。

　　如果假以时日，再斗几场，也许几年之后，自己的战力会远远超过现在。

　　到时候再度天劫，却也不怕了。

　　“田兄，你这么急干什么？我们一个月斗一场，如何？”

　　“你放心田兄，我朱鱼不是过河车桥之人，我如果真斗不过你，我自然让我楚皇室的前辈对你的神通心法指点一二，到时候你的快刀更是生猛，岂不是皆大欢喜？”

　　田许光眉头一凝，心中一沉。

　　还真有高手在暗中指点朱鱼？

　　会是楚皇室的哪一位高手呢？莫非是传说中的楚皇室下落不明的陆地神仙虚云子？

　　“朱……朱鱼，你这神通心法是虚云子前辈教你的？是也不是？”田许光轻声道。

　　朱鱼愣了一下，虚云子是谁他根本不知道，不过听说楚皇室的神通剑道有一门叫《天外飞仙》的无上传承，据说这一门传承是近万年失传的。

　　这虚云子就是此人？

　　朱鱼沉吟不语，田许光更是疑惑丛生，嘿嘿一笑道：“纵然是虚云子前辈指点你，你也不是我对手。神通剑道终究需要由境界支撑，没有境界，一切都是空的。

　　嘿嘿，你如渡劫成就天师，我倒惧你三分，否则，嘿嘿，一切都是白搭。”

　　朱鱼微微皱眉，正要说话。

　　他心神忽然一动，他倏然从祭台图案中站起身来。

　　洞府外面，一个童颜鹤发的老者的身影慢慢的浮现出来，此人……

　　朱鱼看到此人，脑子里立刻就想到了那个神秘的黑袍女子，那黑袍女子变化的人之中，就有这个老者。

　　朱鱼最近半年多都在钻研剑道，心中想着对付田许光，却没有再关注黑袍女子的踪迹，没想到，此时竟然出现了这样的变化……


第六百九十二章 装神弄鬼

　　“哼！我如真指点这小子几招神通心法，他在你刀下走不过三十招？”白发老者冷冷的道。

　　看这老者，童颜鹤发，仙姿飘飘，修为深不可测，真宛若是天上的仙人降临一般。

　　田许光一下愣住，直愣愣的看着来人，良久，他低头拱手道：“请问仙长，您真是虚云子前辈？”

　　老者“嘿”一声，道：“老夫是谁并不重要，这华夏俗世，我已经数千年未曾涉足了。没想到，在这一方外世界，却也尽是纷扰，难以安心修道。

　　你们两个后辈小子，吵得实在让人聒噪，你说你神通刀法多么厉害，你再使几招试试？”

　　田许光脸色剧变，慑于老者的神威哪里敢动刀，慌忙叩首道：“小子无知，不知仙翁在次静修，还望仙翁见谅。”

　　他也自诩是一英雄人物，可是在这老者面前，却丝毫挺不起胸膛来。

　　他甚至连用神识的勇气都没有，只觉得这白须老者俨然已经是仙道众人，可望不可及，哪里敢生出丝毫不轨之心？

　　而朱鱼的内心则复杂之极。

　　楚皇室虚云子，相传是皇室无上神通剑道《天外飞仙》的传人，数千年之前，就打遍天下无敌手。

　　其地位甚至比雾外江山的东方还要高，和混元宗长乐子，仙录宗天行道人是同辈人物。

　　只是两千多年前，天下纷争，一场大战过后，虚云子就销声匿迹，不知所踪。

　　有人说虚云子已经求得大道，飞升到了仙界，有的说虚云子在大战之中受伤过重，已然身死道消，各种说法，莫衷一是。

　　虚云子会出现在栖霞幻境之中？

　　如果朱鱼真是神机宗的弟子，按照天书来看，必然会出现。

　　可惜，朱鱼现在早就不相信天书那些旁门左道了，他几乎可以认定，眼前的这个童颜鹤发，仙姿飘飘的老者就是那神秘的黑袍女子所变化而来。

　　她来指点自己的剑道修为？

　　凭她的修为，倒是能给自己不少的指点，可是她为什么指点自己？恐怕其心思不会是那么简单。

　　朱鱼装模作样的拜倒，神色平静的道：“楚皇室弟子朱鱼，拜见前辈！”

　　老者轻捻胡须，叹了一口气，道：“你的剑道修为着实不错，不拘泥于楚皇室神通御剑的枷锁，剑道运用颇有自己的领悟。可是限于修为，威力只能发挥出一二，着实遗憾！”

　　他说到此，手突然一扬，一柄薄薄的飞剑祭出。

　　飞剑在空中“唰！”“唰！”几剑，剑芒极其锐利，神通融入到剑道之中，赫然出现“神通变”一样的诡异变化。

　　这样的变化，让其剑招变得锋芒无匹，这几剑并不是攻向朱鱼，可朱鱼却觉得自己如果面对这样的神通剑道，恐怕根本难以抵挡。

　　这是什么神通剑道？莫非也和《莲花动九天》有关？

　　朱鱼得到的《莲花动九天》不过只有两剑而已，一剑是养剑，第二剑是神通变。

　　《莲花动九天》一共应该有十剑，还有其他八剑朱鱼都没见过。

　　眼看此人施展神通剑道，高妙不输于自己的神通心法，诡异诡谲甚至还有过之，朱鱼不由得暗暗心惊。

　　“莫非这和辟邪神通有关？”

　　朱鱼认定眼前的人，就是那神秘的女子，所以朱鱼对此人心中非常的警惕，眼前这样的神通剑道，他目光之中异彩连连，却并没有觊觎之心。

　　朱鱼现在《莲花动九天》第二剑都难以登堂入室，再修炼其他的高妙神通剑道，又有什么用？

　　“辟邪”神通剑道也好，还是《莲花动九天》其他几剑也好，朱鱼都没有贪念。

　　老者使出这几剑，微笑的看向田许光，道：“你这小子，我这几剑你用刀道神通如何破我？”

　　田许光冷汗涔涔而下，摇头道：“前辈的剑道通玄，我……我万万破不了，这……这就是传说中的《天外飞仙》？”

　　老者微微一笑，不再说话，转身径直进了朱鱼的洞府之中。

　　朱鱼也随后进来，小心翼翼的给对方奉上仙茗，却绝口不提学习神通剑道的事情。

　　他不提，白发老者却道：“神通剑道，首先在心法，大道决定神通。心法决定神通的施展和威力。你的神通足够，可是心法过于纠结复杂。”

　　他说完，倏然一剑刺向朱鱼，直至朱鱼的面门。

　　洞府之中，空间狭小，面对对方这倏然一剑，朱鱼身形暴退，仓促之间一式“退避三舍”祭出。

　　双方的飞剑在空中碰三记，朱鱼已经几乎要出洞口，心神巨震，元婴几乎要皲裂。

　　可是这一刻，他脑子中灵光一闪。

　　对了，对敌毕竟不是养剑，养剑之时，朱鱼需要将所有的神通心法都运用到，这一来，必然灵力大大的耗损。

　　可是对敌一剑只需要一两门神通，很多心法自己可以舍弃不用，这一来，自己不就能施展出更多剑招了吗？

　　可问题是《莲花动九天》的心法如此复杂，自己该如何取舍呢？

　　就以《莲花动九天》第二剑神通变为例，神通心法多达千余字，这些心法全部运用，朱鱼所拥有的全部神通都能随意运用变化，但是这样一来，朱鱼修为太低，根本坚持不了几招，灵力就要告罄。

　　如果能舍弃部分心法，只用对战最需要的心法，那岂不是可以将神通变运用到自己更多的剑招之中去？

　　老者一言，给朱鱼打开了一扇剑道新境界的窗口。

　　剑道是死的，人是活的，人修炼剑道完全可以灵活运用，取自己所需，舍弃那些繁冗的心法，让自己轻装上阵对敌。

　　而且，懂得舍弃，必然会对心法的掌握到极高的境界，要不然断然做不到随意运用这些心法对敌。

　　一念及此，朱鱼恭敬的拱手道：“谢谢前辈指点，我再努力参悟我楚皇室的神通剑道！”

　　朱鱼言毕，盘膝而坐，微闭双目，开始参悟起《太岳诀》起来。

　　《太岳诀》的神通心法一共五十多字，楚不群教弟子牢记心法，在剑招运转之时，心法是基础，因为心法诞生神通，通过神通来御剑。

　　可是《太岳诀》二十招，每一招也用不了所有的心法，自己何不尝试先舍弃一些心法，将太岳诀重新修炼一遍？

　　朱鱼越想越兴奋，渐渐的沉浸在太岳诀的修炼和参悟之中，完全物我两望。

　　这样的参悟，他能够清晰的感受到一点点的领悟在自己内心滋生，心法生神通，研究心法就是研究神通。

　　而神通却又因为大道而来，所以研究心法有所悟，实际上对悟道帮助极大。

　　修士悟道，通过仙莲悟道，但是高品叶的仙莲，一莲难求。

　　尤其像朱鱼修为达到了化神巅峰之境，需要五品叶、六品叶的仙莲方才起作用，朱鱼又哪里能有？

　　而到了天师之境后，需要的仙莲品级更高，天师更难通过仙莲悟道。

　　朱鱼关闭红尘之门以后，悟道一直感到困难，今天他却在无意中参悟了通过神通剑道心法悟道的另一条蹊径。

　　不知不觉，三天过去了。

　　三天之中，朱鱼觉得自己一直停滞的大道终于出现了一丝松动，这个发现让他喜出望外。

　　一门《太岳诀》的神通心法，就能让他有如此多领悟。

　　《莲花动九天》比之太岳诀高深十倍百倍，自己一直没办法将大道领悟到归真之境，现在一下就看到了希望。

　　他缓缓的睁开眼睛，面前那白发老者仍然在，他不由得有些尴尬，道：“前辈实在是罪过，您不吝指点，我心有所悟，没想到一悟数天，倒是怠慢前辈了！”

　　“无妨！”老者轻捻胡须，一脸的欣慰：“孺子可教，孺子可教！我这一路《天外飞仙》的神通剑道，一直无缘留下传承。我看你资质超群，心性沉稳，你是否愿意学我这一路传承剑道？”

　　老者说完，头微微扬起，一派仙风道骨风范。

　　如果是以前的朱鱼，肯定纳首便拜，如此仙缘，千载难逢，又岂能错过？

　　可是现在朱鱼心中早就有了属于自己的秘密信息，又哪里会去贪恋什么《天外飞仙》？

　　朱鱼装模作样的做出一副感激涕零的样子，嘴中却道：“感谢前辈赐予无上仙缘，只是我乃楚皇室传承弟子，师尊为楚仙皇。我冒昧另行修行其他前辈的神通剑道，与我楚皇室律令不合，所以，还请前辈见谅。”

　　白发老者本来手捻胡须，一副胸有成竹的模样，只待朱鱼拜倒，他立马就顺水推舟，勉励一番，这仙缘就成了。

　　可他哪里想到，朱鱼竟然断然拒绝！

　　这天地下还有这等迂腐的傻瓜？

　　他脸色一变数变，为掩饰脸上惊容，一连咳嗽了好几声。

　　朱鱼察言观色，如果先前他还拿不准此人有诈，现在他几乎百分之一百的笃定，这老头根本就不是什么虚云子。

　　他就是那神秘黑袍女子，十有八九就是仙录宗的圣姑。

　　朱鱼心中暗暗好笑，面上却装出一副吾意已决的模样，恨不得将这一辈子掌握的演技全部展露出来。

　　他倒要看看这个女人究竟怀什么目的，装神弄鬼，装到自己身上来了……


第六百九十三章 前辈指点

　　朱鱼判断的不错，白发老者的确就是仙录宗圣姑。

　　圣姑仙子号称百变仙子，其本命神通名为“女子十八变”。

　　她可以变化成各种人的模样，然后借此锤炼自己的修为。

　　大道神通的变化，可不是朱鱼假亦真这类变化能比的，朱鱼的假亦真变化只能变表，而不能变到里。

　　圣姑的大道变化则不同，他变成某人的样子，便能够清晰的拥有对方的部分意识，甚至是修为。

　　这样的变化神通的确太过骇人。

　　就好像她如果接触了左子木，看过左子木的神通剑道。

　　下一次她就可以顺利的变成左子木的模样，冥冥之中就能够拥有部分属于左子木的意识和修为，从而可以开始慢慢进一步揣摩修炼左子木的神通剑道。

　　这听起来不可思议，可是“女子十八变”的大道神通就是这般骇人。

　　她变化成某人，不断的揣摩修炼，就越来越像某人，对方的剑道神通她也可以越修炼越精深。

　　当她将对方的神通修炼到一定的程度，下一次她再遇上某人，然后再和其对战一番，或者是观摩其余别人对战一番，她又会有新的，更深的领悟。

　　然后她私下里在变化成对方的模样，就能更进一步的拥有对方更多的意识和修为。

　　就这样一步步，他可以将对方的传承一点点的变成自己的修为。

　　所以天下各大势力的功法神通，对她根本没有秘密。

　　就算是传说中的《葵花诀》，她也掌握不少，这也奠定了他在陆地神仙之下第一人的位置。

　　能够坐在华夏世界最顶尖的位置，必有不为人知的厉害之处，圣姑的厉害就在这一点。

　　当然，圣姑却不知道她的秘密朱鱼在暗中已经洞若观火，这几年她每一次躲在栖霞幻境中修炼，朱鱼都看得清清楚楚。

　　所以她变得再真，就算是没有一丝破绽，可在朱鱼面前也是破绽百出。

　　“你……”白发老者眼睛直愣愣的看着朱鱼，饶是他强自稳定心神，也难以相信朱鱼竟然拒绝拜他为师，修炼《天外飞仙》的无上神通剑道。

　　当然，她自己也不会天外飞仙的神通剑道。

　　只是她所学极其广博，连《葵花诀》她都掌握一二，神通剑道几乎能称陆地神仙之下第一人。

　　以她的本事，指点朱鱼的修为，自然不在话下，任谁也看不出破绽来。

　　更何况她披了一张楚皇室老一辈超级强者虚云子的皮，这世上还有如此迂腐愚蠢之人？

　　“你叫什么名字？”

　　朱鱼“认真”的道：“晚辈叫朱鱼！”

　　“唔！”圣姑点点头，嘿然笑了一声道：“你呀，和你师尊一样的迂腐。身为楚皇室传承弟子，不想着楚皇室的传承，却迂腐执着于师徒之道，实在是让人忍不住要破口大骂……”

　　他用手指着外面，道：“你有把握能打败外面这小子？人家可是天师后期的强者。”

　　朱鱼耳观鼻、鼻观心，道：“我楚皇室传承剑道极其高深，其玄妙之处不知几何，我只要谨守道心，认真参悟，必然有战胜对方的一天。”

　　“哼，真是异想开天，就凭你这几门神通剑道，你这一生都别想战胜外面那小子！哼！”老者似乎十分生气。

　　朱鱼神色依旧平静，他道：“那请问前辈，我师尊和田许光比，谁胜谁弱？”

　　“那个嘛，楚不群虽然不堪，但是比外面……”

　　圣姑说一半，就觉得不对。

　　刚才她口口声声说朱鱼修炼楚皇室这几门神通剑道一辈子都战胜不了田许光，可是楚不群偏偏比田许光要厉害很多，楚不群也不就修炼这一些神通剑道吗？

　　一时她心中是又恼怒又尴尬，本来今天此来，她就是要仔细琢磨一下朱鱼的神通剑道心法。

　　她无数次变化成朱鱼的模样，运用朱鱼的神通剑道。

　　可是朱鱼的剑道就是楚皇室的那些神通剑道，任她怎么运用施展，根本发现不了任何端倪。

　　更让她震惊的是，她运用“女子十八变”的神通将自己变成朱鱼，所得到的意识和修为竟然非常的少，朱鱼的信息她根本无法掌握。

　　朱鱼明明是一尊厉害的剑道高手，在马儿沁能战胜仙录使者慕容芊芊，这一战她亲眼所见。

　　慕容芊芊的神通剑道可是她亲自指点的，怎么可能会被楚皇室的传承弟子战胜？

　　她越想越觉得蹊跷，越想越觉得朱鱼身上有自己不知道的秘密。

　　在她看来，天下真正的无上神通剑道非《葵花诀》莫属。

　　《葵花诀》雾外江山有一部分，现在让整个江湖震动的“辟邪”神通剑道也是葵花诀的一部分，另外，虚云子的《天外飞仙》的神通剑道，也是《葵花诀》的一部分。

　　《葵花诀》的来历很神秘，极有可能是某位仙王留下的传承，这一门传承分成了很多部分，各自为不同的人所得。

　　当今世界，求仙无门，各大顶尖势力，都认为也许仙王传承是唯一能突破地仙，成就天仙的机会。

　　也正因为如此，圣姑也在暗地里对关乎《葵花诀》的神通剑道，非常的关注。

　　最早，朱鱼是楚不群怀疑的对象，可是圣姑早就排除了对她的怀疑。

　　只是马儿沁的那一战给她的印象太深了，她不相信普天之下还有如此剑道天才，竟然能将楚皇室的神通剑道运用到那般不可思议的境地。

　　所以暗地里，她一直就想着如何再探一探朱鱼。

　　而另一方面，她也要让楚不群重新怀疑自己的弟子，对仙录宗来说，五国纷争对他们大大的有利。

　　五国统一团结，对他们大大不利。

　　只要华夏世界纷争不休，仙录宗的网络遍及华夏，她圣姑就可以乱中得利。

　　她的用心不可谓不深，可是她哪里想到自己机关算尽，却根本算不到朱鱼这个怪胎？

　　她扮演的可是堂堂的高人，朱鱼不学她的神通剑道，她总不能逼着朱鱼学吧，那样一来，她哪里还有高人风范？

　　就这样。

　　朱鱼的洞府之中，一个德高望重的前辈想传授自己的“绝学”。

　　而一个不识抬举，却恭恭敬敬的后辈，偏偏就是一根筋似的，硬是不学。

　　好像天下一切神通剑道，都不如他楚皇室的神通剑道高似的，都入不了他的法眼。

　　圣姑心中那个气啊，如果不是她另有计算，她恨不得一剑在朱鱼身上戳他十个八个窟窿。

　　她堂堂的圣姑仙子，在华夏世界地位至高无上，何曾遭受过这般冷眼？普天之下，她只要轻轻的动动手指头，不知道有多少青年才俊匍匐在地，为她马首是瞻。

　　可今天，她硬是在楚皇室的一个后辈身上，狠狠的碰了一个钉子。

　　“哼，我倒要看看你如何战胜外面那小子！就凭你这三脚猫的神通剑道？”圣姑冷冷的道，这话一说，高人风范就大大的受影响了，她自己似乎还毫无察觉。

　　朱鱼心中觉得暗爽，面上却不露丝毫。

　　他深知，自己如果露陷了，十有八九性命难保。

　　面前此女虽然是个冒牌货，可是修为之高，纵然楚皇楚不群都不是对手，自己更是估计不是对方一招之敌。

　　现在自己是在刀尖上跳舞，却也不得不小心谨慎。

　　他暗暗的平定心绪，闭上双眼，又沉浸在剑道的参悟之中。

　　不知不觉，一个月过去了，朱鱼的修为竟然突飞猛进，《太岳诀》的神通心法，他一一拆分领悟，所得匪浅。

　　他感觉自己对大道“虚空”奥义的领悟，已经无限的接近归真境了。

　　也许只要一个小小的机缘，他就能领悟归真境的虚空奥义。

　　大道归真，天劫降临，成就天师！

　　朱鱼在通往天师的道路上稳步前进。

　　朱鱼站起身来，发现“前辈”竟然还没走，他装模作样的恭恭敬敬的行礼，客气得很。

　　然后昂首阔步，向外面走出去。

　　“田兄，最近我又有了些许领悟，我们再来斗一斗如何？”

　　田许光也还在外面，这一个月他丝毫不敢怠慢，也是日日修炼，生怕朱鱼突飞猛进，挡住他三十招，那样一来，他输了赌约事小，被虚云子前辈小视了那才是大事。

　　虚云子堂堂的陆地神仙，两千多年没出世过，田许光好不容易遇到这样的仙缘，又哪里能不好好把握？

　　万一这位老前辈发了善心，给他一丝指点，他这一辈子都将受益无穷。

　　面对朱鱼的挑战，田许光神色极其严肃，轻轻的拱手道：“朱兄，还望不吝赐教！”

　　他第一次开口叫朱兄，却不直呼其名，这也足以说明他对朱鱼的重视。

　　开玩笑，朱鱼现在是“虚云子”老前辈的亲传弟子，哪里能够再小视他？

　　难怪这小子连红尘宗都敢背叛，攀上了虚云子这样厉害的无上强者，红尘宗的确算不得什么了。

　　面对田许光的小心谨慎，朱鱼几乎要忍不住笑出声来，偏偏他又得装出一副十分配合的样子，心中却是又难受，又有些惬意。

　　仙录宗大名鼎鼎的圣姑，嘿嘿，现在竟然被自己舞得团团转，这世上还有比这更有趣的事情吗？


第六百九十四章 《阴阳十剑》

　　田许光神色严肃，仪态庄重，静静的看着眼前的朱鱼。

　　相比他的郑重其事，朱鱼心情要轻松很多。

　　暗地里多了一个“前辈高人”，田许光就算有天大的胆子，也不敢冲着自己下死手，既然这样，朱鱼还有什么顾虑。

　　“田兄，我先出招了啊！”

　　朱鱼言毕，“孤杀”飞剑祭出，长剑在空中直直刺出，速度极快。

　　田许光立刻用快刀迎敌，双方刀剑在空中要触碰的那一瞬间，“孤杀”飞剑倏然顿住，剑身猛然一颤。

　　漫天的黑芒炸开，空中的刀剑瞬间被黑芒覆盖。

　　下一刻，朱鱼的飞剑竟然直接穿透田许光的刀芒，向田许光的本身卷过去。

　　这一招“青松抖雪”极其简单，朱鱼只取神通心法中的十六个字：“风云汇聚，阴阳交泰，静若处子，动若脱兔！”

　　这十六字心法运转，飞剑生灵智，人与剑合，剑与神通合，朱鱼《莲花动九天》的养剑威力赫然比平常发挥得更加完整。

　　《莲花动九天》的养剑心法复杂，朱鱼以前施展剑法，都是将剑法的心法牢记于心，祭出飞剑，便运转心法。

　　可是心法之中生出的神通，在具体某一剑之中却根本无法全部用到，这无形之中消耗了体内的灵力，同时也降低了剑道的威能。

　　而现在，圣姑一语惊醒梦中人，朱鱼琢磨了一个月，在《太岳诀》上找到了灵活运用神通心法的突破口，这一来不仅灵力运转更自如，而且由于神通运用更专注，剑道威力不降反升。

　　朱鱼一招，就逼得田许光回守。

　　田许光守一招，长刀如虹，瞬间穿透虚空，却是一招快攻向朱鱼卷过来。

　　朱鱼的飞剑遽然往回一缩，漆黑的剑芒倒卷过来轻轻的在田许光的飞刀之上一搭，这看似不经意的一搭，却是一个“四两千斤”的小神通。

　　田许光的刀芒微微一偏，非常细微的一丝缝隙就被朱鱼抓住。

　　“孤杀飞剑”瞬间撒出漆黑的剑芒，天空之中剑芒构筑成一个幽深的漩涡，田许光的飞到刺进漩涡之中，一股螺旋之力将他极快的一刀在空中引导成一个大大八字。

　　真是好一招“青松待客”，来客很凶，神通道法之中裹挟着强大的杀戮神通。

　　可是朱鱼这一招却温文尔雅，以柔克刚，剑芒构筑的防御剑阵，像一块牛皮糖一般，让田许光如此生猛的一招，在不断的旋转之中，威力一点点的减弱。

　　而这一招，朱鱼却又只是运转部分神通心法，养剑所得的威力被发挥得恰到好处。

　　就这样，朱鱼一套《太岳诀》，转眼和田许光斗了十四五招，才露出败像。

　　要知道这一次田许光可是严正以待，全力以赴的对敌，朱鱼能和他交手十五招，已经相当惊人了。

　　天师后期和化神修士中间相差了三级，一般的化神巅峰修为面对天师后期强者，都是被秒杀的命运。

　　朱鱼以天师修为，能够做到这一点，足以傲视天下了。

　　然而这还没完。

　　落于下风，朱鱼丝毫不惊慌。

　　关键时候又是一招“神通变”的《披风十三剑》。

　　仅这一招，朱鱼就要消耗一半灵力，可是这一招却瞬间将本来岌岌可危的局面重新拉了回来。

　　一式“风卷残云”，朱鱼的神通诡异的变化，直接让田许光六识无法判断，仓促之间，防不胜防，数次遇险。

　　等到他好不容易挡住朱鱼这一击，朱鱼剑势一变，又变成了《太岳诀》。

　　这一次斗了十二招，前后一共斗到二十八招，朱鱼再一次后继无力。

　　他轻轻的叹一口气，心想还是过不了田许光三十招的大关。

　　不过旋即，他心中又觉得很高兴，因为刚才用《太岳诀》对敌，他感觉自己的剑道修为竟然大为精进。

　　这一切都是最近静修参悟神通心法所得。

　　一门神通剑道，尤其是高深的神通剑道，往往神通心法很复杂。

　　如何运用神通心法，一般的修士根本不会从那一方面去想。

　　更重要的是，没有人拥有朱鱼这种《莲花动九天》的至高神通剑道。

　　任何神通剑道，朱鱼都可以运转莲花动九天的神通心法，所以，朱鱼施展的是《太岳诀》，其实经过了《莲花动九天》的养剑之后，《莲花动九天》的神通心法自然滋生在《太岳诀》之中。

　　和楚皇室传承的《太岳诀》已然是大相径庭。

　　不仅如此，朱鱼运转《太岳诀》本身的神通心法却又丝毫不受影响，这也能让他很好的通过研究神通心法，一步步的将自己的剑道修为推上一个又一个高峰。

　　第二十九招，朱鱼收剑后退，大声道：

　　“田兄，今天我们就此作罢！你容我还参悟一段时间，改日我们再战！”

　　朱鱼说罢，不再理他，扭头就钻进了自己的洞府之中。

　　而此时，洞府之中的圣姑却已经傻了眼。

　　她跟朱鱼说什么朱鱼神通心法太繁奥复杂，不过是试探之语。

　　她以为朱鱼早就拥有了高深的神通剑道，故意藏拙才假装一直用楚皇室的神通剑道对敌。

　　她做梦都想不到，她这一句话，却还点拨了朱鱼，朱鱼竟然将《太岳诀》的神通心法精炼简化，修为赫然大进。

　　而且，自始至终，圣姑都没有发现朱鱼身怀《莲花动九天》神通剑道这个秘密。

　　《莲花动九天》的神通剑道，本就是奇特的剑道，养剑也好，还是神通变也好，都是无形之中提升修士对飞剑，对剑诀的理解，提升修士对神通的运用和变化能力。

　　本身不是剑道。

　　而这一门剑道的神通心法，修士在修炼之后，自动的就融入了修士的剑道之中。

　　就像朱鱼用养剑诀修炼《务本诀》，一旦登堂入室之后，朱鱼在施展《务本诀》之时，《养剑诀》就会自动融入其本身的神通心法之中，根本不用朱鱼主动调动。

　　而朱鱼用“神通变”对敌，需要运转“神通变”的神通心法，只是因为他还未能将这一剑修炼到登堂入室。

　　也正因为如此，田许光似乎能看出一点端倪来，以为朱鱼修炼了“辟邪”神通剑道。

　　而朱鱼的“神通变”如果登堂入室，和“养剑诀”一样，都会不露形迹的融入他本身的神通剑道之中，任何人也发现不了。

　　圣姑是越想越觉得奇怪，越想越觉得不可思议。

　　“《太岳诀》怎么可能拥有这么大的威力？这小子还真能将太岳诀神通心法灵活运用，演变出如此多的变化？”

　　圣姑修为极其驳杂，号称是天下绝学她无所不知，无所不晓，还有无所不精。

　　楚皇室传承的神通剑道，她自然也是了若指掌。

　　可是就算是她，也断然无法将《太岳诀》像朱鱼这般运用，甚至是简化。

　　朱鱼一个小小的化神修士，是怎么做到这一点的？

　　莫非他真是传说中的天才？

　　朱鱼进入洞府依旧恭敬的拜见“前辈”，然后又告罪盘膝而坐，先恢复灵力，然后又开始静修。

　　“小子，我这里有一套秦皇室《阴阳十剑》的神通剑道，你学《阴阳十剑》不算另投师门，最多也只算知己知彼！”圣姑手一扬，一枚玉简从她手中飞出。

　　朱鱼愣了一下，伸手接过玉简。

　　用神识一探查，果然，玉简之中赫然是《阴阳十剑》神通剑道的秘籍。

　　这一下，朱鱼就有些为难了。

　　他亲眼见过那黑袍女子施展《阴阳十剑》，和秦皇室的传承一模一样，她手中的《阴阳十剑》十有八九也是真的。

　　可是她为什么要将秦皇室的绝学轻而易举的就给自己？

　　朱鱼心念电转，脑子里忽然灵光一闪，似乎抓到了一点东西。

　　自己的《莲花动九天》的神通剑道极其奇特，肯定是这个女人感觉到了，可又却无法洞察到关键的所在。

　　她让自己修炼《阴阳十剑》十有八九是想自己在修炼这一路剑法的过程中，她发现端倪。

　　一念及此，朱鱼哑然失笑。

　　自己用修炼《莲花动九天》全都在体内进行，就算是体外养剑，也是毫无形迹，就算自己修炼再高深的神通剑道，看上去也和普通的修士一无二致，她又怎么能发现自己的秘密？

　　相通这一点，朱鱼心中霍然开朗，不由得大喜过望。

　　《阴阳十剑》很厉害啊，和楚皇室的《太岳诀》是同等级神通剑道。

　　由于其传承完整，左子木千年以来又不断完善，在江湖之上，这一路神通剑道的名气甚至要超越《太岳诀》。

　　既然天下有一块馅饼砸下来，朱鱼再拒绝就不合情理了。

　　当即，他装出一副极其感激的模样，道：“谢谢前辈，秦皇室和我之间是不死不休之仇。这一门《阴阳十剑》对我大大有益，我就却之不恭了！”

　　朱鱼将玉简中的神通剑法牢记于心，然后开始仔细的参悟神通心法。

　　一时物我两忘，沉浸在了秦皇室的这一门绝学剑道之中……

　　他的修炼，开始也是和普通修士一般，将飞剑祭出体外，一招一式的修炼，并无任何差别……


第六百九十五章 五国传承！

　　《阴阳十剑》一剑分阴阳，所谓阴阳并不仅仅指三千大道阴阳奥义。

　　《阴阳十剑》神通心法中记载，强弱是阴阳，刚柔是阴阳，攻守是阴阳。

　　所以《阴阳十剑》的精髓在神通有强有弱，刚柔相济，攻守相宜，虽然只有十招剑法，可是对神通的运用要求极高。

　　如果说《太岳诀》是厚重，大气，稳如泰山的神通剑道。

　　那《阴阳十剑》就是交替、变化、灵活的神通剑道。

　　两种神通剑道各有所长，可是《阴阳十剑》却更精深一些。

　　三个月时间过去了，朱鱼已经将《阴阳十剑》修炼得有模有样。

　　因为了《莲花动九天》的原因，朱鱼修炼剑道要比正常修士快很多。

　　他白天练剑，晚上养剑，动静相宜，他的修为进展以惊人的速度每日提升。

　　而这个过程，圣姑每天都亲眼目睹，朱鱼修炼的每个细节，她都仔细观察。

　　可是，朱鱼的剑道一天天的提升，她却看不出任何端倪出来。

　　只觉得朱鱼能在短短三个月之内，就将秦皇室的高深传承剑道《阴阳十剑》修炼到如此高深境界，实在是太不可思议。

　　她身为天师，又拥有“女子十八变”的神通在身，修炼这一路《阴阳十剑》却也用了足足半年时间，才达到朱鱼这水平。

　　朱鱼《阴阳十剑》练成，修为继续攀升，每日体内的风雷之声震耳欲聋。

　　尤其是修炼栖霞诀的时候，外面的世界安静寂寥，可是他的体内却是翻江倒海，那种感觉痛苦之极，真是苦不堪言。

　　朱鱼心中清楚，天劫离自己越来越近了！

　　他当即鼓足信心，一鼓作气，为了迎接天劫的降临，做最后的冲刺。

　　“田兄，我上次用楚皇室的传承剑道，这一次我改用秦皇室《阴阳十剑》我们再斗一斗如何？”洞府外面，朱鱼兴致极高。

　　没等田许光回话，朱鱼的“孤杀”飞剑瞬间祭出。

　　这一套神通剑道朱鱼已经多次养剑，现在正是需要高手磨砺的时候。

　　朱鱼对这一战已经迫不及待了。

　　《阴阳十剑》，一剑分阴阳，朱鱼的飞剑在天空之中划过长长的剑芒，天空之中阴阳二气被调动，“轰隆隆！”

　　一声惊雷响。

　　这就是《阴阳十剑》第一招“平地惊雷”。

　　“咦！”

　　洞府门口，圣姑眉头一皱，脸上露出极其惊讶之色。

　　这一招“平地惊雷”怎么这么大的威力？朱鱼的这一剑，已经几乎和天师中期的战力相当了。

　　她敏锐的感觉到朱鱼对《阴阳十剑》的运用不对，可是怎么个不对法，她却又看不出端倪来。

　　朱鱼从修炼《阴阳十剑》开始，她就觉得好像有什么地方不对，现在朱鱼临敌对战，这种感觉更加强烈。

　　好像秦皇室的传承剑道，到了朱鱼的手上，有一种化腐朽为神奇的现象发生，本来普普通通的一招，朱鱼却偏偏能将这一招的威力发挥超越招式本身的威力。

　　就好像朱鱼天生就是为剑而生的一般。

　　“莫非这世上还真有所谓的盖世天才？”

　　圣姑遥遥头，迅速否定了这个想法。

　　因为所谓天才，无非是资质，悟性，道心超越旁人，可是朱鱼的资质、悟性等等，她通过变化神通都见识过，虽然算得上上，但是也断然不会逆天到这等地步。

　　而此时，朱鱼和田许光的大战已经斗了十多个回合。

　　这一次朱鱼竟然不落下风。

　　一套《阴阳十剑》施展完毕，朱鱼却又重新施展第二遍。

　　同样的剑招，第二遍施展出来，变化神通却完全不同。

　　阴阳二气在朱鱼的剑下似乎拥有生命一般，在虚空之中分分合合，分则天地开，合则惊雷动。

　　尽管田许光的快刀一刀比一刀快，可是却竟然无法朱鱼的神通剑阵，两人成了胶着之态。

　　二十招！

　　朱鱼开始出现败象。

　　可就在此时，朱鱼的剑招倏然一变，变成了《披风十三剑》中的一招“大漠飞沙”。

　　这一招出手极其的诡异，天空漫天飞沙流淌，瞬间炸开，三道强大的神通接二连三的施展出来，田许光竟然被这一招逼退数百丈。

　　“嗯？”圣姑的瞳孔遽然一收。

　　一股极其熟悉的气息在他内心滋生，她感觉自己隐隐抓住了什么，可是仔细一回味，却又好像什么都没抓到。

　　而此时，朱鱼已经扭转了劣势。

　　剑招再一次变成了《阴阳十剑》，威力却被刚才强了一分。

　　朱鱼越战越勇，《阴阳十剑》运用越来越流畅，得心应手。

　　二十八招！

　　二十九招！

　　三十招！

　　朱鱼依旧不败！

　　过了三十招了，两人竟然还在斗。

　　这一下不仅是圣姑，就算是田许光，也彻底惊呆了。

　　他对自己的神通刀法向来很有信心，别说是化神级修士，就算是天师初期甚至是中期的修士，也绝对难在他手下走过三十招。

　　可是朱鱼硬就是以化神的修为，和他对战三十招不败。

　　一时，田许光心中对“虚云子”更是佩服到了极点，只觉得自己如果能够得到这样的无上强者指点一二，也许下一次天劫自己就能顺利度过。

　　就算过不了天劫，成就不了陆地神仙，成为一尊散仙，那也足可以傲视天下，再纵横数千年。

　　一念及此，田许光倏然将修为提升到顶点，神通刀法催动到极致。

　　终于，三十二招，朱鱼飘然而退，道：“田兄，今天一战到此为止！你我三十招之约就此作罢！下一次，我们约战五十招！”

　　朱鱼言毕，头也不回的进了洞府之中。

　　他越来越有信心，越来越觉得自己的潜力无限。

　　感受到自己的战力一天天的增长，朱鱼对即将要到来的天劫也由恐惧转变为期待。

　　朱鱼信心十足，圣姑就郁闷了。

　　她给了朱鱼一套《阴阳十剑》，却什么都没发现，没有看出朱鱼修炼神通剑道的任何异常，她甚至都怀疑自己的判断是不是错了。

　　因为如果朱鱼真的修炼过“辟邪”神通剑道，“辟邪”是《葵花诀》的一部分，《葵花诀》的剑招变化，她绝对能一眼就看出来。

　　可是朱鱼没有用任何和《葵花诀》相似的剑招，他用的全是楚皇室传承剑道和《阴阳十剑》。

　　只是其运用的方式很奇特，而这奇特的变化，却让他战力倍增。

　　圣姑想不通啊……

　　“唔！这是宋皇室的《诸天十道诀》，你拿去参悟，多一门神通剑道，你就多一分机会！”圣姑一咬牙，又将《诸天十道诀》给了朱鱼。

　　有了上一次的经验，朱鱼自然是毫不客气的笑纳。

　　又是三个月过后，朱鱼将《诸天十道诀》轻松练成。

　　再一次和田许光交手，这一次他坚持了四十招。

　　而圣姑依旧郁闷，她还是没发现任何端倪。

　　她接着又让朱鱼修炼齐皇室《虬龙诀》，朱鱼又毫不客气的笑纳。

　　而这一次，这女人却暗地里给田许光指点了一二，她出自仙录宗，天下宗派的绝学她无所不知，无所不晓，指点田许光不露丝毫破绽。

　　倒是田许光遭她指点，神通刀法竟然进步了一大截。

　　又是三个月过后，朱鱼和田许光再战，这一次朱鱼坚持了四十一招。

　　田许光进步得快，朱鱼进步更快，两人的差距竟然诡异的拉近。

　　圣姑简直是无语了。

　　最后她一咬牙，将晋皇室的《春秋诀》也传给了朱鱼。

　　五国绝学，朱鱼全部学会，功法方面，他有楚皇室的《栖霞功》为基础，剑道可以说博采众长。

　　又是三个月悄然而过。

　　朱鱼和田许光再战，这一次赫然斗了五十招，他才落败。

　　而朱鱼的修为还是化神修为！

　　化神级的修士，能够和天师后期的修士斗五十招，恐怕普天之下也唯有朱鱼这个妖孽能做到这一点了。

　　这件事，如果在外面去宣扬，估计世上无人会相信这个事实。

　　但真真切切，在这栖霞幻境之中，就发生了这样不可思议的事情。

　　田许光越战越颓废，朱鱼越战越兴奋，接下来圣姑已经没有神通剑道可以传给朱鱼了。

　　她再要传，就只能传仙录宗的绝学了。

　　要不然，她就只能传朱鱼《葵花诀》的部分剑道了，这个时候，她心中不得不谨慎。

　　朱鱼用五国的神通剑道都这么厉害了，一旦传他《葵花诀》，那将来华夏世界，还有谁能与他争锋？

　　一时，圣姑觉得自己传也不是，不传也不是，反正她前前后后耽误了几年，硬就是摸不到朱鱼底。

　　这对她来说，有生以来还是头一次。

　　仙录宗号称天下之事，尽在掌握之中，天下功法，修士，他们无所不知，无所不晓。

　　现在仙录宗的圣姑，竟然看不透一个楚皇室的传承弟子，世上还有比这更诡异的事情吗？

　　圣姑在犹豫。

　　朱鱼却士气高涨。

　　他现在和田许光斗法的频率从几个月一次，渐渐的变成了一个月一次，从一个月一次，变成了七天一次。

　　后来他几乎就是一天找田许光斗一次。

　　两人一斗又是半年，半年时间，斗了差不多一百场。

　　每斗一次，朱鱼的修为和战力提升一分，斗得越多，朱鱼提升越快。


第六百九十六章 天劫降临

　　永无休止的斗法，朱鱼越斗越勇，越斗越厉害。

　　而田许光则是越斗越弱，越斗越心惊胆战。

　　斗到后面，两人竟然一斗一百多回合，还分不出胜负来。

　　对这样的结果，田许光已经麻木了。

　　因为朱鱼的潜力就好像是永无休止一般，早就是化神巅峰修为了，可是修为一直在提升，却一直没有天劫到来。

　　这样攀升下去，莫非他是要以化神巅峰的修为，灭杀天师后期不成？

　　田许光已经是身心疲惫了。

　　本来这一次田许光进入栖霞幻境，目的是杀朱鱼来的。

　　可是在这幻境之中，经历了数年的波折，他哪里还有杀朱鱼的心思？真就成了朱鱼修炼的一尊奴才了。

　　现在说他是红尘奴，绝对名副其实，可惜讽刺的是朱鱼已经将体内的红尘之门都关闭了，不再和红尘宗有瓜葛了。

　　而圣姑也是愈来愈无语了。

　　她现在都不去再研究朱鱼神通剑道的秘密了，开始好奇朱鱼这个妖孽，究竟要修炼到什么境界，才会有天劫降临。

　　而朱鱼一旦度过天劫，其战力又将攀升到何种境地。

　　楚皇室之中，在今后的几百之间，会生妖孽啊……

　　这一日，朱鱼又找田许光约斗。

　　两人斗了一百六十多个回合，田许光斗得实在焦躁。

　　他的神通道法遽然一道劈出，虚空被劈开一道巨大的裂痕，这一刀正是他最近所悟的一记杀招。

　　刀法简单，神通为“力量”，以绝对的力量劈开空间，让对手无所遁形。

　　朱鱼看到这一招，目光中异彩连连。

　　他神通运转，本命神通“虚空隐”施展出来，接下来就要施展一招“风雷动”。

　　可是就在他飞剑运转的那一刹那，他脑海中忽然一道灵光闪过。

　　身形开始在虚空踏步，赫然对田许光的这一刀不闪不避，径直迎了过去。

　　无数的领悟在他心中滋生。

　　他从断裂的虚空之中，瞬间找到了灵感，对虚空的理解以惊人的速度攀升。

　　他的身体进入了第四空间，一直凌空向更深处进发。

　　他能感受到身后田许光已经将整个空间全部切开，对方本命法器席卷着强大的神通威压向自己碾压过来。

　　可是他心情依旧平静，速度更加快捷。

　　他觉得自己似乎在和对方的神通赛跑一般，他一路向前，身后的神通道法一路追着他。

　　起初对方来势汹汹，速度极快，似乎一下刻对方的神通刀法就要将自己斩成两段。

　　可是这样的感觉很快就消失，取而代之的是对方的压力在慢慢的下降，朱鱼感觉自己的速度攀升了从未有过的巅峰。

　　好像依旧是第四空间，可是又好像早就超越了第四空间。

　　田许光的刀光从自己的身体中穿过，自己能清晰可见，身体却没传递出一丝一毫的疼痛。

　　刀光已然远去，朱鱼依旧完好无损。

　　“虚空”奥义，归真！

　　一切返璞归真，虚空还是那个虚空，朱鱼的身体在虚空之中似乎透明了一般，一旦他施展“虚空隐”的神通，田许光再强大的神通刀法，竟然无法伤及他分毫。

　　他就像个影子一样，甚至影子都没有，因为外面的田许光和圣姑仙子根本看不到影子。

　　只能看到一片虚空。

　　田许光一刀又一刀的将虚空劈开，可是什么都劈不到，朱鱼一个大活人，就这样无影无踪的消失了。

　　一股狂喜涌入朱鱼的心头。

　　大道领悟终于到了“归真”境，“虚空隐”的神通威力攀升到了新的高度。

　　面对天师级高手，无人可以伤他，至少田许光的神通刀法，无法伤到他一根汗毛。

　　这一来，等于只有朱鱼能攻击别人，别人攻击不到他，田许光号称天下第一逃跑高手。

　　可是在朱鱼归真境的“虚空隐”面前，那又算什么？

　　田许光的快刀一刀快似一刀，空间被他分割得一片疮痍，可是对手不知所踪。

　　他是越出刀，心中越发虚，纵然朱鱼变成了鬼，鬼总也有一个影子吧！可是朱鱼的影子在哪里呢？

　　他的汗毛都竖了起来，对朱鱼他本来就看不透，现在更是看不透了。

　　这他妈还是人吗？不是人，也不是妖，也不是魔，那这小子究竟是个什么东西？

　　田许光疯狂的出刀，圣姑目光炯炯，脸上也流露出惊容。

　　她伸手一扬，天空之中倏然一暗。

　　在黑暗之中，若有若无似乎有一个淡影，可是淡影瞬间又消失不见。

　　“木子虚……”

　　圣姑不由得惊呼出声，天下神通诡异，雾外江山的木子虚的本命神通算是相当诡异，逃遁无形。

　　圣姑身怀黑暗法宝，对木子虚的神通能克制。

　　可是饶是如此，她对木子虚这个人也是极其的忌惮。

　　现在看到朱鱼的诡异神通，隐匿虚空，完全无形，她第一个想到的就是木子虚。

　　“不对，木子虚的神通也没这般隐蔽！”

　　她刚才施展黑暗虚空法宝，朱鱼的身形只是极淡的显露一丁点，瞬间又隐匿无踪，如果是同级修士，这样的身形闪现，根本没办法实施攻击。

　　她心中一下有些慌了。

　　她心想以后此人一旦踏入天师之境，自己怎么对付？

　　这个念头她以前从未有过，因为朱鱼在她眼中一直不过是一尊化神修士。

　　化神修士离她的距离实在太遥远了，从化神到天师后期，就算是资质极高，至少也需要千年。

　　千年之后，她自己可能已经是陆地神仙了，她又哪里会把朱鱼放在眼里。

　　可是这一刻，她突然想到朱鱼有可能成为自己同级的存在，甚至可能很快就直追上来，成为华夏大世界顶级的天师级强者。

　　那一来，他不就是自己的对手了吗？

　　这样的对手，自己能对付得了？

　　她脸上阴云变幻，心中有一股强烈的欲望在升腾，那就是现在立刻将朱鱼击杀，消除隐患。

　　可是她毕竟不是左子木和楚不群这样的绝世枭雄。虽然她不是君子，可是同为仙道正统的修士，让她无缘无故的杀人，却又觉得不妥。

　　而就在她阴晴不定，犹豫不决的时候。

　　忽然。

　　“轰隆隆！”

　　荒凉的栖霞幻境之中，无数的阴云从四面八方开始往这边汇聚。

　　阴云遮天蔽日，本来还明朗的天空，瞬间就暗了下来。

　　天空之中的云越积越多，天色越来越黑，而阴云之中阴阳交泰，不时有雷声轰隆。

　　雷声震荡着虚空，大地隐隐都在颤抖。

　　圣姑双眼爆睁，脸上再一次露出惊容：“天劫！天劫要来了！”

　　田许光本来像疯子一样的在空中狂劈，可是一雷从天而降。

　　他瞬间呆若木鸡，下一刻，他脸色死灰。

　　“万里独行”的遁术神通被他催动到巅峰，疯狂的，不顾一切的开始逃遁。

　　可是他逃得快，天空的阴云笼罩的速度更快。

　　转眼之间，数百里的天空都被浓密的阴云给罩住了。

　　阴云之中雷声阵阵，震得他耳轰目眩，终于，费了九牛二虎之力，他逃出天劫的范围。

　　等他回头再看之时，他浑身都忍不住打颤，面如土色，几乎要跪下去。

　　无数的阴云笼罩虚空，宛若黑暗天幕降临人间。

　　阴云之中，一道道水桶粗的闪电从天而降。

　　闪电过处，山峰瞬间被夷为平地，天地一切都在电闪雷鸣之中毁灭无形。

　　这样的雷电，俨然就是上天的意志，拥有无尽的威能，仿佛能摧毁天下的一切。

　　一道闪电先降下。

　　下一刻，又是一道闪电。

　　然后一道接着一道，刹那间，虚空被闪电淹没。

　　看这一道道的闪电，全是水桶粗细，闪电之中隐隐符光流动，焕发出刺眼的光华。

　　伴随闪电的是一道道震耳欲聋的雷鸣声。

　　雷鸣震动天地，大地开始震颤，大地上的山川，河流，开始翻江倒海一般的被摧毁，本来的山峰被夷为平地，本来的峡谷倒塌的山峰堵塞。

　　栖霞幻境本来就是一片荒凉，荒凉之中出现这样的惊人的灾难，真有如末日来临一般。

　　田许光甚至都开始准备脚底抹油，逃出去了。

　　因为他真害怕这一方幻境世界会突然毁灭，而他自己则成为这幻境世界毁灭的陪葬。

　　可是就在这时。

　　雷电之中隐隐的流动着一个淡淡的影像。

　　那个影像似是人形，“啊……”一声尖厉的嘶吼从闪电遮蔽的虚空之中传出。

　　声震宏宇，似乎嘶吼之人正承受着巨大的痛苦。

　　“这……这他妈是天劫？真是天劫？”田许光直接吓尿了。

　　这样规模的天劫，他生平仅见。

　　他自己也度了几次天劫，可是最后一次渡劫，闪电也不过碗口粗细，哪里又这般骇人？

　　他记得自己第一次踏入天师渡劫，天空之中闪电如丝，如丝的闪电，伴随着一场暴雨，就是一次天劫的降临。

　　可是那一次，他也几乎是九死一生。

　　漫天的闪电将他包裹，撕裂他的肉身，侵蚀他的经脉，毁坏他的元婴，那次渡劫之后，他足足休养了三年才养好伤势，差一点就重堕轮回，见阎王去了！

　　这样的天劫，朱鱼能度得过？


第六百九十七章 痛苦渡劫

　　天劫，对每个天师来说都太熟悉不过了。

　　从化神巅峰，度第一次天劫，成为天师开始，一共还要度过三重天劫，天师才能成为陆地神仙。

　　四九天劫，短可以千年完成，长则需要三千多年的时光。

　　这几千年的时光，所有的修炼基本都是围绕天劫来修炼，所以天师又被成为渡劫期修士。

　　朱鱼的天劫来了！

　　恐怖的天劫！

　　这可不一定是好事。

　　修士经历第一次天劫越强，渡劫的几率越低，当然，一旦渡劫，战力也相应会很强悍。

　　但是天劫一次比一次强，现在天地生机如此之弱，天师修炼本就难上加难，天劫难度太高，很有可能在天师级就陨落。

　　所以，很多天师对天劫的威力强弱，极其的纠结。

　　天劫的威力强，渡劫困难，但是一旦渡劫，战力也相应会非常强。

　　天劫弱，渡劫容易，可是渡劫过后，战力相对弱，天劫太弱了，一般也无法成就陆地神仙之境，很可能将来会是散仙。

　　散仙注定仙路断绝，但却凭空能多几千年寿元，倒也比直接在天师级陨落要好得多。

　　所以，很多人希望自己成为散仙，逍遥几千年再转世投胎。

　　反正现在华夏大世界求仙无望，就算是陆地神仙，也没见有人得道成仙的。

　　这样算来，陆地神仙除了比散仙战力强一点外，没有什么优势。

　　朱鱼并不知道关于渡劫的太多知识，渡劫他就是个菜鸟。

　　反正他现在非常的痛苦，身形根本不敢暴露。

　　隐匿在虚空之中，拼命运用虚空隐的神通躲避天雷。

　　水桶粗细的闪电偶尔穿透虚空，狠狠的砸在他身上。

　　他只觉得身体似乎被撕裂成了几块，识海崩塌，天翻地覆，本来强壮的元婴，直接开裂，上面血迹斑斑。

　　这样的痛苦，可以说朱鱼平生没有遭遇。

　　他拼命的嘶吼，化身成数十丈的魔族，三头六臂的神通祭出来，脚下却根本不敢做丝毫停留，依旧在虚空之中奔逃。

　　体内的盘古图疯狂的转动，七妙银杏的枝桠被糟蹋得不成样子，可是饶是如此，他也不得不拼命的将枝桠伸展开去，不惜一切代价的吸收天地之间的灵力和生机。

　　而朱鱼的识海之中，阴天风早吓得匍匐在地，浑身颤抖，灵魂震荡，似乎下一刻灵魂就会消融。

　　青冥老人脸色苍白，摇摇欲坠，灵魂如同风中的火焰，随时都有可能再下一步雷电的冲击之中淹没。

　　朱鱼的意识渐渐的迷失，他唯一的念头就是拼命的逃，不惜一切代价的逃。

　　天劫根本不可挡，自己的修为再强也无用。

　　自己神通剑道也好，神通符道也好，还是神魔炼体也好，在这样的威力之下，根本就是萤火比皓月，无法相抗。

　　原来这就是天劫。

　　天劫降临，修士根本没有抵抗之力，唯有躲避逃跑。

　　而在躲避逃跑的过程中，承受天地威力的碾压，如果能不死，身体脱胎换骨，就算是渡劫成功。

　　可笑朱鱼还在渡劫之前拼命的提升战力，为了渡劫做准备，还准备一战呢！

　　现在看来，那完全就是笑话。

　　在天威面前，人类太弱小了！

　　严格的说，朱鱼太弱小了！

　　修仙就是逆天而为，修炼到一定程度，上天震怒，降下劫难。

　　劫难到来的目的就要灭企图逆天之人，所以渡劫不死并不容易，机会不过千分之几而已。

　　所以华夏大世界化神级修士不少，天师并不多，就是因为天劫的困难。

　　当然，朱鱼并不知道自己的天劫太变态，别人哪里有这样威猛的天劫？

　　“轰隆隆！”

　　又是一记闪电劈中朱鱼身上。

　　朱鱼浑身巨震，狠狠的咬牙，当机立断，用两条手臂祭出两拳，轰然向那一道粗如水桶的闪电轰过去。

　　“轰！”

　　两枚硕大的拳头瞬间被吞噬，朱鱼竭尽全力的一拳根本无法撼动这强大的闪电。

　　反倒是下一刻，朱鱼的两条手臂瞬间变成灰烬，被闪电直接毁灭。

　　断臂之疼，朱鱼几乎要晕过去。

　　可是此时此刻，朱鱼深知自己生死一线，他狠狠的咬断自己的舌头，“噗！”一口，吐出浓浓的鲜血，精神一震。

　　舍弃两臂，保护肉身不灭这本就是朱鱼的决断。

　　他脚下根本不停，“虚空隐”的神通被催动到极致。

　　他刚刚领悟归真境的“虚空隐”神通，运用还不熟练，可是此时生死之间，他所有的潜力都被激发出来。

　　“唰！唰！”又两道水桶粗的闪电劈到了朱鱼身旁，硬是被朱鱼硬生生的躲过去。

　　体内的生机翻滚，元婴的伤势开始被修复，崩塌的识海开始归为原型。

　　破碎的元婴依旧还在疯狂的运转，为朱鱼提供强大的灵力。

　　朱鱼的肉身化成一个影子一般，不断的在第四空间穿梭，一道闪电劈过来。

　　朱鱼已然躲无可躲，他一咬牙，灵力瞬间催动到极致。

　　影子瞬间再此变淡，闪电穿过他的肉身，朱鱼的身体一闪，身体毫发无伤。

　　这又是生死之间一次“虚空隐”的神奇运用，归真境的虚空隐神通，超越了第四空间，已经开始触摸到传说中的第五空间。

　　第五空间再何方朱鱼不知道，但是在急速的状态之下，他脑海之中会突然灵光一闪，然后闪电劈过来，穿透的身体，他可以毫发无损。

　　就这样，朱鱼躲避着，逃跑着，偶尔逃不成功，就会被一道闪电劈中。

　　这样的情况他轻则断臂，断腿，重则刚刚恢复的元婴在剧烈的冲击中又再一次开裂，无限的接近身死道消……

　　死，在这样的环境中变得极其容易。

　　而活下来，则是难愈登天。

　　可是就算是比登天还难，朱鱼依旧好活。

　　他三头六臂的神通，六只手臂被毁了五只，仅剩一臂。

　　三个脑袋被劈开两个，仅剩一个头颅。

　　他肉身早就崩裂，浑身浴血，状弱厉鬼。

　　可是这些他都顾不上，他宝贵的生机要恢复元婴和经脉的创伤。

　　而他宝贵的灵力则要用于永无休止的逃命。

　　他的一切行为，动作，都变成了条件反射，没有思维，唯有信念。

　　他的信念就是无论如何，绝不能死去。

　　这一次天劫对他来说太难了，这本来是属于阴天风的天劫，阴天风本来就是天才，天劫就很强。

　　他的第二次天劫成为朱鱼的第一次天劫，能不要命吗？

　　朱鱼继承了阴天风的天师传承固然爽，可是天底下没有免费的午餐，朱鱼同时也继承了阴天风的三十年后的天劫，天劫过不了，他必死无疑！

　　麻木的躲避，麻木的运用神通逃跑，“虚空隐”的神通奇迹般的被朱鱼运用得越来越灵活熟练。

　　而这个神通每熟练一分，他生的机会都大一分。

　　“吼！”

　　朱鱼嘴中的吼声越来越大。

　　他用吼声驱散痛苦，驱散恐惧，鼓励自己做最后的坚持。

　　天劫似乎永无止境，天上的闪电越来越密集，越来越急促，朱鱼感觉难以坚持了。

　　坚持不住了！

　　真的坚持不住了！

　　可是下一刻，朱鱼又奇迹般的躲过了一道闪电，再一次死里逃生。

　　而下一次，就没那么好运了，数道闪电从空中劈下来，朱鱼躲过了三道，却被第四道狠狠的劈中。

　　他的一条巨腿被瞬间毁灭。

　　可是他依旧没死。

　　因为他的元婴刚刚被修复，这一次也不过再一次皲裂而已。

　　一条腿的庞大身躯，依旧在空中闪转腾挪，天空之中的闪电还在继续……

　　……

　　栖霞幻境之中，田许光和圣姑两人都呆住了。

　　如此庞大的天劫，声势之浩大，气势之宏伟，真是让人叹为观止。

　　漫天都是水桶粗的闪电，将整个虚空都完全封锁，无法现象，在这样恐怖的天劫之下，还有修士能够存活。

　　天劫的时间持续之长，也极其罕见。

　　从第一道闪电劈下，一直到天空之中的阴云渐渐的散去，天劫消融，足足有一个时辰之久。

　　圣姑忽然想到了“天妒英才”这个词，此情此景，这个词太合适了。

　　朱鱼的确是罕见的妖孽天才，让人震惊到无语的家伙。

　　可是这样的天劫，别说是朱鱼，就算是让田许光过去承受，也只有几个回合被灭成灰飞的命。

　　唯一的变数是朱鱼本命神通奇妙，可是隐匿在虚空深处，再神奇的神通，又怎能承受这样的天地威压？

　　当天空之中的闪电渐渐的消融，漫天的阴云散去。

　　天空之中一片虚无，没有任何人影出现。

　　朱鱼不见踪迹！

　　圣姑轻轻的皱眉，慢慢的盘膝而坐，这一坐就是三天。

　　三天之后，天空之中依旧是一片虚无。

　　她轻轻的叹了一口气，脸色突然变冷看了一眼还眼巴巴看着天空的田许光，道：“你还看什么？你好大的胆子，一个人人得而诛之的淫贼，竟然敢擅闯楚皇室的幻境。

　　嘿嘿，莫非你真以为我不敢杀你？”

　　田许光恍然清醒，才意识到自己身边还有一尊楚皇室“前辈”，这位前辈此时心情可不会太好！

　　他当即纳首便拜，道：“虚云子前辈，我……我这就离开，此中之事，我绝不会向任何人提起。绝不提起！”

　　说完此话，他身影一闪，化作一道流光瞬间遁走。

　　在他看来，朱鱼陨落了……


第六百九十八章 成就天师

　　“这小子就这样陨落了？”

　　三个月后，圣姑皱眉望着天空，喃喃的道。

　　三个月前那一场惊人的天劫，她至今还历历在目，她在此守了三个月，依旧没有见到朱鱼踪迹，这也预示着一尊天才没能成为天师，陨落在了天劫之中。

　　“哎！”

　　长长的叹一口气，圣姑心情很是复杂。

　　在栖霞幻境耽误了几年时间，她本想从朱鱼身上窥到有关“辟邪”神通剑道的秘密。

　　现在看来，真是白费功夫，一无所得。

　　“辟邪”神通剑道关乎仙道，不仅仙录宗想得到，混元宗，雾外江山也虎视眈眈。

　　华夏五国更是觊觎很久，楚不群甚至为此处心积虑谋算了几十年。

　　可是“辟邪”神通剑道至今杳无消息，不知所踪，下一步，她又该从哪里寻找线索？

　　她已经变成了本来的模样，目光炯炯的望了一眼空荡荡的虚空，身形一闪，瞬间遁走，消失无踪……

　　……

　　静，非常的安静。

　　无尽的虚空深处。

　　朱鱼感受到自己的心脏在微弱的跳动。

　　“噗通！噗通！”

　　每一次跳动，便会滋生出一丝生机，一丝一丝的生机汇聚在一起，慢慢的修复着他的残躯。

　　而他的意识，却依旧感觉不到肉身的存在。

　　他迷迷糊糊，似乎身处梦中，冥冥之中，似乎有一种意识引导着他，进入了一种非常奇妙的境界。

　　在那个境界之中，他能看到一条白色的带子一直延伸到无尽的远方，似乎带子的尽头，就在九天之上。

　　“这就是大道？”

　　朱鱼领悟大道到归真之境，度过天劫之后，就可以清晰的感受到传说中的大道。

　　这白色的带子就是大道，大道的另一头无穷无尽，直至苍天，朱鱼沿着这一条白色大道，一直追溯，走到尽头，就可以求得大道，成就天仙。

　　修道成仙，是每个修士的梦想。

　　朱鱼也修炼了一百多年了，而直到今天，他终于清楚的看到的大道的样子。

　　他体内有一条大道，这条大道就是虚空大道。

　　这一条大道的滋养着他的身体、意识，让他渐渐的蜕变。

　　现在的朱鱼，就像是蛰伏在蚕茧中的蚕蛹一样，在静止之中蜕变，这样的蜕变，一般是三月时间。

　　可是三个月过去了，朱鱼毫无动静。

　　又三个月过去了，朱鱼依旧没有清醒……

　　一年过去了……

　　朱鱼的身体如同一截朽木逢春，开始出现一丝明显的生机。

　　然后生机开始吐穗，蓬勃生长，他残缺的肉身开始剥落外壳，露出全身的经脉脉络。

　　经脉脉络开始不断的完善修复。

　　脉络之上生长出新的骨骸，骨骸之上开始生肌，整个肉身重新生长成形。

　　这就是所谓的脱胎换骨，经历了天劫之后，他的肉身早已经完全损毁，经脉也完全焦化，骨骼彻底的破坏。

　　但是他没有死，道心仍在，修为仍在，关键是那一条神秘的大道，让他彻底的重生。

　　当所有的肉身全部蜕变完成，朱鱼的意识瞬间一个激灵。

　　就如同一个昏昏欲睡的人，倏然被人用冰水当头淋下，意识倏然清醒。

　　意识和肉身归位，元婴归位，朱鱼双眼倏然睁开。

　　他漆黑的双眸如同星辰一般明亮，他全身的皮肤洁白，如同初生婴儿一般细嫩，头发乌黑油亮，不惹一丝尘埃。

　　全身的经脉通透通澈，没有一丝滞涩。

　　他一跃而起，感觉自己的身体完全飘在虚空之中。

　　他念头一动，元婴之中灵力瞬间勃发，如滚滚潮水，永无休止。

　　识海之中，一条白色的大道，一直延伸到无尽的远方。

　　大道之上，无数玄奥的符文流动，拥有一股极其高深玄奥的气息，这条大道似乎能滋润体内的一切，无穷的神识和灵力在大道之中流淌，元婴和大道连在一起，通体透明，晶莹剔透，无尘无垢。

　　这就是天师境？

　　朱鱼感觉自己已经完全脱胎换骨，肉身和化神级不可同日而语。

　　他伸出一根手指，一道法诀打出去，虚空之中无数符阵凝结，神通符道“天罗地网”瞬间成形，而体内却没有丝毫灵力消耗的迹象。

　　他念头再动，飞剑祭出。

　　漆黑的飞剑在空中凌空劈下。

　　眼前的空间像一块布帛一般被直接撕成两半，数千丈长的剑芒撕裂虚空，劈开大地。

　　整个栖霞幻境之中地动山摇。

　　这一剑的威力，至少比他化神巅峰期增长了几倍。

　　朱鱼在化神级就可以和田许光斗百招，如果现在遇到田许光，他随便一套剑法都能保持不败。

　　如果他动用《莲花动九天》的神通剑道，田许光没有任何赢的机会。

　　强大！

　　太强大了！

　　识海之中，阴天风痴痴的望着朱鱼，整个人激动得匍匐在地，道：“恭喜主人，贺喜主人，主人成功度过天劫，成为天师。以你现在的修为，已经不弱于华夏世界任何一尊天师中期的强者了。

　　比之天师后期的强者，也不遑多让！”

　　他说这话，浑身颤抖，一半是激动，一半是庆幸。

　　激动是因为天劫如此之生猛，朱鱼依旧能渡劫。

　　而庆幸则是这个天劫没有降临到他的身上，如果降临到他的身上，他必然生死道消。

　　符道天师的天劫之强，冠绝所有其他大道修士。

　　因为符道本身就蕴含天机，最是被上天忌惮顾忌的，而阴天风本身又是神机宗的人，一生泄露天机众多，天罚最是厉害。

　　当时朱鱼渡劫的情形，阴天风已经吓痴了。

　　那一道道水桶粗细的闪电布满了整个天空，持续了整整一个多时辰。

　　这样的天劫，和很多天师渡最后劫难，成就陆地神仙的大劫快要相差无几了。

　　这样的天劫降临在一尊化神级修士身上，怎么可能扛得住？

　　可是朱鱼抗住了，虽然渡劫之后奄奄一息，几乎要陨落。

　　可是他体内强大的生机支撑着他坚强的活了过来，而且全身彻底脱胎换骨，变成了新身，实力更是攀升到不可思议之境。

　　阴天风觉得自己这一丝残魂，能够成为朱鱼的奴才，真是太幸运了。

　　如果说华夏大世界还有人能成就天仙，飞升仙界，没有人比朱鱼更有希望。

　　朱鱼淡淡笑笑，道：“天劫的威力果然很强，看来下一次天劫我要好好准备了，要不然会很危险！”

　　朱鱼将平生所学的神通剑道全部施展一遍。

　　然后有运用“神通变”将《务本诀》施展一遍。

　　再用“神通变”将《披风十三剑》施展一遍。

　　体内的灵力竟然还未断绝，他心中不由得大喜过望，成就了天师，《莲花动九天》的威力才能真正的发挥出来。

　　朱鱼“神通变”登堂入室看到了希望。

　　“嗯？”

　　朱鱼还欲用“神通变”施展《太岳诀》的时候，感觉体内的灵力不由得一滞。

　　他内视元婴，元婴依旧饱满，可是灵力怎么回事？

　　朱鱼心中很是疑惑。

　　阴天风道：“主人，您是不是觉得灵力运转不畅？”

　　“这是怎么回事？”

　　阴天风叹道：“这是每个天师都无法解决的问题，天地生机太弱，无法支撑大道长期运转，化神练的是元婴，天师练的是大道！”

　　“原来如此！”

　　朱鱼恍然大悟。

　　原来成就天师之后，体内有了大道，将归真境的大道不断的强化，最终一直求得真正的大道，方成就天仙。

　　可是现在天地生机弱了，大道在天地之中难以得到生机的滋养，很难强化。

　　所以才有天师百年进一分，渡劫减三分的说话。

　　天师级修士修炼进展极其缓慢，这是华夏世界难以解决的问题。

　　“如何才能强化大道？”

　　阴天风道：“强化大道，壮实大道，必须要中古以上的天才地宝。这些天才至宝，华夏难得一见，偶尔有人得一点，都是莫大的仙缘。

　　关于天师级的修炼，楚皇楚不群一定会指点你。

　　但是天才地宝，则是十分难得，他自己未见得有多少，估计也很难帮到你了！”

　　朱鱼轻轻点头，不再言语。

　　华夏世界，为什么五国纷争？成就天师的存在，为什么都是雄踞一方的霸主？

　　修道之人，本应清心寡欲，闭关静修，可是资源哪里来？

　　不称王称霸，雄霸一方，如果能搜罗天下的天才地宝供自己修炼？

　　天师修炼，不进则退，体内的大道如果一直得不到壮大，慢慢就会消瘦甚至枯萎。

　　这就好比体内拥有一条金鱼，没有鱼食喂养，一天两天自然没什么，可是长此以往，必将日日消瘦，最后甚至消融。

　　朱鱼以前不到天师之境，华夏世界的灵力和生机可以保证他化神元婴不断壮大。

　　可是到了天师之后，体内生出了大道，华夏世界的生机和灵力却难以维系了，必须借助超越华夏世界的天才地宝才行。

　　难怪天下会分这么多大势力。

　　说穿了，还是为了争夺资源，尤其是顶级资源。

　　一念及此，朱鱼心中一凛，第一次感到修炼进步不易。

　　天师每一次天劫最多九百年，九百年之内不仅要保证大道不消融，而且要不断的让其壮实，天下有多少天才地宝来消耗？


第六百九十九章 再见夏侯

　　站得越高，看得越远，知道的也越多。

　　朱鱼不入天师不知道，一朝踏进天师之境，他才感觉到天师的难处。

　　下一次天劫最多九百年，九百年之内，朱鱼要不断壮实大道，修炼大道，难度很大，时间也很紧迫。

　　主要是天地生机和灵力无法支撑大道的修炼，要修炼大道，必须要天才地宝。

　　本来朱鱼一向不太喜欢借助丹药灵草修炼。

　　修炼还是要靠自己一步步的夯实基础，一步一个脚印的往前走。

　　靠嗑药突破，往往根基不扎实，后患无穷。

　　可是现在，踏入天师之后，逼着他嗑药，不嗑药根本不行。

　　天师都这样了，地仙呢？散仙呢？

　　仙道凋零，原来如此！

　　“主人，天师境之上的天才至宝，按照等级划分分为‘天’、‘地’、‘玄’、‘黄’四级。天师初期和中期的修士，可以用‘黄’级宝物修炼。

　　天师后期到巅峰的修士，可以用‘玄’级宝物修炼。

　　至于‘地’级和‘天’宝物，我也没见过，那都是地仙一级、散仙一级的修士才能接触到。

　　据说这两级的宝物，天地之间已经频临断绝，这一点我就不知道了。”

　　阴天风道。

　　朱鱼手一扬，从芥子空间之中取出一道洁白如玉的物件。

　　物件迎风变大，瞬间变成了绵远数十里长的一道玉带。

　　强大的生机和灵力从玉带之中激射而出，朱鱼觉得浑身一震，心神一阵舒爽。

　　他不由得脱口道：“阴天风，这就是你所谓的灵脉？”

　　朱鱼收了阴天风，阴天风所有的东西都被朱鱼所得。

　　这一道玉带朱鱼一直不知道是什么东西，闲置在芥子空间之中没有动过，没想到这竟然就是传说中的灵脉。

　　阴天风点头道：“不错，主人，这是奴才机缘巧合获得的一条低级灵脉，品级应该属于‘黄’级高等宝物。这样的灵脉我敢说就算是楚皇室都没有。

　　您拥有这条‘灵’脉，天师初期、中期都不用担心修炼资源的问题！”

　　“黄级高等宝物？啧，啧，你还真是底牌众多啊，如果你不是被我所擒，估计这条灵脉可以助你攀上更高的高峰吧！”

　　阴天风惭愧的笑笑，道：“主人，不瞒您说，这条灵脉就是我最大的底牌了，连左子木都不知道。左子木也有一条灵脉，可是他的那一条灵脉还没有我这条这样长。”

　　朱鱼点点头，心中大喜过望。

　　他运转法诀，用手轻轻的一点，绵延数十里长灵脉瞬间被他收入体内。

　　体内有了大道，灵脉自然就埋在大道之中。

　　白色的灵脉瞬间融入朱鱼体内的大道。

　　大道光芒暴涨，符光闪烁，更显得晶莹如玉，朱鱼瞬间感觉体内灵力和生机比之前强了很多倍。

　　灵脉会渐渐的消耗，在消耗的过程中会不断的滋养大道，让大道变得更加的壮实。

　　“对了，阴天风，我体内有一株七妙银杏，能够吸收天地灵力和生机。是不是也算天才地宝？”朱鱼道。

　　阴天风点点头道：“不错，主人您体内的七妙银杏的确算是天才地宝，不过这一株七妙银杏的能力太弱，最多只能相当于黄级低等宝物的作用。

　　如果您只用七妙银杏修炼大道，只能保证大道不进不退，维护原状而已。”

　　“当然，尽管如此，这样的宝物也是无数天师梦寐以求的至宝。毕竟，很多天师的大道常常维护都很困难，经常会退步。主人也千万不要轻视这珠七妙银杏！”阴天风道。

　　这一点朱鱼自然知道。

　　天师每天都要消耗灵力和生机，需要的天才地宝就是无底洞，一般的天师，如果没有大势力的支持，哪里能承受得了？

　　很多天师修炼大道得到一点资源，就练一练，没有资源就只能干耗着。

　　这就好比喂鱼，饥一顿饱一顿，哪里能够将大道练好？

　　这一来，几乎就造就了整个华夏世界祸乱的根源。

　　只有称王称霸，才有得到资源的机会，而要称王称霸，就得不断的提升战力。

　　提升修为是提升战力的一种。

　　另外，就是追逐强大的神通剑道，成就无上的战力，然后灭杀其他的势力，不断的壮大自己的势力，从而搜罗更多的修炼资源。

　　这就是一个恶性循环，谁也不能阻止。

　　只是所谓仙道正统伪善一些，打着正统的幌子，干着明争暗斗，巧取豪夺的勾当。

　　而邪门歪道直接一些，笼络妖族、魔族，无所不用其极，目的都是为了资源。

　　朱鱼忽然觉得自己对这个世界看得前所未有的通透，心情竟然有一种难言的豁达。

　　争吧！

　　本就是大争之世，不成功，就成仁。

　　天下纷争不休，人人都希望得道成仙，尤其到了天师一级，天劫一波接一波的来，又有几人不拼死命为自己搏一个机会？

　　……

　　栖霞幻境之中，晃眼又是四五年。

　　朱鱼不断的磨砺自己的神通剑道，踏入天师之境后，不用再担心灵力，朱鱼修炼《莲花动九天》更加得心应手。

　　《莲花动九天》第一剑“养剑”朱鱼早就登堂入室，这几年，朱鱼每日修炼，更是精进。

　　而第二剑“神通变”，朱鱼也已经将其融入到了《务本诀》、《披风十三剑》、《太岳诀》、《阴阳十剑》等多种神通剑道之中。

　　离登堂入室，只差一线。

　　单从剑道来论，朱鱼有绝对的信心可以对抗像田许光这一类天师后期高手。

　　至于说战力，大势力之中，朱鱼天师初期应该是无敌的存在。

　　天师中期的高手，朱鱼胜多负少，散修和小势力的天师中期高手，不会是朱鱼的对手。

　　至于天师后期，朱鱼估计自己还差了一筹。

　　如果“神通变”能登堂入室，或者朱鱼能修炼更厉害的神通剑道，相信应该不属于大势力的天师后期强者。

　　所谓大势力，自然是指二品以上势力，基本都是仙皇一级的存在。

　　毫不夸张的说，朱鱼放眼整个华夏世界，也绝对算是一尊高手了。

　　纵横华夏江湖，谁想杀他，恐怕没有人能做到。

　　掐指一算，朱鱼进入栖霞幻境也不过三十多年的时间。

　　三十多年的时间，朱鱼踏入天师之境，人完全脱胎换骨，可以说收获巨大。

　　朱鱼对自己的修为进境也是十分的满意。

　　这一次朱鱼闭关一百年，还有好几十年的光阴，朱鱼还有进一步提升的空间。

　　这一日，朱鱼像往常一样修炼，忽然，他眉头一皱。

　　下一刻，便听到虚空之中有声音飘荡：“七师兄，七师兄，你在哪里啊……”

　　朱鱼一听，这声音不是楚彤儿吗？

　　他连忙运转神识，一道符光打出去，道：“小师妹，再往里面走！”

　　由于上次渡劫，朱鱼原来的修炼洞府完全毁坏，他只好在栖霞幻境的更深处重新开辟了洞府。想来楚彤儿他们来找自己，寻不到自己的踪迹，才传音寻找。

　　虚空之中，几个灰袍身影慢慢的浮现。

　　夏侯，劳力穷，梁金斗，戴灵，高庆，陆千一，楚彤儿，林小方几人赫然都来了。

　　朱鱼大喜过望，从地上一跃而起，道：“各位师兄，小师妹，小林子，今天是什么风把你们都吹过来了？我估摸差不多有十年你们没来看我了吧！

　　十年没有喝到大师兄的酒，十年没有吃到小师妹亲手烹制的灵食，我这嘴中都淡出鸟来了。”

　　楚彤儿嘻嘻一笑，道：“那是你活该，谁让你上次说我做的灵食硌牙，我就不给做了，让你辟谷十年，看你还说不说我！”

　　朱鱼忙道：“不敢了，不敢了，小姑奶奶，我再也不敢了。”

　　朱鱼十年苦修，虽然修为进步极快，可是也难免寂寞无聊。

　　今天众多师兄弟全到齐，他心情大好，连忙招呼他们一一入洞府。

　　他自入楚皇室以来，和一众师兄弟向来亲近，彼此之间也不见外。

　　他眼睛扫过众人，夏侯看上去比以前憔悴了，林小方和楚彤儿之间的关系似乎变得越来越亲密。

　　更让朱鱼吃惊的是，林小方的修为进展竟然非常迅速，差不多到了化神中期巅峰，再差一点就可以进入化神后期之境。

　　看来这几十年，楚不群在他身上下了很多功夫，要不然他的进展不会这么迅速。

　　“大师兄！”朱鱼第一个拜见夏侯。

　　楚皇室就是这样的规矩，最注重悌长之尊。

　　看到朱鱼，夏侯本来黯淡的脸上，浮现出一抹笑容，他一把拉住朱鱼的手，道：“咦，你……”

　　他身为天师，感觉极其敏锐，朱鱼虽然身上穿了混元裂天衣，隐瞒了气息。

　　可是两人双手一触，他立马感觉到了朱鱼体内强大的生机和灵力。

　　朱鱼微微笑笑，道：“总算没辜负师尊的希望，五年之前，我度了第一次天劫！”

　　朱鱼此言一出，所有人鸦雀无声。

　　陆千一愣了半天，道：“我的天啊，我刚才还和大师兄说，七师弟不会是渡劫了吧。没想到还真说中了！苍天呐，大地啊，你让我老陆怎么活？师弟都成天师了，我这做师兄的有什么颜面？”

　　楚彤儿笑道：“六师兄你什么意思？你这话是说给二师兄、三师兄、四师兄和五师兄他们听的吗？”


第七百章 朱鱼的战力

　　陆千一一听楚彤儿提到前面几位师兄，忙脸色一正，摆摆手道：“小师妹，我可万万没这样的意思。我只是自叹资质愚钝，修为屡屡不见涨进。

　　再过几十年，连林师弟都要超过我了！”

　　楚彤儿又是一笑，道：“小林子超过你是必然的，我娘都夸小林子资质好，是可塑之才呢！”

　　楚彤儿提到林小方，神情浮现出一抹甜蜜，一双玉手下意识的扯了扯林小方，神态非常亲昵。

　　朱鱼恍若未见一般轻轻的笑了笑，看向夏侯道：“大师兄，这次来看我，可否带了好酒？”

　　夏侯讪讪一笑。

　　一旁的陆千一道：“七师弟，大师兄也在十年之前就进了栖霞幻境之中，我们今天先看了他，才一起相约来看你呢！”

　　“啊……”

　　朱鱼倏然一惊，道：“大师兄，所为何事？”

　　夏侯轻轻摇头，道：“都是我没有遵从师尊的教诲，暗地里又惹了事端，本该受罚！”

　　陆千一脱口道：“还不是你不忿秦皇室……”

　　夏侯脸色一变，皱眉道：“六师弟，你说什么？”

　　陆千一吐了吐舌头，连忙摇头道：“我……哈哈，什么也没说！”

　　朱鱼皱皱眉头，却已然听明白，十有八九夏侯犯事和自己有关系，楚皇室之中，惹了秦皇室的就只有自己。

　　夏侯和秦皇室起纷争，肯定是因为自己，一时朱鱼心中既是感动，又有些难受。

　　夏侯资质超群，为人义气，颇具气度。

　　可是唯一的弱点就是迂腐，对楚不群崇拜之极，常常让自己陷入不利之境。

　　他既然进入了栖霞幻境十年，却没有来找自己，肯定也是楚不群不许。他也只会言听计从。

　　朱鱼隐隐感觉，接下来几十年，楚皇室之中可能会有大变。

　　到时候，一场腥风血雨免不了，而因为楚皇室之变，肯定会波及整个华夏世界，到时候天下纷争，五国逐鹿，正邪争霸，不可避免。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱。

　　身影一闪，倏然冲出洞外。

　　其他师兄弟也几乎同时冲出洞外。

　　朱鱼对着虚空朗声道：“何方道友驾临，还望现身一见！”

　　朱鱼说这话，心中震惊之极，这周围都是他所布下的伏魔宫符阵，任何人踏入方圆千里之内，他都了若指掌。

　　来人竟然是楚不群和宁水遥，他怎么能不吃惊？

　　果然，朱鱼此言说毕，虚空之中两道人影浮现。

　　一蓝袍修士头戴方巾，衣袂飘飘，不是楚不群是谁？

　　而蓝袍修士的旁边，宁水遥一袭白袍，风姿卓越，含笑道：“鱼儿，三十多年的修炼看来没有白费，能第一个发现我们，我和你师尊都很欣慰！”

　　楚不群和宁水遥忽然出现，所有的弟子齐齐跪倒，口称师尊师娘，一个个神色都紧张之极。

　　楚不群哼了哼，道：“你们私自进入栖霞幻境，你以为瞒得了我？嘿嘿，我早就说过，任何人不准进来，你们把我的话当耳旁风吗？”

　　一众弟子个个噤若寒蝉，朱鱼却微微皱了皱眉头。

　　楚彤儿最是机警，她抬头道：“爹，娘，我们……我们是听说七师兄度了天劫，所以……所以才进来看望一下七师兄。”

　　楚不群和宁水遥脸色一变，两人对望一眼，都从彼此眼中看到了震惊。

　　宁水遥盈盈的道：“鱼儿，你真渡劫了？”

　　朱鱼恭恭敬敬的行礼，道：“师娘，弟子苦修三十多年，没辜负师尊和您的期望，五年以前就成功渡劫，踏入了天师之境，只是目前修为还尚浅，同时为了稳定大道，还没来得及向师尊和师娘禀报！”

　　“好，好！”宁水遥高兴的点头，眉宇之间神采飞扬。

　　“你成功渡劫，我楚皇室又添一尊强手，将来楚皇室传承有人了！”

　　楚不群脸上也罕见的浮现出一丝笑容，看向朱鱼的眼神多了一丝暖意。

　　可是当他目光落在夏侯身上，那丝笑容瞬间消失，哼了一声道：“你来鱼儿这里干什么？难不成你想将你的那些邪魔外道的神通也传给你七师弟？”

　　夏侯脸色大变，立刻跪倒，道：“师尊，弟子是跟随众师弟一同过来的，万万不敢和七师弟再交流剑道。”

　　楚不群扭头过去，似乎很生气。

　　宁水遥道：“好了，师兄你也不要责怪夏侯了。今天是个值得高兴的日子，鱼儿踏入天师之境，是我楚皇室大喜之事，不要因为些许小事，大动肝火！”

　　她目光流转，看向夏侯道：“夏侯啊，你师尊这次来其实也是专门为了你。想看看你这十年来的修为进境。既然你七师弟也踏入了天师之境，你们何不切磋一番，我们也看看你们两人的修为？”

　　夏侯俯首道：“师娘，弟子万万不敢，这十年我一直静心思过，不敢再去研究神通剑道……”

　　楚不群脸色一寒，道：“怎么了？你师娘让你展露一下战力，你也开始推三阻四了？是不是十年之中又学到了什么厉害的杀招，要故意藏拙了？”

　　楚不群言语尽是讥讽，朱鱼听得很是刺耳。

　　他见夏侯还规规矩矩的匍匐在地上，他碰了一下夏侯，道：“大师兄，既然师娘有命，你我就切磋几招。我们也差不多有十几年没有斗过了。

　　真想再学习学习一下您的神通剑道。”

　　夏侯见朱鱼这么说，也只好站起身来。

　　所有的弟子迅速退开，偌大的空间只有朱鱼和夏侯两人。

　　朱鱼是师弟，理应先出手，他恭恭敬敬的向夏侯行礼，道：“大师兄，请赐教！”

　　他神念一转，祭出“孤杀”飞剑，却使出一招《务本诀》的“朝三暮四”。

　　这一招他施展得平平稳稳，非常的古朴简练，表面上看起来平平无奇，可是暗中却是玄妙无穷。

　　朱鱼“神通变”还未能登堂入室，神通变的威力强，而且施展起来疑点很多，朱鱼并不打算使用。

　　楚不群对“辟邪”神通剑道都快要走火入魔了。

　　估计看到任何稍微怪异一点的剑招，都会联想到那上面去，朱鱼又岂能给自己惹那样的麻烦？

　　朱鱼出剑，夏侯也同样出剑，却是用的“披风十三剑”。

　　朱鱼突破了天师之境，战力大增，虽然只是用《务本诀》，可是从第一招开始，就死死的压住夏侯，让他没有还手之力。

　　转眼间，双方斗了二十多回合。

　　朱鱼越斗越兴奋，剑招一变，直接祭出了《太岳诀》。

　　朱鱼的剑招庄重大气，大智若愚，深得《太岳诀》的精髓，可是比之楚皇室传承的《太岳诀》不知高妙多少。

　　他往往一剑祭出，夏侯就要用数招变化来对付，很快便手忙脚乱，处于了下风。

　　“大师兄，这一招‘青松抖雪’，你看看如何？”

　　朱鱼飞剑如流光，瞬间杀向夏侯，刺穿他的防御剑阵，“孤杀”飞剑倏然一顿，然后遽然一抖。

　　这一抖动，漫天的黑芒挥洒。

　　瞬间将夏侯的飞剑罩住。

　　从朱鱼出剑，到朱鱼剑道威力攀升到顶点，不过一眨眼的功夫。

　　剑道中的神通给人极其强大的威压，夏侯拼命后退，却根本没有招架之能。

　　就在这千钧一发之时，夏侯的飞剑倏然向上一抬。

　　飞剑之上闪过一道诡异的光芒，虚空倏然拉近。

　　朱鱼感觉自己的神通赫然一下落空，下一刻，一柄乌青的飞剑就杀到了他的眼前。

　　夏侯的这一剑不仅怪异之极，而且极其高妙。

　　更诡异的是，他的剑招之中似乎拥有类似“神通变”的变化。

　　刚才脱离朱鱼掌控的神通会虚空神通，可是遽然杀敌的神通却变成了灭的神通。

　　面对这突如其来的一剑，朱鱼“孤杀”飞剑猛然往下一坠，剑势不变，剑芒瞬间倒卷过来，却是一式“宁氏八剑”中的一招“海纳百川”。

　　剑芒在空中划出一个巨大圆形。

　　灵力构成诡异的漩涡，在间不容发的那一瞬间，将夏侯诡异的一击给圈住。

　　然后，朱鱼飞剑在空中环绕，划出一个巨大的“8”字，才堪堪将夏侯这一剑给化解。

　　这一变化说时迟，那时快，一切都在电石火花之间。

　　夏侯的剑道变化固然高妙，可是在遽变之下，朱鱼对神通剑道的运用更是妙到毫巅。

　　当时那种情况，唯有虚空神通才可能来得及将飞剑倒卷回来。

　　可是虚空神通的剑道，根本挡不住夏侯灭神通的一击。

　　然而朱鱼却巧妙运用“海纳百川”这一式，先将夏侯的飞剑迟滞了一瞬间，然后倏然变招成“童子带路”以空间换神通的不足，将夏侯这一剑化解。

　　“啊……”

　　见到这一幕，众弟子无不惊呼。

　　朱鱼也是惊出了一身冷汗。

　　夏侯刚才施展的是什么剑道，让朱鱼瞬间联想到马儿沁草原自己和慕容芊芊的那一战。

　　慕容芊芊最后的神通剑道也像这般诡异莫测，和“神通变”的心法非常相似，可是慕容芊芊的剑道威力和夏侯比相差很远。

　　夏侯也会“神通变”？

　　朱鱼想想觉得不可能。

　　同时朱鱼立刻又想到，夏侯的神通剑道可能不是“神通变”的心法，因为朱鱼的心法可以运用到任何神通剑道之中。

　　而夏侯刚才剑道根本不是楚皇室的传承剑道，诡异之极……


第七百零一章 圣姑的陷阱！

　　朱鱼挡住夏侯这一击，他正要再出手，却见夏侯脸色苍白，怅然弃剑，双膝一弯，颓然跪下，颤声道：“师尊，我……我……”

　　“哼！”楚不群的脸色阴沉到了极点，眼神如刀，死死的盯着夏侯，道：

　　“好啊，好啊，夏侯仙长大展神威，差点连自己的师弟都杀了！好强的神通，好大的威风！”

　　夏侯极其惶恐的叩首道：“师尊，弟子万万不敢，只是刚才我一下疏忽，没能忘掉那些邪门剑招，下意识的施展了出来，却险些伤了七师弟。

　　千错万错都是弟子的错！”

　　朱鱼脑海之中“轰！”一声，瞬间呆若木鸡。

　　他似乎明白了什么，可是又似乎什么都没明白。

　　但是仙录宗圣姑的影子却在他脑海之中浮现，怎么也抹不去。

　　他似乎明白了圣姑要教自己神通剑道的原因，这是个阴谋，一个不可思议的阴谋。

　　这个女人没将神通剑道传给自己，却传给了夏侯，这一来，以楚不群的多疑，又岂能放过夏侯？

　　一念及此，朱鱼只觉得毛骨悚然，夏侯对楚不群崇拜尊敬到了极点，就算此时楚不群让他死，估计他也会毫不犹豫的去死。

　　所以，他暂时还不会有性命之忧。

　　但是接下来，楚不群会用各种手段，让夏侯陷入绝境，然后藉此去疯狂的追寻“辟邪”神通剑道。

　　可是如果朱鱼学了这诡异的神通剑道，一旦被楚不群发现。

　　以朱鱼的个性，断然不会对楚不群如此卑躬屈膝，说不得两人矛盾会瞬间激发，最后不得不彻底决裂。

　　一旦那样，五国联盟可能都要把朱鱼当成邪魔外道了。

　　虽然那样的局面朱鱼也不怕，但是平白落入别人的陷阱之中，却是朱鱼最忌讳的。

　　“圣姑！”

　　朱鱼的目光闪烁，这个女人自己下一次一定要会会她，天下一品的势力，自己也终究要接触的，也不知传说中的一品势力，究竟是什么样子。

　　夏侯跪地不起，楚不群脸色阴沉，宁水遥秀眉微蹙，其他的弟子噤若寒蝉。

　　朱鱼朗声开口道：“师尊，大师兄这剑道虽然怪异，可未必是邪魔剑道。我刚才感觉他剑道之中神通灵活，隐然有变化，应该是剑道心法非常的神奇……”

　　楚不群哼了一哼道：“什么心法神奇，分明就是西宫的邪门歪道。我楚皇室的神通剑道乃神通御剑，神通为根本。可是他的剑道却是剑御神通。

　　剑是根本，神通诡异，这不是旁门左道是什么？”

　　朱鱼愣了愣，简直是哑口无言。

　　他没料到楚不群来这么一套歪理邪说。

　　他分明就是怀疑夏侯得了“辟邪”神通剑道，却扯上了什么神通御剑的把戏。

　　这家伙伪善虚伪到这等境地，还真是天下一绝。

　　如果朱鱼不是先入为主，早就明白楚不群是何等人物，说不定还真被他这一套说法忽悠住了。

　　不过现在，嘿嘿，他又岂能上楚不群的当？

　　他顿了顿，道：“师尊，西宫和东宫，都同为我楚皇室。只是西宫的神通剑道走上了邪路而已。大师兄平日在外面交友广阔，说不定是着了人家的道，被灌输了一些西宫的旁门道理。

　　我觉得假以时日，大师兄一定能清楚这些魔障。

　　我看大师兄已经虔诚认错，肯定也在暗中改正……”

　　“哼，他认错？”楚不群鼻孔朝天，冷声道：“既然认错了，夏侯我问你，你这些歪门邪道，究竟是何人所传？”

　　夏侯愣了愣，闭嘴一语不发。

　　朱鱼憋了瘪嘴，心想说一千道一万，楚不群还是想追溯这套神通剑道的来源。

　　如果夏侯不说，他就越认定这是“辟邪”神通剑道。

　　如果夏侯说，他十有八九也不会相信。

　　当然，以圣姑的手段，她肯定也是和对付自己一样，将自己伪装成“前辈”，然后传授无上神通剑道。

　　以夏侯的性格，又怎么能泄露高人的行迹？

　　这就是一个死胡同，解不开。

　　只是这个死胡同之中，夏侯大大的不利。

　　楚不群为了逼他，无所不用其极，暗中默许楚彤儿和林小方接近，两人日久生情，让夏侯情场失意。

　　下一步估计还有厉害的手段对付夏侯，最后终究让夏侯在楚皇室再无立足之地。

　　为了一门神通剑道，为了争霸天下，楚不群果然是什么都能舍弃？

　　争霸天下是为什么？还不是为了掠夺更多的资源，成就他陆地神仙之路？

　　成了陆地神仙还不够，估计做梦还想着成就天仙，飞升天界呢！

　　修真无岁月，修真无人情。

　　为求长生，一切皆可舍弃，什么都没有了，长生又有何意义？

　　一时，朱鱼对楚不群此人厌恶到极点，只觉得楚不群这样的人，比自己杀的那些无所不用其极的混沌更要令人痛恨百倍。

　　因为这家伙披着一张羊皮，处处占着一个君子二字，沽名钓誉，名享天下。

　　你如果和他为敌，人家占据道德制高点，分明就是一个混蛋，却能一句话就把你变成邪门歪道。

　　宁水遥终究不懂楚不群之心，见夏侯如此模样，她心中不忍，道：

　　“夏侯，你起来吧！”

　　她轻叹一口气，道：“本来你师尊对你是极其重视的，这一次过来也是专程来看你的，本来要将栖霞功也传给你，现在看来你终究还是心魔为除。哎……”

　　一声叹息。

　　朱鱼心中暗暗冷笑。

　　面上却不动声色，转移话题道：“师娘，师尊，大师兄在栖霞幻境有我陪同你们放心。大不了他陪我再养个六七十年？反正百年之内，我也会一直在这栖霞幻境之中……”

　　宁水遥点点头，道：“这样也好，这样也好，师兄，你说呢？”

　　楚不群皱皱眉头，沉吟不语。

　　朱鱼已然成为了天师，而且战力超强，在楚皇室之中除了他和宁水遥，修为就数朱鱼最高了。

　　现在他也急需要帮手啊。

　　左子木对他逼得越来越厉害，已经强势提出要进行五国会盟了，“辟邪”神通剑道目前又没有着落，夏侯又被他亲手打入了地狱，楚皇室这么大一摊子事情，没有高手坐镇，如何能运转？

　　可是他是君子啊，一言九鼎啊。

　　他说让朱鱼关一百年，他今天本来指望朱鱼会向他求情，然后他顺水推舟，就给朱鱼来个格外开恩的。

　　可是现在朱鱼这么一说，让他怎么开口？

　　他嘴唇连连掀动，终究一句话没说，只是哼了一声，转身就走。

　　其他的师兄弟哪里还敢逗留，也齐齐的欲走。

　　朱鱼叫了一声：“林师弟，你等一下！”

　　林小方扭头看向朱鱼，眼神中流露出一丝喜色，可是楚彤儿却扭头道：“七师兄，你叫小林子干什么？小林子今天的功课还么做呢！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“哎呦，什么时候小师妹成了师尊了？小林子的功课不是师尊才管的吗？”

　　楚彤儿脸“唰”一红，扭头便走，临走还忍不住啐了朱鱼一口。

　　人都走了，就剩下夏侯和林小方。

　　夏侯一个人痴痴坐着，场面未免有些尴尬。

　　朱鱼冲林小方招招手，将他叫到自己的洞府之中。

　　林小方有些受宠若惊，看向朱鱼的眼神很是狂热，道：“七师兄，您真厉害，竟然成了天师。也不知我还要几百年才能到您这样的境界……”

　　说这句话，他心中忽然一黯。

　　他心中挂念着仇恨，急于想报仇，恨不得明天就成为天师级强者，然后去剑神宗取余于同的首级。

　　可是仙路漫漫，别说是明天，就算是一百年，几百年之后，他也未必能成为天师。

　　他以前在威武堂养尊处优，坐井观天，以为修道不过如是。

　　可是等家里遭遇了剧变，这一连串打击接踵而至，他机缘巧合进了楚皇室之后，才知道天师是多么的遥远。

　　他虽然日日苦修，到现在也不过只是化神中期而已。

　　要达到余于同的修为，还至少要数百上千年，对一个内心充满了仇恨的人来说，这个时间太漫长了。

　　朱鱼的脸色阴晴不定。

　　他隐隐感觉，楚皇室有大事要发生，而林小方也必然会猝变，他不知道是不是因为“辟邪”的原因。

　　林奇那张奇怪图在他手上，按照常理，林小方永远也找不到“辟邪”神通剑道。

　　可是冥冥之中，谁又能说的到机缘巧合的事情？

　　楚皇室所有人都在楚不群的算计之下，林小方不过是个棋子。

　　可是这个棋子最终会引发出不可思议的悲剧。

　　朱鱼忽然想，自己如果遽然将这颗棋子拔掉了，楚皇室未来又是什么样子？

　　这个念头不过在他脑海之中一闪而过，下一刻，朱鱼已然有了新的决定。

　　“辟邪”他自己要拿到手，他并不是因为贪婪这一门神通剑道，他有了《莲花动九天》什么神通剑道都不需要。

　　他只是不喜欢被人算计，他要笑傲江湖，要让这些天天算计的人，全部落入他的算计之中。

　　“小方，你记住，如果楚皇室之中出现大的变化，你第一时间要传讯给我！”朱鱼极其严肃的道。

　　林小方心中一凛，毫不犹豫的点头道：“是，七师兄！我明白你的意思！”


第七百零二章 楚皇室之乱

　　栖霞幻境，夏侯的情绪极其的低落。

　　显然，被师尊误解，被楚彤儿冷落，对他的打击非常大。

　　朱鱼虽然好言相劝，可是效果甚微。

　　夏侯对楚不群的崇拜到了顶点，朱鱼也不能够把楚不群的种种手段全都揭开，就算他那样做了，夏侯也断然不会相信。

　　于是，朱鱼后来干脆什么都不说了，每天都照样修炼。

　　偶尔和夏侯凑在一起喝点酒，日子也过得逍遥自在。

　　在朱鱼想来，栖霞幻境之中还有六十多年的时光。

　　等六十多年过去了，夏侯纵然有再多的情伤也会被时间给抚平。

　　而且这六十多年之中，说不定楚彤儿和林小方又生出其他的变数，世事无常，谁有能说得到？

　　日复一日的修炼，夏侯的气色果然好了一些。

　　只是和朱鱼比剑，他却无论如何不用那诡异的剑招，却是输得越来越多了。

　　输了他也不在意，只是一笑而过，性格豁达开朗，倒是让人佩服。

　　朱鱼也看出来，夏侯是典型胸无大志之人，他心中根本就无所谓仙道，一门心思的就是想着楚皇室能够稳定安康，他能和小师妹结成仙侣，一生逍遥。

　　除此之外，长生也好，天下霸业也罢，他都不是很在意。

　　转眼间，时间又过了三年。

　　朱鱼的“神通变”隐隐开始登堂入室了，“神通变”登堂入室，其心法会自然融入朱鱼的剑道之中，朱鱼再施展剑道，别人绝难看出其神通的变化。

　　也不会有类似夏侯剑道中的那种诡异莫测之感。

　　普普通通的一剑，其中神通运用灵活自如，对手根本无法掌握他运用的神通。

　　和他交手就成了聋子，瞎子，又如何是朱鱼的敌手？

　　“神通变”登堂入室，朱鱼感觉自己应该有了和大势力天师后期强者一战之力，纵然可能处于下风，但是一百招之内对手要灭自己，断然没有可能。

　　至于天师中期的修士，朱鱼理应可以战而胜之。

　　这一天，朱鱼修炼了一套《阴阳十剑》，一套剑招施展完毕，心情一阵舒畅，禁不住大喝一声。

　　声音响彻天空，无尽远处的群山之中都传来阵阵的回声。

　　而就在此时，他心中忽然一沉。

　　芥子空间之中，一枚漆黑的玉符瞬间碎裂。

　　上次林小方进幻境，朱鱼和他有约定，如果外面发生大事，就让林小方捏碎一方玉符。

　　林小方的玉符一碎，朱鱼这边的玉符就会立刻碎裂。

　　按照约定，只能是关乎楚皇室生死存亡的大事，林小方才这么做。

　　朱鱼身影一闪，瞬间掠向夏侯的洞府所在地。

　　“大师兄，大师兄……”

　　朱鱼一连叫了几声，夏侯没有回应。

　　他数道法诀打出去，夏侯洞府之外的符阵瞬间破掉。

　　洞府之中空空如也，哪里还有夏侯的身影？

　　夏侯十有八九已经出了洞府，自己有林小方传讯，夏侯身为楚歌的统领，耳目遍及整个楚国，更是有自己不具备的耳目。

　　朱鱼这一次静修三个月，估计夏侯早就出去了。

　　一念及此，朱鱼不再犹豫，进入了幻境的传送阵，下一刻，他眼前景物一变，便回到了久违的楚皇宫的后山。

　　站在山巅，眺望楚皇宫的方向。

　　太和仙殿上面的虚空之上，人山人海。

　　朱鱼一眼就看到剑神宗余于同率领门下弟子占据一片天空。

　　然后天变宗木清流也率领一帮弟子占据一片天空。

　　然后秦皇室丁东来、万鹏飞赫然也在。

　　还有齐皇室，晋皇室，五大皇室的高手竟然云集楚皇宫。

　　楚皇宫这一边，所有的弟子全在，楚不群和宁水遥站在最前面，双方隐隐形成对峙的局面。

　　朱鱼一眼扫过，眼神最后定格在各大皇室正中的一尊黑袍女修身上，此女全身黑袍，头戴面纱，身材窈窕，气质高贵，不是仙录宗的圣姑又是谁？

　　“夏侯，纵然你巧舌如簧，今日你也要给天下通道一个交代。我楚西宫可没有你这样的邪门神通剑道。你这神通剑道，分明就是邪门歪道。

　　你们楚东宫朱鱼有勾结雾外江山妖孽的前科，我看你这歪门邪术，也一定是雾外江山的妖人所传。

　　你用此等妖孽剑道伤我五国同盟弟子，你难道真以为天下仙道正统就无人伸张正义了吗？”

　　一个尖厉的嗓门在空中飘荡，朱鱼看到楚不忧腆着肚子，一脸的肥肉堆积在脸上，冲着夏侯破口大骂。

　　夏侯一个人站在楚皇室弟子的正前方千丈的位置。

　　相当于所有人将他团团围住，显然，此时的夏侯已经成了众矢之的。

　　面对楚不忧的质问，夏侯冷冷一笑，道：“这位矮子仙长，你可见过雾外江山的歪门邪道？莫非你在雾外江山有亲戚，知道其中有妖人给我传过神通剑道不成？

　　嘿嘿，自己的弟子图谋不轨，学艺不精被我杀了，就扣一顶雾外江山的帽子给我。

　　我看什么劳子的秦皇室也不过如此，当然，矮子仙长作为秦皇室的狗腿子，那个……就更是……哈哈……”

　　夏侯哈哈一笑，满脸的讥讽之色。

　　他久历江湖，江湖上的那些骂人、损人的手段运用得极其熟练，平生又最爱损人，几句话只损得楚不忧的脸上变成了猪肝色。

　　楚不忧最大的缺陷就是个子矮，生平最忌讳别人说他矮。

　　夏侯一口一个矮子仙长，听上去叫仙长，其实是句句都在奚落他。

　　“到了这一步了，你还嘴硬！师兄，跟他废什么话？他一出手，不就什么都知道了吗？”楚不忧身后窜出一个干瘦老者。

　　他身形一闪扑向夏侯，神通剑道祭出，向夏侯横扫而去。

　　此人正是楚西宫的二号人物段飞鹏，修为乃天师中期之境，渡劫两次，神通剑道修为很是不凡。

　　他的神通剑道杀向夏侯。

　　虚空瞬间风云卷积，一场天师级的大战就此拉开帷幕。

　　夏侯嘴角冷冷一笑，随手一扬，祭出飞剑，却是《披风十三剑》中的一招“风卷残云”。

　　狂风在虚空之中卷积，夏侯的剑芒锐利，神通强大，两人两剑在虚空之中碰了数记，虚空之中雷声轰鸣，段飞鹏竟然无法再进半步。

　　夏侯在江湖之上名声极大，谁都知道他是楚皇室第一人。

　　而段飞鹏作为楚西宫的副宫主，修为天师中期，辈分比夏侯高了一辈，年岁更是大了近千岁。

　　但是两人一交手，明眼人就能看出，夏侯完全占据了主动。

　　夏侯的神通剑道是堂堂正正的楚皇室传承剑道《披风十三剑》，这套剑道快、狠，神通威力强大，而夏侯将这一门剑道的精髓展露的淋漓尽致。

　　双方在空中迅速战了三十余回合，夏侯总是压着段飞鹏一头。

　　观战众人不由得齐齐色变。

　　段飞鹏的战力固然让人刮目相看，而夏侯这些年的进步更是让人吃惊，其战力几乎可以和前一辈的高手一争高下了。

　　后辈之中，恐怕也就秦皇室万鹏飞能和他一争高下。

　　当然，一品势力的那些后辈妖孽不能算，他们基本很少涉足华夏主世界，平常人也难得一见。

　　段飞鹏久战不下，心中越来越焦躁。

　　本来他冲出来是想露一把脸，逼着夏侯施展出那诡异的神通剑道，好让其他人都看一看朱鱼神通剑道奇特。

　　现在目的达不到，露出了屁股，真是丢人丢到家了。

　　他在西皇宫其实并不是强于修为，而是强于计谋，久攻不下，他不由得眼珠子乱转。

　　忽然，他脑海之中灵光一闪，身形瞬间往西边一闪。

　　一剑祭出，却不是杀向夏侯，而是向西侧楚皇室的弟子阵营斩过去。

　　那个方向，楚彤儿和林小方正窃窃私语，两人的距离离楚不群夫妇相隔差不多也有千丈，猝然遭此变化，楚不群夫妇竟然来不及救援。

　　“好一个声东击西！”

　　朱鱼暗叫一声要坏。

　　他倒不是担忧段飞鹏会杀了楚彤儿，而是段飞鹏这一手一出，夏侯必然会泄露自己的底牌。

　　今天的局面已经很清楚了。

　　这么多人云集楚皇宫，就是要逼夏侯说出神通剑道的来历，说一千道一万，就是冲着“辟邪”神通剑道来的。

　　朱鱼没料到楚不群的下一步动作来得这么快，而且还巧妙的施展出了这么一出苦肉计。

　　他自己逼夏侯无用，就让天下各方势力还逼他。

　　夏侯如真知道“辟邪”神通剑道，在普天之下无他立身之地的时候，他定然会将秘密第一个告诉楚不群。

　　楚不群知道了这个秘密，一切不都大功告成了吗？

　　可惜楚不群自以为计划天衣无缝，却不知道夏侯不过是有人设的一个陷阱而已，设下陷阱的人就是要让楚不群认为夏侯得到了“辟邪”之秘。

　　当然，设下陷阱的人也同样自以为计谋神不知鬼不觉，朱鱼对此却偏偏洞若观火。

　　朱鱼这样一想，他蓦然想到，自己以为洞若观火，如果自己搀和到其中去，背后是不是还有人将这一切都算计进去了？

　　一念及此，朱鱼不由得心中一凉，只觉得这华夏江湖真他妈风云诡谲，让人防不胜防了。


第七百零三章 逼上绝路

　　果然，朱鱼对夏侯的判断没错。

　　面对段飞鹏突然的使诈，他脸色大变，几乎没有任何犹豫，剑势一变。

　　飞剑瞬间穿透虚空，剑招的轨迹非常的诡异。

　　几乎就在一瞬间，飞剑就杀到了段飞鹏的面前。

　　下一刻，虚空神通诡异的改变，“灭”神通！

　　“轰！”一声。

　　段飞鹏的神通剑道瞬间崩散。

　　夏侯的飞剑往下一刺，段飞鹏胸前空门打开，被夏侯一剑径直刺穿左胸。

　　“飞鹏！”

　　“夏侯！”

　　楚不忧和楚不群竟然齐齐大叫。

　　夏侯双目赤红，本欲杀对方后快，可是楚不群这一声厉喝，却如同咒语一般，让夏侯的飞剑硬生生的顿住。

　　可饶是如此，段飞鹏的防御护罩也完全破碎，胸口被洞穿一个骇人的大洞，受伤极其沉重。

　　楚不忧一把抱住段飞鹏，双目怒睁，看向朱鱼。

　　而此时丁东来却站了出来，喝道：“夏侯，你还有什么话说？你刚才施展的这是什么神通剑道？五国强者都在，大家可都看得清清楚楚，你还要抵赖吗？”

　　夏侯愣了一愣，手脚冰凉，段飞鹏的用意已经很清楚了。

　　可是当时他关心则乱，又不经意的施展了那神秘的剑道。

　　丁东来一说，秦皇室和楚西宫的人齐齐附和。

　　接下来，剑神宗，天变宗也同时质问，整个虚空乱成一团。

　　余于同恻恻冷笑，道：“楚皇室果然和雾外江山有勾结，先前出了一个弟子朱鱼放跑万岁童子。现在又出了一个更厉害的，直接学习雾外江山的妖人剑道，诛杀同盟弟子。

　　嘿嘿，不群道友，你莫非真想和仙道正统一刀两断？”

　　楚不群脸上阴晴不定，但是瞬间神色变得平和，道：“余道友，你还是积点口德吧！刚才我徒夏侯也说了，此神通剑道并非雾外江山的妖邪传承。

　　夏侯，今天五国前辈都在此地，你就当着五国前辈的面，给大家一个解释，千万不要污了我楚皇室的威名。”

　　夏侯呆呆的看了看楚不群，又扭头看了看众人，朗声道：“我这一门神通剑道传承自一名前辈高人，我可以以性命担保，此人和雾外江山无关。

　　至于此人是谁，在下已经在前辈面前立下誓言，却是万万不能泄露他老人家的行迹，所以不可说！”

　　“哎呀呀！真是好一个前辈高人啊！既然是我仙道正统的前辈高人，又有谁不愿意泄露行迹的？我可知道，雾外江山的东方老怪也是一尊前辈高人呢！

　　夏侯贤侄的神通剑道难道是传自东方老怪？”

　　天变宗木清流咧嘴笑道，他名字风雅，可是穿着却是鹑衣百结，和乞丐无疑，模样也很是猥琐，着实让人无好感。

　　夏侯皱皱眉头，道：“前辈绝对不会是东方老怪！我从小谨遵师命，谨遵正邪之道，又岂能会学雾外江山的妖孽剑道？”

　　丁东来咳了咳，道：“不群道友，夏侯此语着实让人难以信服。兹事体大，夏侯的神通剑道太过妖异，如果此时今天他不能给我仙道正统一个交代。

　　嘿嘿，按照不群道友的意见，我们应当如何？”

　　宁水遥其性如火，道：“丁道友，你想如何？别忘记，这里是楚皇宫，不是你秦皇室的咸阳宫！”

　　丁东来脸色一变数变，道：“宁道友，楚皇宫又怎地？莫非你们楚皇宫还要包庇雾外江山的妖人不成？”

　　“你……”宁水遥瞬间气结，无言以对。

　　她目光看向夏侯，道：“夏侯，师娘知道你生平最重诺言。可是现在五国前辈都齐齐怀疑你神通剑道来历不明，我相信传你神通剑道的那位前辈，如果知道此等情况，也断然不会介意你据实相告的。

　　你就说一说剑道的来历，以释大家心头的疑虑，就算师娘求你了……”

　　“师娘！”夏侯大骇，双膝一软跪在了地上，道：“师娘万万不可。可是……我这神通剑道，真的不是你们所说的‘辟邪’剑道啊……”

　　夏侯此言一出，全场大惊。

　　“辟邪”二字，最近在江湖之上人人谈之色变，因为整个华夏江湖的高手都在追寻它的踪迹。

　　人人都在找，可是谁也不敢提这两个字，因为害怕惹祸上身。

　　就像今天，五国修士包括两大二品宗门的高手齐齐问罪楚皇宫，打着夏侯勾结雾外江山妖人的幌子，真正的目的还不是为了“辟邪”的踪迹而来？

　　如果不是他们怀疑夏侯私吞了“辟邪”神通剑道，楚皇室是否勾结雾外江山，关他们鸟事，他们能这么积极？

　　夏侯一句话，让整个场面遽然紧张。

　　丁东来第一个冲了出来，喝道：“夏侯，你胡言乱语什么？你莫非认为我们是为了逼你交出‘辟邪’神通剑道？”

　　夏侯双目猛睁，扭头看向丁东来道：“丁师叔，难道不是为此而来吗？别说我没有这门神通剑道，就算是我有，我会交给你吗？”

　　丁东来脸色倏变，夏侯这句话自然说自己没有辟邪。

　　可是在丁东来听来，夏侯手中有了剑道，可是他就是不交。

　　“辟邪”神通果然在此子手上，师兄判断得不错啊！

　　而其他的人，几乎都和丁东来一样的判断，甚至包括楚不群。

　　人都会先入为主，他们心中就非常希望夏侯拥有“辟邪”，然后不断的心理暗示这一点。

　　这样的心态之下听夏侯说话，明明是不是那个意思的话，他们偏偏理解相反。

　　朱鱼在远处看到这一幕，暗叫一声不妙。

　　而就在此时，丁东来道：“各位仙道正统的同道，夏侯言辞闪烁，顾左右而言他，分明心中有鬼，十有八九他所学的神通剑道就是雾外江山妖人所传。

　　左盟主有令，着我等彻查夏侯神通剑道一事，一旦查出疑点，就当场解压夏侯听后左盟主发落。

　　各位，你们同为仙道正统的仙长，你们可有异议？”

　　“定当谨遵盟主号令！”楚西宫和秦皇室的人马齐声高喝。

　　而其他几国皇室也随即符合。

　　夏侯既然身怀“辟邪”神通剑道，他就是个宝贝，说不定身上还有秘籍，所以带走夏侯，私下里再去严加拷问，必然能逼出“辟邪”的秘密所在。

　　丁东来扯了好大一张虎皮，却是让局面瞬间变得古怪。

　　丁东来想带走夏侯，余于同和木清流又怎么能不想？

　　而对楚不群来说，他又怎么会让丁东来这个想法得逞？

　　大家都是为了同一个目的，可是各自阵营不同，自然意见不会相同。

　　面对丁东来的扯了虎皮当大旗，楚不群只是淡淡一笑，道：“夏侯，回来！”

　　四个字，语气之中透露出严厉，夏侯浑身一震，身影一闪，立刻欲退回楚皇室阵营。

　　“哪里走！”丁东来大喝一声，巨大的飞剑祭出，向夏侯瞬间碾压过来。

　　他乃天师后期高手，和楚不群是一个级别的存在，这一出手，威力比刚才段飞鹏强了差不多一倍。

　　夏侯脸色一变，祭出飞剑，两人飞剑在空中硬碰数记，夏侯被他死死的困住，竟然无法后退一步。

　　就在此时，楚不群身影一闪，倏然出现在夏侯的身边。

　　他手轻轻一抬，一柄乌青的飞剑激射而出。

　　空中“轰！”一声，丁东来脸色剧变，后退百丈才稳住身形。

　　下一刻，楚不群和夏侯却已经回到了楚皇室的阵营之中。

　　这个过程说时慢，那时快，楚不群从出手到回来，不过眨眼功夫。

　　他动作潇洒飘逸，出手干净利落，修为更是惊人，自始至终，他脸上都挂着淡淡的笑，有一种说不出的亲和力。

　　丁东来一招受挫，脸色大变，喝道：“楚道友，你这是什么意思，莫非是要包庇夏侯不成？”

　　楚不群淡淡的道：“丁道友，我门下弟子既然犯错，作为一国仙皇，我自当认真清查。一旦查清，我第一时间当面禀报左盟主，绝不姑息！

　　今天来我楚皇室的都是客，应当理解我的心思。

　　我相信各位仙皇，应该也不会反对！”

　　“不会反对个屁……”丁东来忍不住怒爆粗口。

　　而此时，齐国仙皇莫千里却道：“不群道友这样做也无可厚非，我没有异议！”

　　齐楚交好，莫千里关键时刻挺了楚不群一把。

　　宋皇室阵营，这一次来的是东宫宫主易雅，她生得极美，盈盈一笑道：“楚道友人称君子剑，在江湖上也是一等一的口碑，我们宋皇室信得过他。”

　　易雅深知宋皇室势力单薄，如果夏侯落入了丁东来的手上，她们不会得到任何好处，所以也顺水推舟送了一个人情。

　　两大仙皇支持楚不群，局面似乎对楚不群有利。

　　可是余于同却道：“楚道友，我觉得你这个安排不妥当，如果你真能约束门下弟子，怎么夏侯能和雾外江山勾结？我就怕你自己查自己，最后什么都查不到，还给我仙道正统交代什么？”

　　“余道友说得好！”木清流一咧嘴，露出满嘴黄牙，道：“楚道友这个安排大大的不妥，我看要不我们各大势力都在，就在此时让夏侯给大家一个明确的交代，你们说如何？”


第七百零四章 朱鱼现身

　　太和仙殿广场，局面迅速的分化。

　　秦皇室，楚西宫，晋皇室为一派，楚皇室，齐皇室，宋皇室为一派。

　　而天变宗和剑神宗不属于五大仙国，却是自成一派。

　　三方势力各执一词，谁也不想让谁占据先机，木清流提议各方势力死逼夏侯的计划就成了唯一解决问题的方式。

　　而此时仙录宗圣姑一副高高在上的样子，干脆躲进了华贵的符舟之中，直接隐匿无形。

　　现在大家都认定了夏侯得到了“辟邪”神通，这是一个前提。

　　所以，夏侯自然成了众矢之的。

　　他今天必须给一个交代！

　　这是一个死局，因为事情到了这一步，夏侯说什么也没人会相信。他就算说出虚云子，谁会信？

　　可是他根本就没有“辟邪”神通剑道的秘密，他又怎么给大家交代？

　　这件事情，前因后果朱鱼都知道。

　　先是圣姑设了一个陷阱，楚不群上当了。

　　而这个庞大局，就是楚不群设下的，就是要逼得夏侯无立足之地。

　　圣姑的用心深远险恶，楚不群的手段狠辣老到，都不愧是华夏世界顶尖的枭雄级人物。

　　夏侯跪在所有人的中间，面朝楚不群。

　　他周围一片讨伐声，他没有任何辩解的机会。

　　一时他心念俱灰，竟然无言以对。

　　他本来就不善阴谋机变，更不知道自己所学的神通剑道不过是别有用心的人设下的陷阱。

　　只是近十多年来，师尊不信任他，师妹疏远了他，让他一直处于深深的自责之中。

　　而今天，五国皇室连同天变宗还有剑神宗的高手齐齐逼宫到了楚皇室腹地，却都认为他学了“辟邪”神通剑道。

　　他百口莫辩，只觉得自己百无一用，除了能给身边的人带来麻烦之外，再也没有任何用途。

　　楚皇室因为自己颜面扫地，师尊和师娘因为自己陷入了其他势力的逼迫之中，同门师兄弟因为自己统统受到牵连。

　　既然如此，自己还活着干什么？

　　反正当今华夏，已经求仙无望，人人都得死，他夏侯活了一千多年，也已经活够了。

　　早死早投胎，说不定下一辈子能投一个好胎，再也不会有今日的烦恼。

　　这样一想，他运转灵力，就要爆裂元婴。

　　而这个情形，没有人发现，因为夏侯被逼到这般情况，按照常人思维，他必然会将自己的“秘密”吐露出来，谁能想到他会求死？

　　就在这千钧一发之际，天空之中“嗤！”一声冷笑。

　　夏侯浑身一震，忽然抬头。

　　天空之中一个紫袍身影浮现，这身影洒然而来，浑身上下纤尘不染，说不出的潇洒自然。

　　“七……七师弟？”

　　朱鱼脸上挂着笑，淡淡的道：“我道是什么事情这么热闹，原来是各大势力都齐聚到了我楚皇室之内，这是要逼宫我楚皇室吗？

　　摆出的这架势，是欺我楚皇室无人啊！”

　　朱鱼的语气淡然，但是每个人都能听出他言辞之中的讥讽。

　　整个虚空产生了巨大的躁动。

　　“是朱鱼！朱鱼还在楚皇室之中……”

　　秦皇室弟子有人叫出声来，朱鱼是何许人也？盟主左子木悬赏缉杀的对象，可是三十多年他销声匿迹，不知何方。

　　没想到今天他竟然出现了楚皇室之中，真是好大的胆子啊。

　　楚皇室阵营众人也脸色大变，他们谁能料到朱鱼会在此时出现？

　　本来楚皇室就处在多事之秋，现在朱鱼再出现，那还不大乱了？

　　楚不群脸色尤其难看，他倒不是因为朱鱼会给他带来麻烦，而是他认为正处在关键时刻，夏侯已经无路可走了。

　　朱鱼偏偏这个时候出现，让他所有算计落空，他哪里能不恼？

　　虚空之中，仙录宗的华丽符舟之上，通体漆黑的圣姑仙子也是浑身一震，难以置信的看向朱鱼。

　　朱鱼竟然没死？

　　他是怎么渡过天劫的？自己分明亲眼所见其渡劫失败了，怎么又蹦出来了？

　　精彩！

　　所有人的表情都精彩极了。

　　秦皇室弟子个个义愤填膺，双目喷火，因为朱鱼的原因，让他们秦皇室丢了大脸，而且朱鱼杀了数名秦皇室的精英弟子，还杀了乐校，他就是整个秦皇室不共戴天的仇人。

　　“哈哈，真是有意思，楚皇室还说不包庇弟子，一个被仙道正统通缉的败类就藏在楚皇室之中，左盟主这次真是毫无颜面啊！”余于同阴阳怪气的道。

　　他顿了顿，扯开嗓子道：“左盟主有悬赏，谁杀了朱鱼，就能获得秦皇室无上传承，嘻嘻，你们可不要错过机会哦！”

　　他唯恐天下不乱，本来一众弟子都跃跃欲试，他这一喝还了得？

　　秦皇室几名弟子冲出去，接着他自己门下的弟子洪雨中，罗安两人也杀了出去，天变宗的几名弟子也同时杀了出去。

　　一瞬间，冲出十数名大势力的后辈精英。

　　可是细细一看，这些所谓的精英大都没有经历过马儿沁草原一战。

　　至少秦皇室中的几名经历过马儿沁一战的弟子一个都没有妄动，包括秦皇室第一弟子万鹏飞。

　　朱鱼踏空而来，十几名精英祭出神通剑道向他疯狂碾压过去，他恍若未见。

　　冲在最前面的是天变宗的几名弟子，其中一矮胖子大吼一声道：“纳命来，小子！周爷爷我早就要杀你了，没想到今天你还真送上门来了。”

　　三人三剑，三种神通剑道将虚空完全封锁。

　　朱鱼依旧不紧不慢往前走，就在神通剑道要触及他身体的那一瞬间。

　　他身体轻轻的一抖。

　　漫天的神通剑道全部落空，朱鱼已经踏步到了三人面前。

　　在场的除了几尊修为顶尖的天师之外，没有人看清朱鱼的神通，后辈弟子只觉得眼睛一花，三人的神通剑道就全部失去了方向。

　　而朱鱼就出现在了三人十数丈之内。

　　朱鱼潇洒的一摆手，虚空之中掌影一闪而过。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声极其响亮的灵力暴动。

　　天变宗的三人三声惨叫，瞬间被扇飞出千丈开外，木清流神色大惊，人影如风冲过去将三人抓在手中，只见三人口吐鲜血，脸色白如金纸，俨然是身受重伤，有性命之忧。

　　这三人都是天变宗的精英，都是他得意的弟子，修为个个化神巅峰之境，放眼当今天下，在后辈之中也绝对是一等一的好手。

　　可是三人一个照面，竟然被朱鱼三记儿光就差点扇死，就算是自己要做到这一点，也并不容易。

　　这他妈这小子是个什么样的妖孽？

　　朱鱼依旧往前，脸上挂着笑容，似乎刚才的一切他根本就没挂在心上。

　　他继续往前走，速度不紧不慢。

　　可是他身前的一众杀过来的弟子，个个像被人念了咒语一般，齐齐顿住，下一刻，他们眼神之中露出骇然失色，不知谁带头扭头便跑。

　　其他的人紧随其后，个个肝胆俱裂，全都逃回了各自的阵营。

　　这样的场景如此滑稽，比舞台上排演好的滑稽剧还要搞笑，宋皇室的女弟子最先笑了起来。

　　紧接着齐皇室的弟子开始笑。

　　最后，楚皇室弟子楚彤儿忍不住，一下笑出声。

　　陆千一也不知哪里来的胆子，大喝一声道：“七师兄好俊的神通！”

　　他这一喝，楚皇室众弟子齐声高喝，士气大涨。

　　本来今天面对如此多大势力的高手逼宫，楚皇室众弟子个个都很紧张，士气非常低。

　　尤其是平日他们倚仗的大师兄夏侯成了漩涡的中心，让他们无能为力。

　　现在朱鱼来了，出场就是一手神通，震得各大势力弟子个个噤若寒蝉，当真是漂亮之极，他们岂能不激动。

　　朱鱼没有看楚不群，而是径直走到了夏侯的身边，轻轻的拍了拍夏侯的肩膀，暗自传音道：“你可不要犯傻！让我来对付他们！”

　　夏侯愣愣的看了看朱鱼，嘴唇连连掀动，一句话没说，轻叹了一口气。

　　朱鱼此时出来，比自己更危险。

　　自马儿沁一战之后，朱鱼俨然成了仙道正统的公敌，现在五国高手，还有天变宗，剑神宗的高手都在此，他这不是自投罗网吗？

　　朱鱼并没有解释，只是轻轻的拍了拍夏侯的肩膀，扭头过去看向众人，道：

　　“谁想杀我？谁敢杀我？”

　　朱鱼说了八个字，他的气势瞬间暴涨，眼神变得极其锐利，毫不掩饰自己的浓浓的杀意。

　　各方势力后辈弟子无人敢和他对视，他们感觉似乎朱鱼的眼神就像是刀子一般，直插他们的心脏。

　　他们毫不怀疑，下一刻朱鱼就会瞬间杀过来，取他们的性命。

　　而各路高手也齐齐震动，个个脸色大变。

　　朱鱼刚才这可是神通的展露，从他身上散发出的神通威压极其强大，竟然隐隐有了一派宗师的风范，其战力恐怕比夏侯还要高一些。

　　盛名之下无虚士，三十多年前马儿沁的那一战，让朱鱼名扬华夏。

　　天下人都知道朱鱼当着五国强者的面，打败五国后辈弟子，战胜仙录宗的仙录使者。

　　羞辱五国盟主左子木，然后再众多高手眼皮子底下，从容遁走，竟然没有人能将他奈何。

　　今天，朱鱼又来了，而且比三十多年之前，战力不知强了多少倍。


第七百零五章 高人的传承

　　“朱鱼，你的事情我们稍后再算账。现在我们正在处理夏侯的事情，你快快退开，不要在此聒噪捣乱！”丁东来冷声道。

　　朱鱼一出现，他着实吃了一惊，都差点以为是自己看花了眼。

　　而朱鱼刚才所展露出的强大修为，更是惊艳，饶是他也暗暗忌惮。

　　三十多年之前，朱鱼就是一尊绝对天才。

　　三十多年后，眼看朱鱼已经踏入了天师之境，其战力可能更加恐怖，不能再将他当后辈弟子来看了。

　　今天丁东来此行的主要目的是为了“辟邪”神通剑道，朱鱼的事情虽然让秦皇室颜面无光，但是也不急于一时处理。

　　丁东来这话一说，大家都是一样的心思。

　　楚不群冷声道：“朱鱼，你还不退下？”

　　朱鱼当然不会退，他冲楚不群敬礼，然后拱手环顾四方，道：

　　“各位，今天你们苦苦逼我大师兄，污蔑我大师兄的神通剑道为雾外江山妖人所传，真是笑话。”

　　他顿了顿，道：“不瞒各位，我和大师兄的神通剑道出自同门！我们的神通剑道为一人所传，此人就是……”

　　朱鱼声音瞬间拉高。

　　“是谁？”

　　丁东来忍不住脱口道。

　　楚不群神色也是一凝，目光炯炯的盯着朱鱼。

　　朱鱼卖了一个关子，不紧不慢的道：“此人就是我楚皇室上一辈无上高手，虚云子前辈！”

　　“啊……”

　　楚皇室众弟子不由得一惊，陆千一更是忍不住惊呼出声。

　　全场人人色变，余于同阴测测一笑，道：“朱鱼，你真当我们是三岁小儿吗？会听你这一套说辞？虚云子前辈早在几千年之前就销声匿迹，又怎么会出现在秦皇室之中传你们神通剑道？

　　我看你和夏侯也是一路人，估计早就成了雾外江山的妖人了吧！”

　　木清风一咧嘴，露出一嘴的黄牙，道：“我看也差不多，楚皇室一门出了两个叛逆，真是不愧是君子剑调教出的弟子！”

　　木清风对朱鱼恨之入骨，刚才朱鱼伤他三名弟子，让他天变宗大大折了面子，此时他还不把朱鱼往死里打？

　　宋皇室易雅也皱皱眉头，道：“朱鱼师侄，你这话太匪夷所思，恐怕我们都不能信！”

　　朱鱼微笑看向夏侯，道：“大师兄，你说我说得对不对？”

　　夏侯早就面露惊容，一脸的不可思议。

　　显然，他很震惊为什么朱鱼说的此事，他心想难怪七师弟这般厉害，原来曾经得到过虚云子前辈的指点。

　　面对众人的质问，朱鱼神色平静，毫不着急，脸上依旧挂着笑容。

　　“口说无凭，我自然能有让大家信服的证据！”

　　朱鱼手一扬。

　　祭出一面硕大的晶壁。

　　晶壁悬浮在虚空之中，前后两面都出现幻影。

　　朱鱼数道法诀打出去，幻影渐渐的清晰，幻影之中，一童颜鹤发的老者盘坐在地上，眼睛盯着朱鱼，道：“迂腐，我看你和你师尊一样的死板。处处惦着楚皇室的传承，莫非我《天外飞仙》神通剑道就不是楚皇室传承？”

　　画面之中，朱鱼恭敬虔诚的跪地，道：“前辈，我乃楚皇室弟子，当谨记楚皇室的律令，我既然拜了楚皇为师尊，就万万不可另外再学习其他传承剑道，所以还请前辈见谅……”

　　“……”

　　幻影十分清晰的在大家面前展现。

　　虚空之中，所有人都看得清清楚楚，也看得目瞪口呆。

　　虚云子虽然消失了千年，可是在场的天师后期强者却有人亲眼见过其容颜，幻影中的人不是虚云子又是谁？

　　楚皇室的无上高手虚云子赫然还在人世？

　　那岂不是华夏世界又多了一尊超越天仙级的存在？

　　虚云子的神通剑道《天外飞仙》名扬华夏，在几千年之前，就被誉为无敌神通剑道。

　　可是幻影之中的朱鱼，赫然不愿意学这门神通剑道，真是看得一众后辈弟子无语。

　　这世上还有这般愚蠢的人？这么好的仙缘不要，却只安心平庸的做一个楚皇室楚不群的传承弟子，这怎么可能？

　　所有人心中猫爪似的痒痒，心想自己怎么就遇不到这样的机会，自己如果遇到这样的机会，估计也能名扬天下了。

　　就在大家看得津津有味的时候，朱鱼手一扬，瞬间将晶壁收了。

　　所有人都意犹未尽，可是看向朱鱼的眼神却不一样了。

　　放着天下一等一的《天外飞仙》的神通剑道不学，这小子是有毛病吧。

　　就算是楚不群也是张大了嘴巴，严重失态，心情复杂极了。

　　他都渴望这样的仙缘啊，可是哪里又遇得到？

　　朱鱼遇到了，还不学，就算他学了再传给自己，自己甘愿拜他为师都行。

　　“没想到，没想到啊……虚云子师叔还真在人世……”

　　楚西宫那边，楚不忧几人更是激动得匍匐在地，对着空无一物的虚空膜拜，虚云子前辈可是出自楚西宫的无上高手啊。

　　如果虚云子前辈能出面帮西宫，楚西宫必然入主楚皇室。

　　朱鱼收了晶壁，楚不忧神色激动的凑过来，双手搓动，道：“朱鱼……朱鱼师侄，虚云子前辈现在在何处？我等后辈弟子当拜揭才对……还望师侄告知……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“虚云子前辈何许人也？人家早就超脱世俗之外了，你还指望他给你们撑腰，做入主楚皇室的大梦？”

　　朱鱼使劲的拍了一把夏侯的肩膀，道：“我大师兄才是虚云子前辈的唯一传入，他所修炼的剑道就是《太外飞仙》。嘿嘿，亏你们想得出来，硬扯他的神通剑道乃雾外江山的妖人所传，我看你们也是别有用心吧！”

　　朱鱼此语一出，个个面面相觑，宋皇室易雅，齐皇室莫千里等人脸上都露出尴尬之色。

　　而秦皇室丁东来等人则是脸色铁青，今天的事情他们怎么也没想到会发生这样的变化。

　　虚云子还在人世，这件事太大了，如果虚云子真在人世，左师兄要一统天下，还有没有可能？

　　“哼！”一声冷哼。

　　虚空之中，圣姑仙子的身影慢慢的浮现。

　　她双眼如电，看向朱鱼，冷冷的道：“朱鱼，你能证明自己受过虚云子前辈指点，可是你的大师兄是否受过虚云子指点你如何证明？

　　我看你是混淆视听，幸亏我亲眼见过《天外飞仙》的神通剑道，要不然我还被你瞒过去了。

　　夏侯所施展的神通剑道，绝对不是《天外飞仙》……”

　　朱鱼眉头一拧，心中一股怒火冲天而起。

　　都到了这一步了，这个女人还不甘心，还要把夏侯往死里整，她究竟是何居心？

　　而圣姑这样一说，本来大局已定，瞬间又出现了变数。

　　余于同恻恻的道：“不错，圣姑此言非常正确。刚才朱鱼所展示的幻影，只有朱鱼和虚云子前辈两人，并不见夏侯。夏侯根本就不在，试想虚云子指点朱鱼，是朱鱼天才绝伦，为他所喜。

　　夏侯的资质，恐怕入不了虚云子前辈的法眼，他的神通剑道根本不是《天外飞仙》，朱鱼分明是在包庇夏侯！”

　　局面这么一变，丁东来一下抓住了救命稻草，立刻道：“对，夏侯的神通剑道和朱鱼的神通剑道完全不是一个路数，他根本不是虚云子的传人……”

　　朱鱼眼睛看向夏侯，道：“大师兄，你刚才也看了幻影，你说是不是？”

　　夏侯愣愣半晌，突然摇摇头道：“七师弟，我这神通剑道的确不是这位前辈所传……”

　　朱鱼只觉得眼睛一黑，差点要晕过去。

　　夏侯这家伙是个蠢猪吗？

　　连谎都不撒？

　　仙录宗那个鬼女人千变万化，她变成虚云子来忽悠自己，就能变成另外一个“高人”忽悠夏侯？那不过是个幌子而已。

　　可怜夏侯什么都好，就是太他妈没脑子，心中太坦荡，大好的局面，就这样被他砸了。

　　朱鱼深深的看了虚空一眼，心中对圣姑这个女人恨得牙痒痒。

　　如果他修为足够，此时绝对会立刻杀上去，和这个女人大战三百回合。

　　这女人分明就是唯恐天下不乱，天下越乱越好。

　　局面再一次失去控制，可是此时楚不群却早就有了定计。

　　在场众多人，除了圣姑智计可以和他一较高下外，其余的人根本不是他的对手。

　　得知虚云子还在人世，楚不群是又吃惊又遗憾又忌惮。

　　遗憾自然是虚云子看中了朱鱼，让朱鱼得到了大大的好处，忌惮则是楚西宫前辈还有一个老不死，会不会威胁到他的地位？

　　还有一点欣慰，那就是夏侯终究还是学的不是《天外飞仙》。

　　不是《天外飞仙》，那一定就是《辟邪》。

　　“各位，今天天色已暗，各位远来是客，我已经备下了下榻之处供各位道友安居，夏侯的事情我们明天一早再谈如何？”楚不群道。

　　他这一手真狠，一个晚上他对付夏侯足够，如果对付不了，明天别人也会一无所获。

　　而且他这个提议，没人好拒绝，都晚上了，自然各方都要静修，无可厚非。

　　除非他们今天真是逼宫来的，一定要和楚不群撕破脸皮。

　　可是今天这样的局面，楚皇室刚刚曝出虚云子尚在的消息，谁他妈敢跳出来和楚不群撕破脸皮？


第七百零六章 葵花诀传承

　　夜，漆黑。

　　楚皇宫深处，楚皇楚不群的居所，朱鱼毕恭毕敬的站在楚不群的面前。

　　偌大的房间里面就他们两人，气氛有些怪异。

　　楚不群今天非常的温和，给人的感觉是如沐春风，他一直轻言细语的问虚云子的事情。

　　关于虚云子，朱鱼早就编好了说辞，他将虚云子指点自己神通剑道的过程添油加醋的说了一遍，说得可以说是天衣无缝。

　　随着朱鱼的叙述，楚不群的情绪不断的在波动。

　　《天外飞仙》的神通剑道啊，朱鱼怎么能放弃不学？

　　如果朱鱼学了《天外飞仙》，楚皇室从此就多了一门顶尖的绝学，楚国称霸天下就变得没有任何悬念了。

　　朱鱼怎么就想不明白这个道理？

　　他心中叹息，可是作为谦谦君子，偏偏又不能表露出来，还得不断的赞赏朱鱼不忘本，没忘记他这个师尊。

　　那种感觉真是别提多难受了。

　　朱鱼面上装出一副毕恭毕敬的样子，心里却是爽开了花。

　　老子就是这么牛逼，就是不学《天外飞仙》又如何？看楚不群那副面子上道貌岸然，其实内心像猫爪似的神情，真是太过瘾。

　　经过了今天的事情，朱鱼是虚云子的传人这件事估计天下皆知了。

　　这倒是一个意想不到的好处，有了这个好处，朱鱼依旧就算战力再惊艳，也不会再有人怀疑他。

　　这样说来，圣姑设的陷阱，反倒了是帮了他一个大忙了。

　　“鱼儿，你资质超群，年纪轻轻，修为就冠绝众弟子，我心中十分欣慰。我这里有一副图，你以前可曾见过？”楚不群淡淡的道。

　　他伸出手，手中浮现出一张奇怪的图画。

　　朱鱼瞟了一眼此图，心神一震。

　　这图五颜六色，奇奇怪怪，不正是和自己得自林奇手中的那张图一模一样吗？

　　楚不群手中为什么会有此图？

　　楚不群手中有了此图，如果他再得到林小方手中的玉符，那岂不是……

　　朱鱼沉吟不语，眼睛盯着图画，道：“这图很奇怪，我看得头晕眼花。”

　　楚不群轻轻颔首，道：“是啊，我也看不明白，相传这副图需要剑道修为很深的人才能看得懂。为师很惭愧啊，一直也看不明白！”

　　朱鱼抿嘴不说话，他的心思有些乱。

　　上次他得到《莲花动九天》，是通过此图看出了齐鼎中得到的那个符文，然后忽然在识海之中就出现了《莲花动九天》的传承。

　　他记得，林小方手中的符，其中有一朵紫色的葵花，和自己的莲花颜色一致，而且也是一样的妖艳，莲花和葵花，这莫非各自代表着什么不同的意思？

　　朱鱼自然不知道伏魔仙王的传承有两套剑诀，一套为《葵花诀》，一套为《莲花诀》。

　　《葵花诀》的传承，不能直接得到，而是要通过秘境才可以得到。

　　朱鱼的《莲花诀》传承，没有秘境，可以直接得到。

　　《葵花诀》是阴，《莲花诀》是阳，阳要强于阴。

　　而至于楚不群中的图，也并不稀奇。

　　天下九鼎，每一方鼎中都有这样一张图，朱鱼得到的那张图也是来自一方仙鼎。

　　楚不群拥有楚仙鼎在手，手中自然也有一张图。

　　如果他得到了林小方手中的葵花符，葵花符和这张图融合，就会出现一处秘境的位置。

　　通过这个秘境，就能寻找到葵花诀的一部分，也就是所谓的“辟邪”神通剑道。

　　而朱鱼的莲花在体内，朱鱼的莲花和这张图融合，他自然就能得到《莲花动九天》楚鼎这一部分的传承。

　　《葵花诀》的传承，可以传承无数人。因为《葵花诀》是通过葵花符传承的。

　　而《莲花诀》的传承只能传承一人，没有葵花符，只有一株莲花藏在一处仙鼎之中。

　　朱鱼在南海机缘巧合遇到的那个神秘的祭台，就是仙鼎的祭台。

　　而那枚仙鼎恰好就是藏莲花的那枚仙鼎，朱鱼当时就得到了那珠仙莲。

　　后来朱鱼在齐鼎之中得到了那个符文，可是没有齐鼎印的激发，那个符文无法激活，直到他得到林奇手中的那张齐鼎印的图，《莲花动九天》才在他脑海之中呈现出来。

　　从这一连串的机缘巧合，朱鱼才得以继承莲花诀，可想而知这门传承藏得之深。

　　就算有人知道《莲花诀》传承存在，要一一达到这些条件都不容易，更别说，世人根本不知道有这门传承存在了。

　　所以说，修炼之人，气运第一。

　　朱鱼本来气运就很强，后来又得了第七夜的气运，他更是如虎添翼。

　　朱鱼看着这副图，忽然大胆的道：“师尊，您这副图是否能让我仔细再看看？”

　　楚不群点点头，将这副图递给他，道：“你仔细再看看吧，这副图是我楚皇室的至宝，是楚鼎印中的根本，相传其中蕴含巨大的秘密……”

　　“楚鼎印？”朱鱼脱口道：“那是不是每一尊仙鼎印中都有这样一幅图？”

　　楚不群点点头，道：“应该是的，天下九鼎，每一尊鼎中都有相似的一副图画。”

　　朱鱼心中恍然，心中却更加着急。

　　每一尊鼎都有一副图，那林小方手中的那枚符就成了关键了。

　　通过林小方手中的那枚符，和自己手中的图融合，可能得到相关《葵花》的部分传承，和楚不群手中的图融合，就能得到另外一部分《葵花》传承。

　　一念及此，朱鱼心中泛起一丝阴霾。

　　然而下一刻，他便心思收敛，仔细运转灵力，盯着手中的图看。

　　他看一会儿，每当头晕目眩的时候，他就会停下。

　　如此周而复始，他持续的时间越来越长。这图很凌乱，其中就是一些五颜六色的颜色填充，长时间盯着看，会感到眼睛刺痛，心中恶心。

　　足足一个时辰过去了，朱鱼眼睛闭上了。

　　自始至终，楚不群都盯着朱鱼，观察着他的一举一动，连一丝细微的表情都不放过。

　　他几次想开口，都硬生生的忍住了，不忍打扰朱鱼。

　　过了很久，朱鱼再次睁开眼睛，眼前的那幅图中的颜色神奇的汇聚，图中竟然出现一个十分古怪的符文。

　　那个古怪的符文一出现，朱鱼识海猛然一震。

　　识海之中不知所踪的紫色仙莲倏然出现，然后拼命的生长，一品叶一直到八品叶，而在这个过程中，很多信息融入到朱鱼的脑海之中。

　　《莲花动九天》第三剑：“神通破！”

　　朱鱼一下傻了，旋即内心涌现出一股狂喜。

　　《莲花动九天》果然不止两剑，还有第三剑，这一剑的名字叫“神通破！”

　　自己竟然就这样得到了第三剑的传承。

　　朱鱼的表情迅速落入了楚不群的眼中，楚不群脱口道：“鱼儿，你看到了什么？”

　　他声音非常的激动，甚至都颤抖了起来。

　　朱鱼本想说自己什么都没看到，可是他念头一转，又想，天下九鼎，自己得到了齐鼎中最初两剑。

　　现在又得到了楚鼎中的一剑。

　　这样推算起来，天下九鼎之中肯定每一尊鼎中都藏着《莲花动九天》的一到两剑。

　　还有七尊鼎自己无法得到，楚不群能量惊人，手段高绝，自己何不借助他将其他鼎中的传承全部得到？

　　楚不群肯定有他的手段，从目前的局面看，自己要阻挡楚不群得到“辟邪”神通剑道似乎已然不可能。

　　他在林小方身上下的功夫那么大，说不定林小方已经将那枚玉符都交给他了。

　　很短的时间内，朱鱼内心做着极其激烈的斗争，最后，还是那句话。

　　人不为己天诛地灭！

　　天下反正要乱，楚不群迟早要变态，自己又怎么能够遏制得住他的野心？

　　既然这样，各取所需又有什么不可以？

　　等自己实力足够强了，楚不群又算什么？真要是做得太过分了，自己抬手就杀了他，那也不轻松平常之极吗？

　　这么一想，朱鱼心情霍然开朗，佯装皱眉沉思，体力不支的样子。

　　他慢慢站起身来，将手中的图递给楚不群，沉吟半晌道：

　　“师尊，这图中藏着一个奇怪的符文！”

　　“啊……”楚不群惊呼出声，五绺长须直接飘了起来，浑身激动得发抖。

　　朱鱼瞟了他一眼，楚不群似乎感觉到自己失态了，他咳了咳，强直镇定，可终究还是禁不住诱惑，道：

　　“鱼儿，那是个什么符文，你可能说说？”

　　朱鱼装出一副沉思的样子，慢慢踱步到制符台前面，随便拿了一张草兰符纸。

　　拿起符笔，笔尖在纸上跳跃，一枚怪异的符文缓缓的成形。

　　可就在符文成形的那一瞬间，“噗！”一声，符纸直接爆裂，一切消失无影。

　　楚不群将所有的精力都集中看那符文，猝然遭此突变，他脸色大骇。

　　心中的那一丁点疑虑，都随着这一突变瞬间烟消云散。

　　他百分之一百的肯定，朱鱼看清了那枚怪符，他立刻拿出了一块珍贵的青河玉，拿出符刀，道：“鱼儿，你在这上面描绘！”

　　朱鱼拿着符刀，手腕运转，在青河玉上将刚才的那枚符终于画了出来。


第七百零七章 夏侯失踪

　　符文描绘在上等的青河玉上，楚不群已经迫不及待的拿在了手中。

　　看他那模样，双手激动得打颤，眼睛死死的盯着这符文，似乎要一口将这枚符文连带玉吞下去。

　　朱鱼在一旁冷眼看着，忽然。

　　楚不群“啊……”一声。

　　只见那青河玉从青色慢慢的变成了红色，最后竟然变得通红通红，如同一块被烧红的生铁一般，下一刻。

　　“砰！”一声，竟然又爆裂开来。

　　这小小的一枚符文，竟然运用这般神奇的能量，朱鱼也一下傻了。

　　楚不群呆若木鸡，满头大汗，急得是抓腮挠耳。

　　他变戏法似的又找来一枚“青河玉”递给朱鱼，道：“鱼儿，你再刻一遍，我刚才……刚才……没看仔细。”

　　他在说话的当口，手一翻，朱鱼在他手心看到了一枚莲子状的玉符。

　　朱鱼的手不由得抖了一下。

　　这玉符不正是林小方之物吗？

　　朱鱼深深的吸了一口气，手腕再动，片刻功夫，符文再一次成形。

　　刻好符文，朱鱼道：“师尊，我感觉体内气息紊乱，似乎有承受不住的迹象。”

　　楚不群忙道：“鱼儿，你回去好好调息，回头我再找你，快去，快去！”

　　朱鱼深深的看了一眼眼前的符文，抿了抿嘴唇，身影一闪，消失在了夜色之中。

　　回到自己的住所，朱鱼哪里能静下心来修炼？

　　“辟邪”神通剑道，现在终究被楚不群得到了，而朱鱼自己竟然在其中发挥了关键作用，一时他心情复杂之极。

　　其实，楚不群纵然得到了符文，也还没得到神通剑道。

　　《葵花诀》不同于《莲花诀》。

　　楚不群得到的不过是一处秘境的位置，他要真正得到神通剑道，还需要去探索那一处仙王留下的秘境，还需要费很大的功夫。

　　可是朱鱼哪里知道这些？

　　他只当那葵花标记和自己的莲花标记一样，一旦融合符文，立刻就能得到神通剑道。

　　朱鱼在自己的住处来回踱步，这里他已经有几十年没回来了，依旧一尘不染。

　　一直到深夜，他还是无法入定。

　　他从修炼室出来，在外面漫步，突然耳朵一动。

　　“聆密”神通传递出一丝极其隐秘的神通波动。

　　朱鱼的身形瞬间隐去，下一刻，就听到有人大喊：“天呐，不好了，夏侯逃跑了！”

　　朱鱼心遽然一沉。

　　立刻凌空迈步，瞬间飙升到数万丈高空。

　　他运转《莲花动九天》的养剑神通，这一门神通除了能养剑，还有一个非常牛逼的地方，就是可以让朱鱼瞬间洞察方圆百里任何的细微变化。

　　楚皇室东边，亲传弟子的府邸周围，拥有强大的灵力波动。

　　没有任何犹豫，朱鱼像一只鹰，凌空从天上扑下来，径直往灵力波动的方向扑过去。

　　灵力汇聚成一个巨大的漩涡，漩涡之中，一个灰袍身影如断线的风筝从天空狠狠的摔下来。

　　朱鱼定睛一看，这人影赫然是林小方。

　　“林师弟……”

　　林小方“噗！”一声，吐出一口浓浓的鲜血，喝道：“七……七师兄！”

　　朱鱼身手一抄，将他抓住，飞剑瞬间祭出，一式“流星赶月”向虚空之上刺出去，喝道：“哪里走？”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　天空之中发出巨大的爆裂声响，朱鱼心神巨震，体内的大道几乎被震裂开来。

　　朱鱼“虚空隐”施展开来，人瞬间穿透虚空，冲破前面巨大的灵力漩涡。

　　眼前一尊黑袍人影一闪，就要从朱鱼视线中消失。

　　朱鱼哪里会让其轻易的逃走，神通剑道再一次祭出，“青松抖雪”。

　　一剑笔直的刺出，穿透虚空，速度之快，肉眼不可见。

　　下一刻，飞剑一顿，剑身猛然一抖，漫天的黑芒爆裂开来，将黑袍人死死的裹住。

　　对方似乎没料到朱鱼战力如此强大，不得不祭出飞剑迎敌，剑招却是《阴阳十剑》。

　　“是丁东来？”

　　朱鱼迅速否定了，丁东来的修为很高，但是绝对比不上此人。

　　那此人是……

　　而此时，天空之中无数强大的灵力波动，黑袍人内心极其焦躁，剑招如风卷残云一般向朱鱼碾压过来。

　　两人在虚空之中眨眼之间对了十几回合。

　　朱鱼一个失神，瞬间施展虚空隐退了数百丈。

　　可那黑袍人根本不恋战，身影一闪，消失在了朱鱼的视线之中。

　　……

　　整个楚皇宫已然大乱，下榻在楚皇宫的各大势力的修士齐齐汇聚太和仙殿的上空。

　　楚皇宫之中的长鸣钟响，所有的弟子汇聚，宁水遥和楚不群也同时出现。

　　林小方面若金纸，被朱鱼托在手中，楚彤儿撕心裂肺的痛哭，哭成了一个泪人儿。

　　“楚道友，此事怎么解释？夏侯如果不是畏罪，又岂能深夜逃走？我看楚皇室之中还有其他的奸细吧？”丁东来怒道，语气非常的不善。

　　现在关键人物就是夏侯，夏侯突然失踪了，这么多大势力的强者此行还有什么意义？

　　丁东来一怒，其他人全炸了锅，矛头直指楚不群，局面瞬间剑拔弩张。

　　楚不群的脸色也是十分的阴沉，道：“如此看来，夏侯真的变了，哎……”

　　他长长叹息一声，道：“楚皇室的弟子都听着，以后夏侯不再是我楚皇室弟子，尔等再见此人，格杀勿论！”

　　他这句话说得杀气腾腾，听者无不栗然。

　　陆千一道：“师尊，弟子认为……认为此事有古怪！”

　　“闭嘴！”楚不群怒声道：“现在事实俱在，夏侯先对小方下毒手，然后立刻逃遁，还能有什么古怪？”

　　陆千一脸涨得通红，欲努力分辨，却不敢开口，眼睛看向了朱鱼。

　　朱鱼神情平静，眼睛扫向周围，淡淡的道：“大师兄不见了，圣姑仙子也不见了，圣姑仙子修为高绝，他是不是已经近水楼台先得月了？”

　　朱鱼此言一出，所有人面面相觑。

　　丁东来道：“朱鱼，你不要扰乱视听，圣姑仙子何许人也？昨晚她就没在楚皇宫，她不出现，又有什么奇怪？倒是你，我看你和夏侯串通一气，十有八九夏侯逃走与你有关。”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“丁师叔，我看你辈分高才叫你一声师叔。我朱鱼做事，向来我行我素，我如真放了大师兄，放了也就放了，你奈何我？

　　你们所说的万岁童子我都敢放，夏侯是我的大师兄，我放了你有把我如何？”

　　“果然是你！那你就留下来吧！”

　　丁东来神通运转，飞剑祭出，就要向朱鱼动手。

　　朱鱼冷冷一笑，干脆扭头不看他，完全是有恃无恐。

　　楚不群道：“丁道友，别冲动。鱼儿今晚都在我的居所之中，绝没有机会和夏侯接触！”

　　丁东来嘴唇掀动，还没等他开口，楚不群大声道：“现在当务之急，就是找到夏侯的踪迹。各位仙界同道，我楚皇室出此等不屑弟子，你们如能找到，尽可自行处置，不用在顾及楚皇室的面子。

　　我楚不群今天宣布，夏侯不再是楚皇室弟子……”

　　丁东来的神通下意识的顿住，其实他也知道，今天的事情八成和朱鱼无关。

　　因为他赶到的时候，朱鱼正在和一神秘的强者斗法。

　　只是丁东来这一次铩羽而归，大大的没有面子，夏侯跑了，一时半会儿也找不到，倒不如趁此机会，将朱鱼的事情一并解决。

　　可是他叫得凶，跟着他起哄的人却没有想象的那么多。

　　他如自己贸然对朱鱼出手，却又没有绝对的胜算。

　　刚才朱鱼的战力他可是看得清清楚楚，现在再看朱鱼这一副有恃无恐的样子，心中不由得打起了退堂鼓了。

　　说一千，道一万，还是实力决定一切。

　　如果朱鱼没有实力，现在夏侯走了，他就是各方势力砧板上的一块肉，大家都铩羽而归，能够抓住朱鱼回头到左子木那里邀功，也不算白跑一趟。

　　可是朱鱼现在的战力众人都亲眼目睹，别说是化神级修士只能仰望。

　　就算是在场的一众仙皇级高手，谁也不敢说自己能轻易战胜朱鱼。

　　这样的局面，朱鱼就算打不赢，遁走也会很从容，谁敢轻举妄动？

　　局面至此，宋皇室易雅最早提出告辞，率领一众宋皇室弟子消失无踪。

　　接下来齐皇室告辞，却奔向了另外一个方向。

　　朱鱼也几乎同时，隐匿进了虚空之中。

　　所有人都清楚，夏侯绝对没走多远，现在这时候，各自找人才是重中之重。

　　当然，他们找夏侯，是为了所谓的辟邪神通剑道，而朱鱼找夏侯则是要找到通过夏侯找到今天事情的原因。

　　夏侯没有对林小方动手的理由。

　　对林小方动手，楚不群有可能，另外就是圣姑了。

　　朱鱼心中忽然感到恼怒，内心的杀意不断的攀升，大争之世，天下大乱，朱鱼也真的闭关太久，想杀人了。

　　虚空的高处，朱鱼隐匿其中，《莲花动九天》的心法运转，一路往东搜寻，他的神情极度的专注，神通催到了极致。

　　他并不着急，他运用《莲花动九天》的神通一下可以洞察方圆百里的范围，他步步为营，显得非常有耐心。


第七百零八章 神通破的威力

　　朱鱼一路向东，走了几天，然后又向北走了七八天，没有发现任何夏侯的踪迹。

　　而此时，楚皇室戴灵师兄又传讯过来，说楚皇室现在处在多事之秋，尤其是朱鱼的出现，让秦楚两国几乎要公开撕破脸面。

　　楚不群决暂避锋芒，定暂时率领众亲传弟子前往北国散心，一路从北楚领地进入晋国，然后估计会到晋宋边境一带游历。

　　朱鱼接到这个传讯，心知自己回楚京已经没有必要了，楚不群此行十有八九是为了“辟邪”神通剑道而去了。

　　所谓游历，晋宋边境林小方的外公在那一带，楚不群估计是打着商量儿女婚事的事情掩人耳目，此人心机深沉，行为做事谋算极深。

　　他去晋宋边境，不一定《辟邪》神通剑诀的位置就在晋宋边境，八成也是惑人耳目的。

　　一念及此，朱鱼也索性不去管这件事，干脆穿越宋国界河，进入了宋国国境。

　　找不到夏侯的踪迹，朱鱼又没有其他的事情，很自然，他每天大部分时间又进入了修炼状态。

　　《莲花动九天》的“神通变”在楚京，尤其是在和那神秘黑袍修士惊险对垒了十几回合的过程中，奇迹般的突飞猛进。

　　而经过了这一段时间的日日参悟，这一门神通已然登堂入室了。

　　“神通变”登堂入室，朱鱼的战力进一步攀升，他体内的大道竟然跟着凝实粗壮了一分。

　　化神炼元婴，天师炼大道。

　　一般天师初期的修士，大道只有小指粗细，天师中期的修士，大道也不过铜钱粗细，天师后期的强者，大道可以达到小茶杯粗细。

　　可是朱鱼的大道自渡劫之后，就有小茶杯粗细，而且非常的凝实。

　　大道越粗，代表体内的灵力和大道的神通运用越强悍，也就是说朱鱼不过度劫一次，大道就能抵得上一般天师后期的修士了，只是比天师后期修士的大道而言，没那般凝实而已。

　　而随着朱鱼《莲花动九天》“神通变”的精进，朱鱼的大道进一步凝实，战力也在无限的向天师后期的修士靠拢。

　　朱鱼大道粗，原因是天劫强。

　　朱鱼的天劫本就是阴天风的二次天劫，阴天风身为符道天才，他的天劫本就强过一般剑道修士。

　　二次天劫的强悍，更是让很多天师后期强者望尘莫及，朱鱼成功渡劫，自然实力强悍。

　　其实当今华夏大世界，天师渡劫已经不是四九天劫的路数了，在近古、中古甚至远古时期，修士渡劫都是规规矩矩的九百年天劫。

　　可是随着天地灵力日趋减弱，尤其是近几万年，华夏大世界的生机和灵力已然无法支撑天师正常修炼。

　　天师要进步，都得靠嗑药，倚仗天才地宝，几乎没有天师能够耗得起九百年的修炼。

　　而且九百年天劫的威力也太强，当今的天师修炼资源无法得到保障的情况下，几乎没有可能度过九百年天劫。

　　所以，一般天师都运用手段，瞒天欺地，提前引发天劫，这一来可以缩短天师修炼时间，快速提升实力，节约资源，二来也是为了减弱天劫之威。

　　这样做的后果就是天师的战力越来越弱，天师成就散仙和地仙之后的战力也要远弱于以前的散仙和地仙。

　　所以，在天师之中，最厉害的四九天师，当今世界几乎没有。

　　正儿八经的四九天师，其战力和当今的散仙不相上下。

　　四九天师之下，还有三九天师。也就是前三次天劫都是九百年天劫（第一次天劫都默认九百年天劫），只有最后一次天劫，需要提前引发，这就是三九天师。

　　三九天师华夏大世界也少之又少，三九天师成就天师后期之境，差不多也要过三千岁。

　　现在五国仙皇，一般都是二九天师，也就是说前两次天劫是九百年天劫，第三次天劫提前激发，成就天师后期的天师。

　　而多数天师，都是一九天师，也就是说除了化神渡劫的那一次天劫是自然而来外，其他的天劫都是提前引发的，这样天师实力最弱。

　　朱鱼渡劫一次，可是因为他第一次天劫是阴天风的二次天劫，虽然只渡劫一次，却是二九天师，就算他二次天劫提前引发，他引发的天劫也相当于阴天风的三次天劫，也至少是二九天师。

　　天师等级越高，战力越强，自然需要的资源也越多。

　　朱鱼还好有一条灵脉，而且有一株七妙银杏，七妙银杏每天如一只勤奋的小蜜蜂吸纳天地生机和灵力，他目前的修炼生机和灵力倒不缺。

　　至少，两百年之内，他不用担心修炼资源的问题。

　　“神通变”登堂入室了，朱鱼便开始研究《莲花动九天》第三剑，第三剑名为“神通破”。

　　这一剑和前两剑最显著的差别就是，前两剑注重防御，注重自身，而第三剑则注重攻杀。

　　“神通破”顾名思义，就是一门破神通的剑道法门。

　　“神通破”的心法极其复杂，比“神通变”竟然还难了十倍。

　　“神通变”的心法，朱鱼纵然天资卓绝，而且其中机缘巧合无数，加上田许光这尊陪练，又还有“圣姑”前辈传授五大仙国神通剑道相助，朱鱼都用了接近四十年才将这一剑修炼到登堂入室之境。

　　由此看来，朱鱼要将“神通破”修炼到登堂入室，至少需要三百年。

　　真是万丈高楼平地起，修仙无岁月，天资是一方面，关键还是要用时间去磨。

　　朱鱼日日参悟“神通破”的神通心法，发现这门心法竟然是和功法有关系。

　　剑道，飞剑，修士，功法为一体。

　　任何一门剑道，应该有符合自身的功法，就好比《务本诀》，朱鱼用《栖霞功》施展，《栖霞功》阳刚威猛，却并无法将这一门神通剑道的神通展露得完全淋漓尽致。

　　神通真正要发挥出最强水准，不仅和飞剑有关，和剑道有关，和修士有关，还有功法有关。

　　神通破这一剑，前面就是介绍神通养功的法门。

　　就好比《务本诀》这一路剑诀，用来修炼神通破，可以用务本诀剑道中蕴含的神通来养《栖霞功》，这一来《栖霞功》就会潜移默化的改变。

　　这实在是太不可思议了。

　　一门功法可以通过神通破改变，提升灵力纯度，改变灵力属性，这都在《神通破》中有详细的记载法门。

　　关于功法和剑道的关系，朱鱼其实并不陌生。

　　比如秦皇室的《阴阳十剑》很厉害，这其中也有秦皇室传承的无上功法《玄冰功》。

　　一剑分阴阳，秦皇室的弟子阴阳剑，阴这一面非常的厉害，朱鱼曾经吃过对方这一路剑诀的大亏，对《玄冰功》印象极深。

　　而朱鱼用《栖霞功》催动阴阳十剑，威力虽然很强，但是比之玄冰功却差了一些。

　　可是如果朱鱼修炼了“神通破”的神通心法，《阴阳十剑》必将能大展神威。

　　“神通破”实在是很玄妙啊。

　　除了功法之外，神通的心法最重要的部分还是破神通的法门。

　　对方的剑道之中蕴含神通，如何破去？

　　对一般的剑道修士来说，这几乎不可能，因为你就算知道对方剑道中的神通为虚空神通，可是虚空神通又有多少种？你怎么能知道对方究竟是施展的什么虚空神通？

　　但是“神通破”介绍的破神通法门，却能够轻易的破掉对方神通剑道中的神通。

　　当对方的神通剑道不再拥有神通了，就算是天师强者，陆地神仙，那也不过就成了万寿一级的剑道而已，又有什么威力？

　　朱鱼翻来覆去的研究这一门神通心法，可惜太深奥，朱鱼研究了大半个月，连皮毛都没摸到，只是在前面功法部分看出了一些端倪，他也不得不做持久的打算了。

　　晃眼三个月时间悄悄的过去，朱鱼已经到了宋国腹地，夏侯依旧杳无音信。

　　朱鱼心想再找下去，恐怕也难以有什么收获，他索性放弃了寻找，找了一处深山，开凿了一处洞府，布下了伏魔宫，准备潜心修炼。

　　有了伏魔宫的祭台图案相助，朱鱼正式开始修炼第三剑神通破的神通养功。

　　他前面有经验，这一次依旧从《务本诀》才是养功。

　　《务本诀》在体内三十六处部位施展，运用神通破心法，催动灵力。

　　让朱鱼没想到的是，他灵力一催动，体内的灵力竟然如绝提的河水一般，急速的泄露。

　　如果平日朱鱼施展神通剑道如一条小河，那么此时养功需要的灵力简直就是一条大江。

　　本来朱鱼成就天师之后，体内的灵力几乎是源源不绝，可是他一套《务本诀》仅仅施展六招，他便觉得元婴巨震，体内的灵力竟然运转不畅。

　　他自从将灵脉埋进大道之中，这还是头一次出现这样的情况。

　　他连忙内视体内，体内的大道黯淡，元婴干瘪枯萎，本来生机勃勃的体内，变成了一片萧条，景况惨不忍睹。

　　识海之中，阴天风脸色剧变，道：“主人，您……您这是修炼的何种神通，这……这简直是太恐怖了……”


第七百零九章 再遇易玲

　　看着颜色黯淡的大道，朱鱼目瞪口呆。

　　大道之中的灵脉，疯狂的释放着生机和灵力，渐渐的，大道恢复先前的凝实，元婴也开始充盈。

　　可是朱鱼却依旧没回过神来。

　　“阴天风，这条灵脉经不起这样折腾吧？”

　　阴天风叹口气道：“主人，刚才这一盏茶的功夫，这条灵脉的生机和灵力消耗了差不多两百分之一。这……这实在太恐怖了！”

　　朱鱼倒吸一口凉气，一条灵脉消耗两百分之一是什么概念？

　　本来这一条灵脉，朱鱼正常可以修炼两百年，可是刚才一盏茶的功夫，就消耗了差不多正常修炼一年的生机和灵力。

　　朱鱼用“神通破”的心法养功，还不够将《务本诀》养两百次。

　　《务本诀》十招，朱鱼刚才不过施展了六招而已，就消耗了这么多生机和灵力。

　　谁他妈修炼得起？

　　哪里来的那么多生机和灵力供自己修炼？

　　朱鱼心中不由得有些沮丧，他自修道以来，虽然常常也经历过资源的困顿，可是没一次像现在这样紧张。

　　作为楚皇室的弟子，修炼能够得到整个楚皇室大力的支持。

　　朱鱼成就天师之境后，楚不群亲赐了“天师丹”，这种天师丹是用全楚搜罗的顶级天才地宝炼制的丹丸，用于修炼相当于黄级中期的宝贝。

　　可是这种珍贵的丹丸，朱鱼是留作后备的，可是现在这点后备，根本还不够塞牙缝呢。

　　一条长几十公里的灵脉都支撑不了修炼，何况几枚“天师丹”？

　　朱鱼不得不打消长期静修的念头，原因无他，没有资源。

　　他下一次闭关，肯定要苦心研究“神通破”，可是研究“神通破”要这么多资源，他现在哪里支撑得起？

　　没有足够的资源支持，朱鱼短时间内闭关也没有，索性，朱鱼绝对出去再闯一闯。

　　“咦？”

　　朱鱼感受到元婴的充盈，他立刻运转《栖霞功》。

　　《栖霞功》赫然冲破了十四重？

　　《栖霞功》一共十八重，朱鱼踏入天师之境的时候，栖霞功差不多在十三重中后期。

　　这些天虽然功法有进步，但是离十四重还有距离。

　　可是现在竟然达到了十四重，这一切就是刚才修炼“神通破”的功劳？

　　耗费了一年的生机和灵力，将一门功法突破了半重，这样的速度足够惊人，一时朱鱼刚刚肉疼的心得到了很大的缓解。

　　“神通破”消耗资源逆天是不错，可是效果也足够逆天。

　　如果有足够资源支撑，朱鱼岂不是短时间就可以把《栖霞功》修炼到巅峰之境？

　　《栖霞功》巅峰，就相当于天师后期了，楚不群都还没把《栖霞功》修炼到最巅峰呢！

　　“资源，资源！”

　　朱鱼的双目不由得释放出狂热的光芒。

　　他要不惜一切代价找灵脉，找天才地宝，寻找修炼资源。

　　华夏世界资源稀少，找不到就得去抢，抢普通人无用，得抢天师。

　　一般的天师资源朱鱼看不上，朱鱼得抢大宗门的天师级强者，这一来，目标开始聚焦。

　　五大仙国天师级高手，先从普通天师动手，最后抢仙皇，然后左子木，圣姑，最后进雾外江山……

　　“哈哈……”朱鱼忽然哈哈大笑，被自己这个想法逗笑了。

　　抢大宗门天师谈何容易？朱鱼现在也只能想想而已，一切都需要机缘啊……

　　机缘在哪里呢？

　　就在朱鱼想机缘的时候，机缘悄无声息的就来了。

　　伏魔宫符阵之中，出现了异常的灵力波动。

　　朱鱼掐法诀，晶壁之上浮现出幻影。

　　北行八百里，虚空之中，人影闪烁，天空一片灵力波动，有强大的修士在斗法。

　　看灵力波动的等级，应该是天师一级的强者，而且还不是普通天师。

　　反正朱鱼现在静修不成，只有出去闯荡，他当即收了四海印，撤掉伏魔宫符阵，身影一闪，隐匿虚空，凌空踏步，向北而去。

　　八百里的距离对朱鱼来说，也不过就盏茶的功夫。

　　朱鱼逼近斗场的那片虚空，就听到一个冷漠的女声喝道：“剑神宗真是越来越涨脾气了，竟然敢在我宋国的地面上撒野，你当我宋皇室真衰弱到连自己的一亩三分地都看不住了吗？”

　　朱鱼眉头一皱，听出此女的声音，赫然是宋西宫宫主易静。

　　一想到易静，朱鱼脑海之中就浮现出一副清丽绝伦的容颜出来。

　　易玲丫头最近可好？

　　“桀桀！”一声怪笑响起，却是余于同的声音：“易宫主，所谓识时务者为俊杰，今天你宋皇室就这几十人而已。我和木道友两人在此，你们能逃得出去吗？

　　再说了，灵脉何等宝贝，如果此消息泄露出去，五大仙国高手必然云集，甚至可能还会惊动更大的势力。

　　到时候，你宋皇室什么都得不到，你这又是何苦？”

　　易静冷声一哼，道：“灵脉现于我宋国境内，就算是五国左盟主在此，也断然不可取我宋国宝贝。你们哪里有资格跟我讨价还价？”

　　朱鱼隐匿虚空，耳朵中听到灵脉二字，霎时热血沸腾。

　　刚刚为了资源的事情，他还在双目通红，想着如何杀人越货的勾当。

　　没想到天热就有人送扇子，想睡觉就有人送枕头，这么快就有灵脉这等宝贝现世，莫非是专门为自己准备的？

　　朱鱼俯瞰下面，余于同率领剑神宗十几名弟子和宋皇室十几名弟子对峙。

　　另外一边，赫然还有天变宗木清流在一旁虎视眈眈。

　　只是木清流只有一人，身边并没有弟子跟随。

　　宋皇室这边，易静已经和余于同战成了一团，双方攻守非常激烈，实力相当，谁越奈何不了谁。

　　局面对宋西宫不利啊。

　　“木道友，听到易道友此话，你怎么说？”余于同大声道。

　　显然，他在鼓动木清流出手。

　　木清流在一旁嘻嘻只笑，露出满嘴黄牙，道：“我姓木的修为比不上二位，可是对付一帮后辈弟子却还是绰绰有余的。老的杀不了，我先杀几个小的开开荤，说不定易道友就能改变主意呢？”

　　易静怒道：“你敢？”

　　她嘴上强硬，可是心中却十分惶急。

　　这里一处灵脉，宋皇室早就关注了几十年了，这几日灵脉活动频繁，正是好取的时候。

　　易晶命令易静带人来取，却是疏忽大意了，没料到剑神宗也关注这条灵脉很久了，余于同伙同木清流在这里来了一个守株待兔。

　　面对两大二品势力的头面人物，易静一人肯定难以抵抗。

　　门下弟子也不过十几人，又如何能挡住木清流的攻杀？

　　“无耻！木清流，你难道真是要让天下同道耻笑吗？”

　　木清流飞剑祭出，引而不发，听到易静这话，却是哈哈大笑，道：“易静道友，我可从来就不自诩什么仙道正宗，学不来伪君子，只能做个真小人。

　　你说我要杀人，第一个杀谁合适？”

　　他最后一句话却是对余于同说的。

　　余于同道：“哎，你真要杀，千万不要杀太多了，那样以来我们和五国皇室完全交恶也不好。不过楚西宫有个叫易玲的弟子，据说是楚皇的嫡亲女儿。

　　你如就杀她一个，想必易宫主能改变主意呢？”

　　木清流和余于同一唱一和，却不是真的要杀人，但是这一来，却逼得易静几乎上了绝路。

　　她本来心情刚烈，就算是死也绝对不会和对手妥协。

　　可是易玲的确是师姐的亲生女儿，易晶当年将易玲托付给她，易静在心中就暗暗发誓，一定要将易玲保护好。

　　木清流奸诈似鬼，直捅她这一个软肋，让易静心神大震。

　　她当即立断，喝道：“所有弟子听令，火速突围，能杀出去多少是多少，杀出去一人，就是胜利！”

　　“逃？哈哈！”

　　木清流哈哈一笑，笑容遽然一收，飞剑瞬间杀出去。

　　挡在最前面的一尊宋皇室女弟子一声惨叫，被飞剑穿心而过。

　　其飞剑余势不衰，诡异的一绕，竟然向易玲袭杀而去。

　　易玲脸色苍白，施展神通拼命后退，可是哪里退得天师后期强者的神通剑道快？

　　就在这时候，天空之中一股强大威压降下来，易玲感觉有一团柔和的力量拉扯着自己，将自己的身躯瞬间扯到了虚空更高处。

　　木清流是神通飞剑堪堪擦身而过，一剑竟然就此落空。

　　“啊……”

　　易静看到这一幕，不由得惊出一身冷汗。

　　下一刻，虚空之中一柄漆黑的飞剑缓缓浮现。

　　和木清流的飞剑瞬间对垒了三剑，丝毫不落下风。

　　虚空之中，一个人影慢慢的浮现出来，一袭紫袍，面带微笑，气定神闲，目光却看向易玲。

　　易玲双眼倏然睁大，脱口道：“朱鱼师弟……”

　　她双眼之中尽是欣喜，那种喜悦发自内心的最深处，像一柄利剑一样直接穿透朱鱼的心田，瞬间化为一团温热，然后变成暖流流遍四肢百骸，真是舒服之极。

　　“易玲师妹，几十年不见了，你更漂亮了！”朱鱼笑道。

　　易玲愣了愣，双颊瞬间染红，不敢抬头看朱鱼，怔怔竟然不知如何开口。


第七百一十章 大战木清风

　　朱鱼现身，余于同和木清流脸色同时一变。

　　朱鱼的战力他们两人都亲眼见识过，实力非常的强大，纵然比不上两人，也绝对不弱于两人多少。

　　朱鱼如果和易静联手，今天本来的大好局面就要变得异常胶着了。

　　“朱鱼，你好大的胆子，竟然敢来宋皇室的地面上，你难道不怕宋皇室缉拿你，将你送到左子木那里请功？”木清流怒声道。

　　他生性狡诈，这话听上去是威胁朱鱼，其实却是挑拨朱鱼和宋皇室之间的关系，不让双方串通一气。

　　他的心思易静岂能不知道？

　　易静哼了哼，道：“朱鱼师侄，多年不见，你的修为竟然到了天师境地，真是可喜可贺。楚师兄门下又多了一尊顶尖强手……”

　　“易师叔别来无恙！”朱鱼微微笑道。

　　易静一剑逼退余于同，人如旋风一般后退，退到了朱鱼身边，果断的道：

　　“想必你来的时间不短了，也看出了今日之局。我们五大皇室同气连枝，今天你如助我退敌，灵脉取出来，我们楚宋皇室一方一半，如何？”

　　易静的确是巾帼不让须眉的英豪，性格果断，出手大方，开口就是半条灵脉，这一点倒是很对朱鱼的脾胃。

　　不过易静却有易静的心思。

　　她并不说灵脉分朱鱼一半，而是分楚皇室一半。

　　一旦朱鱼助她对敌之后，她取走灵脉，就可以以大压小，毕竟朱鱼代表不了楚皇室。

　　灵脉事关重大，她需亲手交给楚不群才行，这一来，她还是得到了一整条灵脉。

　　到时候朱鱼如果和她公然撕破脸，在宋国的地面上，朱鱼一人势单力薄，易静也没有吃亏的可能。

　　朱鱼如果妥协，将来的话将来再说，谁知道她什么时候才会和楚不群见面？灵脉本就是消耗资源，拖了几十或者百年，她完全可以说灵脉已经被宋皇室修炼耗尽，最后也是不了了之。

　　朱鱼不是刚出道的雏儿，易静的心思又如何能瞒过他？

　　不过他丝毫不在意，淡淡一笑道：“易师叔客气了，我们两国向来交好，你的敌人就是我们楚皇室的敌人，我自当全力以赴！”

　　“哈哈！好！朱鱼师侄爽快……”易静心怀大开，脸上露出激赏之色。

　　两人一拍即合，余于同和木清流脸上同时浮现出戾色。

　　两人对视一眼，彼此会意，几乎同时出手，向易静和朱鱼两人袭杀而来。

　　木清流杀向朱鱼，余于同杀向易静。

　　两人都是雄霸一方的人物，关键时刻杀伐决断绝不会犹豫。

　　朱鱼的战力虽然很强，但是两人判断比之他们应该还弱不少。

　　他们两人同时出手，速战速决，先解决朱鱼，然后回头击杀易静，今天的大事还是可成。

　　木清流这一次出手再无留手，天变宗顶尖的神通剑道祭出，向朱鱼碾压而来。

　　朱鱼则用《太岳诀》应对。

　　楚皇室《太岳诀》，庄重、大气，防御坚若磐石，攻击钝刀割肉。

　　而这一路神通剑道在朱鱼的手上，其威力被发挥到了巅峰之境。

　　朱鱼已经将《莲花动九天》前两剑都修炼到登堂入室之境，两剑的神通心法自然融入到他的剑道之中。

　　所以朱鱼《太岳诀》已经超越了楚皇室传承的范畴，虽然他修为不及楚不群，但是剑道却要比楚不群更要厉害，木清流想要速战速决，无疑是痴人做梦。

　　作为二品势力的宗主，木清流的战力当然不容小觑，所以朱鱼的战略是防御为住，稳扎稳打，他的心境非常的平静。

　　而与之相反，木清流则一心只想着速战速决，对战之时难免心浮气躁。

　　两人很快交手了二十多回合，任木清流神通剑道如何诡异多变，可是朱鱼依旧坚若磐石，木清流奈何不得他分毫。

　　木清流是越打越心惊，也是越打越浮躁。

　　三十招过后，两人竟然打得势均力敌了。

　　而另一边，余于同和易静两人的对战，也是好胜负，双方实力相当，也是谁都奈何不了谁。

　　剑神宗的弟子和宋皇室的弟子也交上了手，宋皇室的弟子实力要强上一筹，但短时间也无法取得决定性的胜利。

　　三个战场，三场胶着之战，交战的双方，内心就非常的惶急。

　　唯有朱鱼一人，内心十分的平静。

　　他和木清流对战，心无旁骛，完全沉浸在了剑道的玄奥之中。

　　木清流的战力比田许光又强了不少，朱鱼在栖霞幻境之中和田许光对战，当时处于下风。

　　自渡劫之后，朱鱼还没有和天师后期的强者交过手，今天和木清流交手，对他来说是个大好的机会。

　　他不仅可以凭此机会磨砺自己的剑道，更重要的是他通过将自己的战力和木清流的比较，来判断自己在华夏大世界战力的水平。

　　《莲花动九天》的神通心法，朱鱼运用越来越熟练，神通剑道威力自然水涨船高。

　　尤其是神通变化方面，木清流明显不适应，屡屡在占据上风的情况下被朱鱼扯平，都在于朱鱼的神通变化奥妙，让他防不胜防。

　　朱鱼也大致判断出来，自己目前的战力和木清流应该有一点差距，不过神通变的奥妙，可以将这一点差距无限的缩小。

　　在两百回合之内，木清流没有机会赢自己。

　　当然，朱鱼要战胜木清流更是不可能，虽然，他还暗藏底牌，在生死时刻，还会有“神通破”的杀招。

　　但是木清流肯定也有底牌。

　　很快，双方交手五十招。

　　朱鱼不败。

　　八十招，朱鱼不败。

　　一百招，朱鱼还是不败。

　　虚空之中，朱鱼四周红色的云霞环绕，他整个人如立在云端之上，栖霞功的异象更衬托出他的气定神闲。

　　大道之中的灵力和生机源源不断的充实着元婴，元婴之中灵力运转，生生不息，这就是天师为什么强大的地方。

　　天师的灵力源源不断，可以无休止的支撑着神通的运用。

　　如果朱鱼停留在化神修为，此时他必然已经败得不能再败了。

　　一旁的易静本来对朱鱼十分担心，可是眼见朱鱼如此强悍，她心中高兴的同时，又难掩内心的震惊。

　　木清流的战力和她在伯仲之间，朱鱼能和木清流对战百招不败，其战力几乎和仙皇级高手对等。

　　五国后一辈，恐怕他再无敌手了。

　　左子木通缉天下，要缉拿此子恐怕不容易，除非他亲自出手，要不然，天下有谁能够轻言击杀此子？

　　大战依旧在如火如荼的进行，双方都没有了退路，唯有战到最后。

　　“轰隆隆！”

　　就在双方交战之时，大地忽然震动。

　　在剧烈的震动之中，一座高逾千仞的山峰轰然倒塌，倒塌的山峰之下，开始出现一道巨大的裂痕。

　　大地撕裂开来，其中掩映出五色之光，强大的生机和灵力从大地的裂口之中奔涌而出，方圆数百里虚空之中的灵力赫然都爆增了一倍。

　　“好强大的生机，好强大的灵力！”

　　朱鱼因为七妙银杏的原因，对天地之间的生机和灵力的变化感知超越常人。

　　七妙银杏无形枝叶一直伸展在四面的虚空之中，虚空的生机和灵力哪怕有一丝细微的变化，朱鱼都能很快察觉。

　　而现在，他忍不住低头一看，脚下的大地已经沧海桑田。

　　一条白色的光华从大地之中跳跃而出，像一道闪电一般腾空而起。

　　“是灵脉，灵脉现世了！”

　　余于同惊呼一声，不顾一切，施展遁术神通向灵脉方向激射而去。

　　易静几乎同时杀了过去。

　　接着木清流也舍弃朱鱼，直奔那白色闪电的方向。

　　他手一扬，手掌之中激射出万丈金丝，金丝缠绕虚空，那白色的闪电触及金丝，去势一顿。

　　下一刻，无数金丝缠绕上去，那道白光竟然被死死的束缚住。

　　此时众人才看清，那被束缚住的白色哪里是光，而是一条长达数里的灵脉。

　　灵脉白玉无瑕，四周符光氤氲，强大的生机和灵力从灵脉之中激射而出，辐射周围，同时其也像一个巨大的磁石一般，吸引着无数修士入飞蛾扑火一般向它扑过去。

　　余于同最先靠近，他一手抓住灵脉的一端，就要将灵脉收服。

　　虚空之中，一柄赤色的飞剑当空一剑斩下，剑芒撕裂虚空，瞬间杀到余于同的面前。

　　余于同只好将手一松，运转飞剑，死死的将对方一剑挡住。

　　易静的身形浮现出来，她手掐法诀，几道法诀打出去，数里长的灵脉开始诡异的收缩，灵脉似乎不堪被收服，在空中拼命的翻滚跳跃，奔涌出的灵力更加强大。

　　“这是一条崭新的灵脉，品级几乎要达到中级灵脉的水准了！”阴天风吃惊的道。

　　朱鱼隐匿虚空，声音穿梭在第四空间，悄无声息的向灵脉接近。

　　此时，虚空之中，余于同、木清流、易静三人已经混战成一团。

　　灵脉一出，余于同和木清流之间所谓的同盟也瞬间崩溃。

　　如此品质的一条灵脉，足可以成为二品势力的镇宗之宝，有了这样一条灵脉，对仙皇级高手来说，其最后渡劫的几率会大增，成就陆地神仙，或者散仙的这条灵脉都可以成为巨大的助力。

　　这样的重宝诱惑之下，谁能把持得住心中的贪念？


第七百一十一章 仙人故里

　　贪婪是人类的本性。

　　虚空之中，整条灵脉被死死的缚住，然而易静和木清流还有余于同三人却杀红了眼。

　　朱鱼隐匿虚空，如同一只环伺猎物的豹子，一动不动，体内的灵力保持高速的运转，一旦机会成熟，他就会瞬间激射而出，将灵脉据为己有。

　　朱鱼需要灵脉啊，有这么一条灵脉，“神通变”的修为可以提升一大截。

　　虽然，这样的灵脉对朱鱼来说也不过是杯水车薪，但是“神通变”提升一点点，朱鱼的战力都会飙升极多，这样的诱惑他也无法把持住。

　　“嗯？”

　　朱鱼心神忽然一动。

　　“聆密”神通施展，朱鱼听到虚空之中，似乎有一缕琴声飘荡。

　　琴声清脆，如珠玉落盘，悦耳之极。

　　琴？

　　这里是谁在弹琴？

　　琴声由远即近，虚空之中，一艘巨大的符舟慢慢浮现。

　　符舟的前方，一面红色的旌旗，旌旗之上写着四个字“蓬莱仙境”。

　　琴声从符舟之中传出来，所有人都下意识抬头望，易静等三人倏然分开，因为大战而扭曲的虚空渐渐的恢复了平静。

　　“蓬莱仙境”是仙录宗的所在地，这里出现一尊“蓬莱仙境”的符舟，仙录宗的人来了？

　　易静拱手道：“宋皇室西宫宫主易静见过仙录宗道友了，请问可是圣姑仙子？”

　　符舟之中琴声一顿，下一刻，符舟的上空便浮现出一个黑袍女子的身影，看这女子的装束和身形不是圣姑又是谁？

　　圣姑轻轻的笑一声，道：“在宋皇室境内出现灵脉，这是大吉之兆，怎么了？剑神宗和天变宗也觊觎宋皇室的天才地宝？”

　　她语气很平淡，可是平淡之中自有一股气势，仙录宗圣姑，被称为地仙之下第一人，在华夏江湖的声名之盛，也只有左子木等少数几人能与其匹敌。

　　在这样的场合，她拥有极高的威严。

　　木清流咳了咳，道：“圣姑仙子，清流认为天才地宝乃造化之物，唯有德者能得之，我和余道友对这一条灵脉觊觎已久，宋皇室又怎能独吞？”

　　余于同恻恻一笑，道：“圣姑仙子乃一品宗门的仙长，今天总不能拉偏架吧？”

　　“好，好个有德者得之，你们言下之意，我得到也无妨了？”圣姑道。

　　木清流和余于同脸色同时一变，没料到圣姑会有这一说。

　　下一刻，圣姑的身躯轻轻一抖。

　　从她身后激射出两道黑影，黑影身形如鬼魅，瞬间向灵脉激射而去。

　　仙录宗出手，灵脉归属再一次平添变数。

　　易静脸色一变，道：“圣姑仙子，你……”

　　余于同和木清流则同时出手，迎向两道黑影。

　　仙录宗仙录十三使，其中强者不逊于二品宗门宗主的实力，这两黑影自然是仙录宗中的佼佼者。

　　朱鱼冷眼旁观，不由得暗暗皱眉。

　　本来局面就够复杂了，现在连仙录宗都惊动了，看来这条灵脉自己不能再等了。

　　一念及此，朱鱼的身形倏现，他出现的部位堪堪就在灵脉旁边。

　　他身形一现，一手将灵脉攒在手中，下一刻用力一扯，芥子空间开启，一道白光闪过，灵脉就被朱鱼收进了芥子空间。

　　朱鱼这一击蓄谋已久，在做之前他已经推演了无数遍，速度之快，旁人根本无法反应。

　　在很多人看来虚空之中一条灵脉，眨眼就消失无踪，只有极少数看清是朱鱼的身影。

　　猝然遭此变化，大家都傻了眼，木清流目龇俱裂，喝道：“朱鱼，你好大的胆子……”

　　朱鱼施展“虚空隐”隐匿在第四空间之中，身形拼命的变幻，下一刻无数神通剑道杀进了第四空间。

　　可是朱鱼拥有了渡劫的经验，在第四空间身形诡异的变化，神通剑道从他身上碾压而过，却无法伤及他分毫。

　　第五空间非常神秘，在第四空间之中，朱鱼的身形按照某种特定的轨迹高速移动，就相当于身处第五空间，面对外面数尊天师的神通袭杀，虽然危险，但是比渡劫难度小太多了。

　　朱鱼轻松避过，凌空踏步，瞬间遁出数里之外。

　　外面的一众天师看来，虚空无一物，他们所有的神通剑道全部落空，朱鱼一个活生生的人，竟然就这样销声匿迹，无影无踪了。

　　今天在场的有三大二品势力的强者，还有仙录宗的顶尖高手圣姑，却被楚皇室一二代弟子在眼皮底下抢了灵脉逃遁，这事如果传出去，所有人的脸都要丢尽。

　　圣姑眉头一皱，手一扬，天空之中一团阴云乍现。

　　阴云笼罩的虚空之中，只见一丝若有若无的影子，下一刻影子也销声匿迹了。

　　可是这一瞬间的淡影，就足够圣姑出手。

　　她的飞剑成淡红色，剑芒如流星划过天空，瞬间将淡影一剑斩成两截。

　　下一刻，剑芒直接爆裂开来，一片虚空轰然坍塌。

　　这一剑足够惊艳，已经远远超越了普通天师后期强者剑道的最高水平。

　　再说朱鱼感受到天空一暗，就知道不妙。

　　他的速度瞬间蹿升到了极致，一道剑光穿透他的身体，却无法对他造成丝毫的伤害。

　　可是下一刻，他心中警兆倏生。

　　身影一闪，耳朵里就传来“轰”一声巨响。

　　体内的大道几乎断裂，元婴直接破碎，“噗！”“噗！”

　　天空之中终于见到了血雾。

　　饶是被空间隔断了神通的威力，朱鱼这一下也遭到了重创。

　　但是面临生死之时，朱鱼的脑子却异常的清醒，他手一扬，一条灵脉透体而出，激射到天空。

　　天空之中一道白色的闪电划过，而此时圣姑的第二剑已经杀到了。

　　她眼睛看到这一道白光，灵力下意识的一收，却终究慢了一步。

　　一剑直接斩到白光之上，一道洁白无瑕的灵脉，被这一剑瞬间斩成了两段。

　　灵脉斩断，灵力和生机如决堤的江水一般奔涌而出。

　　处在灵脉下方的朱鱼，瞬间被滚滚的灵力和生机包裹，如此浓郁的灵力，让他本来黯淡的大道，光芒为之一亮。

　　朱鱼只觉得浑身一激灵，精神更加振奋了一些。

　　灵脉出现了，虽然断了，但是却让场面瞬间失控。

　　易静，余于同，木清风，几名仙录使者不顾一切向灵脉方向扑过来。

　　而就在此时，天空之中异变再生。

　　被斩断的灵脉在空中轰然爆裂。

　　五彩光华在天空之中闪耀，如同彩虹一般流光溢彩。

　　流光溢彩的光华之中，一闪巨大的门户慢慢的凝结。

　　门户是光的投影，却又如同实质一般，一股极其庞大雄浑的气息从门户之中传递出来，那股气息带有说不出的古老而腐朽的意味。

　　“这是什么？”

　　几大天师同时驻足，人人脸上都流露出惊讶之色。

　　所有人都没有想到，一条普通的灵脉之中，竟然还藏有这样的玄机。

　　灵脉斩断，灵力和生机疯狂的涌出，在巨大的灵力和生机释放过后，赫然会出现一座巨大的门户。

　　“这是一处秘境！”圣姑的声音传过来，声音之中饱含震惊。

　　而就在她说话的时候，门户之上出现一个妖异的紫色的葵花图案。

　　一看到这个图案，圣姑浑身巨震，双眼爆睁开。

　　下一刻，一个紫色的身影出现在门户的前面，一股巨大的吸引力将这紫色的影子直接吸入了门户之中，消失无踪。

　　“这是一处葵花秘境！”易静惊呼出声。

　　不用他说，余于同和木清风两人也陷入了彻底的疯狂。

　　所有人都疯狂了。

　　一处葵花秘境！

　　普天之下都知道，天下最高的剑道为雾外江山的《葵花诀》，最近仙界炒得很热的《辟邪》神通剑道，都是《葵花诀》的一部分。

　　《葵花诀》出自葵花秘境，据说并不完整。

　　现在，在宋国地域出现葵花秘境的门户，这意味着什么？

　　每个人心中都充满了狂热的欲望，余于同最先杀到，一头扎进了葵花秘境的门户之中。

　　下一个，圣姑后发先至，进入了葵花秘境。

　　接下来易静，木清风也进去了。

　　两大仙录宗使者一人进去，另一人却被葵花秘境挡在了外面。

　　其他宋皇室众弟子，剑神宗众弟子统统被葵花秘境门户挡住，根本无法进去。

　　虚空之中，巨大的门户的光影开始淡去，渐渐的消失无影，虚空又恢复了本来的面貌……

　　这样算来，进入葵花秘境的一共六人。

　　朱鱼第一个进去，他好像是一股巨大的力量拉扯进去的。

　　他之后是余于同，然后是圣姑，然后是易静，木清风，最后是一名仙录宗使者。

　　六人进入秘境之中，秘境门户消失了，《葵花诀》最新的传承，会出现在这六人身上吗？

　　……

　　被一股巨大的力量拉扯着进入了一座门户之中，朱鱼感觉自己的肉身几乎要被撑爆了。

　　强大的灵力和生机冲进他的身体，冲进他的大道之中，让他几乎无法支撑。

　　危急时刻，朱鱼没有任何选择，只有疯狂的体内运剑，运转的却是“神通破”的心法。

　　“神通破”的心法消耗灵力非常的厉害，朱鱼原本以为自己最多施展一套《务本诀》，就足可以将体内的生机和灵力全部消耗。


第七百一十二章 仙剑的杀意

　　朱鱼运用《莲花动九天》第三剑“神通破”的心法施展完一套《务本诀》，让人吃惊的是，涌入他体内的生机和灵力，竟然没有丝毫减少的迹象。

　　他不由得大吃一惊。

　　前几天他用“神通破”养功法，一套《务本诀》仅仅施展六招，就消耗了一年修为所需的灵力和生机。

　　可是现在，自己施展完整套《务本诀》，灵力竟然没有丝毫衰减？

　　朱鱼先是吃惊，随即便是大喜过望。

　　《务本诀》一遍遍的在体内施展，身体三十六个部位，每个地方都是养功必须涉及的部位。

　　从心脏开始，先是五脏六腑，朱鱼不知不觉就将《务本诀》在体内运转了十一遍。

　　然后是体内其他方位，朱鱼渐渐的沉浸在了剑道之中。

　　一遍又一遍的体内养功，朱鱼感觉自己的剑道威力在不断的攀升，而功法修为也在不断的攀升。

　　他睁开眼睛，眼前一片漆黑，什么都见不到。

　　但是周围的灵力和生机却是浓郁得惊人。

　　朱鱼不知道现在自己身在何处，好在他随遇而安，拥有这么多灵力，不修炼浪费了。

　　于是朱鱼干脆祭出了四海印，在虚空中映射出祭台的图案，自己坐在图案之中，进入了修炼的状态。

　　《务本诀》先施展三十六遍，在体内三十六处养功完毕。

　　朱鱼大约估计，仅仅这三十六遍养功，消耗的灵力就差不多自己体内灵脉的四分之一。

　　而养功三十六遍，朱鱼差不多耗时一个多月。

　　他运转“栖霞功”，栖霞功的进展极其迅速，从十四重初期，直接飙升到了十五重中期。

　　《务本诀》施展完毕。

　　朱鱼又开始施展《披风十三剑》，这一路剑法运用“神通破”心法，难度高十倍。

　　不过有祭台相助，还有周围好似无穷无尽的生机和灵力的支撑，朱鱼摸索了几天，终于施展出了第一剑。

　　然后第二剑。

　　最后十三剑全部完成。

　　然后又开始第二遍……

　　朱鱼一共将《披风十三剑》施展了十八遍，体内三十六个位置养功完毕。

　　栖霞功的修为再一次突破，突破到了十六重。

　　当朱鱼用《披风十三剑》全部养功完毕，朱鱼的《栖霞功》修为直接飚到了十七重。

　　十七重的栖霞功，单从功法修为来论，几乎和楚不群对等了。

　　朱鱼运转栖霞功，背后立刻就是红色的云霞氤氲，他整个身体如坐云端一般，仙姿卓绝。

　　功法进步，剑道修为也随之进步。

　　朱鱼觉得，自己如果再遇到木清风，足以和其打成平手。

　　因为朱鱼明显感觉到体内的大道已经变得非常的凝实壮硕了，大道之中符光异常的活跃，运转灵力，大道之中灵力和生机跳跃，真是一派欣欣向荣。

　　朱鱼栖霞功达到十七重，周围的生机和灵力开始减弱了。

　　渐渐的，灵力似乎回到了华夏世界的状态。

　　而就在此时，黑暗的天空之中，倏然撕裂开一道口子。

　　一道刺眼的亮光从裂开的口子之中照射进来，朱鱼几乎无法睁开眼睛。

　　口子裂开，朱鱼抬头往上，看到了外面的景色。

　　自己似乎处在一处山洞之中，外面的空气清新，隐隐传来草本植物的香味，这是一处洞府？

　　一念及此，朱鱼收了四海印，身形瞬间拔地而起，身体蹿升万丈之高，人影一闪，就从裂缝之中穿了出去。

　　果然，外面是另外一方世界。

　　这是一处极其幽深的峡谷，四面壁立千仞，群山环伺。

　　峡谷之中，一泓清泉蜿蜒流淌，清泉看不到源头，更看不到尽头。

　　朱鱼在回头看自己刚才藏身的洞府，洞府之外腐朽的岩石一点点的皲裂坍塌，看岩石风化的痕迹，朱鱼一惊……

　　这岩石不是灵脉风化而成的岩石吗？

　　莫非自己先前一直身处在一条灵脉中修炼？

　　朱鱼仔细回顾先前的情形，在宋国地域，自己遭圣姑袭杀，危险时刻放出灵脉。

　　圣姑一剑斩断灵脉，然后自己全身瞬间被强大的生机和灵力包裹。

　　下一刻，天空之中便浮现出一座巨大的门户。

　　自己的身体不由自主的被门户吸入其中，然后就进入了古怪的漆黑的修炼之地。

　　自己可能真是在一条灵脉之中修炼，要不然生机和灵力断然不会如此的浓郁。

　　莫非运用灵脉修炼，还可以用这种方式吗？

　　朱鱼心中疑惑，可是这个念头只在他脑海之中一闪而过，然后迅速消失。

　　因为灵脉太难得了，就算是可以那样修炼，朱鱼现在也没有那条件。

　　朱鱼体内目前仅剩一条灵脉了，必须得节省再节省，要不然等不到第二次天劫，自己的资源耗光，就死翘翘了。

　　好在，宋皇室的那条灵脉终究没有便宜别人，还是让自己所用，助自己战力和修为向前迈进了一个大台阶。

　　“这山可真高啊！”朱鱼抬头看天，从他战立的位置，仅仅能看到巴掌大一片天空。

　　天空之中一片灰暗，给人非常压抑的感觉。

　　这是在哪里？看架势这里是一处秘境，自己得出去看看。

　　朱鱼身形盘旋而上，凌空踏步，施展出楚皇室的绝学“梯云遁”，整个人如一只大鸟一般，直冲上天。

　　“嗯？”

　　朱鱼心中一惊，看这山峰不过千丈高，可是朱鱼这一跃，足足超过了万丈，却依旧还在半空之中。

　　“有点意思！”

　　朱鱼灵力再一次运转，“梯云遁”的神通再一次施展。

　　两万丈。

　　三万丈。

　　四万丈。

　　……

　　十万丈……

　　朱鱼抬头看天，自己依旧处在半空之中，天还是那巴掌大一片天，可是却可望不可及。

　　真他娘撞鬼了。

　　朱鱼心中嘀咕，他估摸自己再上，也出不去。

　　他灵力一散，身躯像一片落叶一般慢慢的飘下。

　　他环顾四周，四周都是绝壁，这里竟然是一处绝谷？

　　好半天，朱鱼的身形才飘落到地面之上，他在峡谷之中四面搜索，果然，没有任何的出口可以出去。

　　他又像先前一样故技重施，欲用遁术飞出去，结果和之前一无二致，任他怎么飞，也飞不出去。

　　朱鱼不由得苦笑。

　　“看这架势，莫非自己这辈子都要困在这绝谷之中，无法出去吗？”

　　朱鱼摇摇头，他又尝试想了一些办法，终究还是徒劳无功。

　　就这样，朱鱼在峡谷之中转悠了三天，心情不由得渐渐开始焦躁。

　　他堂堂的一尊天师，竟然被困在一座峡谷之内出不去，这简直是笑话。

　　可是出不去就是出不去，任朱鱼智计超群，却也想不到办法。

　　“老子还不信，真能困自己一辈子！”朱鱼倔脾气上来了。

　　“咦，这四周不是岩壁吗？我每天蹿升几十万丈，然后凿岩壁在那里立足，然后第二天继续。自己耗他十年八年，就不信出不去！”

　　朱鱼想到了就做，于是峡谷之中，就多了一只拼命向上飞的飞鸟，一天飞到晚。

　　三十万丈，四十万丈，五十万丈……

　　不行了，今天只能飞这么高。

　　施展神通遁术蹿升，终究还是有极限的，不比平日赶路，朱鱼第一天蹿升五十万丈，天色便暗了。

　　他没办法，他一手攀上岩壁，准备凿出一个洞府出来，供自己休憩一晚，然后第二天继续。

　　“嗯？这里有洞府？”

　　朱鱼一抬头，发现就在自己手攀岩石的上方十几丈的地方，竟然有一处洞府。

　　“真是天助我也，省的我白费功夫！”

　　朱鱼灵力再运转，猛然蹿升十几丈，一头扎进了黑漆漆的洞府之中。

　　一入洞府，朱鱼不由得一惊，看这洞府之中，宽敞明亮，一尘不染，四面墙壁之上，都挂着亮光灿灿的仙珠，修炼室，起居室等等竟然一应俱全。

　　显然，这里也曾经是一名修士修炼过的洞府。

　　朱鱼一时好奇心大起，他四面迈步，找到修炼室的所在，一脚踏进去，他心中警兆倏生。

　　一股强大无匹的剑意竟然从修炼室之中激射而出。

　　慌忙之间，朱鱼没有唯有仓促祭出孤杀。

　　漆黑的孤杀飞剑和这一道剑意在空中硬碰一击。

　　朱鱼心神巨震，脸色瞬间变得苍白。

　　他没有任何犹豫，立刻施展出“虚空隐”的神通，身影瞬间消失……

　　可是预想的攻击并没有到来，朱鱼足足等了一个时辰，才终于慢慢的再一次显露身形。

　　他先施展“聆密”神通，修炼室里面没有任何的声响。

　　然后他有运用神识探查，修炼室之中也没有任何人的痕迹。

　　可是刚才这一道剑意……实在是太恐怖了。

　　仅仅是一道剑意，就差点要了朱鱼的命。

　　一时朱鱼对这洞府的主人，更充满了好奇，他小心翼翼的再一次靠近修炼室。

　　这一次没有剑意袭杀过来。

　　渐渐的，他看清了修炼室的布置。

　　修炼室之中，映入眼帘的第一件东西，就是墙壁之上的一柄剑，那柄剑暗红犀利，上面寒意森森，让人望一眼就不由得全身炸毛，心中遽然紧张到极点。

　　朱鱼蹑手蹑脚的走进去，他感受到有一股无形的压力压过来，让他难以喘气。

　　他环顾四周。

　　四周墙壁之上符文流动，流动的符文之中，似乎有一个影子跳跃，就像是一个活人，运用神通剑道向自己袭杀而来。


第七百一十三章 楚国的天仙

　　经过了短暂的适应，朱鱼的胆量渐渐的放开。

　　他现在百分之一百的确信，这修炼室之中绝对没有人。

　　四面墙壁之上都有神秘深奥的符文流动，符文之中似乎蕴含着极深的剑道。

　　朱鱼最先还是被正前方那柄森然的剑所吸引，他可以确信，刚才那一道强大的剑意，就是从这柄剑之上散发出来的。

　　这是一柄什么剑？

　　朱鱼靠近剑身。

　　“咦……”

　　朱鱼心中一突，从远处看，这柄剑森然挂在墙壁之上，方位非常独特，进门就感觉有一柄剑向自己直刺而来。

　　给人极大的压力。

　　可是朱鱼靠近一看，才发现这根本就不是真实的剑。

　　这剑不过是刻在墙壁之上的，可是刻剑之人手法高超，从远看这剑栩栩若生，当真是神乎其技。

　　朱鱼在感叹刻剑之人手法高超的同时，内心的好奇心也不由得勾了起来。

　　这里究竟是谁开凿的洞府？看这架势，在这洞府修炼之人，绝对是一尊极其恐怖的存在。

　　他慢慢凑近剑身，仔细的观察剑身上的符文流动，眉头渐渐的拧了起来。

　　他可是一尊符道天师，对符道的理解不说冠绝当今华夏世界，但是华夏世界能与他比肩之人也不多。

　　他盯着剑身符文看了良久，心有所悟，手上掐了几道法诀打上去。

　　剑身之上，符文开始跳动，四面八方金色的符文汇聚，开始组成一个个的文字。

　　“燕吉埋剑之地，吾名燕吉，偶得机缘进入葵花幻境，得仙王无上葵花传承，从此天下闻名，所向披靡。怎奈天下纷争，大燕独木难支，终毁于一旦，可叹可叹！

　　成也葵花，败也葵花，哎……”

　　朱鱼皱皱眉头，隐隐觉得燕吉这个名字很熟悉。

　　燕吉……燕吉……

　　朱鱼脑子中轰然一道灵光闪过，蓦然想起，燕国末代仙王不就叫燕吉吗？

　　这可是一尊天仙级强者呢！

　　朱鱼再看这些文字，判断出这果然是一处葵花密境，不过秘境之中的葵花诀已经被燕吉所学。

　　燕吉学了葵花诀，修为大增，不然他也不会自夸所向披靡，可是最后为什么失败？

　　什么叫成也葵花，败也葵花？

　　朱鱼一时也想不明白，他的视线从哪些字迹上挪移开，开始仔细观察这剑修炼室。

　　这修炼室很普通，但是燕吉已经是数十万年以前的人了，这里依旧保存完整。

　　修炼榻，修炼蒲团，一应俱全。

　　“这修炼榻和蒲团还真精致，一股脂粉气，不像是仙皇所用，倒像是仙后所使用。敢情这燕吉还把后宫的仙后也带来了修炼不成？”

　　“不对！”

　　朱鱼蓦然想到了天书，天书中也有关于葵花的记载。

　　“欲练神功，挥剑自宫……”莫非真是这样？

　　燕吉为了修炼葵花诀，竟然将自己那玩意儿割了，变成了一个男不男，女不女的妖人？

　　一念及此，朱鱼觉得大有可能，一时他不由得内心骇然，天书不可尽信，也不可不信。

　　葵花诀想来肯定是有古怪的地方，要不然从发现葵花诀一直到现在，差不多有了几十万年时间，这一门传承一直都无法传承完整，恐怕和葵花诀修炼的要求有关。

　　如果修炼葵花诀真要割那玩意儿，纵然有人修炼了，恐怕也不会传承给下一代。

　　朱鱼满脑子胡思乱想，心中决定好好的探探这燕吉的洞府。

　　修炼室四壁。

　　左边墙壁，朱鱼数道法诀打上去。

　　墙壁之上开始浮现出一幅幅的图画，图画之上浮现出一行行的文字：燕吉大战楚才小儿，破尽楚才神通剑道之经过……

　　楚才？

　　楚国的一代天仙楚才？不也是仙皇级人物吗？

　　朱鱼仔细盯着墙壁上的图画看，那图画之中两个人，一个人穿着楚国的服饰，面容猥琐，长相丑陋，这人十有八九就是楚才了。

　　而另一个人则仙姿飘逸，风流倜傥，这人估计就是燕吉。

　　这里既然是燕吉的居所，这图画也是他所描绘，自然要丑化对手，美化自己。

　　看两人斗法，楚才运用的是楚皇室的绝学，其中有《太岳诀》、《披风十三剑》，其运用竟然极其高妙，一股熟悉又陌生的感觉在朱鱼内心慢慢的浮现。

　　熟悉是因为楚才的招式源自楚皇室，朱鱼很熟悉。

　　而陌生则是楚才运用的很多剑招，朱鱼竟然没有看到过。

　　他觉得楚才将神通剑道的运用之妙，简直到了巅峰之境，让朱鱼惊叹的同时，看得是如痴如醉。

　　一幅幅图画很清晰，朱鱼不仅能看到剑招，而且能从中领悟到神通的变幻，朱鱼一招一招的看下来，渐渐的额头上沁出豆大的汗珠。

　　“这就是天师级强者的神通剑道？”

　　朱鱼自从修炼了《莲花动九天》之后，楚皇室的传承剑道在他手上，早就不再是简单的传承剑道了，威力飙升，似是而非，完全到了一个崭新的高度。

　　可是朱鱼将墙壁之上的神通剑道印证自己的神通剑道，才感觉到自己的差距有多大。

　　楚皇室的神通剑道一代代的传承，传承到现在已经完全似是而非了。

　　朱鱼虽然历经了养剑，养神通等多方面的修正，可是毕竟神通剑道传承本身已经算不得高妙，朱鱼练成以后，威力也难免有限。

　　《莲花动九天》虽然能化腐朽为神奇，可是传承剑道不行，再神奇又能到哪里去？

　　朱鱼一招招的看楚才的运剑，一边在内心暗自比划，渐渐的投入到剑道世界之中，心神高度的集中。

　　《披风十三剑》，现在的传承只有三剑和楚才运用的一样，而其中十剑则完全大相径庭。

　　想来是这一门传承流失，后人根据自己的剑道基础补上去的，毕竟《披风十三剑》肯定是十三剑，如果只剩十剑了肯定不对。

　　所以，就算是传承流失了，后辈也会生硬拼凑出十三剑传给后人。

　　这一来，传承剑道的威力必然大减。

　　楚才的《披风十三剑》，比之朱鱼所学的不知高妙多少倍，朱鱼看得是大受震动。

　　另外，《太岳诀》一共有三十六招，而现在的太岳诀却只有二十招了，其他十六招失传，朱鱼也能够在墙壁之上看得清清楚楚。

　　朱鱼起初是边看边比划，后来比划根本不过瘾，他遂祭出飞剑，按照墙壁上的招式，开始从头到尾演练起来。

　　不得不承认，朱鱼对剑道很有一股痴劲儿。

　　本来他被困在这绝壁之中，如果是一般人，都会想着怎么出去，对于这些强大的神通剑道，会选择用最节省时间的办法先记录下来，然后回头慢慢的修炼。

　　可是朱鱼却一刻也等不了，有了高妙的剑道神通可学，朱鱼一切都可以忘记。

　　就这样，朱鱼边看、边修炼，边揣摩，时间一天天的过去，他也毫无察觉。

　　足足半年时间，他才将楚才的神通剑道完整的整理并且修炼有成。

　　这个速度是非常惊人的，这也得益于他身怀《莲花动九天》的神通剑道在身，有了这一门高妙的剑道，飞剑的运用，神通的运用，都非常的高妙，修炼神通剑道自然速度惊人。

　　由于朱鱼新修炼的披风十三剑和太岳诀和之前已然完全不同。

　　所以他又需要重新养剑，养神通，而这个过程则复杂很多。

　　朱鱼差不多用了一年时间，才将这两路剑诀的神通和养剑完成。

　　一面墙壁之上的楚皇室传承剑道，朱鱼用了一年半终于完全吃透。

　　他这才去看两人对战燕吉所用的神通剑道。

　　“啊……”

　　朱鱼一看燕吉的运剑，内心倏然一跳，燕吉的神通剑道真堪称诡异莫测，闻所未闻，见所未见。

　　很多剑招完全和神通剑道的运转不合，可是偏偏施展出来却是威力巨大，神通变化在剑诀之中更是堪称无穷。

　　朱鱼修炼了神通变的心法，可是神通变心法施展任何一门神通剑道，朱鱼都绝对施展不出这么多诡异的变化出来。

　　“燕吉是怎么做到的？这样诡异的神通剑道，其神通心法究竟是怎样的？”

　　“破披风十三剑风卷残云神通！”

　　这是燕吉最得意的一副图画，楚才的风卷残云之中，灭杀的神通撕裂虚空，将一片虚空都直接揉碎。

　　可是燕吉的剑却好似折断了一般，在扭曲的虚空之中变成了一道道碎片，这些碎片肆意散落，却分明又是他的本命飞剑。

　　剑芒刺穿楚才的神通剑阵，准确之极，剑道之中运用的神通竟然多达十多种。

　　而这十多种神通从出剑开始都是不断变化的，其计算之精妙，排列之巧妙，简直不可思议。

　　要知道斗法之时，双方飞剑运转极快，在如此电石火花之间，怎么可能瞬间运转出这么多神通变化出来？几乎就是不可能？

　　可是燕吉的确做到了，神通变化无穷，神通剑道名副其实。

　　“莫非燕吉所施展的就是葵花诀？”朱鱼心中暗想，同时也感到凛然。

　　如果葵花诀真有这般神奇，对人的诱惑实在太大了，朱鱼都不知道自己能否把持得住。


第七百一十四章 抓灵脉

　　尽管朱鱼心中骇然，却依旧忍不住去看燕吉的神通剑道。

　　他越看，越心惊。

　　心想，如果自己遇到这样的神通剑道，是无论如何也挡不住的。

　　莲花、葵花，莫非葵花要强于莲花？

　　《莲花动九天》比不上《葵花诀》？

　　朱鱼第一次对《莲花动九天》的战力产生了动摇。

　　其实他并不知道，燕吉所镌刻的实战对垒乃是天仙一级强者的对垒，朱鱼不过是天师之境，如果能挡住天仙的攻杀才怪呢。

　　《葵花诀》诡异莫测，神通变化奥妙无穷，可是这一切都是以修为为基础的。

　　试想一尊天师，就算是修炼了《葵花诀》又哪里能拥有燕吉的威力？

　　相反，仙王传承本就是留给天仙以上高手的，尤其是《葵花诀》，没有求得大道，修炼不仅困难，而且问题众多。

　　所以才有修炼这一门阴性的剑诀挥剑自宫一说。

　　试想伏魔仙王怎么会留一门如此阴损的神通剑道在世上？只是伏魔仙王也想不到，他飞升几百万年之后，华夏大世界生机灵力稀薄至此，已经没有天仙强者存在了。

　　朱鱼将一面墙壁上的招式全部看完，开始静修参悟，这一参悟又是三个月。

　　三个月之后，他手掐法诀，另外一面墙壁上开始浮现出字迹：“燕吉大战秦川小人，尽破秦皇室神通……”

　　下面又有一幅幅图画浮现出来。

　　秦川也是和燕吉同时代的天仙，他是秦皇室的仙皇。

　　朱鱼法诀再此打出，四面墙壁之上不断有文字浮现：“燕吉大战伪君子齐太白，尽破齐皇室绝学……”

　　“燕吉大战糊涂虫晋文，尽破晋皇室神通绝学……”

　　“燕吉大战宋子游，尽破宋皇室绝学……”

　　这些文字之下都附上了实战对垒的招式变化，全部都是用符文的手段呈现，不仅栩栩如生，而且朱鱼身处其中，还有一种身临其境的感觉。

　　朱鱼看得暗暗咋舌，一间小小的修炼室之中，竟然将五国皇室绝学全部一网打尽。

　　秦皇室的《阴阳十剑》、《山河社稷诀》，晋皇室《春秋诀》，宋皇室《诸天十道诀》，齐皇室《虬龙诀》，这些神通剑道都比朱鱼所学的完整高妙无数倍。

　　朱鱼本就对剑道痴迷，一下遇到了如此多的绝学，他又哪里肯放过？

　　所以很快，朱鱼又投入到了无休止的修炼之中。

　　一年过去了……

　　两年过去了……

　　整整三年，朱鱼终于将这些神通剑道全部学会。

　　现在的朱鱼，五国顶尖绝学悉数掌握，不仅如此，他所学的绝学比目前华夏各大皇室的传承绝学还要正统，还要高妙。

　　时间像一头野驴，跑起来就不停，朱鱼就这样在一间修炼室待了整整四年。

　　除了燕吉的《葵花诀》朱鱼不知道神通心法，无法学习之外，其他的五大皇室的绝学朱鱼心中心法都知道，他均全部学成。

　　“也不知外面的情况怎么样了？得想办法出去了！”朱鱼暗道。

　　这个地方十分诡异，应该是有强大的仙王级符阵，既然燕吉在这半山腰开辟洞府，朱鱼现在出洞府再想按照以前的笨办法出去恐怕也难以得逞。

　　再说了，这里如此隐秘，又是一处秘境，那得找到秘境通往大世界的通道才行，要不然出了峡谷，还是回不到华夏世界。

　　朱鱼从修炼室出来，开始在整个洞府之中寻找蛛丝马迹。

　　可是洞府除了修炼室之外，其他的地方都找不到任何让朱鱼动心的地方，这让他难免有些失望。

　　“嗯？这里还有一个门户！”

　　朱鱼细心的发现，在修炼室侧面，还有一处门户十分隐秘，外面布下了神奇的迷幻符阵，如果不仔细感受符文的异常波动，几乎无法法诀。

　　没有任何犹豫，朱鱼手掐法诀。

　　一道道法诀打出，墙壁之上浮现出一闪古朴的石门。

　　朱鱼用力推开石门，一只脚踏进去，他双目猛睁。

　　他感受到石门背后，竟然拥有极其强大的灵力和生机。

　　“哧溜！”

　　一道白色的闪电从门后激射而出。

　　朱鱼迅速后退，然而下一刻，他内心便涌现出一阵狂喜。

　　这白色闪电，赫然是一条灵脉。

　　朱鱼立刻运转灵力，祭出索符阵欲将这条灵脉死死的缚住。

　　可就在这时，“哧溜！”

　　“哧溜！”

　　一道道白色的光华不断从门户后面激射而出。

　　这些白光竟然都是灵脉。

　　朱鱼一惊非同小可，面对如此多突然出现的灵脉，他竟然手忙脚乱。

　　他连忙几道法诀打出去，将门户关闭。

　　然后将遁术催动到极致，身影不断的在洞府之中穿梭。

　　强大的神通符阵祭出，封锁着洞内的空间，不顾一切的降服这些灵脉。

　　这种感觉就像是一个硕大的粮仓之中飞进了一群麻雀，朱鱼就变成了那个拼命抓麻雀的小童。

　　灵脉很多，朱鱼手忙脚乱。

　　不过总算功夫不负有心人，一条灵脉被他降服。

　　“低级灵脉一条，长三里！”

　　朱鱼内心一阵窃喜，一条三里长的灵脉，可以供他修炼几十年了。

　　“又是一条低级灵脉，长十里！”这条好，品质高，灵力和生机非常的浓郁。

　　朱鱼真就变成了一个抓麻雀的小童子，内心极度的亢奋，动作虽然狼狈，可是乐此不疲，嗨到了极点。

　　一条条的灵脉被朱鱼降服。

　　朱鱼足足忙活了一天，他一共降服了十条低级灵脉，最长的一条超过三十里，这一次他真是发大财了。

　　在华夏大世界，一条灵脉就足够让两国交战，朱鱼一下抓了十条灵脉，这要是在华夏大世界，还不引起天下疯狂？

　　“哎，抓不动了！”朱鱼以前觉得降服灵脉很简单，可是真正做起来，才知道这是个苦活。

　　灵脉快若闪电，单从速度论，绝对超越天师级强者。

　　而且朱鱼手法不纯属，用的神通符道很难一次将灵脉降服，每一条灵脉他都要费好大的功夫才能搞定。

　　这样高强度抓了一天，可想而知他的疲惫，就算是天师灵力源源不绝，他也难以承受。

　　“主人，你看那一条带青色的灵脉，那是一条中级灵脉……”识海之中，阴天风颤声道。

　　“啊？”

　　朱鱼内心巨震，中级灵脉？

　　那可是玄机天才地宝，天师后期必须要用的宝贝。

　　带青色？

　　朱鱼凝目望过去，现在外面的灵脉已经很少了，这些灵脉像闪电一般在洞府之中穿梭，朱鱼很快就找到了那一条带青色的灵脉。

　　灵脉带青，生机更加旺盛，天地精华聚集更加凝练。

　　看这灵脉，长不过一里，但是速度极快，而且运动灵活，比一般的低级灵脉速度快了差不多一倍。

　　“不好！主人，注意洞府大门！”阴天风惊叫道。

　　朱鱼这才恍然，这处洞府大门一直都是敞开的。

　　这就好比麻雀进了粮仓，没关仓门，一旦追得急了，麻雀还能逃。

　　中级灵脉比低级灵脉速度快，而且更灵活，其真是逃向了洞口的方向。

　　朱鱼深吸一口气，灵力运转到了极致，直接虚空神通，缩地成寸。

　　朱鱼的身形瞬间出现在洞府门口。

　　“哪里逃！”

　　朱鱼手一扬，手中爆发出无数黑索，足足有数十万条。

　　黑索在空中交织，将整个洞府完全封锁。

　　粗壮的黑索，如怪兽的触角一般瞬间缠上那条青色的灵脉，可这灵脉却似乎有神智一般，在触及朱鱼符阵的刹那，身体诡异一折，竟然一头又扎回了洞府之中。

　　天仙的洞府，里面蕴含空间法则，可不是山洞那么简单，几乎是自成一方世界，其中非常的广袤。

　　朱鱼趁势追击，可是他身体刚挪开，那青色灵脉竟然又是一折，倒转了回来，再一次向洞口冲过去。

　　朱鱼惊出一身冷汗冷汗，还好他修为不错，关键时刻依旧一个虚空神通直接遁到洞口，重新用符阵将洞口封死。

　　但是这一来，他却再也不敢离洞府半步了。

　　一尊天师抓不住一条灵脉，朱鱼觉得自己实在是很狼狈。

　　这一方面，朱鱼没有抓灵脉的手法和经验，另外也是朱鱼眼睛花了，影响了正常的发挥所致。

　　灵脉是天地精华的汇聚，本身具备一定的灵智，降服灵脉一般有特殊的手法，就好像抓麻雀，也是有特殊技巧一般。

　　可是朱鱼不会技巧，只知道蛮干，自然吃了大亏。

　　好在朱鱼很快稳定了心神，他绝定自己就坐在洞府的门口，用符阵把洞口封住，先保证万无一失，然后再徐徐图之。

　　不得不说朱鱼这个决定没错。

　　于是，朱鱼就这样，用最笨的办法和这几条灵脉一耗就是好几天。

　　在第三天，朱鱼终于掌握了一些技巧，而运用这些笨技巧，费了九牛二虎之力，他成功的抓住了那一条青色的灵脉。

　　“这就是中级灵脉？”

　　朱鱼带着几分好奇，一手攒住灵脉的一端，他立刻就感觉到强大的生机和灵力如潮水一般的涌入体内。

　　朱鱼体内的大道瞬间符光大作，变得光彩熠熠。

　　“好强的灵力和生机！”朱鱼吃惊的道，这样浓郁的灵力和生机，差不多比得上中古时代的天地生机和灵力了……


第七百一十五章 葵花神通

　　“啧，啧，这一条中级灵脉，至少比得上二十条低级灵脉！”朱鱼感叹道。

　　这条中级灵脉很短，不过一里长，可是这一条中级灵脉的生机和灵力，比朱鱼前面得到的十条低级灵脉加起来的生机和灵力还要多。

　　中级和低级，差距实在是太大了。

　　天师后期到巅峰，一直突破地仙，非得要靠中级灵脉不可。

　　这一条中级灵脉，算得上是至宝了。

　　朱鱼前段时间还愁没灵脉修炼，现在有了十几条低级灵脉，还加一条中级灵脉，修炼《莲花动九天》可以闭关一阵子了。

　　不过现在闭关的时机还是不成熟。

　　朱鱼得想办法出秘境才行，而且他还要看看，燕吉还有一些什么天才地宝可以使用。

　　朱鱼将所有的灵脉收好，掐了几道法诀打在刚才的门户处。

　　一闪古朴的大门再一次缓缓的开启。

　　这一次朱鱼非常小心，时刻关注门户后面的动静。

　　但是这一次却没有灵脉再出来了。

　　门户完全开启，朱鱼才发现里面原来别有洞天。

　　这里是一处灵草院，院子中的灵草全是顶尖的天才地宝，朱鱼不擅长炼丹，但是从生机和灵力就能分辨，这些灵草在华夏大世界绝对都是顶尖的东西。

　　看这满满的一院子，足有几百株之多，朱鱼看得都有些麻木了。

　　自然，他毫不客气，将灵草全部收了安置在芥子空间之中。

　　继续往前走，是一条狭长的小道，小道尽头，是一闪门户。

　　门户上面，几个龙飞凤舞的大字：“葵花大成，可出此门！”

　　朱鱼心中猛然一惊！

　　然后往右看，右边是一面青石石壁，石壁之上用符文镌刻着一套神通剑道。

　　前面几个字写着：《葵花诀》。

　　下面几个血红的字：“练此神通，挥剑自宫。神剑大成，天下无敌！”

　　再下面，密密麻麻的字迹只有蝌蚪大小，却是葵花诀的神通心法。

　　心法下面就是一个个栩栩如生的小人，显然刻画的是剑招。

　　《葵花诀》神通剑道，练此神通，挥剑自宫，自宫就是自己割下小鸡鸡，从此做太监，朱鱼怎么可能愿干这事？

　　朱鱼不敢去看那些神通心法，生怕自己一看就迷上了，从而阴差阳错的就真是一剑把自己的小鸡鸡给割了，那真就欲哭无泪了。

　　“难道没有什么其他的办法吗？”

　　朱鱼身形一闪，向那扇门户靠近。

　　在离那扇门户大约十几丈的距离，门户之中一道淡影激射而出。

　　一个影子。

　　影子栩栩如生如活人，它祭出飞剑，瞬间向朱鱼袭杀过来。

　　一股强大无匹的神通气息，让朱鱼感到窒息。

　　朱鱼连忙祭出飞剑应对，可是对方的神通剑道诡异莫测，尤其是神通变化，让人防不胜防。

　　朱鱼施展出自己最强神通剑道《太岳诀》，堪堪只挡一招。

　　下一刻，太岳诀构筑的防御剑阵瞬间破碎。

　　朱鱼急速后跃，那影子也不追赶，剑芒和影子皆同时消失，隐匿进了门户之中。

　　朱鱼额头一滴豆大的汗珠顺着脸颊流下来。

　　他现在的战力，就算是华夏顶尖的高手，也不可能一招都挡不住，可是刚才这影子，仅仅只是一个影子啊，怎么会……

　　朱鱼饶是道心坚定，也不由得内心震动。

　　他眼睛死死的盯着前面的门户之上，手上再次打出法诀。

　　一道道的法诀打出去，又有文字浮现：“余一生成也葵花，败也葵花，想脱离这生死秘境，尓也修炼葵花吧……哈哈……”

　　最后两个哈哈二字，看得朱鱼心惊肉跳。

　　他似乎看到了一个不男不女的妖人，浑身上下穿着女子的服饰，捏着让人毛骨悚然的嗓子，在仰天狂笑。

　　笑声之中有得意，有疯狂，而更多的则是变态。

　　燕吉纵横天下，想来也是打遍天下无敌手的存在。

　　可是这样一尊无敌的存在，却男不男，女不女，就算权倾天下，最后又有何意义？就算永生不死，又有什么乐趣？

　　修为越高，内心越空虚，越不平衡，最后不得不和天下人为敌，终究孤家寡人，朱鱼能够想到其变态的心路历程。

　　出去的门户不用找了。

　　眼前这门户就是出去的唯一门户。

　　只是这门户却被燕吉变态给加上了限制条件。

　　他一辈子成了变态，要通过此门的人也要和他一样变态，那就是也要修炼葵花诀，将自己变成男不男，女不女的妖人。

　　如果是楚不群在此，他肯定是求之不得，甚至是如获至宝。

　　可是朱鱼现在却是欲哭无泪，内心把燕吉那个老鬼骂了几百遍了。

　　朱鱼能够想象，刚才那影子一定是燕吉留下的影子傀儡，其剑道如此奇特，一定是专门考验修为用的。

　　朱鱼用普通的神通剑道，不可能有机会战胜这尊傀儡，除非他也修炼葵花诀。

　　“他妈的！老子就不信了！”朱鱼骂道。

　　“老子偏不修炼葵花诀，就修炼《莲花动九天》”。

　　一念及此，朱鱼祭出四海印，在地面上投射出祭台图案，盘膝坐在其中，决定闭关！

　　闭关修炼《莲花动九天》第三剑神通破！

　　神通破先是养功。

　　从头开始，先运用《务本诀》，将《务本诀》通过神通破心法施展一百遍，朱鱼大道之中一条二十里长的灵脉消耗了三分之一。

　　然后再施展《披风十三剑》，将全新的披风十三剑施展一百遍，一条二十里长的灵脉消耗完毕。

　　接下来就是《太岳诀》。

　　朱鱼的《披风十三剑》和《太岳诀》都已经超越了当今楚皇室的传承，而是继承了楚才天仙的神通剑道，这两路神通剑道和先前的水准不可同日而语。

　　所以修炼起来难度高，但是威力非常的强大。

　　就这样，朱鱼完全沉浸在了剑道的修炼之中。

　　一年过去了，朱鱼消耗了两条灵脉之后终于将楚皇室传承的三种剑法通过神通破的心法养完毕。

　　栖霞功再一次飙升，直接达到了十八重的境界。

　　随着朱鱼日日修炼“神通破”，朱鱼对神通破心法的理解也在渐渐的提升。

　　神通破养功不过是基础。

　　这一剑最核心的是洞察神通，并且破掉对手的神通。

　　任何神通剑道都蕴含神通，不管其神通多复杂，多么变化多端，都有神通存在。

　　没有神通的剑道，不能称为神通剑道。

　　有神通，就有破解的方法，抓住神通运转中的破绽，并且快速将其破之，就是“神通破”。

　　朱鱼试着施展一路《务本诀》，他默默的记着自己神通运转的方式，然后逐一的印证神通破心法的记载，揣摩神通破心法所提到的那些感觉。

　　这个过程非常的困难。

　　因为，一个高手施展神通剑道，其运用的是何种神通，除了他自己，别人不可能知道。

　　当然，一般斗法，通过神识能判断出对手神通的种类，可是同样是虚空神通，虚空神通的运用千千万万，对手如何能洞察到究竟是哪一种神通？

　　无法洞察到对手的神通，又怎么能轻而易举的破掉神通？

　　破对手的神通，这是剑道极高的境界。

　　限制对手的神通威力，这也不是一般天师级修士能够掌握的。

　　这其中涉及到的奥妙非常的深奥。

　　朱鱼现在能做的就是自己运用剑法，然后通过自己的神通慢慢参悟“神通破”的神通心法。

　　这就有点像地球上做导弹拦截试验，最初拦截试验是自己发射导弹，自己拦截，拦截一方知道导弹的一切数据，这是最初级的阶段。

　　朱鱼就处于这种初级阶段，但是初级阶段也非常困难。

　　好在朱鱼道心坚定，意志更是坚强，既然决定的要修炼神通破，就算是再大的困难，那也得克服。

　　时间一天天的过。

　　三年过后，朱鱼终于体悟到了神通破的很多玄奥。

　　这一切还是得自祭台之悟。

　　修炼《莲花动九天》有个非常重要的基础，那就是《莲花动九天》的心法运转，修士的六识会遽然提升。

　　朱鱼当年在齐都，区区化神修士置身祭台之中，就能洞察整个齐都的一切。

　　现在朱鱼虽然没有真实的祭台，可是只要修炼《莲花动九天》，那种洞察一切的能力也就存在。

　　而第三剑《神通破》需要的就是这种洞察一切的能力。

　　唯有洞察一切，才能够真正的掌握神通破。

　　这就好比做导弹拦截，你必须有很牛逼的雷达，第一时间判断出对手导弹的种类，高度，速度等等参数，这是前提基础。

　　朱鱼现在没有别的办法可想，只能拼命的修炼《莲花动九天》的前两剑，通过这样的修炼，来不断的提高自己洞察一切的能力。

　　《莲花动九天》第一剑养剑，第二剑神通变，朱鱼都已经登堂入室。

　　可是登堂入室还不行，单单这两剑登堂入室，还不足以修炼第三剑神通破。因为洞察力不够！

　　既然这样，朱鱼先夯实基础，将毕生所学的神通剑道都用来磨砺《莲花动九天》前两剑的修为。

　　他日日练剑，从早到晚，起早贪黑，这一练又是好几年……


第七百一十六章 葵花剑招

　　高强度的苦练，朱鱼的进步十分惊人。

　　他能够很清晰的感觉到自己的战力一天天的提升，而洞察力提升的速度也非常的快。

　　而这样的苦练，背后是惊人的资源消耗。

　　几年时间，朱鱼消耗了五条低级灵脉，同时院子里的那些灵草，朱鱼像吃灵食一样几天吃一株，虽然暴敛天物，朱鱼也顾不得了。

　　“可惜……没有陪练！”朱鱼唯一的遗憾就是没有实战。

　　修炼剑道，必须要辅以实战，最好的实战就是生死对决。

　　只有人在精神高度紧张刺激的情况下，平日所学是神通剑道才能尽快的融汇贯通。

　　可惜在这绝地之中，却找不到这样的实战机会。

　　“嗯，对了，我怎么不和那影子傀儡对战呢？”

　　朱鱼脑海之中灵光一闪，旋即心中有主意。

　　自己要通过的那一扇门户不是有一尊燕吉留下的影子傀儡吗？自己可以天天骚扰他。

　　朱鱼想到了，就立刻做。

　　他人影如风，向最后的门户袭杀而去。

　　果然，朱鱼离大门十几丈的距离，一道影子瞬间从门户之中激射而出。

　　凌厉的剑芒如闪电一般向朱鱼激射而来。

　　朱鱼这一次有备而来，面对对方锐利的一剑，他毫无畏惧。

　　《太岳诀》“青松抖雪”。

　　朱鱼的飞剑一剑斩开前面的虚空，虚空如画卷一般撕裂开来，下一刻，漆黑的飞剑遽然一抖，这一抖之威，激发的是强大出的是漫天的剑芒。

　　在朱鱼出手的一瞬间，他隐隐洞察到对手的神通轨迹。

　　可是对方神通剑道的变化太快了，朱鱼最后不得不放弃神通破的手段。

　　“砰，砰！”

　　两柄飞剑在空中爆裂开来。

　　朱鱼心神巨震。

　　下一刻，他剑往下一压，神通剑道立刻变成了“蛟龙出海”。

　　这一招变化，非常的迅速，可是他快，影子傀儡更快。

　　刚才他出手的一剑竟然余势不衰，飞剑直接倒折回来，其飞剑一下搭在朱鱼的飞剑之上，神通释放。

　　“灭”神通。

　　朱鱼只觉得一股强大的力量从飞剑之上直接传递到自己的肉身之上。

　　朱鱼立刻斩断自己和神通飞剑的联系，这才堪堪的防御着对方这奇怪的剑路。

　　于是第一战，朱鱼坚持了两招就失败了！

　　失败了，再来！

　　朱鱼感觉这影子傀儡虽然神通剑道怪异，但是修为却并不比自己高妙多少。

　　第二战开始！

　　朱鱼这一次吸取了上次的教训，干脆不去想什么神通破的心法了，一心就之用《莲花动九天》前两剑迎敌。

　　而这一次朱鱼的神通剑道也更加多变，不仅有太岳诀，而且有阴阳十剑，还有《春秋诀》、《诸天十道》。

　　五大仙国的顶尖神通剑诀，各有特点，各有所长。

　　朱鱼也不管这些特点，一切都灵活运用，将这几年苦修所得，都运用到了神通剑道之中。

　　这一次，朱鱼竟然奇迹般的撑了十招。

　　这个进步让朱鱼大喜过望。

　　影子傀儡也不是真的无敌，也有弱点，虽然朱鱼现在洞察力还不够，发现不了对方的神通破绽所在。

　　但是能不断的进步，这也平添了他的自信。

　　就这样，朱鱼和影子傀儡彻底的卯上了。

　　反正这家伙就是一尊傀儡，只要朱鱼离开十几丈的范围，其就不会发动攻击。

　　而且傀儡也不用担心他灵力不济，它如灵力不济，朱鱼还巴不得呢！

　　朱鱼每天像发了疯似的对影子傀儡进行冲击。

　　起初一天能打一百多场。

　　后来每天打七八十场。

　　再后来每天打三十四场。

　　这样的打法不是朱鱼修为不济，而是随着朱鱼能够坚持的招数越来越多，每打一场的时间越来越久。

　　朱鱼从能坚持十招。

　　渐渐的能坚持二十招。

　　五十招。

　　当他能坚持一百招的时候，奇迹发生了。

　　他忽然觉得自己的耳力，目力，嗅觉，触觉遽然飙升了一个大台阶。

　　他最直观的感受就是，影子傀儡的神通剑道的速度似乎忽然变慢了，他将对手的剑招看得更加清楚，将对手神通的变化也看得更加的清晰了。

　　如果他闭上眼睛，单单通过耳朵，也能像看得见一样，准确的判断对方剑招的辐射范围。

　　这一变化，让朱鱼精神大振。

　　洞察力量变积累，终于出现了质变了。

　　洞察力突飞猛进，朱鱼终于可以看到对手剑道中的神通轨迹了。

　　当然，影子傀儡的神通剑道太高妙了，朱鱼现在看起来还有些吃力，但是有了进步，就能看到希望。

　　朱鱼的信心暴涨，斗志更是昂扬。

　　老子就不修炼《葵花诀》，老子照样能杀出去！

　　朱鱼下定决心，继续苦战。

　　又是一个三年。

　　朱鱼已经和影子傀儡大战了上千招，从战力论不相上下。

　　三年以来，朱鱼和影子傀儡大大小小打了近万场，他从来没胜过。

　　可是他越战越勇，善败者不乱，越战实力越强，他的栖霞功早已经达到了巅峰之境，大道比之前足足粗了一倍。

　　一般天师后期的修士大道才只有小茶杯粗细，可是朱鱼现在的大道差不多有了碗口粗细。

　　碗口粗细的大道之中，灵力之充沛几乎到了惊人的程度。

　　现在他的战力已经完全超越余于同、木清流了，和五大仙皇不相上下，甚至一些偏弱的仙皇也不一定是他之敌。

　　不夸张的说，朱鱼这样的战力有了笑傲江湖的初步实力。

　　但是……

　　战力强是不错，他还是出不去啊！

　　又是一场千招大战结束，朱鱼气喘吁吁的盯着眼前的黝黑古朴的大门。

　　这扇大门朱鱼已经前前后后盯了十几年了，每天都能看到，可是却无法触及。

　　真是可望而不可求啊……

　　十几年的苦练，朱鱼的灵脉消耗惊人，目前十三条灵脉，他仅仅只剩两条了，当然那一条中级灵脉他一直没用。

　　而在这洞府之中所得的一切天才地宝，朱鱼早已经消耗殆尽了。

　　这样耗下去，朱鱼耗不起了。

　　三年之内再不能出去，后果就会很危险。

　　怎么办？

　　“莫非燕吉真要逼老子修炼《葵花诀》？不行，不行……”

　　朱鱼的内心做着激烈的思想斗争，他甚至想，自己为什么不是一个女人，如果是女人，自然就不用挥剑自宫了，直接可以修炼这一路神通剑道。

　　朱鱼苦苦想了一整天，他决定先看看墙壁上的葵花诀。

　　十几年，葵花诀近在咫尺，他一直没看过一眼。

　　今天他决定看看，先只看剑招，不看心法。

　　朱鱼运足目力，仔细看着墙壁之上的符道幻影，一个小人在御使着飞剑，飞剑一招一式的施展开来，神通在剑道的运转之中变幻莫测。

　　朱鱼看着看着，眉头就皱了起来。

　　因为他觉得这一路神通剑道大异常理，要知道无论神通剑道，剑招的作用都是为神通而准备的。

　　什么样的神通用何种剑招能施展，这都是前辈高人创造的。

　　可是这《葵花诀》似乎不同，其剑招都十分的怪异，有些剑招甚至根本难以激发出神通，这是为什么呢？

　　朱鱼现在的剑道修为可以称为大师了，一门神通剑道就算只看招式，他也能推测出神通的变化轨迹出来。

　　可是《葵花诀》他真的有些看不懂。

　　“啊……”

　　朱鱼模仿着墙壁上的神通剑道，艰难的施展出一招。

　　一股极其怪异的感觉在心头浮现，这剑招……

　　这剑招竟然一招施展出来，朱鱼的神通自然就融汇在其中，变化也融汇了其中……

　　这一下朱鱼恍然大悟了。

　　原来施展单种神通的剑招和葵花诀根本不同。

　　葵花诀的剑道神通根本就是为变化莫测的神通准备的，这样的剑招恰好可以契合神通的变化。

　　这就好比在地球上用电脑打字一般，同样是五笔输入法，打一个字可能用四个字母，但是打四个字也只用四个字母。你如果把打四个字用的四个字母去套在一个字上，却怎么也难以想明白。

　　而葵花诀的剑招就是专门为打四个字甚至多个字准备的剑招，葵花诀的剑招之中根本就没有一种神通的剑招。

　　剑招全是多重神通，而且是多重神通的变化。

　　一念及此，朱鱼也想明白自己的神通变为何运用太岳诀这些神通剑道无法发挥威力了。

　　因为太岳诀的神通剑道中的剑招并不支持神通的变化，如果要变化神通，朱鱼必须主动去变才行，这样的变化自然吃力。

　　而葵花诀则不然，葵花诀的剑招施展出来，自然就能生出神通变化出来。

　　难怪这一路剑法如此诡异！

　　想明白这一点，朱鱼的《莲花动九天》的心法领悟一瞬间突飞猛进。

　　他感觉体内有什么东西震了一下。

　　他立刻内视体力。

　　体内的大道之旁，赫然多了一条，一条酒杯粗细的白色大道就在虚空大道的旁边，两条大道一粗一细，这是……

　　自己多了一条大道？

　　自己将两种大道领悟到了归真之境？

　　朱鱼旋即内心涌现出一阵狂喜，体内多了一条大道，预示着自己再大踏步的向天师中期迈进。

　　天师领悟大道，往往不止一条，天师后期的修士，一般都能拥有几条大道。


第百一十七章 重回华夏

　　“嗬，这条大道竟然是灭大道！”朱鱼赞叹道。

　　三千大道“灭”之奥义领悟到归真境，大道归真，朱鱼冥冥之中能感悟到一丝大道真意，而体内也出现了一条通往“灭”奥义的大道。

　　有了两条大道，朱鱼的灵力更加充沛。

　　以前说朱鱼的大道和天师后期不相上下，那只是指单条大道而言。

　　天师后期的修士一般都有两条以上的大道，天师后期的修士大道加起来，比之前的朱鱼要强很多。

　　可是现在，朱鱼也有了两条大道。

　　其中一条足有碗口粗细，另外一条也有酒杯粗细。

　　两条大道每一条大道都达到二九天师的水准，甚至还要超过，朱鱼的实力自然再进了一步。

　　能够将灭奥义领悟到归真，这还得益于这几年朱鱼日日的苦战。

　　在战斗之中灭就是破，朱鱼以前对破的理解很单一，认为破就是攻破对方的防御，可是现在，他却明白，破还有破解，化解的意思。

　　神通破，就是要破解对方的神通，化解对方的神通。

　　别人的神通刚刚成形，就给他破掉，让其神通威力发挥不了作用，这也是一种破。

　　日日的苦战，朱鱼的领悟越来越深，诸般领悟在自然滋生，不知不觉就将这一门奥义领悟到了归真。

　　“两条大道的确厉害！”朱鱼简单的运转了一下灵力，随便施展了几招剑诀，感觉威力大了三成。

　　不过，两条大道需要的天地生机和灵力也更多了，这一来，朱鱼的灵脉又告急了。

　　修炼《莲花动九天》太消耗灵力和生机了，朱鱼这样的消耗，就算是一国皇室也没办法支撑。

　　本来朱鱼傍着楚皇室，是本着大树底下好乘凉的心思，可是现在这棵大树变成小树了。

　　“还得想办法出去啊！”朱鱼一咬牙，决定把《葵花诀》的神通心法看一看。

　　一念及此，朱鱼这个念头变得再也无法遏制。

　　本来他就痴迷于剑道，高深的剑道对他有致命的诱惑力。

　　这就好比瘾君子抽烟一样，哪怕知道烟有害健康，也忍不住要去抽。

　　《葵花诀》究竟有多厉害，朱鱼也一直想知道。

　　之前十多年他之所以忍着没去看，主要是那句“练此神通，挥剑自宫”把他给吓倒了。

　　另外，也有朱鱼沉迷于《莲花动九天》的原因，朱鱼日日苦修，后来有天天苦战，每天都很充实，暂时转移了他的注意力。

　　而现在，他心中有了念想，就无法控制了。

　　《葵花诀》的神通心法很繁奥。

　　“咦！”朱鱼惊呼一声，这《葵花诀》的神通心法和《莲花动九天》的神通心法竟然有很多相似的地方，似乎是一路剑诀一般。

　　只是有些细微的地方有差别。

　　朱鱼对《莲花动九天》的心法已经是非常熟悉了。

　　他一一印证《葵花诀》的心法，那种熟悉的感觉不断的在他心中滋生。

　　有些地方，《葵花诀》的心法似乎是对朱鱼已知心法的一种解释，让朱鱼对本身的心法领悟更深了一层。

　　“这很奇怪啊！”朱鱼喃喃的道。

　　朱鱼自然不知道，《莲花诀》、《葵花诀》本来就一脉相承，一阳一阴而已。

　　《莲花诀》是根基，是阳。

　　《葵花诀》是变化，是阴。

　　《莲花诀》神通并没有具体的剑招，一方面这门剑诀不需要剑招，修炼到最后一切都是随手施展，便奥妙无穷。

　　另外一方面也是因为《葵花诀》的剑招足够莲花诀施展了。

　　通过莲花诀养剑，养神通，养功法，后面还有养大道，等等。

　　修士的身体已经完全脱胎换骨了，不再是普通修士的身体，就连修士本身的功法，大道都不同了，修炼莲花诀的就水到渠成了。

　　可是，当今世界的修士只知道葵花诀，根本就不知道莲花诀。

　　这一来女修士倒罢了，《葵花诀》是阴，女修士修炼倒无碍。

　　可是男修士一旦修炼，阴气立马就会在体内堆积，无法释放。

　　这样的修炼短则一月，长则三月，修士就会爆体而亡。

　　唯一的办法就是挥剑自宫，将自己身上产生阳刚之气的活儿给剁了，才能修炼。

　　所以所谓“练此神通，挥剑自宫”可不是伏魔仙王的告诫，而是这几百万年修炼《葵花诀》总结出的经验。

　　朱鱼修炼了《莲花动九天》的养剑、养神通，尤其是养功之后。

　　功法随着剑道能够随意改变属性，神通属性也可以随便改变，《葵花诀》的阴气可以通过神通和功法轻易释放出来，所以不存在所谓“挥剑自宫”这话了。

　　当然，朱鱼却也不敢大意。

　　看了一遍心法，他却不用葵花诀的心法，而是用莲花诀的心法开始施展墙壁之上的神通剑道。

　　《葵花诀》既然是仙王传承，自然非同小可，朱鱼一尊天师修炼起来非常困难。

　　不过他长于剑道修为，几乎算得上是天才一级的剑道修士，而且有《莲花动九天》的根基，强行修炼，慢是慢了一些，但是能修炼。

　　三个月，朱鱼练成了一招。

　　再过三个月，朱鱼练成了第二招。

　　墙壁之上一共八招。

　　朱鱼将后六招全部记下，先用两招准备对影子傀儡发动冲击。

　　不可避免，这又是一场大战。

　　而这一次，占据主动的不再是影子傀儡。

　　朱鱼体内有了两条大道，修为飙升，而且修炼了葵花诀之后，对剑道的领悟上升到了一个全新的层次。

　　影子傀儡已经对他构不成威胁了。

　　双方苦战了八百多招。朱鱼占据了绝对的上风！

　　“杀！”

　　朱鱼暴喝一声，倏然施展出一招“万花飘飞”，这一招非常的怪异，飞剑如灵蛇一变在空中旋转，无数的剑芒挥洒而下，各种神通在剑芒之中诡异的变幻。

　　“砰，砰！”

　　剑芒裹挟着神通一招招的攻击在影子傀儡的身上。

　　影子傀儡每承受一下攻击，影子就淡一分。

　　朱鱼不由得精神大震。

　　影子淡了，就意味着胜利的希望来了。

　　朱鱼开启芥子空间，将最后的两条低级灵脉扔进自己的大道之中。

　　强大的生机和灵力在他体内释放，然后喷薄而出。

　　朱鱼的神通剑道威力再一次攀升。

　　继续！

　　朱鱼的将剑招变化成阴阳十剑，一剑分阴阳，继续向影子傀儡发动了疯狂的进攻。

　　又是一百招。

　　影子傀儡承受了朱鱼两剑，影子更淡了。

　　再一百招，影子几乎要消失！

　　一鼓作气！

　　再一百招。

　　影子终于“轰！”一声爆裂开来。

　　影子这一爆，释放出疯狂的能量，朱鱼被强大的灵力卷起来，狠狠的抛出去数百丈之外。

　　“噗！”

　　高强度的战斗，加上最后承受影子爆裂的一击，朱鱼受伤了。

　　不过他根本不顾伤势，人影似电，向那扇古朴的门户扑过去。

　　靠近大门十丈，再也没有出现什么威胁。

　　朱鱼深吸一口气，一道道的法诀打出，门户的禁制被朱鱼一层层的破去。

　　忽然，轰！

　　一声。

　　古朴的大门瞬间裂开，大门之后出现传送符阵的隐隐浮光。

　　看到了传送符阵的符光，朱鱼长吁一口气。

　　不自觉算起来朱鱼在这洞府之中已经耗了二十年了。

　　被困二十年，朱鱼阴差阳错相当于苦修闭关了二十年，与其说是被困，还不如说他得到了一份无上的仙缘。

　　有了这份仙缘，朱鱼更加强大，华夏大世界这个舞台，他完全可以任意挥洒了。

　　“也不知道外面怎么样了？楚不群也得到了部分《葵花》传承吗？朱鱼隐隐有了一些期待，同时又有很多担心！”

　　他强制的压抑住内心情绪波动，慢慢的盘坐调息，两个时辰之后，他修为尽复。

　　没有任何犹豫，他一头扎进了传送符阵之中。

　　脑袋一阵空白，当他再一次睁开眼睛，映入眼帘的是蓝天白云，然后是群山起伏，他一眼看出这就是华夏世界。

　　真是江山一片好啊！

　　他身后的符光渐渐的消失，虚空又恢复了本来的面貌。

　　朱鱼不由得感叹天师级符阵的神奇，一个秘境的入口隐秘，而且启动入口需要一条灵脉。

　　而从秘境出来之后，传送符阵自然消失，秘境又隐匿无形。

　　朱鱼牢牢的记住这周围的地貌特点，然后祭出了一尊简单的飞行符舟，自己躲在符舟之中，优哉游哉离开了此地。

　　这里依旧是宋国，而且是宋和齐交界的地方。

　　朱鱼往南走，第一战就是北齐城。

　　“嗯？”就在朱鱼离北齐几千里的时候，他走出符舟，环顾四方，发现这一代江山竟然一片的疮痍。

　　空中的修士少之又少，看这架势，北齐城似乎历经了一场规模不小的浩劫。

　　朱鱼的眉头不由暗暗皱了起来，他果然想得没错，二十年没到华夏大世界，华夏世界已经变化太多了。

　　这二十年，究竟发生了多少事？

　　“快逃啊！北齐铁骑杀过来了！”

　　千丈高空之上，突然传来惊骇的呼叫声。

　　朱鱼凝目往下，看见一队粉红色的铁骑在虚空之中仓皇北逃，看这一队人马不过百余骑，队伍军容不整，一看就是残兵败将……


第七百一十八章 纵横无敌

　　朱鱼深皱的眉头看向南方。

　　一队队齐国的铁骑碾压虚空而来，铁骑过处，虚空之中所有修士皆被横扫。

　　看齐国铁骑的阵营，至少有万人之多，而且看铁骑单兵修为是万寿修士为主，应该是精锐！

　　“哈哈！”

　　铁骑最前方，一员化神巅峰级的大将仰天长笑，他御剑如虹，斩杀前面溃退的几名宋国修士，朗声道：

　　“北齐的儿郎们，跟我往前冲，攻破宋都，宋皇室的娘们儿任弟兄们玩儿……”

　　“吼，吼！”

　　铁骑之中发出震天的吼声，他们的速度更快，一路往北杀过来。

　　“王上，您看那一尊符舟！”

　　一名随从凑近最前方的大将低声道。

　　北齐王，北齐的王者？朱鱼拥有聆密神通，而且他现在六识远超过常人，虽然他和北齐铁骑的距离还很遥远，但是北齐铁骑之中的任何细微的动静他都清楚。

　　北齐王抬头仰望天空，目光射向朱鱼的符舟。

　　“哼，管他是哪里来的符舟，统统给我碾压，一个不留！”

　　按照一般的江湖常识，万丈高空的符舟都是高级修士，至少都是化神甚至天师一级的存在。

　　不过纵然是化神或者天师，在庞大的铁骑面前又算什么？

　　北齐王一声令下，滚滚的铁骑就如同洪流一般向朱鱼这边碾压过来。

　　强大的战阵冲击，一队数百人铁骑脱离队伍，个个祭出法器，强大的神通剑阵和战阵，向朱鱼绞杀而来。

　　朱鱼慢慢踱步到符舟甲板之上，冷冷的看着如潮水涌过来的北齐铁骑，淡淡的道：“让你们的主将出来和我对话，其余的人退下！”

　　朱鱼这话声音不大，可是自有一股强大的天师威压。

　　高速冲锋的铁骑不由得一顿，然而下一刻，一名彪悍的化神级偏将冷哼一声，道：“你是何人？也敢在北齐王面前叫嚣？”

　　他手中令旗一挥，数百铁骑再一次发出了强大的攻势。

　　朱鱼手一扬，漫天的符阵瞬间在空中凝结。

　　“天罗地网！”

　　虚空之中出现一张巨大的网，将以朱鱼为中心，方圆数十里的空间直接网住。

　　冲锋的铁骑瞬间在空中定格，数百人保持一个姿势就那样顿住，他们想冲，无法寸进分毫，想退，更是动弹不得。

　　既然是一张网，这张网压下来，区区万寿级修士哪里可能挡得住？

　　朱鱼闭关二十年，第一天出关就施展符道天师神通，场面着实让人震撼。

　　几百人的铁骑被死死的困住，那名化神级偏将尤未醒悟，喝道：“你好大的胆子，连北齐王的铁骑都敢挡，莫非你也想像宋皇室一样走上绝路？”

　　朱鱼心中一阵厌恶，淡淡的道：“不知死活！”

　　说话的当口，他神识一放。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中数百人瞬间爆裂，漫天血雾挥洒，就连刚才那名化神级偏将也未能幸免，全部生死道消。

　　万寿被称为巨头，可是现在朱鱼眼中就如同蝼蚁，秒杀几百精锐铁骑，这样的战力足以站在当今华夏的巅峰。

　　“不好，是天师，强大的天师！”

　　北齐铁骑之中有人惊恐的大叫。

　　北齐王脸上的狂态不由得一滞，下一刻，他令旗挥舞，指挥战阵硬生生的停了下来。

　　他双眼盯着朱鱼，道：“何方前辈，拦我北齐铁骑的兵锋？”

　　朱鱼冷漠的看了他一眼，道：“你是主将？你留下，其余的人退！”

　　北齐王脸色一变数变，他已经看出对方是一尊天师，可是修为不过是天师初期而已。

　　天师初期的修士这么嚣张？

　　想他北齐王纵横齐国也是数百年，而且还投了最强大的秦国，更是被秦皇室左子木大为赞赏，区区一天师初期，就敢在他的阵前叫嚣？

　　在朱鱼闭关这二十年，天下已经大变。

　　五国从合作开始纷争，左子木力推五国统一，笼络晋国对其他三国同时展开进攻。

　　晋国挥师动进攻宋，秦国自己的兵马则从南方向北攻齐，北齐王作为秦国的内应第一时间反叛，短短几年，齐国就沦陷了。

　　齐皇莫千里遁走楚国，和楚不群结盟。

　　而宋皇室一方却一直强硬，硬生生的挡住了晋国的攻击，宋皇易晶也拒绝向楚靠拢，倒是挺到了现在。

　　不过，此时的宋国也已经是强弩之末，不堪一击了。

　　左子木率领秦皇室天师级高手和宋皇室的三名天师大战了一场，斩杀了宋西宫宫主易静。

　　而宋皇易晶和易雅也下落不明，宋国成了群龙无首之局。

　　这一次东齐王率兵攻打宋国，目的就是要对宋国进行最后一击，彻底的将宋国覆灭。

　　“西门苍，柳一龙何在？”北齐王喝道。

　　大军之中，两名灰袍身影瞬间蹿升到万丈高空。

　　这两人面色阴翳，眼神如刀，死死的盯着朱鱼，喝道：“无知的小子，螳臂挡车，竟然敢惹北齐王，你就受死吧！”

　　两名修士皆天师，两人同时祭出飞剑，强大的神通剑道成犄角之势向朱鱼碾压而去。

　　朱鱼轻轻的叹息一声。

　　神色漠然的看着两人，就在两人神通剑道快要及体的瞬间，他身子轻轻一抖。

　　人瞬间消失。

　　下一刻再出现，他早已经站在了相隔两名天师百丈之外。

　　西门苍和柳一龙脸色大骇，这怎么可能？

　　两大天师一击，就算是五国皇室的天师，也断然不能如此托大，可是眼前这人竟然转眼就穿透两人的攻杀剑阵，杀到了眼前？

　　天师后期？仙皇级高手？

　　就在两人惊骇莫名之时，朱鱼出手了。

　　一道黑色的剑芒从他手中祭出。

　　黑色的剑芒一分为二，瞬间杀到西门苍和柳一龙的面前。

　　“嗤！嗤！”

　　两声。

　　两人的心脏几乎同时被洞穿，根本来不及有任何的反击。

　　同样是天师，差距之大判若云泥，朱鱼站在了天师的顶峰，而他们不过是两名天师级的散修而已，根本不值一提。

　　“砰！砰！”

　　虚空之中两声爆裂，两尊天师陨落。

　　这个过程说时迟，那时快，众人只看到北齐的两尊天师级强者出手，可是下一刻，死的却是他们？

　　北齐王神色大为动容，内心一阵战栗。

　　拼命的挥动着令旗，所有铁骑将他团团的围在中间，朱鱼冷哼一声。

　　手一扬，一道黑光从天而降。

　　剑芒拉出近万丈的剑芒，锋锐的剑芒直接斩开虚空。

　　空间如同实质一般一分为二。

　　如铁桶一般的北齐铁骑构筑的大阵，直接被分成两半。

　　无数的惨嚎声响彻虚空，所有人想看到了鬼一样，本来严整的军容瞬间凌乱。

　　无论是将令还是士兵，被这惊人的一幕吓破胆了。

　　这哪里还是人类？这简直是神仙下凡，一剑将一支精锐军队一分为二，恐怕普天之下也就左子木等少数仙皇级强者能做到这一点。

　　眼前这人究竟是谁？

　　北齐王也顾不上自己的军队了，施展遁术就要逃。

　　可是朱鱼既然要抓他，又岂能容他逃走？

　　朱鱼的身形凌空踏步，瞬间逼近北齐王。

　　他手一扬，手上散发出无数漆黑的黑索，黑索无限的延伸，瞬间罩向北齐王。

　　北齐王祭出神通剑道拼命的抵抗，他也是化神巅峰级的强者。

　　可是面对如此强大的符阵，他的神通剑道显得太弱小了。

　　神通剑道被黑索阵直接碾压，下一刻，他整个人就被黑索捆成了粽子。

　　朱鱼将黑索一收，笑傲一方天地的北齐王就被他拎在了手中。

　　“仙……仙长饶命！我莫子由有眼不识泰山，不知仙长驾临，我罪该万死……”北齐王颤颤巍巍的道，吓得浑身之哆嗦。

　　他是一方之王，统帅数亿子民，是一方三品势力的霸主。

　　可是三品势力的霸主，此时在朱鱼面前只有跪地求饶的份儿。

　　朱鱼冷冷的看了他一眼，身形一闪遁入符舟之中，随手将他扔在地上，道：

　　“早知如此，何必反抗？”

　　北齐王目光乱转，一听朱鱼这话，打了一个冷颤，道：“是，是！都是小的不识抬举，冒犯了仙长的威严！”

　　此时的北齐王可以说肝胆俱裂，拼命的想朱鱼的身份。

　　当今天下的强者，北齐王都认识，可是从来就没见过朱鱼这号人物。

　　看朱鱼的修为，绝对不属于一国仙皇级强者，甚至被仙皇级强者还要厉害一些，他究竟是谁？

　　朱鱼并没有看他，只是自顾道：“看来几十年闭关，天下已经大变了，说说吧！当今天下是什么局面？”

　　“啊……”

　　北齐王啊一声，此时他才知道，刚才真是冤枉了。

　　他一直以为朱鱼是故意找他的茬子，敢情人家根本就没把北齐铁骑放在眼中，目标也不是北齐铁骑，纯粹是路过而已。

　　一念及此，他心中在滴血。

　　莫名其妙的一战，北齐仅有的两尊天师陨落，北齐上万最精锐的铁骑被打散，北齐王倚仗了数百年的本钱就这样消耗得几乎殆尽，他自己还被人生擒，不知道是否有活路。

　　不过下一刻，他精神一震，立马想到了自己的靠山。

　　当今华夏，谁敢和自己的靠山为敌？说不定眼前这人，还和自己的靠山有莫大的关系呢！


第七百一十九章 天下大变

　　“短短的二十年，华夏世界竟然有这么大的变化？”朱鱼的眉头不由得皱了起来。

　　二十年对寿元长达万年的修士来说，不过是弹指一挥间。

　　但是这二十年，华夏世界改变太大了。

　　五国之间的纷争彻底的拉开了帷幕。

　　左子木开始了征战天下的步伐，齐国竟然在十二年前就被灭了。

　　齐国被灭，晋国投靠了秦国，宋国危在旦夕。

　　唯一置身事外的只有楚国。

　　楚皇楚不群这二十年非常的低调，深居简出，不问天下事。

　　五国大战，牵扯到了不仅是五国皇室，还有天下十八宗。

　　天下十八宗彼此之间也是纷争不休，而最神秘的宗派红尘宗和神机宗也开始在华夏世界出现，几大二品宗派联手对其他三品宗派进行了疯狂的绞杀。

　　目前，红尘宗被认为实力最强，而让谁都没想到的是，红尘宗宗主赫然是仙录宗的圣姑仙子。这倒是让整个华夏江湖很是震动了一番。

　　朱鱼听到这个消息，也不由得愕然。

　　而神机宗的宗主神机老鬼名叫欧神机，修为也接近陆地神仙，相传这人背景也非常的深。

　　很可能这人就是混元宗混元十八匠中的第一匠。

　　两大最神秘的二品势力的头面人物，竟然都来自两大一品宗派，这着实出乎朱鱼的意料。

　　所以，当今华夏大世界，除了仙录宗、混元宗、雾外江山这几个不问世事的顶级势力之外，天下势力四拨最强。

　　秦皇室左子木为首的势力，圣姑为首的红尘宗势力，神机宗欧神机为首的势力，还有楚皇室楚不群为首的实力。

　　这四股势力中，楚不群的势力最弱。

　　仙录宗根据最近的华夏势力变化，已经重新对天下势力进行了排名。

　　这四大势力，秦皇室、红尘宗、神机宗、楚皇室都被评为了准一品势力，晋皇室、剑神宗、天变宗被评为二品势力。

　　其他的齐皇室余孽、宋皇室余孽都只为三品势力。

　　天下势力的重新排名，让等级重新严明，却没有让秩序恢复正常。

　　天下依旧纷争反而更激烈。

　　四大势力之间尤其斗争激烈。

　　彼此疯狂的征战，掠夺资源，壮大自身，天师级高手也在最近层出不穷。

　　为了斗争，各方势力都已经把最压箱底的底牌拿出来了……

　　“仙……仙长，所谓良禽择木而栖，我……我投靠秦皇室也是不得已。仙长修为如此高绝，如果能加入秦皇室，将来一定前途无量。

　　说不定以您的修为，也能成就这一次‘千年机缘’。”北齐王颤颤巍巍的道。

　　朱鱼嘿嘿冷笑，道：“加入秦皇室？嘿嘿，你知道我是谁？”

　　北齐王的心遽然一沉，一脸惊恐的看着朱鱼。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我就是左子木的死敌，五十多年前他就昭告天下要杀我的朱鱼！”

　　“朱……朱鱼？”

　　北齐王下意识的哆嗦了一下。

　　朱鱼的名气在华夏大世界太大了，据说此子不过是楚皇室的一名后辈。

　　可是一人战胜了五国所有的后辈弟子，而且还羞辱了如日中天的左子木，这……这人的修为竟然到了这样恐怖的境界？

　　“对了，北齐王，你刚才说的‘千年机缘’是什么意思？”朱鱼皱眉道。

　　北齐王定了定神，道：“所谓千年机缘，是从混元宗、仙录宗等一品宗门传出来的，说是从现在开始一千年之内，混元宗混元净土，仙录宗蓬莱仙境，会出现莫大的机缘。

　　千年机缘，有可能在千年之内涌现出天仙……”

　　“嗯？”朱鱼眉头倏然一拧。

　　他一下明白了，为什么华夏世界会突然大乱。

　　可能一切都是因为这个什么“千年仙缘”惹的祸。

　　千年之内混元净土和蓬莱仙境出现莫大机缘，谁能挡得住这个诱惑？

　　这两个地方是超越世俗势力存在的宗门，估计现在华夏大世界所有人都恨不得往这两个地方去。

　　大家疯狂的征战，纷争，抢夺资源提升实力，目的就是为了冲击地仙修为。

　　因为华夏大世界，地仙境的修士可以进入混元净土和蓬莱仙境，这是混元宗和仙录宗早就定下的规矩。

　　冲击地仙！

　　朱鱼双目之中闪烁着睿智的光芒，他隐隐觉得，这其中的原委可能非常蹊跷。

　　仙录宗圣姑他接触过，这个女人完全就是希望天下大乱的，他的所作所为，一切都是为了搅乱天下局面的。

　　而此时出现一个“千年仙缘”的传言，无疑更是让华夏世界的秩序完全失控。

　　修炼道法，成就仙道，这是每个修士的梦想，在千年仙缘传言的刺激下，人们对成就天下，获得大道的希望重新点燃，谁有能抑制得住自己的野心？

　　朱鱼背负双手，脑子里面高速运转。

　　“一定要去混元净土和蓬莱仙境这两个地方看看，一定要无雾外江山看看！”朱鱼喃喃的道。

　　他心中感觉，这似乎就是一个巨大阴谋。

　　最神秘的两个二品宗门，竟然是仙录宗和混元宗两大一品宗门在其中搞的鬼。

　　仙录宗处处唯恐天下不乱，而混元宗隐世数千年，忽然又出现了，他们一出现就抛出了一个“千年仙缘”的说法，让华夏世界纷争不休，这背后没有鬼才怪呢！

　　北齐王目光闪烁，盯着朱鱼，道：

　　“朱鱼仙长，仙录宗对天下修士也进行了等级排名，排出了天下高手天地榜！根据两大宗门的规定，如果能夺得天榜第一，就可以进入混元净土或者蓬莱仙境。”

　　“嗯？有这等事情？”

　　北齐王从储物袋拿出一枚玉符，手一翻，几道法诀打出去。

　　符舟的晶壁之上就出现了一个个名字。

　　仙录宗天榜：“第一名 殷娟，第二名 左子木，第三名 欧神机，第四名 公孙断，第五名 李若飞……”

　　“这是……”朱鱼眉头渐渐的拧了起来，脱口道：“谁是殷娟？”

　　北齐王愣了愣，道：“圣姑的名字叫殷娟！”

　　“那公孙断，李若飞呢？”

　　朱鱼心中暗暗吃惊，他发现所谓仙录宗天榜前五名的名字，他竟然只知道左子木一人，其余四人皆不认识。

　　“公孙仙长是红尘宗的神秘高手，而李若飞仙长则是神机宗的神秘高手，其修为都非常高……”

　　朱鱼沉吟不语，继续往下看，在第六名他看到了楚不群的名字。

　　然后后面又是几个陌生的名字，再才是莫千里，易晶，姬长歌，然后又有一些陌生的名字。

　　而剑神宗宗主余于同则排在了三十四名，天变宗宗主木清流排在三十五名。

　　“万里独行”田许光排在九十八名，整个名单一百人。

　　这一百人有多数朱鱼竟然都不认识？

　　华夏大世界有这么多强大的天师吗？

　　看来，天下大乱，果然很多隐世强者都冒出来了，现在的华夏世界比二十年前热闹得多了。

　　短短的二十年，朱鱼闭关二十年，华夏世界竟然出了这么大的变化，当真是匪夷所思。

　　“那地榜又是什么？”

　　北齐王道：“地榜在天榜之下，还有一百人，这些人很多都是大势力后辈的顶尖好手，很多仙长潜力非常大。”

　　北齐王法诀一变，晶壁之上又出现一个个名字：

　　仙录宗地榜：“第一名 李逍遥，第二名 诸葛司马，第三名，张天，第四名 欧阳童，第五名 余连君……”

　　朱鱼看到这个名单，不由得倒吸一口凉气。

　　如果不是在第十名他看到了夏侯的名字，他几乎都会认为自己从秘境出来到了另外一个世界。

　　地榜前五名朱鱼竟然一个都不认识。

　　这些人以前华夏江湖都没出现过，他们是从哪个石头缝里蹦出来的？

　　朱鱼手一扬，将那枚玉符收入自己的芥子空间之中，冷声道：“这东西我收下了，今天算你老实，我留你一命！”

　　朱鱼言毕，身形一闪，隐匿虚空，消失不见。

　　和北齐王的一席谈话，让他受到了很大的冲击，他没料到，所谓的大争之世，竟然来得这么快。

　　他决定，先回楚皇室再说，一个小小的北齐王知道得终究有限，到了楚皇室，一切都明白了。

　　这一次，他飞遁的速度极快，已经没有了优哉游哉的心思。

　　“嗯？”

　　朱鱼一路向西，忽然，他感觉北方几百里之外，有强大的灵力波动。

　　天师？

　　朱鱼修为今非昔比，哪怕灵力波动在几百里之外，他也能清晰的判断出灵力的等级。

　　他略微犹豫了一下，立刻调转方向向北飞遁而去。

　　北方的一片虚空之中，他看到了一群身着淡红色法袍的女修士正在和一帮灰袍修士大战。

　　而在双方战阵的双方，两尊天师斗得极其激烈。

　　其中一人，身穿黑袍，剑招锐利，神通变换极快，这是……

　　夏侯？

　　怎么是夏侯？

　　和夏侯对战之人，竟然也是熟人，赫然是秦皇室天师丁东来。

　　“桀桀，夏侯，我知道你有几分修为，剑道神通了不得。可是凭你一己之力，想庇护宋皇室，简直是痴心妄想。易晶、易雅都已经死了。

　　你也给我乖乖的束手就擒吧，要不然等陆卫师弟和邓明师弟赶过来，你更会自取其辱！”丁东来傲然道。


第七百二十章 疯狂斩杀

　　虚空之中，大战非常的激烈。

　　秦皇室的弟子众多，而且战力非常强，有两人都是天师级强者。

　　相比秦皇室，宋皇室的弟子则要弱很多，没有一尊天师级强者，这样实力悬殊的对战，胜负可想而知。

　　而在双方弟子对战的上方，夏侯和丁东来的大战也是非常的激烈。

　　丁东来修为高，实力强劲，夏侯则神通剑道诡异，神通变化莫测，双方你来我往，真是一番好胜负。

　　“夏侯怎么会和宋皇室弟子在一起？”

　　朱鱼眉头微皱。

　　他身形乍现，人影如风，杀入秦皇室弟子阵营之中。

　　漆黑的飞剑如黑色的闪电激射出一道道的剑芒，一声声惨叫在虚空之中响起。

　　朱鱼如虎入羊群，瞬间斩杀三四名秦皇室弟子。

　　突然的仓促变化，让秦皇室弟子阵营一乱。

　　而宋皇室弟子则精神大震。

　　“朱鱼……师兄？”一个惊喜的声音在人群中响起，易玲一身血渍，却依旧清丽动人。

　　朱鱼扫了一眼易玲，心中泛起一股莫名的怜惜，他正要说话。

　　倏然感觉一股强大的威压向自己席卷而来。

　　他眉头一皱，看都不看，瞬间出剑。

　　飞剑在空中划开一道巨大的裂痕，剑身一抖，漫天的黑色的剑芒挥洒而下。

　　“唔！”一声闷哼，秦皇室弟子中一尊天师如断线的风筝倒飞了出去。

　　朱鱼飞剑向上一挑，剑招变成了风卷残云。

　　强大的灵力席卷着神通，倒卷回来。

　　两名秦皇室弟子猝不及防，被朱鱼的飞剑神通直接碾压，化成了血雾。

　　朱鱼出两剑，杀五人，伤一尊天师，这样的战力瞬间让秦皇室众弟子大骇。

　　“是……朱鱼！”

　　秦皇室弟子万鹏飞厉声喝道，他第一反应竟然是后退。

　　面对朱鱼，他没有任何胜算，与其受死，还不如迅速遁走。

　　他跑得快，朱鱼又岂能容他逃？

　　朱鱼一式飞鹰出云，黑色的飞剑直接刺穿虚空，万鹏飞逃跑的身形一顿，仓促之间他祭出《阴阳十剑》中的一招“风雷动”，一剑分阴阳，阴阳风雷动。

　　“砰！”一声，万鹏飞的剑芒在空中炸开。

　　可是朱鱼的剑却往下倏然一个急坠，极其流畅的变成了太岳诀之中的一招“青松待客”。

　　朱鱼的剑招，堪堪就出现在万鹏飞遁走的正前方。

　　万鹏飞一招施展完毕，下一招还没来得及施展，倏然遭此变，吓得魂飞魄散。

　　“师叔救我！”

　　虚空之中，一道乌青的剑芒激射而止，瞬间和朱鱼的神通剑阵在空中相碰。

　　朱鱼的剑阵一触即散，等他的神通飞剑再一次出现，又是两声惨叫，又有两名秦皇室化神级弟子被杀。

　　水无常形，兵无常势，朱鱼的剑招变化如羚羊挂角，完全无迹可寻。

　　他攻向万鹏飞，却倒转过来两剑杀了秦皇室数名弟子。

　　秦皇室弟子眼见朱鱼简直是无敌的存在，哪里还敢在他周围逗留，立刻向万鹏飞学习，欲脚底抹油。

　　他们不逃还好，一逃全成了朱鱼靶子。

　　朱鱼的黑色飞剑在空中拉出数千丈长的一道道剑芒，他每一剑必然杀两人以上，三十多名秦皇室弟子楚万鹏飞外，其他的人在几个呼吸之间被朱鱼全部斩杀。

　　三十多人，有七八人都是化神后期强手，他们的战力，纵然面对天师后期强者，也不可能如此不堪一击。

　　可是事实就在眼前，朱鱼前后就几个呼吸，便杀光了所有人。

　　万鹏飞吓破了胆，而此时虚空之中仓促赶来的两人终于浮现在了虚空之中。

　　朱鱼认识其中一人，秦皇室天师后期强者陆卫。

　　而另一人是一尊灰袍白发老者，鹰鼻鹞眼，模样很是阴翳，修为赫然也是一尊天师后期强者。

　　朱鱼的眉头微微一皱，陆卫却是目龇俱裂。

　　他简直不敢相信眼前的这一幕，这一次对付宋皇室，他们三尊天师后期强者带的全是秦皇室的精英弟子。

　　可是三十多名最精英的后辈，却在如此短的时间被朱鱼杀得干干净净，甚至连万鹏飞都差点被杀，这怎么可能？

　　“朱鱼！”陆卫狠狠的吐出两个字，双眼之中几欲喷火。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“陆道友，久违了！我道陆道友在宋国干了什么轰轰烈烈的大事，敢情是追一帮宋皇室的后辈小丫头，真是好威风啊！”

　　此时夏侯和丁东来的大战依旧继续。

　　夏侯一眼看到朱鱼，不由得精神大震，大声道：“七……师弟，快带宋皇室的师姐们逃，一路往西，逃到楚国……”

　　“逃？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“大师兄，你这话也太涨他人志气，灭自己威风了吧！区区几个秦皇室的修士，有必要逃吗？”

　　“你好大的口气！”陆卫旁边的白发老者喝道，他双目一瞪，人如一只鹰，瞬间向朱鱼扑过来。

　　人未到，神通剑阵已经杀到。

　　此人施展的也是“阴阳十剑”，而且神通剑道火候极高。

　　面对白发老者的一击，朱鱼淡淡一笑，灵力运转，孤杀飞剑倏然激射而出，神通剑阵毫不退缩，和对方的剑阵狠狠的撞在一起。

　　这一撞，轰！一声巨响。

　　朱鱼的神通剑阵出现诡异的扭曲，竟然没散。

　　这看上去狠狠的一撞，朱鱼的剑道之中却是阴阳相济，似刚实柔。

　　白发老者只觉得自己的灵力一下击空，就如同走路一下踩到了陷阱一般，他就知道不妙。

　　下一刻，他眼前便尽是黑色的剑芒。

　　朱鱼的神通剑道历经了二十年的磨砺，早就已经化境，五大皇室的顶尖绝学，他无所不会，无所不精。

　　各种剑招他信手拈来，都能将神通的威力发挥到极致。

　　他《莲花动九天》的神通心法最是强调神通变，神通再变，剑招的变化更是莫测高深。

　　白发老者竭尽全力才挡住朱鱼这诡异的一剑，可是下一刻，朱鱼的飞剑又已经杀到。

　　仅仅三招，他就被逼得狼狈不堪。

　　他堂堂的天师后期的强者，虽然以前没怎么在江湖之上闯荡，可是在秦皇室皇宫也是公认的一尊极其厉害的强者，是左子木藏在暗中的一张王牌级人物。

　　可是这张王牌今天竟然被一尊天师初期的后辈弟子逼得狼狈不堪。

　　陆卫在一旁也不由得呆住了，没有任何犹豫，他迅速出剑，杀向朱鱼。

　　朱鱼在虚空之中哈哈大笑，道：“我就说陆道友威风凛凛，尤其喜欢干这种趁火打劫的事情，如果遇到了别人，自然屡试不爽。可是遇到了我，我真是多一个不多，少一个不少！”

　　朱鱼的身形一隐，“虚空隐”的神通祭出。

　　下一刻，他身形再此出现，却是一剑“风雷动”斩向了陆卫。

　　“轰隆隆！”一剑分阴阳，阴阳二气产生巨大的电闪雷鸣。

　　陆卫的飞剑在雷电的攻击之下，倏然一顿，他只觉得一股巨大的力量从飞剑传递到体内，体内大道一阵撼动。

　　他不由得大骇，瞬间后退，看向朱鱼的眼神尽是忌惮。

　　朱鱼一招得手，根本不恋战，神通剑道指南打北，却又是一招飞鹰出云，杀向了万鹏飞。

　　这一变化出乎所有人意料。

　　谁也没想到朱鱼以一敌二，竟然还不顾自身安危，一剑斩向万鹏飞。

　　万鹏飞的修为和陆卫以及白发老者根本比不了，朱鱼的神通剑道又来的突然，仓促之间，他根本没有防御的机会。

　　好在陆卫的修为高绝，终究提前挡住了朱鱼这一剑，却是又吃了一点暗亏。

　　而此时，宋皇室的女子构成的战阵也杀了过来，将万鹏飞团团的围住，朱鱼再也没有机会突然袭击了。

　　虚空之中，朱鱼的紫色法袍异常的显眼。

　　紫影如风一般在虚空之中穿梭跳转，时隐时现。

　　而他的孤杀飞剑则更是耀眼，黑色是虚空之中的主色调，各种神通剑道在朱鱼的剑下如潮水一般的施展出来。

　　剑招威力强大，变化无穷，神出鬼没，非常的灵动灵巧。

　　他以一敌二，竟然不落丝毫的下风。

　　双方的交手极其快速，转眼间就斗了三四十招，两大天师后期强者硬是对朱鱼无可奈何。

　　这一来，不仅是陆卫和白发老者傻了眼。

　　就连另一边的夏侯和丁东来也齐齐被吓住了。

　　“七师弟的修为竟然到了这样的境界，我终究不如他！”夏侯内心暗道，二十年前阴差阳错，他被楚不群逐出楚皇室。

　　这二十年，他一直游历江湖，磨砺剑道，心中总想有一天自己能重回楚皇室。

　　可是楚不群一直没给他机会。

　　他心灰意冷之际，对剑道的理解竟然突飞猛进，不仅度过了第二次天劫，而且剑道也趋于大成。

　　他自忖，自己的实力比之仙皇一级的强者也不遑多让，可是今天看了朱鱼的战力，他才知道自己终究还是比不上这个妖孽的七师弟。

　　“七师弟二十年来一直没有消息，肯定是有奇遇！天师初期的修士，能够以一对二，对付两尊天师后期的强者，这也太不可思议了！”

　　“如果师尊知道七师弟如此强，一定会很高兴，楚皇室再也没有覆灭之危了……”


第七百二十一章 都疯了！

　　虚空之中，大战已经白热化了。

　　随着时间的推移，八十回合过后，朱鱼开始处在了下风。

　　陆卫和白发老者毕竟是皇室传承的顶级天师，不仅根基深厚，而且在剑道上浸淫千年，都是几千年的老怪了。

　　朱鱼纵然天才绝伦，可毕竟只渡劫一次，一对一可以占据上风，而一对二，他就有些勉强了。

　　不过朱鱼的个性强悍，属于典型的战斗型的天才。

　　不管形势多困难，多危机，他绝对不会胆怯，更不会甘心失败。

　　往往他是越困难，斗志越高昂，明明是处于下风，可是看他的气势俨然是胜券在握的模样。

　　他完全沉浸在了神通剑道之中，生死搏杀和秘境之中和影子傀儡搏杀毕竟不同。

　　生死一线之间，如何将神通剑道的威力发挥到极致，只有不断的磨砺，才能把握其中的诀窍。

　　朱鱼并没有贸然是使用《葵花诀》中的剑招。

　　这是朱鱼的习惯，除非是山穷水尽，他必然给自己留一张王牌。

　　永远不要低估自己的对手，因为对手也可能藏有底牌。

　　朱鱼越斗越凶，体内的两条大道之中符光大盛，无数的生机和灵力通过大道源源不断的输入元婴之中，然后在飚出体外，激发神通。

　　“吼！”

　　一声声高亢的吼声从朱鱼嘴中发出来，他的人和飞剑几乎融为一体。

　　飞剑似乎有灵智，他心中所想，飞剑的剑招和神通就能够准确无误的施展出来。

　　五大的仙国的传承剑法，他挥洒自如，而且越斗，他剑道的战力还在攀升。

　　而陆卫两人则很郁闷。

　　他们两尊堂堂天师后期的强者，二打一还打不过一个天师初期的朱鱼，这件事如果传到江湖上，他们就没有资格在天榜占据一席之地了。

　　秦皇室的脸面今天可是丢尽了。

　　正是怀着这样的心思，两人都有些急躁，配合上难免出现疏漏，并不是很默契。

　　而这恰恰给了朱鱼喘息之机，要不然两人真的沉下心来迎敌，朱鱼不可能能坚持这么久。

　　大战往往时间代表一切，随着时间的推移，夏侯那边的局面开始出现变化。

　　夏侯开始丁东来，他诡异的神通剑道更加的变化莫测，他似乎受到了朱鱼的刺激，也是越战越凶，越战越猛。

　　他的修为比丁东来略低，可是神通剑道却比丁东来高太多了。

　　先前和丁东来相斗，他心中挂念宋皇室的一众弟子，难以集中精力。

　　可是朱鱼的到来，局面迅速扭转，让他士气大震。

　　“啊……”

　　一声，丁东来一个疏忽，被夏侯一剑刺穿左肩。

　　他仓皇后退，一式“海底捞月”才勉强让自己全身而退。

　　他心中暗暗凛然，这一次带来的秦皇室弟子几乎全军覆没，三大高手，陆卫两人看上去也没有绝对的胜算，反倒是修为最高的他成最薄弱的一环。

　　再战下去，他已经受伤，绝对不是夏侯之敌。

　　一念及此，他当即立断，喝道：“陆师弟，邓师弟，留得青山在，不怕没柴烧，退！”

　　他一声喊退，陆卫和白发老者齐齐愕然，旋即，看清形势，脸色一变，同时后退。

　　可是万鹏飞被众多宋皇室的战阵围住，却没有听到号令。

　　等到陆卫意识到这一点的时候，朱鱼的飞剑已经动了。

　　“退？退也要留点东西下来！”

　　朱鱼高声喝道。

　　他一剑穿透虚空，刺向万鹏飞。

　　“朱鱼！”陆卫目龇俱裂。

　　他祭出飞剑拼命的想救援，可是哪里来得及？

　　万鹏飞被朱鱼一剑贯穿，穿成了糖葫芦，他连哼一声都没有机会。

　　“砰！”一声。

　　万鹏飞的肉身直接爆裂，秦皇室的第一弟子就这样陨落！

　　朱鱼杀了万鹏飞，剑光一闪，一剑袭向陆卫，丁东来和白发老者同时脸色大变，丁东来喝道：“陆师弟，快退！”

　　丁东来这一喝如同当头棒喝，陆卫才意识到，在朱鱼面前，他们自始至终都是弱势的一方。

　　他身形暴退，施展的是秦皇室的“乌云遁”神通，堪堪的躲过了朱鱼一击。

　　虚空之中，三尊天师后期强者累累如丧家之犬，各自施展遁术向南逃去。

　　“朱鱼，今日之耻，他日必报！秦皇室和你势不两立！”陆卫的声音在虚空之中飘荡。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“你找我雪耻还不配，回去告诉左子木，要取我性命，得他自己来，派一些虾兵蟹将不够我塞牙缝！”

　　朱鱼的声音传得极远，陆卫再没有回应，三尊天师消失无踪。

　　朱鱼良久收回目光，眼睛看向了夏侯。

　　夏侯同时看向他，两人几乎同时叫道：“大师兄，七师弟！”

　　夏侯靠近朱鱼，狠狠的擂了朱鱼一拳，恨恨的道：“没想到我还是赶不上你，哎……”

　　他轻轻摇头，脸色却尽是释然。

　　就在这时，一众宋皇室弟子列队靠过来，为首的易山朗声道：“宋皇师兄，易芳陨落了……”

　　“啊……”

　　朱鱼和夏侯几乎同时惊呼。

　　夏侯惊呼是因为宋皇室有一名弟子陨落。

　　而朱鱼则惊呼，夏侯怎么成了宋国仙皇。

　　夏侯的神色渐渐的转黯，道：“各位师妹，节哀顺变！今日幸亏我七师弟及时赶到，要不然我们全都逃不过这一劫，秦皇左子木……好狠啊……”

　　一种宋皇室的女弟子低头抽泣，所有的弟子齐齐的向朱鱼跪倒。

　　朱鱼大惊，连忙摆手道：“各位师姐，你们可不要跟我见外，我可是你们的师弟！”

　　朱鱼这样一说，宋皇室的女弟子们却也不好拜了。

　　可是她们看向朱鱼的眼神，却尽是狂热的崇拜。

　　原本以为夏侯师兄的修为就冠绝年轻一代了，可是现在看到朱鱼，才知道真正的天才是何等妖孽逆天。

　　朱鱼不过天师初期修为，却能够一人大战秦皇室的两尊天师后期强者，这样的战力比师尊还要厉害。

　　一想到师尊，一众宋皇室的弟子们内心又黯淡了。

　　宋国国已破，家已亡，他们成了无根浮萍，不知道未来在何方。

　　朱鱼和夏侯两人离开众弟子，并肩战力在一座山峰之巅。

　　问了夏侯朱鱼才知道，宋皇易晶，宋皇室东西两宫的宫主竟然全陨落，而围杀他们的人就是左子木一行。

　　宋国都城池已经攻破，宋鼎已经被左子木攫取，宋国亡了。

　　夏侯也是在偶然之间遭遇了宋皇率弟子遭秦皇室围攻，他路见不平，施以援手。

　　就在那一战，易晶陨落。

　　陨落之前，他亲自将宋鼎印交给了夏侯，拥有宋鼎印，夏侯自然就成了宋皇室的仙皇。

　　听着夏侯娓娓叙述这些经过，朱鱼心中既感叹又无奈，感叹是感叹天书不可不信，无奈则是似乎这个世界，芸芸众生，冥冥之中都受到某种力量的主宰一般。

　　世事无常，偌大一个华夏大世界说变就变，短短二十年，一切就已经沧海桑田。

　　“大师兄，你下一步怎么打算？”

　　夏侯黯然摇头，道：“我……我想去楚国投靠师尊，就不知师尊肯不肯收留。”

　　朱鱼微微皱眉，道：“宋皇室这些年承受了如此多的压力，却依旧没有向任何势力屈服。莫非你要改变宋先皇的初衷？”

　　夏侯愣了愣，一时竟然哑口无言。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“当今天下纷争，说一千道一万不过是为了争夺灵脉资源。宋皇室之中灵脉资源不少吧？”

　　夏侯点点头，道：“的确不少，我身上就带有数十条灵脉！还有各种天才地宝无数。可是资源再多又如何？我们终究斗不过秦皇室。”

　　朱鱼冷冷一哼，道：“斗不过也要斗，明着斗不过，暗中也要斗。总不能堕了一国皇室的威严。”

　　朱鱼这句话说得斩钉截铁，却是他心中所想。

　　他如果处在夏侯的位置，不可能投靠任何一方势力。

　　天下纷争，已经没有所谓正统不正统，在“千年机缘”的蛊惑之下，每个势力都陷入了疯狂的状态。

　　弱肉强食的生存法则现在已经达到了顶峰。

　　所有人都撕掉了伪装的面具，都疯了！

　　“千年机缘！”朱鱼心中仔细的咀嚼这四个字，他发誓一定要看看什么狗屁的千年机缘。

　　这就是一个阴谋，一个来自顶级势力的阴谋。

　　高高在上的仙录宗，混元宗究竟是什么样的存在，雾外江山在哪里，这些都是那么的神秘。朱鱼在所知的任何仙典之上都找不到这些信息。

　　所谓的一品势力在朱鱼的脑海之中就只有一个黑袍蒙面女修，再其他的一无所知。

　　一品势力似乎完全超脱了华夏世界的范畴，既然这样，这个所谓的千年机缘又究竟是什么机缘？

　　“七师弟，听你一席话，我如同当头棒喝。不错，宋皇室既然破了，我又有何脸面累累如丧家之犬的求师尊？我索性带着宋皇室弟子进入秘境之中隐匿发奋图强！

　　而我自己则要更加努力，争取明年地榜之争，能够占据更高的排位。

　　这样也能够给宋皇室博取一个好的未来！”夏侯朗声道。

　　“大师兄也知道什么天榜地榜的事情？”朱鱼吃惊的道。


第七百二十二章 林小方和辟邪

　　仙录宗重新改变华夏大世界的格局，势力增加了准一品势力。

　　而天下修士，仙录宗重新排了天榜和地榜。

　　仅仅这两手，华夏江湖各势力，几乎所有的强者都被网罗了进去。

　　因为一个千年机缘，天下大乱，纷争不休，各路隐世高手纷纷出现，每个人都轰轰烈烈的投入到了这一场大纷争之中，大争之世来得太快了！

　　朱鱼辞别了夏侯一行，一路向西，度过了两国界河，进入了楚国境内。

　　相比宋国，楚国境内从外面看上去一切正常。

　　天空之中，来来往往的修士很多，修炼的世界看上去一片的繁荣。

　　朱鱼第一站是北楚城，在北楚城外，朱鱼飞遁的身形不由得一顿。

　　远处的虚空之中，几个红袍修士施展遁术，一路往西逃过去。

　　虚空另一边，传来阵阵尖厉刺耳的笑声：“逃，我看你们逃！你们就算逃到北域之地，也逃不出我的手掌心……”

　　这声音很是耳熟，可是朱鱼听起来却又是浑身起鸡皮疙瘩，感觉怪异之极。

　　就在朱鱼疑惑的当口，虚空之上，浮现出几名楚皇室弟子的身影。

　　为首一人一袭白色的长袍，浑身上下纤尘不染，看他皮肤白皙如女子，十指修长纤细，固然英俊到了极点，可是那股阴柔的味道，实在是让人觉得心上长毛。

　　朱鱼脑子里面“轰！”一声，脸色瞬间变白。

　　这白袍修士不是别人，赫然是林小方。

　　林小方身边，楚彤儿脸色苍白，一脸的忧色，另外陆千一也在。

　　还有两人面孔很陌生，朱鱼竟然也不认识。

　　“走，我们追上去！”林小方俨然是几人的首领，他说完，身形一闪，遁术竟然极其高妙，瞬间穿透虚空，向前方追了过去。

　　“林师弟，你等等……”楚彤儿道。

　　可是林小方根本不理楚彤儿的叫唤，身影瞬间消失无踪。

　　而那两名陌生面孔的修士，第一时间跟了过去。

　　楚彤儿看向陆千一，道：“六师兄，我们也跟上吧！”

　　朱鱼皱皱眉头，隐匿虚空，可是外面的一切他都看得清清楚楚。

　　他脑海之中浮现出“练此神通，挥剑自宫”这八个字，浑身不由得炸毛，内心的感受复杂之极。

　　十有八九，楚不群还是得到了“辟邪”神通剑道，而林小方也得到了这一门神通剑道。

　　看林小方的修为并没有渡劫，可是遁术怪异高妙，一身的阴柔气息，速度快捷之极，没有一样符合楚皇室传承弟子的身份，战力似乎也很强。

　　朱鱼凌空迈步，渐渐的看清前面几尊红袍修士赫然是剑神宗的洪雨中，罗安几人。

　　这几人一路飞遁，却怎么也甩不掉身后的追兵。

　　洪雨中手一扬，喝道：“不要再走了，妈的个巴子的，我们就会一会这个楚皇室的娇客。”

　　剑神宗洪雨中和罗安都是剑神四秀之一，在剑神宗是一等一的高手，其中洪雨中赫然达到了天师之境，看来也是在近期度过了天劫。

　　还有三四人，个个都是化神级，有两个还是化神后期。

　　这样看来，楚皇室这边并不占优势。

　　楚皇室这边，没有天师，五人中陆千一的修为最低，为化神中期，其他四人皆为化神后期。

　　洪雨中回过头来恻恻冷笑，道：“林小方，你别以为我不敢杀你，只是在楚国的地面上，我多少要给楚皇留一点面子。不过既然你如此苦苦相逼，嘿嘿，那我就成全你……”

　　林小方傲立虚空，嘴角浮现出一抹妖异的冷笑，道：“谁成全谁斗过才知道，今天就是你们的死期！”

　　其时，楚彤儿和陆千一两人也赶到了，楚彤儿道：“小林子，你……你不可以对剑神宗弟子动手，我们和剑神宗已经结盟，你……你杀剑神宗弟子，爹一定会责罚你的。”

　　“闭嘴！”林小方脸上浮现出浓浓的杀机，面罩寒霜，声音尖厉之极，吓得楚彤儿下意识后退一步，脸色变得更白。

　　“吃里扒外的东西，你别忘记自己的身份！”林小方冷声道。

　　陆千一道：“八师弟，小师妹也是为你好……”

　　“你算什么东西，给我滚！”林小方言毕，倏然出剑，他的神通剑道极其诡异，一剑祭出，瞬间便刺到陆千一的眼前，陆千一连后退的机会都没有。

　　就在此时，虚空之中一股强大的威压从天而降。

　　一张巨大的网在空中瞬间凝结。

　　林小方的神通剑道诡异的在空中凝固，一剑却再也无法刺进分毫了。

　　林小方脸色一变，厉声喝道：“是谁？”

　　虚空之中，一个淡淡的紫色身影浮现出来，朱鱼面无表情，冷冷的看着眼前的众人。

　　朱鱼？

　　洪雨中第一个叫破朱鱼的身份。

　　陆千一一呆，楚彤儿却“哇！”一声哭出声来，道：“七……七师兄，真是你……”

　　朱鱼点点头，眼睛平视着林小方，道：“短短二十年没回来，楚皇室已经完全变了，连长幼规矩都没有了，哎……”

　　朱鱼轻轻一叹，林小方脸上浮现出一抹潮红，眼神之中罕见的露出一丝怯意。

　　对朱鱼，他发自内心有些害怕，在楚皇室众弟子之中，朱鱼的天资太高了，高得让其他所有人唯有仰望，而这其中就包括林小方。

　　朱鱼失踪二十年，楚皇室都以为他遭到了不测，没想到今天他竟然又出现了。

　　“七师兄，楚不群都以为你死了，没想到你又回来了！”林小方尖尖的嗓音道，他声音遽然抬高八度，道：“莫非七师兄今天也要跟我为难？”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“如果我跟你为难，你也可以一剑杀了我？”

　　林小方一呆，怔怔说不出话来，良久，他道：“你不要逼我！”

　　朱鱼脸上浮现出一抹莫测高深的微笑，道：“你想杀人，那太简单了！”

　　朱鱼言毕，手一扬，一柄黑芒从他手中激射而出。

　　黑芒撕裂虚空，瞬间杀入剑神宗弟子阵营，一名剑神宗化神后期弟子惨叫一声，直接被朱鱼这一剑劈成两半。

　　自始至终，朱鱼没有回头，就那样随手一剑，用的剑招是《务本诀》之中最普通的一招“飞鹰出云”。

　　可是这一招在他手上，俨然脱胎换骨到了不可思议的境地。

　　简单的一招，竟然没人来得及反应，更没有人能阻挡。

　　对方可是化神后期的强者，纵然修为比朱鱼弱，但是他身处剑神宗阵营之中，周围还有一尊天师环伺，朱鱼却能轻易将灭了他，比踩死一只蚂蚁更容易。

　　在场所有人齐齐色变，朱鱼淡淡的道：“谁要再敢动逃遁的心思，此人就是下场！”

　　朱鱼的语气平淡，他刚才杀的一名弟子正是第一个施展遁术的剑神宗弟子，朱鱼此言一出，其他五名剑神宗弟子像是被钉子钉在虚空中一般，没有人敢动一丝神念。

　　洪雨中额头上沁出了细密的汗珠，几乎是肝胆俱裂。

　　他突破天师之后，自以为有了和天下英雄一争长短之能，可是刚刚朱鱼这一剑，让他所有的雄心全部湮灭。

　　这样的神通剑道实在太可怕了，比林小方更可怕。

　　林小方的神通剑道诡异莫测，快速狠辣，很难对付。

　　可是朱鱼的神通剑道清清楚楚，就是楚皇室传承的最基础的剑道，但是其威力比林小方的诡异剑道不知强了多少倍，这样的感觉给人的内心造成的是更大的恐惧。

　　洪雨中定定神道：“朱鱼道友，我剑神宗已经和你们楚皇室结盟，你此时诛杀我剑神宗弟子，莫非是要撕毁盟约？”

　　朱鱼轻轻的一笑，道：“不好意思，我刚刚回来，不知道什么盟约。我只知道你们几个人出现，让我的师妹和师兄很难做人，我心中不是很高兴……

　　再说了，既然是盟友，你们逃什么？想逃，心中就有鬼，我不喜欢……”

　　朱鱼的眼睛依旧看向林小方道：“八师弟，你想杀人就杀！”

　　林小方脸色一变数变，拱手道：“谢谢七师兄！”他扭头看向身后两人，道：“动手！”

　　他身形一闪，人化作一道流光，向洪雨中激射而去。

　　神通飞剑在空中划过一道诡异的弧线，神通在剑道之中变化，让人眼花缭乱。

　　另外两人随即祭出飞剑，朱鱼冷哼一声，道：“是八师弟想杀人，你们也想杀人吗？”

　　两人神色一滞，飞剑直接顿在空中，怎么也出不了手了。

　　朱鱼背负双手，眼睛看向对战的虚空，林小方和洪雨中已经战成了一团。

　　林小方白色的身影在空中如穿花蝴蝶一般灵巧，灵巧中带有一丝诡异的气息，而他的神通剑道更是迅速之极，神通变化，指南打北，指东打西，竟然打得堂堂天师级的洪雨中一阵手忙脚乱。

　　朱鱼看得暗暗摇头。

　　林小方的剑道实在是太极端了，以他的修为根基施展如此极端的神通剑道，对敌的同时也是在伤及自身。

　　“辟邪”神通剑道，果然也是和葵花诀同出一脉，可惜，这一门神通剑道的招式和朱鱼见到的大不相同，似乎更强调神通变化的极端……


第七百二十三章 再遇圣姑

　　林小方和洪雨中之战，战到三十回合，洪雨中已经被林小方刺中两剑。

　　这两剑如果是朱鱼刺的，洪雨中早就陨落成渣了。

　　可惜林小方修为太差，以他的修为施展这样的神通剑道，明显力不从心。

　　但饶是如此，洪雨中也是狼狈不堪。

　　“啊……”洪雨中又是一声惨叫，他的左肩被林小方一剑洞穿，疼痛刺骨，可是他仗着修为，却在林小方释放灵力的瞬间又飞遁了出去。

　　其他几名剑神宗弟子眼见洪雨中情况不妙，罗安立刻祭出飞剑杀入了战阵。

　　罗安的出现，林小方的压力陡增，他尖声喝道：“你们怎么还不上？”

　　朱鱼傲立虚空，冷冷的看着他，他的周围全是“天罗地网”符阵，其他几名楚皇室弟子就算要救援也没办法。

　　面对两人的夹击，林小方越来越艰难，几次遇险，险些就成了洪雨中的剑下之鬼。

　　楚彤儿心中不忍，凑过来道：“七师兄，你……你帮帮小林子吧！”

　　朱鱼微微皱眉，叹了一口气，手一扬，手中激射出无数粗壮的黑索。

　　黑索瞬间侵入战阵之中，林小方在空中被黑索困住，下一刻，朱鱼手一收，就将林小方拉了回来。

　　再看林小方的目光，他双目喷火，浑身的法袍破碎不堪，脸上也没有了先前的潇洒气度，取而代之的是一脸的愤怒。

　　他眼睛死死的看着朱鱼，道：“七师兄，你不要以为你天下无敌，迟早有一天我会超过你，到时候嘿嘿，今日之辱我定当奉还！”

　　朱鱼眉头一皱，倏然抬手。

　　“啪！啪！”一通耳光闪出去，林小方的身躯如同一片落叶被扇得飞了起来。

　　等他再一次被朱鱼拉到近前，他双目几乎要从眼眶之中瞪出来，吼道：“朱鱼，你……”

　　朱鱼的手微微一动，他要出口的话硬生生的吞了进去。

　　他脾气虽然倔强，虽然固执，可是也没傻到找死的地步。

　　现在他和朱鱼的差距太远了，根本不是一个层级的水准，再放狠话，只会自取其辱。

　　朱鱼冷冷的看着他，心中杀机涌动，他现在真有些后悔早没有杀掉林小方，这家伙就是一个被仇恨折磨成的疯子，固执变态，行事不择手段，这样的人又怎么能谈大道？

　　成就不了大道，终究是一死，如果早死了，说不定还能投个好胎，断然不会活得这般矛盾和痛苦，也不会给其他人造成伤害。

　　“七师兄！”楚彤儿双手死死的攒住朱鱼的双手，浑身颤抖，吓得脸色都白了。

　　他和朱鱼相识比林小方还早，他知道朱鱼的个性。

　　杀戮在朱鱼眼中太简单了，像林小方这样的作为，朱鱼必然动了杀机。

　　“不要你给我求情！你给我滚！”林小方吼道，尖声大笑，笑声之中尽是悲怆。

　　朱鱼皱皱眉头道：“你永远也不会是我之敌，一个卵蛋都没有的人，又怎么能求得大道？心中只有仇恨，没有大道，你这一辈子都是废的！”

　　林小方笑声一止，眼睛死死的盯着朱鱼，神情之中有惊慌，有恐惧，而更多的则是无限的落魄。

　　朱鱼这句话如同一根刺，直接扎入了他的心房。

　　朱鱼不再理他，道：“你如想杀人，就不要仗着楚皇室，这几人我帮你了！”

　　朱鱼言毕，身形一闪，人如旋风，瞬间杀入剑神宗众弟子阵营之中。

　　他漆黑的神通飞剑祭出，强大的神通剑道如潮水一般喷涌而出，他心情实在不好，所以从出剑，目标就只有杀戮。

　　洪雨中怒吼道：“朱鱼，你不能……”

　　他话说一半，朱鱼的神通剑道已经将罗安斩成了两截，所谓剑神四秀，又一尊陨落在了朱鱼的剑下。

　　另外两名弟子的飞剑构成剑阵，向朱鱼背后袭杀而来。

　　朱鱼身影一闪，剑招一变，倏然两剑，两道黑芒闪过。

　　虚空之中的神通剑阵轰然破碎。

　　朱鱼的剑光一分为二，一招“朝三暮四”，剑神宗两名强手分别陨落。

　　从出手到杀三人，朱鱼一共只用三招。

　　洪雨中眼见朱鱼如天神下凡一般，所向披靡，其战力恐怕连师尊也尤又不及，他哪里会是对手？

　　他施展剑神宗的神通遁术，身体迅速隐匿，欲逃之夭夭。

　　朱鱼冷哼一声，长剑如虹，一剑将虚空洞穿。

　　虚空像穿了一个大洞一般，洞深不见底，深邃莫测。

　　而在洞的尽头，洪雨中的惨叫声却异常的清晰。

　　那种感觉就像是用望远镜看人一般，起初洪雨中的身影很小，然后迅速拉近，等所有人看清洪雨中的模样，黑色的剑芒已经消失。

　　洪雨中被一剑穿心而过，漆黑森然的飞剑插在他的胸口犹未收回。

　　这样的神通剑道实在是太可怕了，洪雨中临死之际，双眼依旧暴睁，他死不瞑目。

　　朱鱼轻蔑的扫了他一眼，念头转动，飞剑瞬间收回体内。

　　洪雨中的尸体轰然坠落……

　　朱鱼转过身来，目光再看向楚皇室众弟子，心中忽然觉得索然无味。

　　这样的神通剑道，楚不群无论如何也是教不出来的。

　　朱鱼却一直还是把自己当成楚皇室的一员。

　　可是现在才楚皇室鱼龙混杂，楚不群的亲传弟子据说暴涨到了五十多人。

　　很多亲传弟子都是天下十八宗宗主一级的人物，还有一些是隐世高手，当今四大势力疯狂的招兵买马，楚皇室也不是以前的楚皇室了。

　　楚皇室的以前的亲传弟子，和朱鱼最为相厚的夏侯已经被逐出门墙。

　　林小方成了一个不男不女的变态。

　　楚彤儿更是深陷情伤之中，已经没有当年的风采了。

　　至于其他的弟子，劳力穷本就是秦皇室的奸细，已经回归了秦皇室。

　　梁金斗，戴灵等等，由于没有踏入天师之境，完全被边缘化。

　　陆千一甚至成了林小方的跟班，整天被林小方召之即来，挥之即走，如走狗奴仆。

　　这些人都是昔日的师兄弟，可是二十年的时间，师兄弟之间的情谊名存实亡，现在的华夏世界，人都疯了。

　　每个人都疯狂的追逐实力，追逐进入所谓蓬莱仙境还有混元净土的机会，人情薄如纸，人命贱如蚁。

　　朱鱼不是悲天悯人之人，可是却也不想看到昔日的师兄弟今日的窘境。

　　以他的能力也没办法改变整个世界，既然这样，朱鱼又还有什么必要回楚皇室？

　　华夏世界这二十年的大变，给朱鱼的刺激太大了。

　　他忽然意识到，整个华夏世界，亿万里的江山，所有的人，不过都是别人掌控着的，可以随意把玩的蝼蚁。

　　世界的法则是由那些超然于世界的强者制定的，他们的一个念头，就可以改变整个世界。

　　就像这一次华夏大乱，罪魁祸首就是仙录宗和混元宗。

　　两大宗门抛出一个什么“千年机缘”，然后仙录宗重新对天下势力排名，推出全新的天地榜，这一切手段，就是华夏大乱的根源。

　　“七……七师兄，你……你不跟我们回去？”楚彤儿颤声道。

　　朱鱼看向楚彤儿，又看向眼巴巴看着自己的陆千一，心中一阵犯堵，道：“我不回去了！你回去告诉师尊，我一切都好，天下之大，我尽可去的，无人可以杀我！”

　　朱鱼说罢，身影一闪，隐匿虚空，消失不见。

　　在虚空深处，朱鱼凌空迈步，忽然觉得自己已经完全失去了方向。

　　好像这亿万里江山的华夏世界，自己竟然无处可去了。

　　他一路向北，一直行到楚国的边界，然后又一直向东，重新回到了宋国。

　　从宋国一路向南，不日到了东齐境内。

　　这沿途所见，几乎都是无休止的征战和争斗，上层的一二品实力重新洗牌，三品势力，四品势力，以及中下层的小势力也随之洗牌。

　　天下势力重新排名，不管势力大小，人人都陷入疯狂。

　　整个大陆，都在无休止的纷争和争斗。

　　“叮，叮……”

　　“嗯？”

　　北齐群山之中，朱鱼傲立虚空，忽然听到远处出现轻轻的琴声。

　　琴声渐渐的转为悠扬，如泉水叮咚，虽然非常的轻，但是异常的悦耳。

　　朱鱼皱皱眉头，脑海之中忽然浮现出一个黑袍女修的身影。

　　二十年前，为了抢夺一条灵脉，自己差一点陨落在她的剑下，二十年后，其修为又到了何等境界？

　　一念及此，朱鱼凌空迈步，在虚空之中穿梭，径直向琴声处飞遁而去。

　　向东八百里，虚空之中，一尊华丽的符舟稳稳的停在空中。

　　符舟之上，端坐着一名黑袍女子，女子脸上覆着轻纱，埋头弹琴，气质优雅恬淡，似乎完全物我两忘，沉浸在了琴声之中……

　　朱鱼站在虚空之中，背负双手，也不去打扰她，就那样静静的站着。

　　也不知过了多久，女子一曲弹完，她轻抚琴弦，倏然抬头看向朱鱼立身之处，淡淡的道：

　　“二十年前，一处葵花秘境，我们多人都铩羽而归，唯独你二十年销声匿迹。看来这二十年，你已经练成了葵花诀了，今天此来是为了和我一战？”


第七百二十四章 地榜第四

　　朱鱼傲立虚空，嘴角浮现出一抹冷笑，道：“圣姑仙子殷娟，天榜第一高手，我就算有再多奇遇，又哪里是你的对手？倒是你，恐怕在这里已经恭候我多时了吧！”

　　朱鱼以前并不知道圣姑的真实姓名，自仙录宗排出了新的天地榜之后，她排在第一位。

　　殷娟的名字响彻华夏，朱鱼自然也知道了她的真名。

　　殷娟道：“你很自信，不过现在华夏已经不是以前的华夏世界了，当今天下藏龙卧虎，你真以为自己就拥有和天下强者一决高下的实力？”

　　朱鱼皱皱眉头，道：“我这人最是惫懒，从来不想和谁决高下，只是我也最是记仇。谁要惹了我，就算他是多么高的高手，我也不会轻易怕人。

　　你今天既然摆下了如此阵势，想来是胸有成竹，吃定我了，那就废话少说，要动手我奉陪！”

　　殷娟眉头一拧，从朱鱼的言辞之中，她感受到了朱鱼内心极其强大的自信。

　　朱鱼是很强，在二十年前就有二品宗主的实力，二十年后，肯定更强。

　　可是她殷娟是天榜第一高手，就算是左子木，和她也不过是伯仲之间，两人的胜负五五开。

　　朱鱼一个后辈弟子，在她面前是哪里来的自信？

　　“好大胆子，竟然敢在圣姑面前放肆？你得了红尘宗的好处，却叛离宗门而去，还没跟你算账呢，今天就让我来会会你！”符舟之中，一个黑袍青年倏然激射而出。

　　黑袍青年脸色白皙，朗眉星目，一表人才，修为竟然也是天师后期强者。

　　“你是谁？”朱鱼冷眼看向他。

　　黑袍青年一脸傲气，道：“我叫欧阳童，地榜第四位。我和你对手，算是给你脸上贴金了。”

　　“地榜第四？地榜第四有如此强的实力？看欧阳的童的实力，比余于同只高不低，余于同能在天榜排三十多位，这个欧阳童怎么排在了地榜上？”朱鱼心中暗道。

　　其实他不知道仙录宗天地榜的排名并不完全按照实力来的。

　　天地两榜是实力和年龄的综合排名，天榜普遍都是上一辈的高手，地榜则是一千五百岁以下的高手。

　　其实按照现在的排名，地榜前五位的高手，个个都有天榜前三十的实力。

　　只是天地榜五年才更换一次，到下一次天地榜调整之时，必然要全部改头换面。

　　现在天下纷争，每天都有人死去，其中不乏天师级的高手，五年华夏会有多少变迁？

　　朱鱼平视欧阳童，内心毫无所惧。

　　仙录宗的天师战力必然高于普通宗门的天师，可是那有如何？

　　朱鱼心中已经决定，无论如何要冲出华夏世界，一定要到顶级宗门的所在地看一看，去了解一下更高的世界。

　　今天欧阳童主动挑战，正是他一个测试实力的机会。

　　欧阳童的身形在空中变幻，瞬间站在了离朱鱼百丈之外。

　　他脸色变得阴沉，哼了一声，道：“一尊天师初期的修士，就算你再是天才，和我斗也只能自取其辱。”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“我不喜欢用嘴斗法，我让你先出手。”

　　“好！”欧阳童道，语气中尽是怒意。

　　他的飞剑狭长，薄若蝉翼，飞剑祭出，剑招之中神通变幻，速度竟然极快。

　　“嗯！”朱鱼从对方的神通剑道之中，感受到了一丝神通变化的气息，看来对方神通剑道的等级不俗。

　　朱鱼自从接触了葵花剑诀，对剑招中神通的变化也不再大惊小怪了。

　　神通变化，通过剑招就可以实现，并不一定要用神通变的心法。

　　只是用神通变的心法，朱鱼用普通的神通剑道，也能变化神通而已。

　　面对欧阳童快速的一剑，朱鱼身形一隐，避过锋芒，孤杀飞剑不紧不慢的祭出。

　　飞剑在空中划一个圆圈，却是《宁氏八剑》中的一招，宁氏八剑是宁水遥的绝学，而朱鱼更是青出于蓝，将这八剑修炼到了非常高的境界。

　　一个圆圈在空中，刚柔并济，欧阳童的神通剑道被朱鱼带得稍微一偏，下一刻，朱鱼剑尖往下一刺，数道剑芒撒出，却极其顺畅的变成了“退避三舍”。

　　两人的飞剑在空中碰了一下，朱鱼的剑退一分，碰了三下，朱鱼的飞剑退了一百五十丈。

　　朱鱼的心神一震，果然他判断得没错，欧阳童比余于同的战力还要胜一筹，今天可是一番好胜负了。

　　余于同的战力和丁东来在伯仲之间，比陆卫和那姓邓的白发老者要高。

　　朱鱼对余于同有绝对的把握能取胜，欧阳童则要棘手一些。

　　主要是欧阳童的神通剑道非常难对付。

　　他的飞剑灵动轻巧，变化极多，神通施展也非常的隐蔽。

　　不过朱鱼沉着应对，也并无需施展多少高深的剑招，全都是楚皇室传承的《太岳诀》、《披风十三剑》，偶尔兴致一来，会使出一两招阴阳十剑或者春秋诀一类的招法。

　　朱鱼五国传承的剑道无所不会，无所不精，而且朱鱼现在的剑道传承全部来自天仙一级的高手。

　　剑招非常的纯粹，神通变化比当下五国的传承更加灵动。

　　而且朱鱼拥有《莲花动九天》的绝学在身，飞剑似有灵智，和他的心神相合，神通变化随意施展，往往一招之中，依旧可以蕴含三四种神通变化，竟然比欧阳童的神通剑道丝毫不弱。

　　化腐朽为神奇，这就是朱鱼神通剑道的特点。

　　两人你来我往，招式变幻极快。

　　转眼斗了五十多个回合，朱鱼气定神闲，隐隐占据上风。

　　欧阳童不由得面红耳赤，一直以来，他都是仙录宗的第一仙使，自视很高，没想到今天竟然连一尊天师初期的修士都斗不过，实在是让他觉得没面子。

　　渐渐的，欧阳童将神通剑道运转到了极致，他的身后隐隐出现一个黑暗的投影，显然这是他修炼功法的特点。

　　可是任他如何竭尽全力，朱鱼总能在神通剑道之上压住他。

　　朱鱼的神通剑道就那么普普通通，二品宗门的传承对仙录宗没有秘密，朱鱼的神通剑道，仙录宗的高手自然了若指掌。

　　可是了若指掌又如何，任何神通剑道到了朱鱼手上，似乎都超越了其本身的威力。

　　明明是普通的一招，但是欧阳童怎么也破不了，反倒处处受被动。

　　八十招，欧阳童已经招架不住了。

　　符舟之上，圣姑殷娟的眉头越皱越深，她眼睛没有一刻离开朱鱼。

　　“欧阳，退下！”

　　欧阳童竭力使出一剑，神通遁术展开，身影化作一道黑云，狼狈逃窜。

　　朱鱼也不追他，将飞剑一收，依旧战立在虚空之中。

　　登上符舟，欧阳童脸红得像猴屁股，跪倒在殷娟面前，道：“大人……”

　　殷娟看都没有看他，她的眼睛一直盯着朱鱼，道：“朱鱼，你为什么不用葵花诀？”

　　“《葵花诀》？哈哈，我一大男人，学什么葵花诀，为学那样的神通剑道，将自己变成一个不男不女的妖孽，我会学？”朱鱼哈哈大笑。

　　殷娟神色一震。

　　修炼《葵花诀》的秘密很少有人知道，朱鱼既然知道，肯定二十年前他进入秘境看到了葵花诀的神通剑招。

　　可是他竟然真的没有学？

　　普天之下，还真有人能禁得住葵花诀的诱惑？

　　她不由得想到在栖霞幻境之中，朱鱼拒绝学《天外飞仙》神通剑道的情形。

　　当时的情形让她几乎抓狂。

　　没修炼葵花诀，朱鱼的修为就能有这等境地，实在是……

　　殷娟脸上浮现出一抹犹豫之色，本来，她今天守候在此，就是一定要灭杀朱鱼的。

　　可是现在，她出现了犹豫……

　　不是她杀不了朱鱼，朱鱼现在的修为虽然高，可是比她还颇有差距，她要杀朱鱼，易如反掌。

　　但是……她一想到自己谋算的那件事，她不得不犹豫……

　　朱鱼依旧站在空中，可是他的精神却是高度集中。

　　从到这里的那一刻，朱鱼就感受到了这个女人对自己的杀意，当时朱鱼心中也杀意升腾，对这个女人她实在没有一点好感。

　　可是现在冷静下来，他凭借自己在燕吉洞府之中练就的洞察力感觉到，自己和对手还有很大的差距。

　　盛名之下无虚士，能排在天榜第一的高手，哪里又没有强悍的实力？

　　朱鱼终究还只是天师初期，渡一次天劫而已，和接近地仙级别的强者他还没有对战的资本。

　　可是现在一切都晚了，关键时候，只能随机应变。

　　“你还是得死！”殷娟怒声道，她似乎在心中下定了决心，说这句话之时，她浑身的气息攀升到了顶点。

　　朱鱼心有所感，浑身的毛发瞬间竖了起来。

　　这样的感觉就像是一头野兽遭遇危险，浑身炸毛一般。

　　他的脸色瞬间变得凝重，没有了先前的轻松，他的六识完全放开，心神高度紧张。

　　他想先出剑，可是内心却有一丝犹豫，这样的犹豫他生平从未有过。

　　这样的犹豫源自他对对手实力准确的洞察，对手修为太高，高出自己一大截，无论是先出手还是后出手，都没有丝毫的把握。


第七百二十五章 神机老怪

　　虚空寂静无声，空气似乎凝固了一般，朱鱼和殷娟相对而立，彼此对峙。

　　一滴汗从朱鱼的额头沁出，然后顺着脸颊流下来，仅仅只是对峙，朱鱼就感受到了自己体内两条大道出现了不稳的迹象。

　　真正的天师顶尖，原来实力竟然强大至此。

　　殷娟如此强，左子木能弱吗？

　　还有天榜排名靠前的其他几人，还有楚不群这个隐藏极深的君子剑，这些人每个人都比自己要强。

　　地榜之中，朱鱼自认为可以称第一，可是天榜之上，面对顶尖高手，压力还是太大了。

　　但是压力大是一方面，朱鱼却没有任何惧色。

　　这就是他的性格，天不怕，地不怕，阎王来了他也敢斗。

　　想让他怕，天上地下还没有一个人能做到，无数次面临生死，他都能一路走过来，他坚信，今天也不会例外。

　　殷娟深深的吸了一口气，她似乎还是在犹豫。

　　可就在此时，虚空之中，一个淡淡的声音响起：“圣姑，什么人惹您发这么大的火啊！要不要我出手帮你教训教训他？”

　　这声音很是古怪，声音之中有几分揶揄的味道。

　　朱鱼六识极其强大，竟然没听出来声音来自何方。

　　殷娟一听到这个声音，脸色大变，身影一闪，已经上了符舟，喝道：“我们走！”

　　随行的欧阳童立刻打出法诀，就要御使巨大的符舟隐匿进虚空之中。

　　“哎呀，怎么我来了您就走了？连这小子也不对付了吗？”那个声音又响起。

　　空间像布帛一样被撕开，一道青色的剑芒从空中劈下，目标欧阳童。

　　欧阳童仓促之间祭出飞剑，两剑在空中对垒。

　　“轰隆隆！”一声巨响，欧阳童的身体倒飞出去，“噗！噗！”一口口浓血从他口中喷出。

　　朱鱼心中一惊，是什么人？战力如此之强？

　　“你这小子，惹圣姑不快，也该杀！”

　　一个杀字，对方的剑招流转，竟然瞬间卷向了朱鱼。

　　朱鱼的身形在空中轻轻一飘，飞剑祭出，剑招变化数个神通，却是一式最普通的“退避三舍”。

　　朱鱼用剑，一切以《莲花动九天》为基础，二品势力的神通剑道在他手中没有什么高下之分，只有合适不合适。

　　“退避三舍”是最好的防御剑招，在朱鱼手上施展出来，更是没有一丝的破绽。

　　虚空之中两剑相交，朱鱼被震退，再相交，再退震退，朱鱼一连退三次，却轻巧的将对方强悍的一剑给挡住了。

　　“咦……”

　　对方显然非常的吃惊，似乎对朱鱼能够挡住他这一招感到不可思议。

　　而朱鱼此时也看清，虚空之中一个白袍人的身影浮现。

　　此人白袍白发，看上去却十分年轻，浑身上下纤尘不染，声音之中却有一股阴柔之气，像是太监一般。

　　此人是谁？

　　朱鱼退了一千多丈，此时已经飞临到了圣姑符舟的上方。

　　殷娟神色极冷，喝道：“欧神机，我最近没空，你如真要战，下一次天榜之战，你我斗个痛快！”

　　来人竟然是欧神机，天榜第三，排名犹在楚不群之上，果然实力极强。

　　朱鱼刚才这一剑虽然挡住了，可是大道震动，差一点遭了重创。

　　“主人，你快逃！快！”识海之中，阴天风骇然道。

　　朱鱼心中一凛，才想到自己曾经杀了步灿，步灿就是欧神机看中的种子传承人。

　　可是当时步灿身上的天师印记显露的是一个老者，不是此人啊。

　　朱鱼没有再想这个问题，他在想，现在是否一定要逃。

　　朱鱼拥有虚空隐的神通，隐匿虚空，任你修为再高，朱鱼也可以全身而退。

　　就在这一犹豫的刹那，欧神机道：“圣姑，你看你这脾气，我是路见不平拔刀相助，你怎么这么生气呢？”

　　他说罢，眼睛倏然盯向朱鱼，道：“你是谁？”

　　朱鱼淡然道：“我叫朱鱼！”

　　“朱鱼？”欧神机脸色大变，“你……你……”

　　“死！”

　　一个死字，他身形如电，瞬间挪移数百丈，飞剑如虹，斩向朱鱼。

　　这一剑的威力比先前一剑飙升了一倍。

　　朱鱼瞬间隐匿虚空，身形在第四空间高速的挪移，对方的一剑在空间之中穿过，朱鱼十分惊险的躲过了一击。

　　可是下一刻，周围的空间剧烈的震动，朱鱼骇然觉得四方空间似乎有一张巨大网将自己束缚住了一般，速度竟然一缓。

　　“不好，这家伙竟然也精通符道！”

　　朱鱼此时才明白为什么阴天风让自己逃，遇上一尊剑符双修的天师顶峰强者，实在是太可怕了。

　　在极度危险之间，朱鱼的漆黑的飞剑在空中诡异的划出一个弧线。

　　一剑之中蕴含无数的神通。

　　朱鱼一剑斩开周围的神通符阵，下一刻，欧神机的飞剑已经杀到。

　　一黑一青两柄飞剑在空中瞬间碰撞。

　　朱鱼剑诡异的往下一折，一个神通为刚柔，第二个神通为阴阳，第三个神通为破……

　　一剑如羚羊挂角，无迹可寻，而借着这一剑的功夫，朱鱼的身形暴退数里。

　　“噗！”一口浓血从朱鱼嘴中喷出，挡住了欧神机要命的杀招，他却也付出了代价。

　　体内的两条大道符光闪烁，大为震动，识海几乎崩散。

　　欧神机没料到朱鱼这样的情况下都没死，他脸色瞬间变得极其难看，尖厉的嗓子怒声喝道：

　　“你们所有人今天都得死！全都得死！”

　　他状若疯狂，白色的长发在空中飘荡，气势极其的惊人。

　　随着他一声喝，四面八方浮现出无数尊白袍修士的身影。

　　朱鱼神识扫过，发现至少有三十人之多，而这三十人清一色的全是天师一级的强者。

　　三十尊强者？

　　朱鱼的心遽然一沉。

　　在二十年前，整个华夏世界的天师加起来恐怕也就是几十尊而已。

　　可是二十年之后，神机宗欧神机一人就能调动三十尊天师，这样的实力实在太恐怖了。

　　欧神机和殷娟一样，都是出自顶级宗派，根据传言，欧神机来自混元宗，神机宗不过是混元宗一个分支而已。

　　今天的情形显然是欧神机蓄谋已久的一击，目标是殷娟，朱鱼不过是不小心踏入了这个陷阱。

　　三十尊天师出现，朱鱼没有任何犹豫，立刻施展“虚空隐”的神通，他同时将神通遁术运转到极致，身体迅速的挪移。

　　在外面看起来，朱鱼完全就消失在了虚空之中。

　　三柄飞剑刺穿第四空间，可是却被朱鱼奇迹般的躲过。

　　第五空间非常的神秘，朱鱼也还没有完全掌控。

　　但是第四空间，速度达到极高的情况下，似乎就是第五空间的雏形。

　　神通飞剑分明穿透了他的身体，可是他却毫发无伤。

　　而此时，殷娟这边已经传来了巨大的灵力波动，显然两帮人马对垒上了。

　　而这一来也给朱鱼带了喘息之机，他继续往北飞遁。

　　欧神机爆吼声很清晰的传入他的耳朵：“抓住刚才那紫袍小子，杀了他，给我杀了他！”

　　虚空之中没有紫袍身影，朱鱼就像是消失了一般。

　　遁出两百里，朱鱼算是松了一口气。

　　他内视自身，感觉自己的伤势比想象的更严重。

　　很多年他已经没有受过这么严重的伤了，欧神机！

　　朱鱼心中极其不爽，他当即找到一处峡谷，祭出四海印，地上瞬间出现祭台图案。

　　朱鱼盘膝坐在祭台之上，一道道法诀在他手上打出来。

　　以祭台为中心，一座庞大的宫殿慢慢的浮现。

　　伏魔宫，仙王级符阵以不可思议的速度向四面生长。

　　几百里之外的所有人都被朱鱼笼罩在了这庞大的符阵之中。

　　而方圆千里之外的一切，对他都毫无秘密。

　　两百里之外，这一场大战可谓说让人震撼之极。

　　数十尊天师绞杀在一起，场面之壮观，无法用言语表达。

　　欧神机这一方明显占据主动，殷娟一方，一共就八名黑袍人被死死的困在中间，局面非常危险。

　　如不是殷娟的实力超强，估计早就有人陨落了，饶是如此，殷娟一方陨落天师也只是迟早的事情。

　　朱鱼盘膝而坐，那边的战况他尽收眼底。

　　“打吧，打吧！让你们打得两败俱伤，回头我一一收拾你们！”朱鱼心中暗道。

　　今天他是发了狠。

　　殷娟和他梁子很深，彼此敌对倒也是朱鱼一时大意，咎由自取。

　　可是欧神机从中横插一杠子，真是把他给惹毛了。

　　尤其是刚才那惊险之极的两剑，如果不是朱鱼在燕吉洞府之中有逆天的奇遇，估计今天就完蛋了。

　　这两人，朱鱼都没好感，两人都是来自所谓一品势力。

　　再朱鱼看来，现在华夏大乱，其根源就是一品势力在暗中操纵的，他们唯恐天下不乱，抛出了所谓千年机缘，搅乱局面。

　　这就是一个巨大的阴谋，这个阴谋背后肯定藏有很大的秘密。

　　朱鱼发誓，一定要找到这个秘密。

　　他很不喜欢自己的命运被别人操纵的感觉，尤其是现在，他已经成就了天师之境，更不喜欢这样的感觉。

　　“嗯？好！”

　　朱鱼皱了一下眉头，然后立刻叫了一声好。

　　殷娟一方有修士陨落了……


第七百二十六章 圣姑的交易！

　　接近四十尊天师级强者在虚空之中对战。

　　方圆数百里的空域全部扭曲，强大的灵力波动惊天动地，山川被夷为平地，江河被毁于一旦。

　　这样的场景，恐怕华夏大世界千年以来还是第一次。

　　神机宗，红尘宗这两个最神秘的宗门，今天这是不死不休的架势。

　　朱鱼看得很仔细，在激烈的对战之中，他也看到了自己的差距。

　　欧神机赫然也修炼了葵花诀，难怪那模样不阴不阳，像个太监。

　　朱鱼忽然觉得很荒谬，莫非华夏大世界最顶尖的存在，全都是太监，要不是女人？

　　如果真是这样，那实在是太难堪了，葵花诀害死人呐！

　　欧神机天榜排名第三，朱鱼自忖和他差距至少还有一次天劫的距离。

　　由此可见，朱鱼要想真正的达到华夏世界最顶尖的战力，还需要渡劫，要不然修为受限，没有和天下顶尖强者一战的能力。

　　“看来，自己得冒险，提前引动天劫了！”朱鱼心中暗道。

　　朱鱼第一次渡劫到现在还不过三十年而已。

　　如果是自然渡劫，朱鱼还要等八百多年。

　　八百多年，华夏世界还存不存在都不知道，朱鱼哪里等得了？

　　“提前渡劫，提前引发天劫！”朱鱼暗暗下定决心，决定搏一把。

　　踏入天师之后，修练的压力更大，因为修为越高，前进每一步越发困难，而需要承受的天罚也越厉害。

　　逆天修行，能逆天者必然要历经九死一生。

　　九死一生！

　　一想到这一点，朱鱼内心不由得杀心萌动。

　　要提前渡劫，自己需要做好充分的准备，要掠夺足够的资源。

　　反正现在是大争之世，全世界都是疯子，强者为尊，弱肉强食达到了顶峰，自己又何必自作清高？

　　“嘿嘿！”朱鱼冷冷一笑，眼睛盯着眼前的晶壁，杀意凛然。

　　此时大战已经白热化了。

　　殷娟一方两尊天师后期强者陨落，看装束都应该是所谓的仙录十三使。

　　而神机宗一方，则占尽了优势，欧神机一人独斗殷娟，死死的把殷娟拖住。

　　殷娟要完蛋？

　　就在这时，晶壁之上忽然传来一声大喝。

　　殷娟一剑逼退欧神机，身影急遽攀升，瞬间攀升到数万丈之高。

　　她御剑凌空，冲着朱鱼的方向大声喝道：“朱鱼，我们做个交易如何。如果你今日出手帮我，我可以引领你进入仙录宗蓬莱仙境。而且我保证，以后我绝对不再对你发动袭杀……”

　　朱鱼愕然一愣。

　　这女人怎么知道自己在附近？

　　旋即，他恍然大悟。

　　上次马儿沁草原的事情，殷娟知道自己拥有掌控伏魔宫之能，通过这一点，她能判断出自己并没有走多远。

　　不过和她做交易？

　　朱鱼心中冷笑。

　　而此时，在斗场之中，欧神机已经挥剑杀到，他听殷娟在虚空之中大喊朱鱼，不由得哈哈大笑，道：

　　“圣姑，你是得了失心疯了吧？别说那小子已经逃之夭夭不知所踪了，就算是他在这里，凭他那三脚猫的战力，在我天师战队面前，还不是被碾压的命运？

　　我神机宗，你红尘宗，我们早该决出一个高下了。

　　今天你就乖乖的受死吧！”

　　殷娟神色冷漠，丝毫不理欧神机的嘲笑，继续朗声道：“朱鱼，蓬莱仙境不是你能想象的，你虽然资质绝伦，可是永远不知道天下一品的势力是何等的存在。

　　就连我，也不过只是蓬莱仙境的一个小卒子罢了。

　　你如果答应我，你必将超越华夏世界的一切生灵，甚至抓住千年机缘，成就仙道。

　　我知道你在附近，一切决定就在你一念之间……”

　　朱鱼暗暗皱眉，他无法判断殷娟言辞中的真假。

　　蓬莱仙境究竟是什么地方？殷娟只是一个小卒子？

　　朱鱼不太相信，仙录宗神神秘秘不假，但是蓬莱仙境也一定是华夏大世界的地方，只是隐秘罢了。

　　当然，不得不说殷娟的洞察力非常的敏锐，朱鱼对蓬莱仙境的确是非常有兴趣，对一品势力更是充满的好奇。

　　不过殷娟这些空口白话，他根本不会相信。

　　“殷娟，你是找死！蓬莱仙境，混元净土这都是华夏最大的秘密，你竟敢以此和卑贱如蝼蚁的二品宗门做交换，今天看来我杀你是杀对了！”欧神机怒声喝道，他声音尖厉，白面无须。

　　白色的长发在空中飘逸，真就像是地球古代的太监一般，给人一种很邪恶，恶心的感觉。

　　殷娟丝毫不为所动，她飞剑在空中和欧神机周旋，嘴中却又道：“朱鱼，你听见神机老鬼的话了吗？蓬莱仙境，混元净土是华夏最大的秘密，华夏世界无人知道这两处圣地。

　　你如答应我，我就把这个秘密告诉你，让你也成为千年仙缘的一份子。

　　你的资质超群，潜力无限，如果你能成为千年仙缘的一份子，你从此一步登天，不用在混迹在这凡尘俗世之中，你考虑好了吗？”

　　“哈哈！”欧神机大声狂笑，道：“圣姑啊，圣姑，堂堂仙录宗的圣姑，沦落到了这一步。面临绝境，狗急跳墙，竟然去求一个二品势力出来的小蝼蚁，真是羞辱了圣姑这两个字。

　　那个小蝼蚁怎么救你？普天之下，谁能救你？

　　天行那个老鬼自己都快完蛋了，你还能指望谁？哈哈……”

　　欧神机哈哈大笑，笑声极其的嚣张得意。

　　就在他笑声将至的时候，虚空之中一个冷漠的声音响起：“老鬼，谁说我不能救他？”

　　这声音宛若来自九天之上，以欧神机的修为，竟然听不出声音的方位。

　　而听声音，不是朱鱼又是谁？

　　欧神机脸色一变数变，眼睛望向空无一物的虚空，怒道：“装神弄鬼，以你小子的那点微末道行，你敢来，我一剑了结你！”

　　殷娟则脸上浮现出喜色，道：“朱鱼，你决定了？”

　　虚空之中朱鱼的声音再一次响起，道：“殷娟，别给我来空的，要想我出手，先得给点诚意。”

　　殷娟皱皱眉头，嘴唇掀动，一咬牙，手一扬，一道白色的闪电祭出。

　　白色的闪电划过虚空，所有人都感受到一股强大的灵力和生机从天而降。

　　“是灵脉！”

　　“是一条灵脉！”

　　灵脉出现，立刻引起了众人的主意，几名神机宗的天师甚至祭出的法诀，欲将灵脉死死的缚住。

　　可是等他们出手的时候，虚空之中那一条灵脉诡异的消失了。

　　“嗯？”

　　就在所有人还没弄明白怎么回事的时候，朱鱼的声音再一次响起：

　　“一条低级灵脉，才二十里长，这点东西就想打发我吗？”

　　殷娟怒道：“那你想要多少？”

　　“十条低级灵脉，这是底线。你可以先给五条，剩下的五条再说，然后再加上你刚才说的条件，我就可以考虑救你们一命！”

　　“这不可能！”殷娟怒道，“你……你……”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“你没有跟我讨价还价的资本，你号称华夏第一，可是一人难敌四手，今天神机老鬼显然是有备而来，你没有机会逃走。

　　除了我，普天之下无人可以帮你！”

　　殷娟脸色一变数变，欧神机冷冷的道：“小辈，大言不惭！我倒要看看你如何帮她？”

　　欧神机表面上一脸狂傲，可是暗中却不断的嘀咕。

　　朱鱼这小子太古怪了，他究竟藏在何处？

　　他自己也是符道大师级人物，只是不是神机宗的种子传承着，对伏魔宫的研究不深。

　　但是他能够感受到周围的符文波动，心中也有些凛然。

　　殷娟脸色煞白，显然内心再做着激烈的斗争。

　　终于，她手一扬，“唰”“唰”，数到银光从她体内激射而出。

　　霎时间，一片虚空几乎被生机和灵力全部充满。

　　灵脉，一条条灵脉，一共有四条之多。

　　一条灵脉就有可能引发两国大战，现在一下出现四条灵脉，大家哪里能经受得住诱惑？

　　这三十多尊天师，虽然背后有大势力作为倚仗，可是也并不是每个人都有灵脉修炼的。

　　一条灵脉就足够让一尊天师成就天师后期之境，何况如此多的灵脉？

　　可是，灵脉一现，迅速隐匿虚空，似乎被某种奇怪的力量给直接吸去了一般，就那样诡异的消失在了空中。

　　殷娟怒道：“现在可以了吧？”

　　“哎，早知今日，你又何必当初？你一心想杀我，现在却又让我帮你，你还真是矛盾啊！”朱鱼淡淡的道。

　　“你……你想食言？你……”殷娟双目爆睁，几欲崩溃。

　　“呵呵，要帮你，太简单了！”

　　朱鱼话毕，虚空之中，倏然浮现出一座巨大的宫殿。

　　金色的宫殿发出万丈光芒，如同一轮旭日一般让人难以睁开眼。

　　宫殿一现，从天上轰然砸下。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　山崩地裂，大地被震裂一道道巨大的裂痕，仅仅一击，威力就足以踏平一片山河。

　　“伏魔宫？”欧神机脸色剧变，“怎么可能？你怎么会运用伏魔宫？阴天风，阴天风在哪里？你是不是阴天风？”

　　欧神机一下慌了手脚。

　　他弃剑不用，手中掐出无数法诀，祭出漫天的神通符阵，欲掌控朱鱼的伏魔宫。

　　他也是符道天师啊！


第七百二十七章 伏魔宫，我的地盘

　　欧神机是符道天师，可是他并没有继承神机宗符道的种子传承。

　　继承神机宗符道种子传承的是阴天风，可是阴天风早就将一身修为和传承都给了朱鱼，就算欧神机是神机宗宗主，面对神机宗传承了数十万年的操控伏魔宫的手段，又有什么办法？

　　朱鱼仅仅这一震之下，天空之中就爆发出五声凄厉的惨叫。

　　神机宗一方，五尊天师被震成了肉泥。

　　其他的天师哪里见识过这等逆天的法宝？

　　他们拼命的逃命，一个个吓得肝胆俱裂。

　　“伏魔宫！怎么可能是伏魔宫？”神机宗天师一个个惊骇欲绝。

　　操控伏魔宫是神机宗符道的独门绝学，整个伏魔宫只有阴天风一人会。

　　而阴天风修为不过天师初期，操控伏魔宫还力不从心，而眼前是何人，竟然能知道神机宗的独门传承？

　　“轰隆隆！”

　　伏魔宫在天空之中震动了第二下。

　　这一下动作轻微很多，可是这一震之力，也足以开山断河。

　　两尊天师级强者躲闪不及，被当成震成了灰飞。

　　这就是伏魔宫的威力。

　　朱鱼盘膝坐在祭台中央，心中也是满脸的骇然。

　　他亲眼见识过伏魔宫的威力，当初他差点被阴天风用伏魔宫直接震死。

　　可是当他亲自用传承符道施展伏魔宫，才知道伏魔宫的威力竟然这般恐怖。

　　阴天风当初是修为的原因，根本无法发挥出伏魔宫的威力，操控伏魔宫就很勉强了，更何况用以对敌？

　　如果当初阴天风修为再强一丝，朱鱼估计都会被当场震死。

　　朱鱼现在修为比当年阴天风强了数倍，体内更有两条大道作为支撑。

　　可是饶是如此，在两震之后，他两条大道几乎枯竭，白色的光华黯淡，大道中的灵力竟然都被搬空了。

　　伏魔宫威力很强，杀人也爽。

　　两震之下灭了七尊天师，着实是威力无穷。

　　可是耗费灵力也太逆天了。

　　朱鱼杀了七人，殷娟这边压力一缓，趁着神机宗众天师惊慌失措的时机，殷娟身如闪电，瞬间祭出飞剑。

　　“唰唰”几剑，斩落了三尊天师初期的修士。

　　她的天下第一不是浪得虚名的，个人修为极高，就算是欧神机单打独斗也逊她一筹。

　　天师初期的存在也就只有朱鱼这种逆天妖孽能够侥幸挡她几招。

　　一般的普通天师初期修士，面对他只有被秒杀的命运。

　　强者对战，虽然殷娟一方一直局面不利，可是差距并没有想象的那般大。

　　欧神机一直锁定殷娟，将她拼命的缠住，才给手下天师创造出机会。

　　现在欧神机一个失神，将殷娟放了出去，殷娟杀入了天师阵之中，岂不是虎入羊群？

　　虚空之中的伏魔宫的影子渐渐的淡去。

　　殷娟的杀戮却刚刚拉开帷幕。

　　三尊天师被斩杀。

　　立刻就是第四尊。

　　第五尊。

　　第六尊。

　　后面三尊天师都是天师中期的强者，可是无人是她一合之地。

　　她的神通剑道诡异莫测，带有一股阴森的邪气，分明就是源自《葵花诀》的致命杀招。

　　修为高，神通剑道强，这样的逆天强者，谁能挡？

　　神机宗引以为傲的天师大阵，瞬间陨落了十几尊天师，仅剩十几人了，今天就算能战胜殷娟几人，也必然是惨胜。

　　这一战打到最后两败俱伤，从此两大宗门很有可能从四大势力之中除名。

　　欧神机心在滴血，仰天怒吼道：“朱鱼！欧神机和你势不两立，你有种的出来，我要把你碎尸万段！”

　　朱鱼身处祭台图案之中，疯狂的吸收着灵脉中的生机和灵力，听到欧神机的嚎叫，心中暗暗冷笑。

　　他不紧不慢的将全身的灵力恢复。

　　此时外面的大战也渐渐的落下了帷幕。

　　双方都不是傻子，欧神机在失态之中迅速反应过来，将剩下的天师全部收拢。

　　而殷娟手下的几尊天师也是疲兵了，再战下去更占不到便宜，双方各退一步，彼此在虚空对峙。

　　神奇的伏魔宫符阵从天当头罩下。

　　所有人只觉得眼前的景色一变，等他们反应过来，全部都置身到了伏魔宫之中。

　　天师级强者伏魔外宫根本困不住他们。

　　他们一路横冲直闯，很快杀出了迷宫符阵。

　　迷宫符阵之后，就是内宫。

　　所有人看到一个神秘的祭台图案之中，盘膝坐着一个紫袍修士，面含冷笑，静静的看着他们。

　　看其修为不过天师初期而已，而神机宗和仙录宗的天师加起来依旧超过二十尊。

　　但是这个紫袍修士似乎胜券在握，根本没把大家放在眼里。

　　“我杀了你！”神机宗一方，一名天师爆吼一声，化作一道流光向朱鱼杀过去。

　　此人名叫张天，地榜排名第三，天师后期强者，在华夏大世界也算是一等一的强者。

　　可是就在他的神通剑道触及祭台边缘的那一瞬间，一股无形的力量挡住他，他的飞剑再难寸进分毫。

　　朱鱼轻轻的一哼，眼睛根本就不看他，而是看向了殷娟道：“圣姑，还有五条灵脉，结账吧！”

　　殷娟哼了一声，道：“你放心，我不会为区区五条灵脉赖账的……”

　　“好！爽快！没想到我一小小的蝼蚁，竟然能帮得上天下第一的圣姑，帮助天下第一的感觉真好！”朱鱼笑道，这一次他笑得分外的真诚。

　　殷娟脸一红，竟然无言以对。

　　想她堂堂的圣姑，是何等身份的存在，华夏大世界她几乎没有敌手。

　　但是今天她不得不承认，就算是欧神机没有设伏，她也难以杀死朱鱼。

　　朱鱼剑道修为高倒也罢了，关键是能御使伏魔宫这一手太强大了。

　　伏魔宫是伏魔仙王留下的宝贝，威力堪称仙器，好在朱鱼不能随意御使这法宝，要不然天下第一不用打了，必定是朱鱼。

　　朱鱼嘲讽了殷娟一句，眼睛看向还在祭台外面拼命奋斗的张天，道：“这位道友，别白费力气了，在伏魔宫之中，你就是一尊地仙，也得给我蜷着身子。

　　哼，这里是我的地盘！”

　　朱鱼顿了顿，道：“对了，关于伏魔宫的符道传承，我还是得自贵宗的阴天风。神机宗不愧是最神秘的二品宗门啊，传承悠久，神通符道威力无边。

　　说起来我还得感谢神机宗呢！”

　　欧神机脸色剧变，道：“果然如此，阴天风怎么会将种子传承留给你？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“不是他留给我，而是他走投无路，为了保命，不得不奉送给我。”朱鱼手一扬，一道法诀打出，虚空之中浮现出一抹淡淡的影像，看这影子不是阴天风又是谁？

　　阴天风没有肉身，仅剩一缕灵魂。

　　他低头匍匐在朱鱼面前，颤声道：“主人此话太过了，神机宗的符道传承并没有这等威力，是主人自己神通盖世，才有了今天的成就。”

　　阴天风只拜朱鱼，欧神机在他面前他看都不看，欧神机那个气啊，气得浑身发抖。

　　神机宗号称洞察天机，可是他欧神机连朱鱼这个对他神机宗造成致命威胁的天机都不知道，他还能说洞察天机？

　　朱鱼收了法诀，阴天风的身影消失。

　　“欧宗主，伏魔宫好是好，可是御使伏魔宫消耗的确惊人。我刚才不过是小试威力，大道之中的灵力几乎就消耗一空了。你看圣姑多大方，给了我这么多补偿？

　　你神机宗也是财大气粗的大宗门，实力不输于圣姑，你是不是也该表示表示？”朱鱼微笑道。

　　“你……你敢？”欧神机几乎抓狂，他尖厉的嗓音几乎要刺破众人的耳膜，如果眼睛能杀人，朱鱼必然死了一万次了。

　　朱鱼用伏魔宫杀了他神机宗七尊天师级强者，伤了他的元气，回头竟然还问他要补偿？

　　他欧神机天下第三，最新的仙录榜上，他神机宗更是堂堂的准一品势力，哪里遭受过这般羞辱？

　　不仅是欧神机发怒，所有的神机宗高手个个义愤填膺。

　　“宗主，我们齐齐动手，就不信灭不了这小子，破不了这诡异的祭台！”一名强者吼道。

　　他一声喝，大家齐声应和。

　　十几尊强者同时祭出飞剑，强大的神通剑道如风卷残云一般碾压过来。

　　朱鱼的祭台剧烈的震动，似乎下一刻就要崩散。

　　可是祭台之上的朱鱼却神色异常的平静。

　　他念头一动，一道法诀打出，小小的祭台开始诡异的延伸膨胀，最前面的一尊天师瞬间被朱鱼摄入了祭台之中。

　　一道黑芒从朱鱼手上一闪而出，孤杀飞剑划过一道诡异的弧线。

　　下一刻，一声惨叫响起，这一尊天师初期强者瞬间消失，大家看到的只是一团森然的血雾。

　　朱鱼杀一人，祭台继续延伸，又有一尊天师被摄入祭台之中。

　　朱鱼故技重施，又杀一人。

　　电石火花之间，朱鱼斩杀两人，神机宗一众强者个个如惊弓之鸟，齐齐后退，哪里还敢联手发动袭杀？

　　朱鱼目光森然，脸上杀机浮动，声音变得冰冷：“留下十条灵脉，要不然我统统将你们杀光！”

　　朱鱼此言一出，身上爆发出的是强大的杀意。


第七百二十八章 是龙都得给我盘着

　　丝毫不用怀疑朱鱼的杀意，这一点神机宗每个强者都能感觉得到。

　　也丝毫不用怀疑朱鱼杀人的能力，因为刚才朱鱼已经跟他们展示了他的手段。

　　正如他自己所说，在这里，他是主宰。

　　人为刀俎，我为鱼肉，欧神机天下第三又如何？是龙都得盘着身子，这就是残酷的现实。

　　欧神机双眼之中精芒闪动，最终，他不得不黯然的低头。

　　天下第三，现在成了绝妙的讽刺。

　　天下第三的强者，不得不向一个天师初期的后辈低下头颅。

　　十条灵脉啊！

　　十条灵脉能干多少事？差不多能培养十尊天师后期强者了。

　　不过最终，欧神机选择了妥协，他手一扬，十道闪电激射而出。

　　朱鱼毫不客气，开启芥子空间，将十条灵脉全部收入囊中。

　　欧神机道：“我们终究还会见面的，到时候，你就知道今天的作为是多么的愚蠢！”

　　他顿了顿，道：“不管殷娟给你说了什么，要想进入混元净土或者蓬莱仙境，一切都要靠实力。两大圣地的大人是绝对不会徇私的！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“不劳你提醒，我会用事实证明真正愚蠢的是你！”

　　朱鱼手一扬，数道符文打出。

　　符光流动之中，伏魔外宫尽头出现了四扇门户。

　　欧神机冷冷的道：“我们走！”

　　神机宗仅剩的十几名天师就这样灰溜溜的走了。

　　圣姑扭头看向欧阳童几人，道：“你们也先走吧！直接回宗门，所有人全部闭关，用心准备天地榜排名大战！”

　　“是！”五尊天师齐齐鞠躬，然后齐齐出了伏魔宫。

　　伏魔宫之中仅剩圣姑和朱鱼两人。

　　朱鱼收了四海印，伏魔宫的幻境瞬间消失，露出了峡谷的本来面貌。

　　圣姑冷冷的看着朱鱼，道：“你不担心我对你突然下杀手？”

　　朱鱼咧嘴一笑，道：“我承认，我不是你的对手，但是你要杀我，却也不容易。”

　　圣姑殷娟目光闪动，终究，眼神之中的精光淡去，她不得不承认，朱鱼不容易杀死。

　　整个华夏大世界，她见过的天才无数，可是能和朱鱼比肩的人一个也没有。

　　“也许他真能帮助自己！”圣姑心殷娟心中暗道，她的脸上再一次浮现出犹豫之色。

　　“你想说什么就说吧！对了，蓬莱仙境究竟是个什么地方？”朱鱼道。

　　殷娟微微皱眉，却道：“朱鱼，你知道我为什么要杀你吗？”

　　朱鱼冷冷一笑，并不回答。

　　殷娟又道：“因为你放了万岁童子，你……你……这是要毁灭整个华夏世界。”

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一挑，扭头看向殷娟，脸上浮现出疑惑之色。

　　殷娟叹一口气道：“你永远无法想象蓬莱仙境，雾外江山还有混元净土是什么地方？不仅你不知道，华夏世界知道的人也是凤毛麟角。

　　千年机缘，唯有到这三个地方，才有可能得到千年机缘。”

　　殷娟的眼神望着远方，眼神之中尽是憧憬之色，然后瞬间，眼神又变得黯淡。

　　“朱鱼，我可以帮你进入这三个地方任何一个地方！但是你要答应我一个条件。”

　　朱鱼哂然一笑，道：“普天之下，还有你做不到的事情？”

　　殷娟嘿嘿一笑，道：“朱鱼，你真以为华夏世界就能说是天下？我告诉你，真正的天下拥有三千大世界，八百小世界。华夏世界不过只是小世界中一个微不足道的小地方。

　　连天仙都出不了的世界，说是小世界都太抬举华夏世界了……”

　　朱鱼内心一震。

　　三千大世界，八百小世界？

　　华夏世界仅仅只是一个微不足道的小世界？

　　朱鱼抬头看天，内心的震惊莫可名状，殷娟这个说法他还是第一次听说。

　　在很多年前，在地球之上他倒喜欢胡思乱想，宇宙宏大，不知穷尽，小小的地球在宇宙之中渺小如尘埃。

　　人类号称五千年文明，却连太阳系小行星带都到不了。

　　茫茫的宇宙之中有多少生灵？在这些众多的生灵之中，地球上的人类又算得了什么？

　　“三千大世界，八百小世界！”朱鱼喃喃的道，他忽然想到，也许在华夏世界之外，也是宇宙，也拥有更多了不起的生灵，有级别更高的修真世界。

　　而华夏世界和这些世界比，真的就是渺小如尘埃的。

　　殷娟一句话，给他打开了一扇巨大的思想之门，让他脑海瞬间发散开来，想到了很远的地方。

　　现在朱鱼虽然到不了那些地方，可是他的思想却可以抵挡那样未知的世界。

　　一瞬间，他对蓬莱仙境，混元净土还有雾外江山的兴趣变得更大了。

　　他之前也想自己一定要到这三个地方去，他更多的想法还是局限于华夏大世界，他不过是想看看这三个地方究竟在酝酿什么阴谋，搞得整个天下大乱。

　　可是现在，他想去三个地方，却是因为在三个地方，可能蕴含更广袤宇宙的信息。

　　三千大世界，八百小世界，朱鱼兴许将来真的能求得大道，从而踏遍这无数世界……

　　自己的人生真能够如此，此生足矣。

　　“殷娟，你让我答应你什么条件？”

　　殷娟一直盯着朱鱼，眼神一瞬不瞬，朱鱼神色中的每个细节都瞒不过她的眼睛。

　　可惜，朱鱼的表情变化很小，这几乎超越了殷娟的想象。

　　同样的话他不止对朱鱼说过，华夏世界知道这个秘密的人不止朱鱼一人。

　　可是几乎每个人听到这样的话，都会惊骇莫名，唯独朱鱼最为冷静。

　　一个人能冷静如此，也让殷娟平添了一分信心。

　　“如果你能进蓬莱仙境，将来你要帮我救一个人！”殷娟道。

　　“救人？谁？”朱鱼讶然道。

　　殷娟幽幽的道：“我的师尊，天行道人！”

　　“什么？天行道人不是仙录宗的宗主吗？我去蓬莱仙境救他？”这一下朱鱼真是愣住了，怔怔无语。

　　殷娟嘿嘿笑道：“我刚才跟你说了，茫茫天下，拥有三千大世界，八百小世界，华夏世界不过是其中微不足道一个小世界而已。蓬莱仙境究竟是什么地方，你会知道的。

　　在蓬莱仙境之中，我只是个微不足道的小角色，而欧神机在混元净土也是个小角色。”

　　朱鱼这下是听明白了，敢情所谓的天下四大神仙，根本就是瞎扯的？

　　他脱口道：“这么说来，混元宗宗主长乐子，悬壶宗宗主隐中子，雾外江山东方，还有你的师尊天行道人，根本就不是四大神仙？”

　　殷娟点点头道：“当然是，还有虚云子前辈也依旧活着，只是他神龙见首不见尾，我也有好几百年没见他了。”

　　朱鱼这下有些糊涂了。

　　既然四大神仙依旧是四大神仙，那自己还救什么天行道人？

　　殷娟似乎明白朱鱼的心思，道：“很多话我一时也无法跟你说明白，一切等你进了蓬莱仙境慢慢就知道了。你的资质是我见过最好的。可是蓬莱仙境的人修为都高得不可思议。

　　你可以得罪华夏世界任何一人，可是不管如何，你不能得罪蓬莱仙境和混元净土的人。”

　　她深深的看了朱鱼一眼，道：“你是个聪明人，应该明白这个世界一切以实力说话的，没有足够的实力，你就是蝼蚁，别人脚下的蝼蚁。”

　　朱鱼思绪纷飞。

　　殷娟这一席话不似胡说，因为她没有必要胡说。

　　真如她所说，蓬莱仙境和混元净土这两个地方，远远超出了华夏世界人的想象。

　　殷娟这样天师顶尖的修士不过是小角色，那朱鱼这样的角色又算什么？

　　一念及此，朱鱼心中不由得一凛，道：“圣姑，蓬莱仙境之中有天仙吗？”

　　殷娟浑身一震，脸上露出惊惶之色，良久，她道：“有！”

　　“啊……”

　　朱鱼迅速抿上了嘴。

　　殷娟道：“要想进入仙录宗，你第一步是要夺得地榜第一。你万万不可大意，想必你也发现，地榜之中很多人的名字都很陌生。这些人都是一直暗藏在华夏世界的高手。

　　他们对仙录宗和混元宗比你知道得多，而且他们对进仙录宗和混元宗的渴望超过任何人。”

　　殷娟手一扬，虚空之中浮现出一面晶壁。

　　晶壁之上地榜：“第一名 李逍遥，第二名 诸葛司马，第三名，张天，第四名 欧阳童……”

　　殷娟指着李逍遥、诸葛司马和张天三人的名字道：“这三人的实力都非常的强劲，他们不是欧阳童能比的，这三人就算在天榜之中，也能排进前十位。你的修为太低了……”

　　“你只有两年的时间！两年之内如果你不能渡劫，你不一定有机会争取地榜第一。”

　　殷娟再一次强调道：“你一定要记住，必须是第一，第二就是失败。虽然前十名可以争夺天榜，可是地榜第二能夺得天榜第一吗？”

　　“地榜要第一，天榜也要第一，唯有这样，你进入仙录宗才有可能得到重视！否则……哎……”

　　殷娟又叹了一口气。

　　他摆摆手道：“在宋皇室北方的极寒之地，拥有一处时间秘境，我这里有一枚玉符，你按照这个玉符的指引可以找到。在时间秘境之中，你拥有二十年的时间，二十年……”


第七百二十九章 两榜第一？

　　殷娟似乎真把朱鱼当成了盟友，对朱鱼修炼的每个细节她都过问，问得非常的细。

　　而在这其中，她也给朱鱼透露了很多的信息。

　　尤其是关于华夏世界忽然冒出的那么多隐世高手的信息。

　　这些隐世高手，竟然有一多半都是来自混元宗和仙录宗还有悬壶宗等一品宗门。

　　天下知名的混元十八匠，悬壶四大行走还有仙录十三使，就是所谓的隐世高手的代表。

　　地榜第一李逍遥就是混元十八匠中的第一匠，声名在数百年之前就名扬华夏。而诸葛司马就是悬壶第一天下行走，也在几百年前就名扬天下。

　　这些人朱鱼从来就只听说其名字，从来就没见过，他们更不在江湖之上行走。

　　殷娟告诉朱鱼，这些人之所以不在华夏世界行走，因为他们一直在闭关修炼。

　　其中李逍遥就闭关了四百年近期才出来。

　　李逍遥开始闭关的时候，朱鱼还没来到这个世界。

　　而朱鱼觉得荒谬的是既然这些人都是一品势力的人，那还有必要如此卖力的去争进入一品势力的机会？

　　这完全就是自相矛盾。

　　可是对于这个矛盾，殷娟也不跟他解释。

　　地榜之中隐世高手众多，天榜之中也很多，朱鱼对天榜和地榜觉得迷糊得很。

　　他实在搞不明白，天榜和地榜是根据什么排名的。

　　殷娟回答他，道：“其实天榜和地榜，一直都存在。只是以前的天榜和地榜是五百年排一次。现在的新天榜和地榜才变成五年排一次。

　　五百年改成五年，天榜和地榜只能参考上一届天榜和地榜。

　　五百年前在天榜的高手，就排在天榜上，而五百年前不在天榜的就只能暂时排在地榜上。”

　　这么一解释，朱鱼才有些明白了，五百年如此漫长，天下已经沧海桑田，后辈强者辈出，地榜之中出现顶级高手并不奇怪。

　　而且以前仙录宗天榜和地榜也没有什么天榜战和地榜战。

　　一切排名都是仙录宗说了算，她们了解天下一切信息，自己就把两榜排名弄出来了。

　　而现在两榜改成五年一次天榜战和地榜战，这无疑让华夏江湖一下子就乱了。

　　撇开进入一品宗门的诱惑不算，哪个人不好名？哪个人争强好胜？

　　两榜排名不仅排的是名，还意味着实力和资源。

　　对于这个原因，殷娟的回答是，一切是因为“千年机缘”的原因。

　　千年机缘是华夏世界的大机缘，所以千年机缘到来，一切都要变化。

　　殷娟有太多的事情隐瞒朱鱼了，正如她所说，朱鱼要真正知道华夏世界的事情，必须要进入一品势力。

　　而要进入一品势力，就必须要得到两榜第一。

　　两榜第一！

　　地榜战两年之后。

　　天榜战三年之后。

　　两年之后战地榜，朱鱼自觉得有希望。

　　可是三年之后战天榜，要横扫殷娟，左子木还有欧神机，楚不群这些华夏世界最顶尖的强者，太难了！几乎就是不可能。

　　如果是和殷娟合作之前，让朱鱼去在三年之内争天下第一，他肯定只是嗤嗤冷笑。

　　可是现在，他是真动心思了。

　　不得不说，殷娟是个厉害的游说者，不管她所说的话是真是假，是怀着什么目的。

　　总之，朱鱼听她一席话，对一品势力产生了不可抑制的兴趣。

　　人都有好奇心，朱鱼这不仅仅是好奇心，似乎更看到了求仙问道的希望。

　　而通过殷娟的话中，现在每一分每一秒都很珍贵，一切都是因为所谓千年机缘。

　　一千年太短，没有人能等得起。

　　如果按照常规修炼，朱鱼从现在到天师后期，就要耗费一千八百年。

　　一千八百年过去了，千年机缘都没了。

　　所以一切都不能按照常规。

　　五百年一排榜的仙录宗天地榜都改成了五年一次，朱鱼将一千八百年变成一百八十年却还不够。

　　必须要地榜第一。

　　必须要天榜第一！

　　这是殷娟不断强调的一点，她不厌其烦的强调这一点，定然是有原因的。

　　朱鱼忽然觉得自己到了这一生最关键的时候，也许就是短短的三年，将决定自己一生。

　　殷娟最后看向朱鱼，忽然，她一伸手，脸上的面纱瞬间消失不见。

　　面纱消失，露出的是一张绝世的容颜。

　　这一副容颜就算是朱鱼见识无数，却没有一个人能比得上。

　　如果普天之下有人能和这个女人比肩，朱鱼脑海之中唯有浮现宋皇室的易玲这个影子。

　　这个世界还拥有这样美的女人？

　　朱鱼呆呆的看着殷娟，神色极其的动容。

　　殷娟眼神流转，她那双眼睛配合这绝美的容颜，更显灵动，她似乎心中有些小得意。

　　因为自始至终，朱鱼都很冷静，都能很好的控制自己的情绪。

　　唯独这一刻，他露出了惊容，被她的容貌所震惊。

　　“记住我的脸，除了这张脸，任何人蒙着脸再找你，她都不是我。”圣姑淡淡的道。

　　圣姑仙子，江湖上又名百变圣姑。

　　朱鱼曾亲眼目睹过她的变化，百变圣姑也是名不虚传。

　　只是他没想到，圣姑的真容竟然美到了这样的程度，这样的容貌，普天之下还真不可能还有第二人拥有。

　　朱鱼忽然心中起了一丝玩心，道：“除了脸，你还有什么东西是独一无二的？”

　　殷娟愣了愣，眉头微皱，似乎并没有当朱鱼是在开玩笑。

　　她沉吟良久，道：“还有琴！”

　　“如果我不方便见你的时候，你会听到琴声，我的琴声独一无二！”

　　“琴？”

　　一想到琴，朱鱼忽然想到了齐皇室莫重山。

　　还有莫重山那美妙绝伦的琴声。

　　“自己身上不是还有一本琴谱吗？”一念及此，朱鱼手一翻，从芥子空间之中取出那本《笑傲江湖》琴谱。

　　这个名字是他改的，这四个字却是莫重山写上去的。

　　他将琴谱递给殷娟，道：“没什么送你的，既然你号称琴独一无二，我送你一本独一无二的琴谱。”

　　“琴谱？”

　　殷娟不由得愣了一下，她一直都和朱鱼一本正经的谈话，她所有的心思都放在如何帮助朱鱼进入蓬莱仙境的事情上。

　　她根本没想到，朱鱼竟然会送她一本琴谱。

　　“笑傲江湖？”殷娟眉头一拧，她皱眉的样子，更是美艳无双，看得朱鱼一阵心猿意马。

　　他连忙挪开视线，却听到殷娟“啊……”

　　一声惊呼：“朱鱼，你这琴谱是从哪里得来，竟然……竟然这般……”

　　“怎么了？”朱鱼道。

　　殷娟激动的道：“这样的琴谱果然天下无双，这世界上竟然有人会想到以琴悟道，真是太妙了！”

　　她盯着朱鱼，道：“你……你真的送给我？”

　　朱鱼点点头道：“当然，我对琴一窍不通，我送给你，这谱也是独一无二。如果再听到这个谱子，我就知道是你了！”

　　“你听过这个谱子？”

　　朱鱼一笑，道：“当然听过，没听过我又怎么能有谱在身？”

　　殷娟脸上浮现出一抹潮红，她本是当今华夏第一高手，一直都是严肃冷漠识人，可是现在这模样，却明显带有一种小女儿的形态，真是美艳不可方物。

　　朱鱼不敢再看，拱手道：“时间紧迫，我先走一步去极北之地！两年之后，我会回来，希望能有所收获！”

　　“好！”殷娟神色恢复正常，看向朱鱼的眼神多了一丝柔和，道：

　　“朱鱼，如果你不是放跑了万岁童子，说不定我们早就合作了，你是个天才！我生平仅见的天才！”

　　朱鱼哈哈大笑，凌空踏步盘旋飞上虚空，道：“谢谢圣姑夸奖，只是以后你再不要变老头忽悠我等凡夫俗子就行了，《天外飞仙》的神通剑道太高妙，我纵然是天才也学不会。哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，身影已经飘然远去。

　　殷娟怔怔呆立当场，脸上露出惊骇之色。

　　自己变成虚云子的模样，他……他竟然早就知道？

　　他怎么会知道的？

　　无数疑问在殷娟脑海之中滋生，她恨不得追上朱鱼问个究竟。

　　可是终究她没动，她堂堂的千变圣姑，号称天下无人见过她真面貌，只有她戏弄别人，从来就没有人戏弄过她。

　　没想到她却被朱鱼狠狠的戏弄了。

　　在栖霞幻境，朱鱼一派一心向楚皇室传承的模样，对自己恭恭敬敬，客客气气，句句不离前辈。

　　说不定那个时候，他心中已经笑开了花。

　　这世上哪里真有能抵挡《天外飞仙》神通剑道诱惑的人？

　　殷娟摇摇头，心中一阵犯堵，瞬间却又霍然开朗。

　　朱鱼不平凡，也许自己的事情，遇到了朱鱼就是一个巨大的契机。

　　想到这一点，她心中哪里能不开朗？

　　再说朱鱼告别殷娟，心中按照玉符的指引一路向北，不做丝毫的停留。

　　北方极寒之地拥有一处时间秘境，所谓时间秘境，在秘境之中时间和华夏世界的时间会不一样。

　　秘境中十年只相当于华夏世界一年，这样的秘境对朱鱼的帮助太大了。

　　三年时间紧迫，一分钟都不能耽误，断然圣姑指点的这个时间秘境足够强大……


第七百三十章 第二次天劫

　　极北之地，一处神秘的秘境之中。

　　朱鱼完全沉浸在了剑道的修炼之中。

　　《莲花动九天》神通剑道第三剑“神通破”的修炼，虽然非常困难，可是朱鱼日日苦练，进展也是突飞猛进。

　　另外，继承自燕吉的《葵花诀》后面的几招，朱鱼也全部修炼完毕。

　　得益于《莲花动九天》的修炼，朱鱼修炼《葵花诀》并不需要挥剑自宫。

　　不仅如此，他的《葵花诀》的威力非常的强大，所谓一通百通，通过修炼《葵花诀》朱鱼对剑道的领悟更深了一层。

　　朱鱼身处的这一处时间秘境是百年时间秘境。

　　在秘境中待一百年，只相当于在华夏世界待一年。

　　显然这处时间秘境是圣姑殷娟珍藏的至宝，里面的一切修炼事务一应俱全。

　　唯一坑人的是要使用这一处秘境，必须要耗费灵脉运转神奇的时空符阵。

　　每一个月，要消耗半条灵脉。

　　朱鱼身上一共二十多条灵脉，两年的修炼，单单时间秘境就需要耗费灵脉十二条。

　　再加上修炼所需，灵脉很是捉襟见肘。

　　修真无年月，转眼一百年过去了。

　　这里的一百年，不过是华夏世界的一年而已。

　　可是在这一年，华夏世界发生的事情却比之前一百年还要多。

　　为了迎接马上要到来的天地榜大战，各方势力可以说更加的疯狂。

　　地榜第一名李逍遥一人灭掉天下十八宗之天变宗，斩杀天变宗宗主木清流，将天变宗上下数百名精英屠戮一空，掠得灵脉六条，天才地宝无数。

　　李逍遥声名大涨，而李逍遥当年混元宗混元十八匠第一匠的身份也公诸天下，让李逍遥天下第一天才之名响彻整个华夏。

　　地榜第二名诸葛司马也不甘落后，他挑战天榜第十齐国仙皇莫千里战而胜之，击杀莫千里于北宋万归山，这一战让诸葛司马的声望和李逍遥几乎并驾齐驱。

　　诸葛司马是曾经一品势力悬壶宗的天下四大行走之一，诸葛司马的崛起，预示着悬壶宗正式开始把我千年机缘。

　　地榜之争还没开始，各方造势就如火如荼。

　　而天榜之上众多强手也不甘落后，楚皇室楚不群强势挑战天榜第四公孙断，杀公孙断于秦国，这意味着一直低调的楚不群还是发力。

　　而楚不群手下据说笼络的天师级强者超过三十尊，而最为惊人的是楚不群的女婿，林小方渡过天劫，得到了最神秘的《辟邪》神通剑道传承。

　　林小方率领楚皇室高手突袭剑神宗，将天榜排名三十四位的剑神宗余于同斩杀，报了当年威武堂的大仇。

　　剑神宗之下，上万弟子，全部被林小方率领高手碾压，据说场面之血腥残忍，超出了人的想象。

　　林小方崛起于江湖，被誉为是地榜之争上最黑的黑马。

　　一年啊，短短一年就发生了这么多事情。

　　而这些信息都是圣姑通过特殊手段发给朱鱼的，朱鱼虽然在秘境之中，却对华夏世界的一切洞若观火。

　　整个华夏世界都疯了。

　　为了天地榜之战，所有人都不择手段的提升实力，各大势力把几乎所有的底蕴都拿了出来，目的就是为了能在天地榜上放手一搏。

　　朱鱼在感叹的同时，也遽然感受到了压力。

　　正如圣姑所说，华夏之人都成了疯子，所有人都不可以常理度之。

　　华夏世界，亿万里江山都是杀戮和血腥，每天都有无数的生灵消失，同时也有无数人踩着这些消失的生灵崛起。

　　大争之世，强者为尊，各方手段无所不用其极，所谓仙道正统，邪门歪道，谁也不再在意。

　　只要能上位扬名，就是英雄。

　　否则，就只能被人当成蝼蚁踩在脚下，化作尘埃，重堕轮回。

　　朱鱼进入秘境一百五十年。

　　第二次天劫到来。

　　这一次天劫声势之宏大，超越第一次数倍。

　　漫天的雷电有磨盘一般粗细，将整个虚空完全封锁。

　　空间已经失去了原本的位置，整个秘境几乎都要在这一次天劫之中坍塌。

　　在扭曲的空间之中，朱鱼的神通催到了极致，他的遁术神通在第四空间之中不断的躲避着密集没有一丝缝隙的雷电。

　　无数次，他的肉身被雷电包裹，而无数次他死里逃生。

　　渡天劫，九死一生。

　　华夏世界天下大乱，而朱鱼也正在秘境之中经受着最残酷的生与死的考验。

　　“啊……”

　　一声声痛苦的嘶吼在虚空之中回荡，朱鱼的肉身被一道雷电劈中，两条腿被直接劈成了飞灰。

　　巨大的疼痛刺激着他的神经，让他痛苦致死。

　　“神通变！”

　　他狂吼一声。

　　躲是躲不了了，没有了腿，第五空间的缝隙他再也难找到。

　　躲不了，就只有拼命。

　　天空之中黑色的飞剑激射出无数的剑芒，十几种神通在剑芒之中激射而出。

　　数十道闪电被剑芒一剑剑的分割，闪电在空中爆裂，升腾起巨大的蘑菇形状的焰火。

　　炙热的气息几乎要将整个秘境给毁灭。

　　“灵脉！”

　　朱鱼体内的两条大道之中，所有的灵脉全部激发开来。

　　七妙银杏的枝叶盘旋在整个秘境之中，灵力和生机迅速滋养朱鱼的肉身。

　　金刚不坏，断肢重生。

　　朱鱼的双腿以肉眼可见的速度又重新长了出来。

　　残缺的肢体重新恢复，朱鱼的神通遁术再一次腾飞，而恰巧此时，十几道闪电直劈过来。

　　朱鱼的身形化作一道幻影，无数闪电从他身体之中穿过，却无法伤及分毫。

　　又是第五空间。

　　如果刚才朱鱼体内的生机还慢一分，他必然就是身死道消了。

　　天劫残酷，朱鱼所有的潜能在天劫之中被完全激发了出来。

　　和人斗，和天斗，这就是修炼。

　　斗得过，胜者为王，达到新的高度，斗不过，身死道消，化作尘埃，一切都是虚无。

　　随着朱鱼不断的躲避天劫，他对第五空间的领悟也越来越深。

　　而随着他领悟的加深，他体内的虚空大道不断的拓宽，本来碗口粗细的大道，一分一分的增长，然后凝实，最后膨胀到了接近水桶粗细。

　　一条大道，水桶粗细，骇人到了极点。

　　而另外一条大道灭之大道，也随着朱鱼神通剑道不断的突飞猛进，开始膨胀，一直膨胀到碗口粗细。

　　随着大道的膨胀，朱鱼肉身被进一步锻造，金色的魔族的巨无霸身躯之中，不断有各种杂质被锻造出来。

　　让他的肉身变得更加的纯粹，强度堪比铁石，达到不可思议的地步。

　　持续了一个多时辰的天劫渐渐的散去。

　　随着天劫的淡去，朱鱼也随之开始虚脱。

　　他终于再也承受不住，眼睛一黑，晕了过去。

　　而此时，最后一道天劫闪电凌空劈下。

　　一道水桶粗的闪电将他一个头颅直接劈开，一个脑袋在雷电之中瞬间化成了飞灰……

　　而这一切朱鱼都不知道了。

　　天劫是极限，就算是一道雷电直接将朱鱼劈死，他也不会知道。

　　幸亏他拥有三头六臂的神通，劈掉一个脑袋还有两个，要不然最后这一道天劫闪电，也将葬送他的性命……

　　……

　　三年，整整三年朱鱼都在沉睡之中。

　　三年之中，他的肉身再一次脱胎换骨。

　　历经天劫之后，他原有的肉身慢慢的被新生的肉身所取代，这个过程漫长而又精细。

　　他体内的生机滋养着这一蜕变，当他新生的肉身完全成型，他才再一次从沉睡中醒来。

　　每一次天劫都脱胎换骨一次，当朱鱼再一次醒来，他的战力飙升了数倍，已经修炼到巅峰的栖霞功竟然再一次提升。

　　体内的两条大道，如同两条永不停歇的大河，将无穷的生机和灵力引入他的体内。

　　他的肉身强度，密度都提升了一个大台阶，可是从外表看起来，却更加光滑细致，堪比初生的婴儿。

　　他神念运转，整个身体直接飘起来，衣袂飘飘，宛若仙人。

　　他随便一个念头，方圆百里的范围尽在他的掌握之中，他感觉自己的本命飞剑更加的亲切，施展神通剑道更加的随意。

　　强大的自信在他内心滋生，他凌空迈步，傲立虚空，然后环顾四周。

　　只觉得眼见的一切，都能给他感悟，一花一草，一叶一木之中都蕴含无穷的奥义和智慧。

　　而这些奥义和智慧都在他的心中。

　　念头从未有过的通达，神通从未有过的强大。

　　他的眼睛似乎拥有看穿一切的力量，芸芸众生，凡俗世界，在他的眼中都似乎再无秘密可言。

　　“嗯？”

　　朱鱼内视体内，体内又有一条大道在缓缓的滋生。

　　第三条大道，大道之智慧奥义。

　　智慧奥义的领悟达到了归真境，智慧大道出现。

　　体内再增加一条大道，朱鱼的实力便再涨一分，很多天师后期的强者不过只有两条大道而已。

　　而朱鱼现在却拥有了第三条大道。

　　除了智慧大道目前还比较弱小，其他两条大道虚空大道和灭之大道，都超过了普通天师后期强者的水平，和仙皇级强者可以媲美。

　　朱鱼感觉，自己的实力应该超过了普通的二九天师，应该拥有和三九天师一战之力……


第七百三十一章 地榜大战

　　天师等级最高为四九天师，其次是三九天师，华夏世界仙皇级强者也不过只是二九天师而已。

　　四九天师华夏绝迹。

　　三九天师只存在一品势力之中。

　　二九天师在华夏世界就算是顶尖的存在了。

　　“九”是指九百年自然天劫，朱鱼修为二九天师，主要原因是他的天劫特殊。

　　他的第一次天劫是一尊二九天师的二次天劫，天劫的威力远远超过化神期修士渡劫的威力。

　　而朱鱼的第二次天劫虽然提前引发，可是威力却比一般九百年二次天劫还要强上了一分。

　　渡劫第二次，他相当于度过了两次九百年自然天劫。

　　第三次天劫如果他度九百年天劫，他就是稳稳的三九天师了。

　　至于第四次天劫，渡劫就成地仙。

　　四九天师其实不过是指必然成就地仙，而且必然能度过最后一次九百年自然天劫的强者。

　　所以理论上，朱鱼还有成就四九天师的可能。

　　当然，这一切还得靠机缘。

　　如果他还能找到时间秘境，利用时间秘境渡第三次劫不是不可能。

　　极北之地的时间秘境在他渡劫一次之后，不堪承受，时空符阵毁掉，他再也不能用了。

　　时间秘境太难得，华夏大世界只有一品势力之中存在这样的地方。

　　圣姑的得到的这个时间秘境也是来自一品势力，可是这样的一处时间秘境，不过仅仅能支持朱鱼一次渡劫而已。

　　朱鱼出了秘境，在极北之地继续修炼。

　　此时华夏大世界，天地榜之争已经进入了倒计时。

　　首先是地榜之争，天下高手云集齐都。

　　齐都就是这一次地榜大战的地点。

　　齐都之上的千里空间被一尊巨大的飞行符舟所笼罩。

　　一尊符舟遮住千里虚空，普天之下除了仙录宗之外，再也不可能有势力能做得到这一点。

　　无数强者往齐都汇聚。

　　齐都就好像一个巨大的磁石一般，吸引着整个华夏的精英。

　　大多数强者都是跟随背后的势力一同前来。

　　最早进入齐都的实力是秦皇室。

　　秦皇室左子木率领秦皇室高手进驻齐都，这一次隶属秦皇室的地榜高手有排名第五的隐世高手余年君，排名第九的隐世高手白乐云，排名第二十一的左子木亲传弟子劳力穷。

　　劳力穷本是楚皇室的二弟子，而他真实的身份其实是左子木的亲传弟子。

　　这一次楚秦之争他立了功，被重用，成功渡劫，也拥有了第一次地榜排名。

　　秦皇室之后，是神机宗欧神机一行，欧神机这边最为耀眼的是地榜第三的张天。

　　神机宗之后是楚皇室，楚皇室最为低调，第一次上地榜的只有新近投靠楚不群的隐世高手申屠一人。

　　最后是红尘宗，圣姑仙子亲自带队，第一界地榜第四欧阳童终于现身。

　　随着各大势力强者纷纷亮相，整个齐都陷入了一片疯狂之中。

　　这一次地榜前十的各大热门人选受到了疯狂的追逐。

　　在离地榜之战仅剩两天的时候，地榜第一，最近声名入如中天的李逍遥终于出现了。

　　李逍遥，一袭灰色道袍，发髻高挽，手执拂尘，一派的仙风道骨。

　　从外表看，其年龄竟然非常的年轻，浑身上下纤尘不染，当真是一表人才。

　　很多人都是第一次见到李逍遥，在李逍遥驾临齐都上空之时，仙录宗符舟之上的迎客道童清亮的嗓音大声道：“地榜之战001号，李逍遥道友驾到……”

　　这一声喊，全场疯狂。

　　无数人都将目光投向了这个极富有传奇的天才。

　　混元十八匠第一匠，炼制法宝的天才，剑道的天才，以一己之力灭杀一尊二品宗门的天才。

　　李逍遥神色平静，面带微笑，冲着所有人拱手，目光从四大势力的阵营之中扫过。

　　四大势力左子木脸上浮现出一抹阴霾，圣姑仙子面无表情，欧神机恻恻一笑，道：“李道友，别来无恙，地榜第一用不着那么大的架子吧。

　　要想求千年机缘，天榜才是唯一的大道。”

　　李逍遥淡淡的一笑，道：“欧道友，你天榜第三，恐怕也没有求千年仙缘的机会吧！天榜也好，地榜也好，第一届排名不过仅是参考而已。

　　谁有机缘，今明两年，就将大白天下了。”

　　欧神机脸色一变数变，轻轻的哼了一声。

　　他身后张天冲出来道：“李逍遥，说得好，第一届排名仅是参考。谁是地榜第一还不一定呢！”

　　李逍遥笑容倏然一收，看都不看张天一眼，他扭头看向远处的虚空。

　　一个藏青色道袍的中年人踏空而来。

　　“地榜之战002号，诸葛司马驾临！”

　　“轰！”

　　“诸葛司马，那个人就是诸葛司马？其战力据说不在李逍遥之下呢。可是长得却没有李逍遥英俊。”

　　“切，大比比的是战力，比的是道法，又不比长相。此人绝对是李逍遥的劲敌，你看李逍遥似乎很警惕。”

　　下面有人窃窃私语。

　　李逍遥皱皱眉头，藏青色道袍汉子哈哈一笑，瞬间激射到李逍遥身边。

　　虚空中的斗法台上空，悬浮着十把椅子。

　　这十把椅子专门为地榜前十的强者准备的。

　　李逍遥第一个坐下，诸葛司马第二个。

　　然后才是张天，欧阳童，余连君……

　　几乎在一瞬间，九把椅子就有九尊强者座了上去。

　　这九尊强者，竟然个个都是天师后期的强者，每个人身上都散发出强大的气息，他们的一个眼神，就能震慑住一方虚空，让人内心不由自主的生出极大的压力。

　　“好强大！”

　　人群之中有人暗暗咋舌。

　　感受到九尊强者的威压，这一次参加地榜之战的很多修士内心都暗暗的凛然。

　　楚皇室阵营之中，林小方双眼死死的盯着虚空悬浮的十把椅子，眼神之中流露出狂热之色。

　　“地榜前十，我林小方也要占据一席之地！”

　　“这九人之中竟然都是隐世高手。对了，夏侯怎么没来？”

　　人群中有人窃窃私语。

　　隐世高手不过是最近二十年才开始出现在华夏江湖的，在普通人心中，他们还是更加关注原华夏世界的天才。

　　夏侯是上届地榜前十唯一的一尊所有人都熟悉的天才，他怎么还没来呢？

　　李逍遥端坐在首位，睥睨四方，冷冷的哼了一声，道：“夏侯的架子可真大啊，一个区区天师中期的修士，仙录宗的大人实在是太抬举他了。”

　　诸葛司马冷冷的道：“李道友，趁这个机会，你不正好可以登上符舟和仙录宗的大人套套近乎吗？”

　　李逍遥双目一凛，怒视诸葛司马。

　　诸葛司马面无惧色，道：“别以为我不知道，仙录宗太岳真人的小妾就是你的姐姐，嘿嘿，有人帮你吹枕边风，难怪你气焰这般嚣张。”

　　“诸葛司马，你也别说我，你不也和仙录宗某位大人是短袖之好吗？哼，恐怕得到千年机缘，你也早就胸有成竹了吧？”李逍遥反唇相讥道。

　　“李逍遥，你……你找死！”

　　李逍遥哈哈大笑，道：“你有本事，就放马过来，我们手底下见真章！”

　　两人斗嘴。

　　此时虚空符舟的最深处，偌大的修炼室之中盘膝坐着两个神秘的银袍老者。

　　齐都上空千里江山，都在两人的视线之中。

　　“地榜之中，我看也就李逍遥和诸葛司马是两个苗子，不过这两人，宗主还是不怎么瞧得上啊。”

　　其中一尊银袍老者淡淡的道。

　　“地榜有两人，天榜之中左子木，还有楚不群不能忽视啊！”另一人道。

　　“嘿嘿，左子木倒真是个天才，不过楚不群估计也是和欧神机一样，把那玩意儿给割了。真是丢华夏世界的脸啊，华夏世界的天才全是娘娘腔，面对这样的情况，宗主大人脸上可是十分难看啊。”

　　“能有什么办法？《葵花诀》是华夏最高妙的剑诀，得到葵花诀谁能抵挡得住其中的诱惑？我们走一步看一步吧！硬是没看到苗子，我们最后就选左子木和李逍遥两人了！”

　　另外一尊银袍老者叹了一口气道：“没办法，只能如此了，就看谁是两榜第一了。”

　　“咦，老八你看……”

　　这尊银袍老者倏然一指前方。

　　齐都上空，一白袍修士御剑洒然而来。

　　看这修士，一表人才，发髻高挽，浑身上下流露出一股不羁的气度，让人看一眼，就难以将视线从他身上挪开。

　　“夏侯竟然又进步了！此子倒是大有可为！”

　　“夏侯来了！夏侯来了！”

　　齐都上空，华夏世界的修士不由得高呼，在他们心中，夏侯才是真正传统的天才。

　　夏侯成名数百年，一直都活跃在华夏江湖之上，不比这些隐世天才，就像从地缝里突然冒出来的一样，强大固然是毋庸置疑，可是在华夏人的心中，其地位却比不上夏侯。

　　夏侯在很早就有五国后辈第一的声名。

　　现在夏侯更是成为了宋国仙皇，几乎以一己之力庇护宋国不灭。

　　就连强大如左子木，对夏侯也不得不忌惮，这样的天才才是真正的天才。

　　“可惜，修为还是低了一点，而且潜力只有二九天师的水准！”年长的银袍老者叹道。


第七百三十二章 朱鱼驾临

　　夏侯驾临，地榜前十全部到齐。

　　夏侯先并没有归位，而是先到楚皇室阵营拜见楚不群。

　　楚不群眼神之中闪过厌恶之色，避身躲过，倒是宁水遥心中不忍，道：“夏侯，今天地榜大比，你要好好表现，你是最有希望挑战隐世高手的修士。”

　　夏侯认真的点头道：“谢谢师娘！”

　　他目光投向楚彤儿的方向，楚彤儿的眼神却恰好避开他。

　　他脸上神色一黯，而就在此时，林小方尖厉着嗓子道：“夏侯，今天我要挑战你，地榜前十，你配不上！”

　　林小方的声音又尖又细，很是刺耳。

　　夏侯皱皱眉头，坦然道：“我的确配不上，如果七师弟来，地榜无人可与其争锋！”

　　一提到七师弟，楚皇室所有人齐齐色变，包括很多新近投入楚皇室的高手。

　　七师弟是谁？朱鱼。

　　这个名字在楚皇室之中的影响太大了，楚皇室的原亲传弟子固然对他佩服得五体投地。

　　楚皇宫众多长老，丫环，仆从，前后两宫提到朱鱼的名字，无不肃然信服。

　　就连楚不群常常遇到了手下不得力，无法成事的时候，嘴中念叨的名字都是朱鱼。

　　由此可见朱鱼在所有人心中的地位之高。

　　现在夏侯提到朱鱼，而且表现出对他的极度信服，狂妄如林小方，也是无言以对。

　　“夏侯，还磨磨蹭蹭干什么？还不上来？”李逍遥冷声道。

　　夏侯向楚皇室众人拱手，飘然而上，坐在了虚空之中最后一把椅子之上。

　　十大地榜强者全部到齐，预示着地榜之战可以开始了。

　　方圆千里虚空，此时已经聚集了近千万修士，所有人齐齐呐喊，声势滔天。呐喊声中充满了狂热，充满了对强者的羡慕和崇拜。

　　端坐在首位，李逍遥俯瞰众生，有一种天下尽在掌握的豪迈感。

　　人生一世，就当如是！

　　他轻轻的挥手向人群致意，人群之中爆发出更加狂热的嘶吼之声。

　　“李逍遥，李逍遥！”无数人开始喊他的名字。

　　排名第二的诸葛司马也挥手，下面有人喊诸葛司马的名字。

　　十大高手齐齐挥手，呐喊声瞬间攀升到巅峰。

　　突然！

　　在最巅峰的时候，呐喊声戛然而止。

　　就如同虚空被某种强大的符阵给瞬间隔开了一般，声音似乎一下无法传播了。

　　十大高手的手都瞬间凝固在了空中。

　　“怎么回事？”

　　下一刻！

　　不知谁叫了一声“朱鱼！”

　　霎时，千里空域，声势比刚才庞大十倍，所有人都齐齐叫一个名字：“朱鱼！朱鱼！”

　　朱鱼来了？

　　虚空之中，一紫袍身影慢慢的浮现。

　　紫袍修士长发高束，一袭麻鞋，背负双手，浑身上下纤尘不染。

　　他的双目如同点漆一般明亮，眼神扫过的地方，似乎拥有感染一切生灵的魅力。

　　华夏世界的修士无论男女老少，都陷入了疯狂之中。

　　“他就是朱鱼？”

　　众多隐世高手忍不住在心中暗道。

　　朱鱼的名字太响亮，几乎所有的隐世高手都听过这个名字。

　　以化神之修为，在西楚斩杀阴天风，横扫五大皇室后辈弟子，战胜仙录宗使者司马芊芊，羞辱五国盟主左子木。

　　左子木在全华夏发出追杀令，追杀了五十多年，一无所获。

　　而在这过程之中，左子木的大弟子万鹏飞又被他斩杀。

　　在几年之前，他还一人力斗秦皇室两尊顶尖的天师后期强者，逼退秦皇室对宋国的最后的绞杀，让秦皇室一统宋国的野心戛然而止。

　　今天他终于来了！

　　在天下修士的呐喊之中闪亮登场。

　　他一出现，瞬间便成为了所有人的焦点。

　　就连包括天榜强者在内的修士似乎都黯然失色了。

　　“可恶！”李逍遥咬牙切齿的道，这二十年，他一直致力于为自己造势，自认为在华夏世界已经拥有了至高无上的地位，华夏第一天才的声名已经坐实。

　　可是现在，他才知道，在华夏人心中，他们的天才是什么样子。

　　“一个区区天师中期，能有多少战力？嘿嘿，果然华夏世界没落了！哼……”

　　诸葛司马眉头也拧了起来。

　　他是悬壶宗天下四大行走之一，自小就在一品势力之中修炼。

　　华夏主世界在他眼中全是蝼蚁，可是朱鱼的出现，让他感受到了威胁。

　　朱鱼含笑向所有人致意，然后身形从虚空之中飘然而下，路过秦皇室阵营，他驻足一笑。

　　秦皇室阵营之中，瞬间冲出两尊天师级强者，两人飞剑凌空，强大的神通剑道卷向朱鱼，其中一人喝道：“朱鱼小儿，纳命来！”

　　神通剑道瞬间及体，朱鱼身形轻轻一抖。

　　如抖落肩膀上的一颗尘埃一般，两大神通剑道便瞬间落空。

　　而朱鱼依旧背负双手站在虚空之中。

　　“左道友，咱们还是天榜战的时候再了解恩怨吧！你意下如何？”

　　左子木鹰隼一般的眼眸猛然收缩，朱鱼轻描淡写之间就化解两大天师强力的一击，连他都没看出其施展的是何种神通，他心中不由得一凛。

　　早在几十年之前，朱鱼就是左子木看过的最逆天的妖孽。

　　现在果然，这小子遇风化龙，了不得了，看其战力，恐怕不输于自己，在天榜之战中，恐怕是自己的劲敌。

　　仙录宗符舟的深处，两名银袍老者双目齐齐一睁，同时：“啊……”

　　“老七，他真没割卵蛋？”

　　“嘿！你的眼力，这一点你还看不出来？貌似是真的没有！”

　　“他的潜力看不透啊，是二九天师的潜力？好像不对，二九天师不可能拥有如此强悍的大道！”

　　被叫做老七的老者双手一击，道：“找到了，终于找到了一个像样的了，希望这小子宗主能满意。”

　　“不要激动，不要激动！一定要是双榜第一，这小子潜力看上去不错，但是能到双榜第一吗？”

　　老八淡淡的道。

　　而此时朱鱼已经离开了秦皇室阵营，他含笑走到神机宗阵营，突然嗤嗤一笑，扭头看向欧神机道：

　　“欧道友，你还有灵脉没有？十条灵脉不够用啊！”

　　欧神机脸瞬间成了猪肝色，其他的神机宗弟子个个怒目看向朱鱼，却没有一人敢动。

　　“朱鱼，你不要欺人太甚，天榜大战的时候，我一定会让你知道你羞辱神机宗的代价！”欧神机道。

　　“好！”

　　朱鱼大声道：“你只要有灵脉，我保证你就能活命！”

　　“你……”

　　是可忍，孰不可忍，欧神机忍无可忍了。

　　当着天下修士的面，朱鱼一点也不给他面子，让他堂堂的神机宗宗主脸上怎么挂得住？

　　“你找死！”

　　一个死字出口，欧神机灵力转动，神通剑道已经祭出。

　　虚空如同画卷一般被瞬间撕裂，这一斩之威，足以让整个齐都撼动。

　　所有人脸色大变，没想到欧神机竟然在这样的情况下敢暴起杀人。

　　下一刻，朱鱼的身形迅速淡去，身子像是被折断一般，毫无征兆的糅合进了虚空之中。

　　所有人都看着这一幕，尤其是各大势力的强者，欧神机的神通剑道固然让人震撼，可是朱鱼在不出剑的情况下，却能用神通躲过这一剑，也着实震撼无数人。

　　楚皇室阵营，楚不群的神色第一次变得凝重。

　　而一直像毒蛇一样躲在后面的林小方，浑身一紧，下意识的后退了一步，脸上的冷汗涔涔而下。

　　这一剑……

　　这也是葵花诀中的一剑，可是这一剑的威力，林小方无论如何也挡不住，更施展不出来。

　　而更让他吃惊的是朱鱼，朱鱼竟然能躲开？

　　“欧神机，你干什么？”

　　仙录宗庞大的符舟深处，传来一个苍老的声音。

　　这个声音很轻，可是方圆千里人人可闻。

　　平淡的声音之中，似乎蕴含着碾压一切的威压，欧神机瞬间收剑，神色变得极其谦恭。

　　他一脸惶恐的看向仙录宗符舟，道：“是，大人，神机鲁莽了。”

　　刚才还神气活现的欧神机，瞬间变成了一个乖觉的小孩，那种惶恐绝对发自内心，没有丝毫的掩饰。

　　朱鱼不由得皱皱眉头，心中也是凛然。

　　他修炼神通破，六识早就超越了一般的天师后期强者，要不然他也不敢在欧神机面前如此托大。

　　他通过对方的传音，能够清晰的感受到对方的强大。

　　符舟之中的修士修为超过了天师？

　　一念及此，朱鱼内心巨震。

　　天师是华夏世界除了四大神仙之外最强的存在，对方超过天师，你能是谁？是四大神仙？或者是一尊强大的散仙？

　　朱鱼压抑着内心的震惊，最后终于走到了楚皇室的阵营。

　　他规规矩矩的向楚不群行礼，道：“师尊！”

　　楚不群眼睛在他身上打转，心中有一种说不出的复杂感受。

　　他嘴唇掀动，却竟然没有说出话来。

　　倒是宁水遥从人群之中冲出来，道：“鱼儿，你……你还好吗？”

　　“师娘……”朱鱼心中浮现出一抹柔软，眼睛再扫向其他人。

　　大部分人他都不认识，想来这些都是楚不群新近网罗在手下的所谓隐世高手。

　　而梁金斗等人的位置被排在了最后面，显然在楚皇室之中，他们全部被边缘化了……


第七百三十三章 车轮挑战

　　“地榜大战正是开始，第一关挑战关！”

　　随着仙录宗的执事童子一声高喝，地榜大战终于开始了。

　　地榜大战的规则很简单。

　　先确定前十名。

　　虚空之中现在坐着十个人，任何挑战前十的修士都可以向他们发出挑战，胜者取而代之，输者可以再挑战其他人。

　　一直到前十的位子全部确定。

　　然后第一关结束。

　　第一关之后，第二关是十名排名赛。

　　十名之中，修士互相挑战，决定前十的排名。

　　一共就两关，至于地榜十名之后的排名，仙录宗会根据挑战者实力自行排名，无须另外大战。

　　这样的规则很简单，这就好比赌博。

　　越厉害的赌局，规则就越简单。因为赌博之人，不是去展示智慧去的，他们都是冲着赌去的。

　　简单的规则大家不用思考，瞬间就可以定输赢。

　　地榜大战也是这样，所有人都关注结果，这样最直接的挑战，最容易出现具有毋庸置疑的结果，所以这就是最好的规则。

　　当然，所有人挑战者都需要量力而行。

　　别以为挑战第十名失败，接下来就可以一直挑战上去。

　　天地榜的挑战其中最重要的一条，就是“生死勿论”。

　　这也就是说可以杀人。

　　挑战失败的人，后果可能就是陨落。

　　杀戮，才是天地榜挑战最精髓的地方。

　　不见血腥无以成天地，要想在天地榜上占据一席之地，心慈手软只能会让更多人虎视眈眈。

　　这就是仙录宗定下的规矩，没有足够实力的修士，就不要去觊觎天地榜了。

　　在天地榜之争中，杀人不仅是为了夺榜，更重要的立威。

　　要让所有人都惧怕，都胆战心惊，你的位子才做得稳。

　　第一关开始，齐都上空的气氛瞬间紧张到了极点。

　　五年的准备，就为了这一刻，可是当真正到了这一刻，挑战者们却还是患得患失，有些犹豫了。

　　最后，秦皇室阵营之中闪出一人，此人天师后期修为，也是一尊隐世高手。

　　不过他一只都是被左子木隐藏的，他的名字叫乐天。

　　朱鱼杀的乐校是他的亲弟弟。

　　“秦皇室乐天挑战夏侯！”乐天朗声道。

　　他言毕，身形如电，瞬间杀到了夏侯面前。

　　“夏侯，让位吧！区区天师中期修士，竟然也敢霸占前十名！”

　　夏侯神色淡然，手一拍椅子，人瞬间挪移到乐天的面前。

　　他嘿嘿一笑，道：“我夏侯不够资格，你秦皇室更加不够资格！我今天倒要看看秦皇室谁能挑战我！”

　　夏侯生性坦荡，好恶随性。

　　对楚皇室他无条件的宽容，可是对秦皇室他则是无条件的仇恨。

　　如果乐天是楚皇室弟子，他一定会很惶恐，但是是秦皇室弟子，他会毫不留情。

　　乐天的神通剑道乃“阴阳十剑”，他的修为极高，剑道施展开来，大气磅礴，一招一式之中，神通非常的强大。

　　朱鱼微微皱眉，对乐天的修为也暗暗佩服。

　　乐天体内也有三条大道，而且大道都有茶杯粗细，果然是一尊强手。

　　敢参加天地榜挑战的存在，还真没有弱者。

　　不过，以他的修为要战胜夏侯，恐怕有些困难。

　　面对乐天的神通剑道，夏侯的剑诡谲变幻，剑招却不似一般的葵花诀那般妖，虽然怪是怪，可是一招一式却非常的清晰。

　　神通变化也干净利落，没有一丝一毫的拖泥带水。

　　飞剑在夏侯的御使之下，让朱鱼隐隐感受到了类似养剑诀的精髓。

　　朱鱼不由得很是惊讶。

　　他一直没想明白，夏侯的剑路数分明是葵花诀的路数，可是他肯定没有自宫。

　　夏侯的性格和朱鱼有相似的地方，为了修炼一门神通剑道自残身体，恐怕他也是万万不会做的。

　　可是没有自宫，为什么能修炼葵花诀？而且还越练越强？

　　朱鱼心中很是疑惑。

　　夏侯是剑道天才，对剑的领悟远远超过一般的修士，关键是神通运用的那种干净利落，几乎没有破绽出来。

　　朱鱼要对付夏侯，恐怕都不会轻而易举。

　　双方在空中对手速度非常快，转眼就交手了二十多招。

　　乐天渐渐的处于下风。

　　忽然，乐天手一扬，一尊四方大鼎倏然在空中浮现。

　　“翻天印！道级法宝？”

　　大印出现在空中，轰然震塌一片虚空，四方的人群被齐齐的震退。

　　朱鱼的心一下提了起来。

　　道级法宝，可以威胁天师，乐天身上竟然还有这样的底牌？

　　再见天空之中，夏侯的神通飞剑倏然一个诡异的弯折，虚空之中撒出无数神通剑阵。

　　这些剑阵之中无数神通不断的变化，阴阳，刚柔，强弱，大印轰击在夏侯的飞剑剑阵之中，如同一个皮球砸在地面上，倏然弹起来，再砸下，再弹起来。

　　一连在空中弹了好多次，夏侯却趁机退出了数千丈。

　　下一刻。

　　夏侯的飞剑剑势倏然一变。

　　剑芒瞬间刺穿虚空，绕过翻天印，当头向乐天罩过去。

　　这一变化体现出了夏侯极高的剑道修为，朱鱼看得双目之中异彩连连，忍不住叫了一声：“好！”

　　乐天没料到自己的法宝狠命一击，竟然被对手用神通给挡住了。

　　神通对法宝虽然是化神以上修士的特点，可是他这是道级法宝啊。

　　法宝未建功，乐天在御剑却已经来不及。

　　他一式“雷震动”欲将夏侯这突如其来的一剑给化解。

　　可是夏侯的剑招倏然一变，让乐天一剑神通落空。

　　下一刻，夏侯的飞剑却刺到了乐天的眼前。

　　这几下变化说时迟，那时快，从夏侯面临危险，到化解威胁，迅速反击，到变化剑招一击致命，他每一个细节的拿捏都堪称精准。

　　要知道夏侯可没有朱鱼的《莲花动九天》，无法修炼逆天的洞察力。

　　他之所以能够做到这一点，完全是因为他超越常人的剑道天赋，对剑道的领悟之深，让朱鱼都忍不住动容。

　　“看来成为宋皇室的仙皇，对他的道心极有帮助。”朱鱼暗暗道。

　　他已经看出来，夏侯已经拥有了属于自己的道心。

　　因为道心是修士的根本，唯有拥有道心的人，才能真正的将神通威力展露到极致。

　　道心是什么？

　　简单的说，有些像地球人心中的理想和信念。

　　拥有理想和信念，做任何事情都会斗志昂扬，意志坚定，遇到任何困难都会一往无前。

　　而那些没有理想信念，整天昏昏噩噩，得过且过的人，做任何事情都是虎头蛇尾，意志薄弱，三心二意。

　　这差不多就是一个道理，拥有道心，剑道神通威力会大增，对剑道的领悟也会比没有道心的人快，这是必然的。

　　“啊……”

　　一声惨叫，乐天浑身浴血，在空中飞了出去。

　　他一条手臂已经被夏侯斩断，人瞬间隐匿进了秦皇室之中，被左子木一手抓住。

　　朱鱼暗暗皱眉。

　　夏侯的弱点终于暴露了，他太仁慈！

　　本来他有机会斩杀乐天，却放弃了机会，这会给他带来麻烦的。

　　不过饶是如此，刚才这一战也让整个虚空各方势力齐齐震动。

　　夏侯原来已经变得如此强大了，这样的实力，的确拥有占据地榜前十的资格。

　　就连地榜前十的其他几人神色也颇为动容。

　　当然，李逍遥和诸葛司马两人神色很平淡，仅仅是微微的皱了皱眉头。

　　他两人都有冲击天榜前三的实力，他们实力甚至不输于左子木，欧神机等人，夏侯暂时还难对他们构成威胁。

　　第一战结束，有人开了头，挑战者们的紧张心思也得到了释放。

　　接下来挑战就开始进入了高潮。

　　第二战，楚皇室修士孙傲挑战地榜第九白乐云，双方战了八十招，孙傲挑战失败，由于两人同是来自秦皇室，白乐云放了他一马。

　　第三战，神机宗修士柳权挑战白乐云，再败！柳权被白乐云强势斩杀。

　　今天的地榜挑战第一次陨落天师，见血了。

　　一尊天师陨落，让挑战者们的同时被浇了一盆冷水，地榜前十，实力个个逆天，不容易对付啊。

　　不过很快，挑战者门的情绪重新变得狂热。

　　红尘宗慕容云出战，再挑战白乐云。

　　这一战仅仅只有十多个回合，慕容云强势斩杀白乐云，第一个挑战者成功上位。

　　这一战终于让人见识到了地榜挑战的残酷。

　　白乐云是被车轮战战死的。

　　这也从另一方面说明白乐云实力不够强，如果对付第一个挑战者他不用那么长的时间，直接斩杀，必然能震慑挑战者，不会落到这样的下场。

　　地榜挑战，无论对挑战者还是被挑战者，都是极限的考验。

　　唯有各方面素质都顶尖的存在，才有可能占据前十的位置，否则极有可能完蛋。

　　一尊尊天师陨落，本来兴致勃勃围观的人群也开始变得沉默了。

　　天师啊！华夏世界至高无上的存在，就这样陨落了天地榜挑战简直就是绞肉机。

　　太残酷！

　　但是对挑战者和被挑战者来说，血腥刺激出的是更大的野心，斩杀对手，斩杀自己的眼中钉，削弱对手，这就是最好的时机。

　　华夏太贫瘠，容不下这么多天师，少一尊天师，活着的天师得道的机会就多一分……


第七百三十四章 朱鱼的霸气

　　地榜前十有人挑战成功，接下来迎来了一波挑战的高潮。

　　在一个时辰之内，就有数十人对地榜前十发出了挑战，可是能坐上地榜前十的都是一等一的高手，却再也没有人挑战成功。

　　而杀戮依旧继续。

　　挑战失败者，竟然有八成最后都被狠辣斩杀，这样的死亡率，着实太惊人。

　　朱鱼看得暗暗皱眉，他越发觉得仙录宗重排天地榜是涸泽而渔，华夏世界的人陷入了疯狂。

　　而仙录宗之中可能也陷入了疯狂。

　　疯狂挑动杀戮，疯狂的压榨着华夏世界修士最后的潜力。

　　他们这么做，究竟怀着什么目的？

　　挑战的一波高潮暂时告一段落，虚空之中血雾弥漫，这些血雾都是超过二十尊天师陨落的印记。

　　苦苦修炼千年，一朝陨落，化为血雾，最后变成尘埃，这就是修真世界的残酷。

　　在这样的场景之下，不管是谁，无不心中栗然。

　　而因此，有很多挑战者掂量自己的实力，都开始打退堂鼓了。

　　就在此时。

　　秦皇室阵营，一白发老者倏然窜上斗法台，看这老者的身法鬼魅，脸色白皙，脸上浮现出一抹阴气，竟然是劳力穷。

　　“是劳力穷！这人以前是楚皇室二弟子，他一定是要挑战夏侯。”

　　劳力穷一出场，立刻引起很多人关注。

　　劳力穷本是楚皇室弟子，可是后来却叛逃到了秦皇室，据说还带走了楚皇室的“辟邪”剑道神通。

　　短短几十年之内，其就突破天师之境，在地榜之上也占据了一席之地。

　　在近二十年，“辟邪”神通剑道的声名响彻华夏。

　　这其中尤其是林小方的崛起，更上将这一门神通剑道的名气推动到了极致。

　　林小方率领楚皇室众弟子灭了剑神宗满门，连余于同都败在他的剑下，劳力穷的根基比林小方要扎实很多，如果他真身怀“辟邪”神通剑道，的确是地榜前十有力的竞争者。

　　劳力穷站在虚空，眼睛扫过众位高坐在椅子上的强者，他淡淡的道：

　　“夏侯，可与我一战？”

　　还没等他话落音，夏侯身形暴起，瞬间杀到了他的面前。

　　“劳力穷，你这个卖主求荣的败类，就算你不挑战我，今天我也要灭了你！”夏侯怒道。

　　劳力穷阴测测的一笑，声音尖厉刺耳，道：

　　“夏侯，我是离开了楚皇室，可是你呢？你忠心耿耿又怎样？还不是被人扫地出门？你看看现在的楚皇室，我们昔日的兄弟谁还有地位？

　　大争之世，胜王败寇，本就如此，我是叛徒，你是弃徒，不比我光彩多少。”

　　夏侯脸色铁青，道：“你休要花言巧语，今天一战，我就让你知道什么才是胜王败寇。”

　　劳力穷不紧不慢，斯条慢理的冲夏侯鞠躬道：“那就恳请大师兄赐教了！哈哈……”

　　最后他哈哈一笑，笑得极度的邪恶。

　　下一刻，劳力穷身影诡异的一闪，飞剑在虚空划过一道妖异的弧线，神通在剑招之间变幻，直取夏侯的面门。

　　夏侯心中一凛，倒退数步，飞剑几乎同时出手。

　　“叮，叮，叮！”

　　双方飞剑在空中瞬间接触十几记。

　　每一次飞剑相交都会引发神通爆裂，威力惊人，双方以神通相斗，竟然旗鼓相当，不分上下。

　　朱鱼眼睛死死的盯着虚空，他已然看出来，劳力穷赫然也是天师中期的修为，这家伙在楚皇室不过还是化神修士，短短的几十年，就算拥有空间秘境也不可能连渡劫两次。

　　“这家伙藏得好深啊！”

　　而他的神通剑道也是诡异之极，剑招根本看不清楚，神通也似乎被完全隐藏。

　　这种感觉就如同当日在马儿沁朱鱼对阵慕容芊芊之时，神识完全无效。

　　朱鱼不由得暗暗替夏侯担心。

　　劳力穷深藏不露，却暗中将《葵花诀》修炼到了这般境地，就算是朱鱼上阵，也不易轻易取胜。

　　夏侯没有修炼过“神通破”的心法，他如何应对？

　　朱鱼仔细观察劳力穷和夏侯的神通剑道，还是能发现差别。

　　劳力穷的神通剑道自始至终透露出的是诡异阴柔，飞剑在空中就像是藏在暗处的一条毒蛇一般，神通运转，让人心悸。

　　而夏侯的神通剑道虽然奇特，却一招一式很清晰，神通变化干净利落，有迹可循。

　　单从剑道论，双方不分上下，胜负就要看谁的修为更深。

　　转眼双方斗了五十回合。

　　夏侯越战越勇，神通飞剑在空中挥洒更加的自如，他的身形也更加凝实稳固，显然已经胜券在握。

　　劳力穷脸色越来越阴狠，狠狠的咬紧牙关。

　　忽然，他嘴中“噗！”一声，喷出一口浓浓的鲜血。

　　一瞬间，他脸色变得更加白皙，可是气势却暴涨一倍。

　　“破血大法？”

　　有人惊呼出声。

　　朱鱼心中一凛，破血大法可是阴尸宗的手段，劳力穷怎么会施展这样的手段？

　　破血大法一出，劳力穷的出剑速度瞬间提升一倍，人化作一团迷雾，漫天都是他的影子，却根本无法找到他藏身所在。

　　“啊……”

　　夏侯一声惊叫，肩膀被劳力穷一剑刺破，他迅速施展遁术神通，才勉强躲过一劫。

　　可是接下来，劳力穷像疯子一样，越斗越凶，神通更加的诡异莫测，将夏侯死死的压住，竟然让夏侯没有喘息之机。

　　这一幕让无数人动容。

　　“辟邪”神通剑道这么厉害？

　　朱鱼也是第一次看到这一套神通剑道的完整版，他自己也继承了燕吉的葵花诀的部分传承，可是他会的那几招，绝对比不上劳力穷施展出的剑招这般邪气。

　　“莫非辟邪神通剑道并不是源自葵花诀？”

　　转眼间，双方斗了八十多招。

　　夏侯已经多处受伤，可是依旧不败。

　　劳力穷给了他极大的压力，可是面临巨大的压力，他的神通剑道竟然遇强则强，渐渐的变得越来越锋锐。

　　本来处于劣势的他，竟然一点点的将局面扳了回来。

　　一百招！

　　夏侯突然一剑直刺，双方的飞剑在虚空之中轻轻一触，夏侯的飞剑倏然往下一沉。

　　虚空瞬间收缩。

　　下一刻，劳力穷脸色剧变，尖厉的嘶吼一声。

　　一条腿瞬间被夏侯一剑洞穿。

　　夏侯的这一变化，巧妙异常，一搭一转，然后变招，直接绕过了对方的数道神通的防御，直接一剑建功。

　　劳力穷身影如风，虚空之中撒出漫天的剑芒，却不进反退，退得极快，瞬间就躲进了秦皇室修士的阵营之中，恻恻的道：“我认输！我认输！”

　　他这一表现可以说几近无耻。

　　但是无耻又怎么样？却成功的保住了性命。

　　夏侯胜了！

　　可是这样的胜利对他来说却是危险的刚刚开始。

　　所有人都看出他已经受伤，一百招的大战，他消耗非常的大。

　　排名前十的强者受伤，太危险了！

　　“我要挑战夏侯！”

　　好几人异口同声的喝道。

　　神机宗阵营的梦小天，秦皇室阵营的石磊，红尘宗阵营的岳雨鹤，还有楚皇室阵营的林小方。

　　四条人影几乎同时冲出来，瞬间处在了斗法场的正中央。

　　四个人都看到了机会，互不相让，显然，夏侯的受伤，让刚刚历经血腥的场面变得再一次疯狂。

　　千载难逢的机会啊。

　　趁夏侯病，要他的命，就可以趁机上位，谁愿意放弃这样的机会？

　　这四人各来自不同的势力，都是一方势力中最有希望的天才修士，他们先前迟迟不动手，就是等待恰当的机会。

　　因为挑战前十，不仅是挑战，挑战过后还要考虑坐稳位置。

　　没有合适的机会，最好不要先出手，先前往前冲的大都是炮灰，真正厉害的角色，都在后面虎视眈眈。

　　“好强的气势！”人群之中有人暗暗咋舌。

　　大家都看出来了，这四个人比先前的挑战者都要厉害，气势都要强大几倍。

　　地榜的大战终于迎来了最精彩的时候了。

　　“嗯？”

　　就在四人互不相让，怒目相对的时候。

　　在四人中间，一个紫色的身影慢慢的浮现。

　　“是朱鱼？”

　　朱鱼出现在四人中间，面含冷笑，淡淡的道：“不用争了，这一场我要挑战！你们都下去！”

　　他这话说得平平淡淡，可是却是嚣张之极。

　　“凭什么？你以为你是谁？你是找死！”

　　秦皇室石磊暴喝道，祭出飞剑，一剑向朱鱼斩去。

　　朱鱼冷哼一声，身影一闪，石磊一剑落空。

　　下一刻众人只听到“啪！”一声。

　　石磊的身形如同一断线的风筝，瞬间飞出了斗法场。

　　当他的身形再一次出现在大家面前，只见他满嘴是血，鼻青脸肿。

　　“噗！”一口鲜血喷出，血雾之中几颗亮晶晶的牙齿异常醒目。

　　整个虚空所有人一静。

　　刚才出了什么事情？

　　石磊竟然被朱鱼一巴掌就扇飞了？

　　这一幕让所有人动容，一尊天师后期的强者，被人不用神通剑道，直接一巴掌扇飞，这该要多牛逼的实力？

　　其他三人面对这一幕，也是人人色变，齐齐后退。

　　他们似乎心中还有不甘，眼睛都死死的盯着朱鱼，朱鱼眼神如刀扫过三人，傲然道：

　　“滚！”


第七百三十五章 你想杀谁？

　　朱鱼一声“滚”，几乎扫了在场所有势力的面子。

　　当今华夏世界，一共四大势力称雄，可是四大势力的挑战者，在朱鱼眼中如蝼蚁。

　　各方势力的头面人物还能不勃然大怒？

　　连带地榜前十的众多高手也觉得脸上挂不住。

　　可是谁也没有站出来，因为刚才朱鱼所展露的战力实在是太骇人了。

　　一巴掌扇飞石磊，拥有挑战前十实力的隐世高手石磊，在朱鱼面前如同婴儿一般弱小，朱鱼的战力又到了何种恐怖的程度？

　　地榜前十，个个都是一等一的强者。

　　每个人身上散发出的威压和气势都让人心中感到栗然。

　　可是朱鱼看上去人畜无害，只到此时一怒，才露出其强悍的峥嵘。

　　在场的强者无不感到凛然，甚至包括天榜前几名的强者，也一个个心惊肉跳。

　　在隐世高手出现之前，朱鱼在马儿沁一战确定了他华夏第一天才的地位。

　　可是最近二十年，朱鱼不知所踪，隐世高手纷纷的崛起，李逍遥逐渐取代了他的位置。

　　可是现在，这一刻，就连李逍遥在他面前的也显得光芒黯淡。

　　林小方英俊到妖异的脸变得铁青，他怒目看向朱鱼，道：“七师兄，你不要欺人太甚！你敢拦我，我就先挑战你！”

　　林小方言毕，倏然出剑。

　　殷红的飞剑在空中划过一道妖异的弧线。

　　这一招如此的迅疾诡异，以至于围观众人都不由得“啊……”一声。

　　“这就是真正的《辟邪》神通剑道！”有人大喝道。

　　《辟邪》神通剑道，威名响彻华夏，甚至超越了葵花诀其他部分剑道，现在林小方出手，剑道的诡异莫测，威力之强大，果然名不虚传。

　　难怪林小方也能够击杀余于同，果然厉害。

　　朱鱼如何应对？

　　面对林小方诡异的一剑，没有人能看清其神通的运转。

　　可是朱鱼却冷冷一笑，身形一闪，背负在身后的右手伸出来，数道法诀打出。

　　天空之中一张巨大的网从天而降。

　　林小方的人和剑瞬间定格在了空中。

　　这样的感觉就像林小方是被冰封住了一般，一切在空中定格。

　　朱鱼修炼了《莲花动九天》心法，第三剑神通破专破一切神通。

　　林小方的神通剑道神通隐匿得很深，可是在朱鱼面前又有什么秘密？

　　他的修为太低了，天师初期而已，而且第一次天劫都是强行引发的，体内的大道不过只有手指粗细。

　　如此急功近利成就一尊天师，不过是楚不群的一颗棋子罢了。

　　这样的棋子仗着《辟邪》神通剑道的威力，在别人面前可以当一把锋利的剑，可是在朱鱼面前，实在是不值一提。

　　神通破，用剑也可以破，朱鱼懒得出剑，用神通符道“天罗地网”，瞬间将对方的神通破得干干净净。

　　没有了《辟邪》神通的威力，凭林小方这三脚猫的修为，朱鱼捏死他比捏死一只蚂蚁还容易。

　　朱鱼身形一闪，像拎小鸡一样的将林小方拎了起来。

　　他指着虚空之中悬浮的十把椅子，道：“林师弟，这十把椅子你也想坐上去？”

　　林小方脸涨得通红，英俊的脸扭曲成了一团，脸上脖子上青筋毕露，模样骇人到了极点。

　　他一直当自己是高手啊。

　　自从修炼了《辟邪》神通剑道，虽然付出了巨大的代价，把自己的命根子都割掉了，可是他却能纵横天下，让无数人俯首在他的脚下。

　　他可以亲手斩杀余于同，扫平整个剑神宗，一口气斩杀数千人，让剑神宗血流成河。

　　拥有实力，成为强者，那种感觉实在是太好了。

　　林小方一直沉迷在这样的感觉之中，以此来麻醉自己空虚的内心。

　　可是今天，被朱鱼像小鸡一样拎在手中，还是当着天下英雄的面，他还是高手吗？

　　朱鱼用这样的方式告诉他，他就是蝼蚁。

　　他就算是把命根子都割掉了，他就算修炼了《辟邪》神通剑道，他依旧只是蝼蚁！

　　哀莫大于死，羞愧大于死，莫过于此。

　　他心中充满了恨，恨不得自己能够立刻一剑杀死朱鱼。

　　可是这样的恨，根本改变不了此时他被羞辱的局面。

　　面对朱鱼，他第一次感觉到了无力。

　　“说！”朱鱼怒道，双目之中散发出慑人的光芒，“不说，就死！”

　　“七师兄……”

　　楚皇室阵营，楚彤儿惊叫道。

　　朱鱼毫不所动，眼神依旧盯着林小方，林小方毫不怀疑朱鱼瞬间就杀了他。

　　他了解朱鱼的性格，朱鱼行为做事，全凭个人喜好，不受任何束缚。

　　当年他还只是化神修士的时候，就敢当着五国强者的面羞辱左子木，单这一点，林小方就赌不起。

　　他眼睛木然的看着虚空之中悬浮的十把椅子，林小方内心瞬间浮现出狂热之情。

　　他心中最大的渴望，莫过于能够占据这十把椅子的一席，因为只有那样，他才觉得荣耀，才会忘记自己是不能行人伦大道的太监。

　　他喝道：“七师兄，你有种就挑战他们，我第一个要坐的位置是余连君的位置。”

　　他这话出自内心，因为余连君是投靠楚皇室的隐世高手，在楚皇室内部，余连君的地位压他一头，在目前的楚皇室之中，余连君才是第一天才。

　　这让他感到很不爽，很不快！

　　余连君的存在，让他感到自己勃勃的野心受到了压制。

　　“好！那太简单了！我教你怎么座上那个位置！”

　　朱鱼淡淡的道。

　　他一手拎着林小方，身影一闪，就向虚空扑过去。

　　“余连君，迎战吧！”

　　朱鱼傲然道。

　　漆黑的飞剑从他手中祭出，极其普通的一招“飞鹰出云”。

　　所有楚皇室的人都认得这一招，就连新加入楚皇室的隐世高手都知道这一招。

　　这一招来自《务本诀》基础神通剑道，是楚皇室弟子入门所必学的一套神通剑道。

　　可是这一招在朱鱼手中施展出来。

　　虚空瞬间被洞穿一个巨大的黑洞，强大的神通威力，似乎要将天一下给捅破。

　　这一剑瞬间杀到余连君的身前。

　　余连君迅速变换剑招，才勉强挡住朱鱼这一剑的袭杀。

　　可是下一刻，朱鱼剑往下一沉，一剑化两道“朝三暮四”，又是一招基础神通剑道。

　　余连君剑一扬，刺穿朱鱼的剑芒，正要开口说话，却倏然觉得神通飞剑上穿过来一道极其强大的威压，他体内的大道竟然一凝，他心头大骇。

　　他一句话到了嘴巴边上，硬生生的给咽了下去。

　　接下来，朱鱼又是“退避三舍”，“潜龙归海”。

　　一招快似一招，招招直至余连君必救之处，几招过后，余连君便成大败之势。

　　第八招。

　　虚空之中传来一声凄厉的惨叫，余连君身形瞬间暴退。

　　他的胸口，一柄漆黑的飞剑穿胸而过，飞剑之上洒下滴滴鲜血，着实恐怖。

　　朱鱼刺穿了对手，眼睛却不看余连君，而是看向拎在手中已经目瞪口呆的林小方道：“杀不杀？”

　　林小方呆若木鸡，根本还没从刚才的震撼之中回过神来。

　　余连君运用的何种剑道他心中最清楚，可是朱鱼……

　　朱鱼竟然用《务本诀》就将其破得干干净净，仅用八招，就将其击溃了？

　　这不可能！

　　可是事实就摆在他的面前。

　　“杀……”

　　林小方说这话，完全是无意识的脱口而出，他脑子里甚至根本都没听明白朱鱼问他的是什么？

　　他隐隐感觉朱鱼说的话中有个杀字。

　　有杀字自然杀。不杀如何立威？这是林小方的信条。

　　可是他这一个杀字出口。

　　虚空轰然爆裂！

　　余连君临死之际，双眼爆睁，喝道：“不……”

　　可是他这个音节只发出一半，下一刻他就化作了一团血雾，一尊活生生的天师就这样陨落了。

　　巨大的爆裂之声，刺激得林小方如梦初醒，他才意识到刚才自己一个字，毁掉了楚皇室地榜的一尊顶尖强者。

　　然而旋即，他心中又觉得快意。

　　余连君一直在楚皇室之中压他一头，今天终于死了，死得好！

　　可是，下一刻，他心中又空落落的，余于君的死跟他又有什么关系？他根本不是实力的掌控者，他现在只是一尊被强者拎在手中的小蚂蚁。

　　余连君死了！

　　第五把交椅空了出来，可是朱鱼却并没有坐上去。

　　他又看向林小方道：“你还想坐哪一个位置？”

　　“轰！”

　　全场瞬间震动。

　　能不震动吗？

　　残酷的地榜挑战，无数挑战者不知拼了多少力量，目的就是为了一个前十的位置。

　　可是此时朱鱼却如同儿戏一般，将林小方拎在手上，林小方指哪个位置，他就灭哪个位置上的人，林小方说杀他就杀。

　　他这哪里是在挑战地榜前十？

　　他这分明是在挑战天下强者。

　　如此严肃紧张的挑战，这么多强者全心投入的地榜之争，就这样被朱鱼无情的羞辱嘲弄。

　　“杀了朱鱼小儿，他这是挑战仙录宗！”神机宗欧神机怒喝道。

　　几乎同时，红尘宗，秦皇室，楚皇室众多强者齐齐剑指朱鱼。

　　很多天榜高手都齐齐出动，欲要将朱鱼直接斩杀。


第七百三十六章 第一天才之争

　　“朱鱼扰乱地榜大比，亵渎仙录宗的威严，我主张将此子诛杀，各位可有异议？”欧神机大声道。

　　“我没有异议，此子该杀！”左子木第一个响应。

　　他鹰隼一般的眼睛看向楚皇室楚不群，道：“楚道友，你不会护短吧！”

　　楚不群白面无须，脸上浮现出一抹阴柔的笑，道：“朱鱼出自我门下，可是此子行为狂悖，二十多年不和我楚皇室联络，私自隐遁不知所踪。看来这些年他为祸天下，造下的孽着实太多。

　　欧道友这个提议，我没有异议……”

　　“师兄……”宁水遥脸色大变，大声喝道。

　　虚空之中，朱鱼一手拎着林小方哈哈大笑，道：“师娘，你别怪师尊。他要杀我那是理所应当的，什么狗屁行为狂悖，亵渎仙录宗威严，那都是假的。

　　只是因为有我存在，天榜之争他们都没有把握而已，就想联手先除掉我！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼扬天长笑，道：“华夏世界真是走到末路了，一群人为了争夺天下第一，竟然到了自绝命根子，不顾廉耻的地步，还有脸指责我行为狂悖！”

　　“你住嘴！”

　　欧神机和楚不群两人齐齐杀出各自阵营，从两方向朱鱼靠近。

　　朱鱼嘴角浮现出一抹冷笑，道：“你们算什么东西，我是否违规，是否扰乱了地榜之争，得仙录宗大人判定。你们这才是亵渎仙录宗威严！”

　　欧神机和楚不群两人齐齐一愣。

　　而就在此时，巨大的符舟之中浮现出一尊银袍老者的身影。

　　银袍老者的身影一现，整个虚空似乎遽然一沉。

　　每个人心中似乎瞬间被压上了一块大石头，那种感觉让人呼吸不畅，非常的压抑。

　　“你们干什么？”

　　银袍老者栗然道：“你们好大的胆子！”

　　仅仅只一句话，就似乎拥有无上的威压，压得每个人都不敢抬头。

　　朱鱼心中也不由得凛然。

　　此人竟然超越了天师之境，果然超越了天师！

　　银袍老者身上散发出的强大气势，震慑住在场每一个人，嚣张如左子木，也唯有噤若寒蝉，不敢发出丝毫声响。

　　他的眼神似空洞，却又似乎拥有洞察一切的神通。

　　他空洞的眼神扫过所有人，无人敢和他对视。

　　“朱鱼挑战成功！下面的挑战继续！谁敢再妄言，杀无赦！”银袍老者道，一股森然的杀意从他身上散发出来，让人心头栗然。

　　朱鱼坐在了第五把交椅之上。

　　接下来挑战继续。

　　最后的高潮到来了，四方势力的好手一尊一尊的上台挑战。

　　有人成功，更多的则是失败。

　　杀戮依旧在继续，而且更血腥更残酷。

　　可是自始至终，无人挑战朱鱼。

　　夏侯被挑战的次数很多，可是夏侯似乎突然受到了刺激，神通剑道竟然威力大增。

　　连续三人挑战他，都被他在五招之内杀死。

　　这一下震慑住了很多人，后面的挑战者对他不由得开始忌惮。

　　就这样，一场场的挑战，一尊尊修士陨落。

　　终于，没有人再敢出来挑战了。

　　地榜前十就此确定。

　　第一位依旧是李逍遥，第二位诸葛司马，第三张天，第四欧阳童，朱鱼第五。

　　第六马小天，第七佟国卫，第八孙同，第九慕容云，第十夏侯。

　　其中第六，第七，第八，第九这四人，都是新进的挑战者成功上位的。

　　这一次地榜前十，四人被挑战成功，倒是大大出乎人的意料。

　　这十人，都有参加天榜大战的资格。

　　接下来第二关。

　　仙录宗大人宣布第二关的规则，依旧是挑战，生死勿论！可以弃权！

　　如果弃权，两人的排名自动交换。

　　最精彩的时候到了！

　　马小天第一个出场，挑战张天。

　　可就在这时候，排名第一的李逍遥忽然站起身来，喝道：“你们先一边去！”

　　马小天两人一愣。

　　李逍遥目视朱鱼，道：“朱鱼，你出来受死吧！刚才欧道友几人要杀你是违规，我现在要杀你！你得死！”

　　“啊……”

　　这突如其来的一幕，让全场震动。

　　挑战比赛，一般都是排名靠后的挑战排名靠前的，哪里有排名第一的挑战第五名的事情？

　　显然，李逍遥这不是挑战，而是要杀人，要除掉朱鱼。

　　李逍遥，混元宗天下十八匠第一匠，天师巅峰强者，从他出现在华夏世界，就没有败过。

　　他被认为有天榜前三的实力，甚至有可能击败圣姑仙子，成为天下第一。

　　为了这一次天地榜大战，李逍遥可以说造足了势，为自己赢得天下第一天才的荣誉。

　　可是今天，竟然被华夏朱鱼给比下去了。

　　他心中那个别扭啊，他早就忍无可忍了。

　　他是看出来了，看朱鱼的气势，肯定要向他发出挑战。

　　与其这样，他杀朱鱼立威，震慑住其他人，看谁还敢抢他的风头。

　　面对李逍遥的迫不及待，朱鱼轻轻的哼了一声，道：“本来我想让你在那个位置多坐一会儿，没想到你这么急。既然这样，我不介意送你一程！”

　　朱鱼昂然起身，身影一闪浮现在虚空之中。

　　李逍遥一表人才，仙姿卓然，朱鱼紫袍麻鞋，气度超然。

　　两人对峙，瞬间成为所有人瞩目的焦点。

　　这一战，是天下第一天才之战！

　　谁能胜？

　　巨大的符舟深处，一尊银袍老者道：“这个李逍遥，任性啊……你说这两人，谁能胜？”

　　“不好说，李逍遥自小在混元净土修炼，底子非常扎实，如果不是第三次天劫提前引发，他不会流落到主世界来。”另一尊银袍修士道。

　　“这一战，关乎朱鱼能不能行，如果这一战能行！天榜大战提前！华夏主世界的这些老鬼太多了，再绞杀一些吧！”

　　“老七，你我的想法不谋而合！朱鱼这个苗子能行，我们没必要等一年。毕竟华夏主世界人才凋零，其他的我们也没看见什么。左子木倒算一个，可是已经定型了，这一辈子也就是二九天师的潜力。

　　至于夏侯，他的传承虽然奇特，可是这样的传承，比之葵花诀还是差了一些……”

　　“那就这样定了，不能让其他人抢先，我们找到的苗子，最好能让宗主满意！”

　　此时，虚空之中，李逍遥已经出手了。

　　他的神通剑道不是华夏各大势力的任何一门神通剑道。

　　他出剑有个奇怪的起手式，剑尖指向天空，天空之中一道惊雷闪过。

　　本来朗朗晴空，倏然一暗。

　　下一刻，他的神通飞剑一剑劈下。

　　“轰隆隆！”

　　剑芒之中竟然带有雷电之威，酒杯粗的闪电瞬间将虚空撕裂。

　　闪电在虚空之中爆裂，化作万道电芒，将一片虚空包裹。

　　“啊……这是什么神通剑道？”

　　“这是天劫吧！”

　　有人惊呼。

　　的确，李逍遥这一剑的威力，特点像天劫，甚至被有些修士的天劫还要恐怖。

　　这世界上竟然还有这样的神通剑道？

　　面对这一剑，朱鱼眉头微皱。

　　李逍遥嚣张，果然有嚣张的资本，对方的神通剑道等级比自己要高得多。

　　不过。

　　朱鱼身形一隐，神通破的心法自然在他内心滋生。

　　李逍遥的神通诡异，他瞬间把握住。

　　他漆黑的孤杀在天空中划过一道弧线。

　　“唰唰！”两剑。

　　将李逍遥的剑芒从中间一下斩断。

　　漫天的电光瞬间消散。

　　下一刻，朱鱼剑芒一闪，剑身倏然一震。

　　“轰隆隆！”

　　天空中赫然同样出现一声雷鸣。

　　雷鸣爆裂，将李逍遥的飞剑瞬间缠住，他施展的却是《阴阳十剑》中的一招“雷震动”。

　　这一招无法和李逍遥的神通剑道比，可是朱鱼施展的时机，神通运用变化的奥妙，却远远超过了李逍遥。

　　李逍遥的飞剑在空中顿了一下，却已经失去了先机。

　　接下来，朱鱼的飞剑一招快似一招。

　　各种神通变化蕴含在他的剑招之中，绵绵不绝，就如同潮水一般，一浪比一浪高，似乎永无止境。

　　朱鱼的神通剑道并不高妙，全是五国传承剑道。

　　但是五国传承剑道在他手中施展出来，却远远超过了其本身传承的威力。

　　“朱鱼怎么会秦皇室的阴阳十剑？”

　　“不对，刚才他施展的是宋皇室的《诸天十道诀》。”

　　人群之中，有高手窃窃私语。

　　“这一招‘天道斩’实在是太妙了，神通轨迹隐匿无形，如羚羊挂角，无迹可寻。恐怕易晶在世，这一招也达不到这般境界！”

　　“是啊，天才不愧是天才，化腐朽为神奇，着实不可思议！”

　　朱鱼每施展一剑，就有人认出这一剑的来历，然后有人就会忍不住赞叹。

　　毕竟朱鱼施展的神通剑道都是华夏世界广为人知的神通剑道，华夏世界五国传承才是最正统的传承。

　　一般的化神以上的修士，对五国传承非常的熟悉，近二十年来，无数隐世高手崛起，五国传承的光芒开始黯淡，很多人对五国传承的威力也出现了质疑。

　　可是今天，朱鱼施展的神通剑道全部都是五国传承剑道。

　　面对拥有混元宗神通剑道的李逍遥，他占尽上风，每一招都把对方压制得死死的。

　　任对方的神通剑道高妙，却总找不到一丝一毫战胜朱鱼的机会。


第七百三十七章 地榜第一

　　朱鱼和李逍遥之战二十招。

　　朱鱼攻十九招，除了第一招防御，其他全是朱鱼在攻，李逍遥没有任何还手的机会。

　　李逍遥心中那个憋屈，那个恨啊，无法用言语表达。

　　他堂堂混元宗走出来的天才，怎么可能会被一个出自二品势力的小蝼蚁给压得死死的？没有可能？

　　他目光之中闪过一道阴狠。

　　只见他一道法诀打出，手一扬。

　　手中飞出一道金色的光华。

　　金色的光华瞬间向朱鱼杀过去。

　　朱鱼心中一凛，倏然感受到了一股极其强大的威压。

　　他修炼神通破，可破一切神通，而六识也远超过同级修士很多。

　　他几乎没有任何犹豫，一剑斩出。

　　金光和朱鱼的飞剑相触，一分为二。

　　然后朱鱼再出剑，金光再分。

　　就在这一刻，朱鱼看清这金色的光芒赫然是蛊虫。

　　混元宗的蛊虫法宝？

　　蛊虫是极其罕见的东西，在华夏仙界几乎绝迹，没想到李逍遥手中还有这种逆天的玩意儿。

　　蛊虫杀不死，朱鱼一剑斩开，蛊虫一条变成两条，而他再挥剑，蛊虫就会永远的繁衍。直至漫天都是金色的光芒。

　　朱鱼微微皱眉，身形迅速隐去。

　　第四空间，第五空间。

　　第二次天劫度过，朱鱼已经掌握了第五空间的奥义。

　　朱鱼瞬间躲在第五空间，金色的蛊虫从他身体之中一穿而过，李逍遥看得清清楚楚。

　　他不由得大喜过望，哈哈大笑道：“朱鱼，你受死吧！中了混元灭天蛊，陆地神仙也得完蛋，哈哈！”

　　他极其的嚣张，华夏主世界终究太弱了，完全没有底蕴。

　　混元宗的底蕴永远超过了华夏主世界修士的想象，朱鱼天才又怎么样？

　　被杀死的天才就不再是天才了。

　　真正的华夏第一天才是他李逍遥。

　　不仅在华夏，离开华夏去蓬莱仙境，他也要成为第一天才，他要把握住这一次千年机缘，要成为华夏万年以来第一个成就大道的强者。

　　他的神通飞剑祭出，漫天的雷光闪烁，将一片虚空封锁。

　　他要杀死朱鱼。

　　就在这时，他环顾四方，看到有人脸上露出的惊容。

　　他心中暗暗得意，李逍遥杀死朱鱼，天经地义，又有什么值得吃惊的？

　　“嗯？”

　　他眉头一皱，心遽然一沉。

　　下一刻，他只觉得自己心头一凉。

　　他一低头，他看到的是一柄森然黝黑的飞剑，从自己的胸口传出来。

　　黑剑之上，带着腥味刺鼻的血腥味儿，那血腥味属于他自己。

　　他瞬间呆住，眼睛死死的鼓出来，像是看到了鬼一样。

　　“这怎么可能？不可能！”

　　可是下一刻，他的灵力便冰封在了体内，无法运转丝毫。

　　再下一刻，他的识海轰然破碎，元婴迅速凋零。

　　他整个人都定格在了空中，强大如他，在虚空之中调转身躯竟然变得异常的艰难。

　　当他费了好大的力气转过身来。

　　他身后百丈开外，朱鱼矗立虚空，紫袍飘扬，脸上尽是讥诮之色。

　　“事实证明，你不配坐在第一的位置上，就算你拥有混元宗手段，在我面前也不过只是小孩子过家家的玩意儿！你放心，我接替你的位子会坐得很稳。

　　除非我愿意，否则华夏世界再无人可以代替我坐在那个位置上！”朱鱼淡淡的道。

　　他话毕，身影一闪，下一刻，他就坐在了第一的位子上，睥睨四方，华夏后辈，唯他独尊。

　　李逍遥呆住了，下一刻，他的内心被无边的恐惧所充斥。

　　他忽然发现，自己要死了！

　　自己修炼千年，苦心修炼千年，竟然要死了！

　　“不！朱鱼，你不能杀我，仙录宗太岳真人是我的姐夫，你杀了我，我姐夫一定会报仇的！”李逍遥大声吼道。

　　生机在他体内渐渐的消失，他的四肢开始变得冰凉。

　　他可是他的嘴中依旧在嘶吼。

　　他英俊的面容已经变得扭曲，他一身的仙气早就变成戾气。

　　他的风度和气度，完全丧失殆尽，现在的他和华夏第一天才没有一丝一毫的关系，他成了一个疯子，和任何一个角落小城街头的乞丐没有任何差别。

　　甚至他还不如乞丐，因为乞丐还能苟活，他却连苟活的资格都没有了。

　　“太晚了！早知这样，你何必如此心急？事先你可以跟我通通气，奉上几条灵脉，然后告诉我你有一个了不起的姐夫，让我照拂一二，哪里有现在的悲剧？”朱鱼淡淡的道，言辞听上去竟然是一本正经。

　　接着，他长长的叹了一口气，用手轻轻的抚摸着第一把交椅的扶手，道：

　　“不过，第一的位子你还得让给我我才能答应留你一个面子。哎，可惜了，一切都晚了，你就安心的去死吧。下一辈子投胎再成天才，记住，那个时候你低调一点，沉稳一点，那样你能活得更久！”

　　“你……”李逍遥双目爆睁，生机就在这一刻彻底的断绝。

　　他的身躯从空中狠狠的坠落，最后砸在了齐都城之中，化作了一团肉泥。

　　号称华夏第一天才的李逍遥就这样死了！

　　朱鱼杀了他！

　　全场鸦雀无声。

　　排名前十的弟子除了夏侯之外，人人面如土色。

　　二十招，这就是李逍遥在朱鱼面前能坚持的极限，这样的朱鱼，谁能挑战？谁敢挑战？

　　朱鱼扭头，看向身旁的诸葛司马，诸葛司马脸色煞白，将头扭到一边去。

　　朱鱼再看向张天。

　　张天吓得只摆手，道：“我……我弃权，我……”

　　他突然觉得自己这个说法不对，朱鱼是第一，他是第三，朱鱼怎么会挑战他？

　　没有挑战，哪里来的弃权？

　　可是他和朱鱼眼神对视的那一刻，他这些话不由自主的就说了出来。

　　他突然觉得这第三的椅子坐得太难受，因为太靠近朱鱼。

　　珍惜生命，远离朱鱼，这家伙太危险了。

　　巨大的符舟上空，那强大的银袍老者再一次浮现，他的脸上罕见的露出的微笑，看向朱鱼的眼神尽是赞赏，道：

　　“朱鱼挑战李逍遥成功，地榜第一，暂时为朱鱼，接下来挑战继续！”

　　他一连说了三声挑战继续！

　　可是没有任何人说话。

　　他的眉头不由得皱了起来。

　　显然，朱鱼刚才斩杀李逍遥给众人内心造成的震撼，还没让大家回过神来。

　　就在这时，朱鱼突然扭头看向最后一个位置，道：“大师兄，我们的距离隔得太远了吧！是不是该坐近点？咱们兄弟好边喝酒，变观战？”

　　朱鱼此言一出，诸葛司马，张天齐齐色变。

　　而夏侯则哈哈大笑，道：“好！七师弟，我夏侯从不服人，今天总算服了你！论修为战力，我不如你，论气度胆识，我也不如你！不过既然师弟有这般气度和豪情。

　　作为曾经你的师兄，我也不能太小家子气了！”

　　他凌空踏步，飞临斗场中央，眼睛看向排名第二的诸葛司马，道：

　　“诸葛道友，悬壶四大行走好大的名头，区区夏侯，向你讨教了！”

　　诸葛司马定了定神，他毕竟出自一品宗门，不像张天那般，出自神机宗这样的附属宗门，直接吓破了胆。

　　朱鱼是很强，可是自己不碰他就是。

　　至于其他人，要觊觎他的位置，那就得拿出实力来。

　　“夏侯！你果然有胆量和豪情，不过挑战我，你一定会后悔！”

　　他说完，身影一闪，站在了夏侯的正前方。

　　面对夏侯，诸葛司马没有丝毫的轻敌，主要不是因为夏侯给了他压力。

　　而是朱鱼给他压力太大了。

　　明眼人谁看不出来朱鱼和夏侯的关系？

　　朱鱼如此逆天，夏侯必然手段不凡。

　　而夏侯则满脸轻松，他本来就是胆大之人，心中只有一股冲天豪情。

　　而今天，朱鱼珠玉在前，也极大的刺激了他。

　　他现在状态最好，恨不得立刻就找人大战一场，生死之战，不过如是，脑袋没了，也就碗大个疤，如果侥幸没死，能和七师弟一起饮酒观战，睥睨天下，人生如此，夫复何求？

　　虚空之中，一场大战瞬间拉开了帷幕。

　　诸葛司马名不虚传，实力不弱于李逍遥，而其神通剑道也出自一品宗门，名为“悬壶诀”。

　　这一路神通剑道古朴厚重，神通剑招之中拥有一种大繁即简的意境，着实是一门能给人极大启发的神通剑道。

　　而相比诸葛司马，夏侯的剑道明显失之大气和底蕴，起初二十多招，夏侯竟然被压制得死死的。

　　朱鱼的眉头不由的皱了起来。

　　一品宗门果然底蕴深厚，刚才李逍遥施展的那一套神通剑道就很厉害。

　　只是李逍遥本身功力不够，对剑道的理解还有所欠缺，没有能够发挥神通剑道的全部威力，要不然朱鱼断然不会胜得那么轻松。

　　而诸葛司马现在的神通剑道，竟然也让朱鱼感到佩服，而且诸葛司马比李逍遥更加沉稳，那份坚若磐石的厚重，尤其难得。

　　诸葛司马是一尊好手！

　　朱鱼暗暗点头。

　　不过他对夏侯依旧没有失去信心。

　　夏侯意志坚定，而且拥有了道心，今天正是他磨砺修为的机会，相信他一定能把握这个机会，让自己的修为更上一层楼。


第七百三十八章 天榜战提前

　　事实证明，朱鱼判断得没错。

　　夏侯的潜力着实惊人，和诸葛司马对战他虽然处于劣势，可他不仅没有退缩，反倒越战越勇。

　　他的神通剑道本来以诡异见长，可是渐渐的，气势越来越开阔，越大气。

　　其神通运转愈发灵活，似乎已经走出了《葵花诀》阴柔的路子。

　　朱鱼的眼神之中流露出激赏之色。

　　朱鱼也见识过《葵花诀》，这一路神通剑道的精髓在于剑招运用，自然生出无数神通变化。

　　按照常规看来，这样的剑招很诡异，很奇特。

　　其实，真正领悟到了这一路剑道的精髓，其剑招是很玄妙合理的。

　　仙王传承的剑招，剑招之中自有一种怏怏的气度，绝对不是一味的诡异怪异的路子。

　　只是一般修炼《葵花诀》的修士，难免会受到自己本身神通剑道的影响，会把《葵花诀》和自己的神通剑道比较。

　　其实这哪里有可比性？

　　用键盘打字，打一个字，和打一个词组，完全没有可比性。

　　不比还好，一比就越发沉迷到了剑招本身的诡异和怪异之中，似乎越诡异，越出其不意，就越能对对手形成震慑。

　　对一般的修士来说，的确如此。

　　可是对剑道高手而言，剑走偏锋，失之正统，终究落了下乘。

　　像劳力穷、林小方这类急功近利，本身修为不够，却想着靠一套神通剑道睥睨天下的修士，实在是太幼稚了。

　　夏侯在极大的压力之下，渐渐的开始领悟自身的神通剑道。

　　而场上的局面也硬是被他一点一点的扳回来了。

　　双方斗八十回合，诸葛司马开始处于下风。

　　就在这时，诸葛司马忽然后退，迅速跳出斗法场，大声道：“我弃权，我认输……”

　　这一幕让人面面相觑。

　　不过旋即，大家心中也都释然。

　　识时务者为俊杰，诸葛司马显然看到再战下去，自己取胜的希望并不大，同时真要是和夏侯死磕，必然会得罪朱鱼。

　　虽然刚才他和夏侯一战，非常的精彩，展露了他强大的实力。

　　可是这样的精彩比之刚才朱鱼和李逍遥的那一战，却显然黯然失色。

　　他的实力明显不如朱鱼，既然这样，还不如索性认输，既保了命，又还不得罪人。

　　诸葛司马主动认输，他和夏侯的位置对调。

　　于是地榜第一和第二，就成了朱鱼和夏侯这一对师兄弟。

　　后面的前十之战依旧激烈，可是这两兄弟却斟上了好酒，优哉游哉，旁若无人的谈笑风生。

　　地榜之争，对他们两人来说已经结束了，华夏天才，谁是最前的两位，已经没有了任何异议。

　　尤其是朱鱼，完全是泱泱华夏，舍我其谁的王者气派。

　　在的眼中，任何天才，尽是蝼蚁。

　　地榜所有的挑战结束，诸葛司马最终还是占据了第三位，至于后面的位置，也各有排名，地榜大战就此结束。

　　虚空之中，那强大的银袍老者再一次浮现。

　　他傲立在巨大的符舟之上，睥睨四方，身上散发出极其强大的气息。

　　他如电的眼神环顾四周，朗声道：“各位，地榜大战就此结束。同时，天榜的高手尽数才此，所以我临时决定。天榜大战提前举行，明天就在齐都开始天榜大战！”

　　“轰！”

　　全场哗然。

　　天榜大战在地榜大战一年之后，怎么临时决定提前举行了？

　　无论是地榜强者还是天榜强者，一个个都面面相觑。

　　有天榜高手大声道：“大人，地榜大战刚结束，地榜之上的各位道友很多人有伤在身，明天就开始天榜大战，是否对他们不公平？”

　　银袍老者恻恻一笑，道：“公平？这个世界上实力就是公平，你如有实力，明天争夺天榜前十，也一样睥睨天下，谁又在意你是不是胜之不武？”

　　他顿了顿，又道：“天榜大战的事宜就这样定了，天榜第一，可以进入蓬莱仙境，和蓬莱仙境的所有道友，共享千年机缘！”

　　银袍老者极其强硬，在这里他就是唯一的主宰。

　　因为他的实力最强悍，是超越天师级的存在，就算是华夏第一圣姑也不是他的敌手。

　　朱鱼估计，天榜第十的所有人加起来，恐怕也无法战胜此人。

　　超越天师，就可以称仙人了。

　　仙人和凡人，一仙一凡，天壤之别，仙人的神通和手段，又岂能是凡人能够抵挡的？

　　四大势力的头面人物，分列天榜前四位，面对强大的银袍老者，他们也无法发言。

　　这几人可是各有心思。

　　今天地榜之战，朱鱼和夏侯的表现太惊人了，完全有争夺天榜前三，甚至是第一的实力。

　　如果是一年以后才开始天榜大战，朱鱼和夏侯这两人，必然不能留。

　　他们都各自在盘算用什么手段灭杀这两人了。

　　他们各自雄踞一方，手上实力强大，单打独斗无法击杀两人，可是动用天师战队，朱鱼和夏侯纵然逃到天涯海角，最后还不是要乖乖送命？

　　然而，事情的发展一切都不按照他们的计划来。

　　仙录宗的大人突然将天榜大战提前，而且就是明天。

　　这一来变数就大了。

　　谁得天榜第一，谁就能进蓬莱仙境，得到千年机缘的机会，这样的诱惑实在太大了。

　　据说蓬莱仙境自从有了千年机缘之后，灵力和生机几乎攀升到了近古时的水平。

　　而蓬莱仙境、混元净土很多低级弟子，都纷纷被驱逐出了这两地。

　　所谓混元十八匠，仙录十三使，在两大圣地根本就是最低等的存在，是被驱逐的对象。

　　千年机缘太宝贵，承载的是华夏世界未来的希望。

　　几大一品宗门只能挑选最精英的天才进入蓬莱仙境，享受这千年机缘的待遇。

　　一些资质不够的存在，必须强力清除，绝对不能白白的浪费资源。

　　而关于这一点，也仅仅只有左子木，欧神机，圣姑和楚不群几个顶尖存在知道。

　　也正因为他们知道这一点，所以对天榜第一才志在必得，才不惜一切代价的在华夏世界四方征战，提升自己的战力。

　　超越天师，在华夏主世界太难了。

　　天师境的修士，靠华夏主世界的生机和灵力根本无法正常修炼。

　　所有华夏大世界的天师都是靠天才地宝维持修炼的，能拥有灵脉修炼的天师都极少，可就算灵脉也比不上蓬莱仙境这种源自自然的生机和灵力啊。

　　由于明天就是天榜大战，齐都的气氛不仅没有因为地榜大战结束而松弛，相反变得越来越凝重。

　　仙录宗巨大的飞行符舟之上可供地榜前十的高手静修。

　　新科的地榜前十，每个人都是天榜有力的竞争者，所以能够享受到特殊的待遇。

　　在一尊仙童的带领下，朱鱼来到属于自己的住处。

　　这是一处不输于陆地的仙家园林，占地足足有数十亩之多，园林之中假山亭榭，亭台楼阁一应俱全，这可是符舟之上啊，竟然能够有这般气派，果然是一品势力的手笔。

　　而更让朱鱼吃惊的是这里浓郁的灵力和生机。

　　比之华夏主世界，这里的灵力和生机只要浓郁十倍。

　　朱鱼散开神识探查，才发现在这巨大的符舟之中，竟然埋了几十条灵脉。

　　几十条灵脉散发出的生机和灵力，完全充斥在符舟之中，难怪灵力如此雄厚。

　　饶是朱鱼见过识广也不由得暗暗咋舌。

　　仙录宗实在是太富有了，在华夏主世界，五国之间为了一条灵脉往往就能爆发一场两国大战。

　　可是在仙录宗，一尊符舟之上就埋数十条灵脉，以至于绵延千里的飞行符舟每一个角落都充满了灵力和生机。

　　朱鱼根本不用依靠自己的灵脉修炼了，他只需要盘膝在修炼室，大道之中的灵力和生机就会自然的充盈，这样的感觉太好了。

　　这就好比一个天天注射葡萄糖保命的人，终于有一天可以用嘴吃饭了一般，这才是真正的修炼啊。

　　“蓬莱仙境，看来一定得去！在华夏主世界修炼没有前途了！”朱鱼暗道。

　　不过同时，他心中也极度警惕。

　　天榜大战可不比地榜。

　　天榜之上的高手比地榜高手也要强很多。

　　尤其是圣姑、左子木、欧神机还有楚不群这四人，个个都堪称半步神仙，这几个老怪每一个人都比朱鱼要大好几千岁。

　　他们称霸华夏的时候，朱鱼还没来到这个世界上。

　　只有天榜第一才有机会进入蓬莱仙境，这意味着，明天之战也必然是一场苦战，血战。

　　“叮，叮！”

　　两声清脆的琴声入耳。

　　朱鱼眉头不由得一皱。

　　圣姑？

　　下一刻，朱鱼身形一闪，消失在原地，只往琴声处奔袭而去。

　　在离朱鱼不远的一处园林之中，一尊绝美的佳人坐在八角亭榭之中，手抚琴弦，琴声如泉水叮咚，缓缓的流进人的心田，这样的场景美得简直像一幅画。

　　殷娟今天并没有穿黑袍，而是穿着一件浅红色的女装，云鬓高挽，风华绝代，真就像是坠落凡尘的仙女一般，美得让人窒息。

　　而她所奏的曲子，正是当日朱鱼听莫重山奏过的《笑傲江湖》之曲，一时他听得如痴如醉……


第七百三十九章 逆天的红尘之门

　　一首曲子最后一个音节完毕，朱鱼长长的吐了一口气，意识依旧沉浸在音乐的美妙之中。

　　殷娟缓缓的站起身来，淡淡的道：“今天是我失误了，没告诉你李逍遥的身份。你杀了李逍遥，就算进了蓬莱仙境，等待你的也会是无尽的麻烦。”

　　朱鱼道：“就因为李逍遥口中说的那个太岳真人吗？”

　　“不错！太岳真人此人心胸狭窄，睚眦必报，李逍遥是他的小舅子，虽然很不成器，可是你杀了他。到时候恐怕他不会饶你。”殷娟道。

　　朱鱼哂然一笑，道：“圣姑奏出如此美妙的琴声，莫非就是为了跟我说这件事情？”

　　殷娟微微一笑，道：“你倒是心宽得很，天不怕、地不怕。好了，这件事已经无可挽回了，这只能盼你自己多福。明天的大战你有几成把握？”

　　朱鱼摇头道：“我一点把握都没有，尤其是战胜你，我更没有把握。”

　　殷娟又是一笑，道：“今天你如此霸气，睥睨整个华夏天才，地榜中人，人人对你敬而远之，这个时候，怎么反倒谦虚起来了？”

　　朱鱼道：“地榜的确无人可与我争锋，可是天榜太强了，天榜排名前五的高手，我都难言取胜。”

　　殷娟点点头，道：“看来你还没有狂妄到忘乎所以的地步。”

　　她手掐法诀，一个奇怪的门户缓缓的在她身前浮现。

　　忽然，她一抬手，倏然将这诡异的门户抛向朱鱼，朱鱼还没回过神来。

　　就觉得识海一震。

　　“这是……”

　　殷娟道：“这是红尘之门，你将体内的红尘之门强行的关闭，抽走，倒是看出来了红尘宗只是旁门宗派，并没有完全沉迷在其中。

　　不过，你的红尘之门我却一直帮你收了起来。

　　今天我再一次把其放入你的体内，从此红尘宗的规矩你不用再遵守。

　　不过逆天改命的大秘境‘笑傲江湖’，对你有莫大的好处。”

　　“不要以为旁门就是邪门歪道，更不要轻视旁门。你如果不是红尘宗这个旁门，你也不会有今天。你从区区万寿小修士，成长为化神级强者之用短短三十年不到。

　　不是红尘宗的旁门手段，你认为可能吗？”

　　朱鱼点点头道：“不错，没有红尘宗，不会有我的今天。在我心中，从来就没有正道旁门之分。对我有用旁门就是正道，对我无用，正道亦是旁门！”

　　殷娟愣了一下，脸上浮现出一抹异色，点头道：“不错，你果然不愧有天才之名，见识和一般人不同。既然如此，你就开启红尘之门吧，拿走属于你自己的逆天改命秘法的好处。

　　这红尘之门，可是上古至宝，是伏魔仙王之前的一尊仙王留下来的。

　　这尊仙王就是旁门仙王，所以红尘之门的传承，也是仙王的传承。只是这一门传承不是正道，并不是每个人都能修炼。

　　而你，恰恰是修炼红尘旁门的天才。”

　　朱鱼内视识海，识海之中的红尘之门熠熠生辉，一种久违的熟悉感觉在他内心滋生。

　　他深吸一口气，推开了红尘之门。

　　红尘之门一开。

　　他倏然觉得有无数信息涌入自己的脑海。

　　各种大道的领悟，各种秘境的深入，各种神通的精进，等等，他脑袋几乎要爆裂开来。

　　他关闭红尘之门已经差不多六七十年了，这六七十年间他从化神初期一直攀升到天师之境，从籍籍无名的楚皇室第七弟子，到现在成为华夏世界名副其实的第一天才。

　　不知触摸到了多少秘境，不知拥有了多少红尘领悟，可是红尘之门关闭，他都没有得到这些秘境和领悟的好处。

　　而现在，红尘之门在他体内恢复，那些所有的好处全部一瞬间涌现了出来。

　　饶是他堂堂的天师，脑子里瞬间充斥了如此多的信息，也感到吃不消。

　　他的体内，一条条大道诡异的开始出现。

　　三千大道“杀”之奥义，领悟到归真之境，一条酒杯粗的大道出现。

　　三千大道“强弱”奥义领悟到归真之境，一条酒杯粗的大道出现。

　　三千大道“生死”奥义领悟到归真之境，一条酒杯粗的大道出现。

　　三千大道“功德”奥义领悟到归真之境，一条酒杯粗的大道出现。

　　三千大道“力”奥义领悟到归真之境，一条酒杯粗的大道出现。

　　一共五条大道以此出现在他的体内。

　　他本来就已经拥有三条大道了，现在他体内一下拥有了恐怖的八条大道。

　　一般的天师体内最多也就三条大道，就算领悟大道强悍的修士，体内也不过四五条大道。

　　像朱鱼这样拥有八条大道的天师，估计能放眼华夏世界，也很难找出第二个人来。

　　一般的天师如果看到朱鱼体内的大道，估计直接吓尿。

　　随着一条条大道出现在朱鱼体内，他整个人的气势疯狂的攀升。

　　多一条大道，就多一分灵力的桥梁，多了五条大道，可想而知朱鱼体内的灵力一瞬间暴涨到何种程度。

　　好在这周围灵力充沛，可以支撑天师修炼，要不然他纵然有中级灵脉在体内，有这八条大道，也估计要消耗至少三分之一。

　　整个花园，以他为中心，周围无数灵力漩涡卷积。

　　整个花园四面八方的灵力和生机都向他狂涌过来，七妙银杏的枝叶无限的伸展。

　　很快，其触角就延伸到了花园的外面。

　　接下来，整座符舟，延绵千里的地域，都出现了灵力和生机的波动。

　　无数静修的修士从修炼室出来，一个个惊慌失措，不知道发生了什么事情。

　　虚空之中，无数强大的神识向这边辐射而来。

　　幸亏这个时间持续并不太长，朱鱼的大道之中很快就充满了灵力和生机，而诸般异象也开始消失。

　　朱鱼运转灵力，只觉得自己的灵力规模比先前差不多翻了一倍，虽然他只是天师中期修士，可是纵然是天师后期的修士，单从灵力的强度和规模，都无人可以和他比肩。

　　更何况，他领悟八种大道到了归真境，神通更是攀升到不可思议的境界。

　　神通剑道，核心在神通。

　　剑道只是载体，神通才是根本。

　　就以虚空奥义来论，朱鱼虚空奥义领悟到非道境之时，“虚空隐”的神通只能触摸到第四空间。

　　可是当朱鱼将虚空奥义领悟到了归真境，“虚空隐”的神通就触摸到了第五空间，在天师一级，几乎无敌。

　　现在他将八种大道都领悟到了归真境，可以想象，同样的神通剑道，其实力将攀升到何种程度。

　　所以从战力来论，现在的朱鱼比白天的朱鱼，至少再一次翻倍。

　　红尘之门的确是旁门左道，可是这个旁门左道能够让朱鱼一瞬间战力再翻一倍，对朱鱼来说，这样的旁门左道自然越多越好。

　　圣姑殷娟本是红尘之门的主人，可是看到这一幕，也不由得神色剧变。

　　今天白天，她暗自盘算，估摸朱鱼的战力强则强矣，可是受限于修为，要战胜她，恐怕还颇有难度。

　　所以，她才决定助朱鱼一臂之力，将红尘之门重新传给他。

　　可是她怎么也没想到，朱鱼的“逆天改命”秘法，竟然修炼到了这样的境界。

　　开启红尘之门，瞬间就能领悟五条大道，战力攀升一倍不止。

　　就连她，站在朱鱼面前，都有一种内心战栗的感觉。

　　看朱鱼如此战力，绝对不止是二九天师的潜力，二九天师，哪里有这般逆天的？

　　天才啊！

　　无愧于整个华夏绝无仅有的天才，天才的存在就是让人绝望的。

　　终于，朱鱼整个人重新恢复了平静。

　　这整个过程，不过短短半个时辰，然而，此时的朱鱼身上散发出的气势更加的强大，和先前已然判若两人。

　　“谢谢圣姑仙子，红尘之门果然厉害！这样的旁门，我当初怎么会放弃呢？幸亏，你是红尘宗主，要不然我还真亏大了！”朱鱼微微笑道。

　　圣姑嫣然一笑，似乎心中放下了一块巨大的石头一般。

　　她既然决定帮助朱鱼进入蓬莱仙境，现在看朱鱼突然变强这么多，心中也终于有底了。

　　“但愿他能帮自己将那件事完成！”圣姑心中暗道。

　　“明天天榜之战必然是一场极度血腥的大战，会死很多人，我希望你不要心慈手软！”圣姑神色恢复了严肃，认真的道。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“我挑战你，难道也不能心慈手软？”

　　圣姑并没有笑，而是脸色一正道：“对！绝对不能心慈手软，如果有机会，你可以直接将我斩杀！你要记住，你一定要是第一，任何人要阻挡你，你都要杀无赦！”

　　朱鱼一呆，直愣愣的看着眼前美如仙子的女人，怔怔说不出话来。

　　她如此帮助自己，自己反过来杀她？

　　她就对自己这么有信心，自己杀了她，还如何帮她？

　　圣姑似乎看出了朱鱼心中的疑惑，不过她神色依旧严肃，道：“就算你不杀我，左子木，欧神机，楚不群他们也会毫不留情的要杀我。

　　华夏的王者只有一位，绝对没有第二个，只有第一才能够有分享千年机缘的资格……”


第七百四十章 楚不群的袭杀

　　夜，已经很深了。

　　朱鱼盘膝坐在修炼室稳固着自己的修为，刚刚瞬间领悟了五条大道，有太多的信息需要他消化了。

　　明天就是天榜大战，他并没有太多的时间。

　　可是现在，他能消化一丝，战力就会立刻攀升，他领悟一个时辰，剑道威力就要攀升三成。

　　一个晚上的领悟，剑道神通威力就能翻倍。

　　这样的逆天进境，也只有仙王级传承红尘门才有可能做得到，而朱鱼恰恰就是靠的这一门旁门秘法。

　　“嗯？”

　　朱鱼的双眼倏然睁开，漆黑的眼眸，在夜色之中如同闪烁的星辰。

　　“有灵力波动？”

　　朱鱼身形一隐，消失在原地。

　　下一刻，他便直奔夏侯的住处而去。

　　夏侯所在的园林上空，数道强大气息封锁一片虚空。

　　空中，强大的神通剑道，爆发出无可思议的神通。

　　夏侯？

　　楚不群？

　　朱鱼第一眼看到的是夏侯，夏侯的身形在虚空之中时隐时现，神通剑道只守不攻。

　　而另外一人，一袭深红色的法袍，在夜色之中宛若幽灵，速度快到了极点，神通剑道更是又快又狠毒，看他施展神通，不像是人的影子，真是让人毛骨悚然。

　　不过朱鱼修炼了“神通破”，六识无比的强大。

　　他很快就洞察了此人的身份，赫然是楚不群。

　　楚不群的神通剑道，又快又妖，神通之诡异莫测，竟然比劳力穷要强十倍。

　　饶是朱鱼刚刚修为突飞猛进，看得也心中凛然。

　　天下神通，无可不破，可是当对手的神通变幻太快，就算是你知道破的方法，等你剑出手之时，对方早就已经变化了。

　　你空有其心，可是没有其力，又如何能破。

　　在楚不群的神通剑道压制之下，夏侯非常的危险，仅仅三四招，他就陷入了绝境之中。

　　“师尊！”夏侯突然大吼一声。

　　虚空之中响起一声恻恻的阴笑，笑声刺耳如同夜枭，听得朱鱼浑身汗毛都竖了起来。

　　“夏侯，识相的把你学的《葵花诀》神通心法说出来，要不然，今天就是你的死期！”

　　“师尊，我真的没有修炼《葵花诀》，我这神通剑道是一前辈高手所授，绝非葵花诀！”

　　“嘿嘿，那你就把你的神通心法告诉我，我可以让你重新依附楚皇室，否则，哼！”楚不群哼一声，他的身子如穿花蝴蝶一般在空中穿梭，又艳又妖，朱鱼甚至嗅到了一丝脂粉的气息。

　　他不由得一阵反胃，差一点吐了出来。

　　夏侯更加危机了，眼看形势要糟糕。

　　朱鱼轻轻的咳了一声。

　　“是谁？”一声尖厉的嘶吼，下一刻，朱鱼眼前一花，竟然就有一道剑芒杀到了眼前。

　　他浑身倏然一紧。

　　料到楚不群的神通剑道诡谲快速，可是没料到竟然这样的快。

　　在间不容发之际，朱鱼手一扬，手中的黑芒一闪。

　　两道剑芒在空中倏然一触。

　　“轰！”一声。

　　朱鱼剑往下一刺，却是楚不群的飞剑又杀到了。

　　朱鱼一瞬间变换八招，楚不群的飞剑就刺出八剑，剑剑神通无匹，朱鱼竟然被压制得手忙脚乱。

　　他心中不由得大惊。

　　楚不群这神通剑道，比林小方和劳力穷的神通剑道快速十倍不止，变化诡异更是匪夷所思，他这是什么神通剑道？

　　就在朱鱼念头一动间，他觉得自己手臂一麻。

　　他慌忙一剑倒卷而上，又是“轰隆隆”一声，他再低头看左肩，左肩之上一缕鲜血非常的清晰，他自诩出剑已经够快了，没料到还是被楚不群的剑芒所伤。

　　“咦……”

　　楚不群惊讶的叫了一声。

　　终于，他看清了朱鱼的声音。

　　他的脸色瞬间变得阴沉，恻恻的道：“好啊，你也来了，我正要去找你，既然你来了，就和夏侯一同受死吧！”

　　他的声音尖厉之极，和以前完全判若两人，这模样哪里还有当年翩翩佳公子，堂堂君子剑的风范？

　　完全就是一个女性化到极点的变态。

　　他身上的红袍，上面绣着精细的花纹，皮肤白皙如女子，脸上的五缕长须也完全脱落了。

　　嘴唇殷红如血，身形变化，一举一动，都和女子无疑。

　　偏偏，这一切都如此的高妙，就算朱鱼修炼了“神通破”竟然也跟不上其诡异的速度。

　　朱鱼没有任何犹豫，迅速向夏侯靠拢，两人成掎角之势，眼睛死死的盯着楚不群，脸上均露出骇然之色。

　　楚不群却也不急着进攻，他冷冷的看向两人，尖声道：

　　“好！好！你们两人的修为和战力，都是我生平仅见，我楚皇室能出你们这样的天才弟子，的确是了不起。可惜啊……今天你们都要死了……

　　天榜不是你们能争的，天榜第一我才是实至名归。

　　你们再强，也是我的弟子不是？”

　　楚不群这几句话说得斯条慢理，可是，朱鱼和夏侯谁都不敢回话。

　　两人死死的盯住对方，神识催动到了极致。

　　实在是楚不群的神通剑道太强悍了，超乎寻常的强悍，两人都生平仅见。

　　神通辟邪，是葵花诀的一部分，可是葵花诀朱鱼也见识过，断然没有楚不群的神通剑道这般诡异莫测。

　　唯一的解释就是，楚不群藏得太深了。

　　他还有更多的秘密朱鱼并不知道。

　　如果现在就是天榜大比，朱鱼很难战胜楚不群，甚至不可能战胜楚不群。这天下第一，十有八九要被楚不群得到……

　　“夏侯，事已至此，不死不休，你可万万不要有任何仁慈之念！”朱鱼给夏侯传音道。

　　今天的局面，楚不群显然是有备而来。

　　他先杀夏侯，再灭朱鱼，这一切都是他算计好的。

　　甚至灭杀夏侯，得到夏侯的神通剑道，也是他算计的一部分。

　　可是他却没有算到，朱鱼如此机警，他已经在周围布下了符阵，朱鱼依旧感受到了这边灵力波动，第一时间赶了过来。

　　朱鱼试想，如果自己不是刚刚得了红尘之门的好处，可能六识还到不到这一步。

　　如果真让楚不群各个击破，后果不堪设想。

　　“你们真的不到黄河不死心？”楚不群森然道。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“楚不群，你就不要像个娘们了，动手吧！”

　　“好！你果然不比夏侯，你的天分心性比夏侯高太多。”楚不群道。

　　就在他说话的当口，朱鱼倏然觉得眼睛一花。

　　他暗叫一声不好，飞剑孤杀瞬间杀出。

　　“叮叮叮！”虚空之中传来三声碰撞之声，朱鱼剑往上一挑，剑身诡异的一抖。

　　“轰隆隆！”一片虚空爆裂。

　　可是终究慢了一步。

　　一道剑芒已经杀到了朱鱼胸口，而夏侯的剑芒瞬间卷过来，又是几声“叮叮！”之声。

　　“退！”

　　朱鱼一声喝，身形瞬间隐去，进入了第五空间。

　　两道剑芒从他身体之中瞬间穿过，如不是第五空间，他必然就完蛋了。

　　一颗豆大的汗珠从朱鱼额头之上沁出，顺着脸颊流了下来。

　　楚不群简直超出了天师所能施展神通的极限，朱鱼连施展“虚空隐”神通的机会都没有。

　　要不是他和夏侯两人联手，任何一人单独面对楚不群，都难以在他手上走过十招。

　　在第五空间，朱鱼飞剑一转，在空中划过一道奇怪的弧线。

　　瞬间他身形再现，一片虚空被他这一剑直接撕裂，轰隆隆！

　　楚不群杀向夏侯的一剑被朱鱼破去。

　　朱鱼的飞剑倏然往上，又是一道诡异的弧线。

　　下一刻，朱鱼的剑越来越快，无数的剑芒在空中画出，虚空被他的剑芒一道道的割裂。

　　燕吉的传承终于被他施展了出来。

　　《葵花诀》传承！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　无数神通在虚空之中对垒，虚空之中三道身影不断的移形换位，不管怎么换位，朱鱼和夏侯对楚不群都保持犄角的夹攻之势。

　　此时此刻，再无须任何保留，朱鱼最强的战力完全释放了出来。

　　而夏侯此时也是将潜力压榨到了极致。

　　生死一战，以一对二，这一战注定了天翻地覆。

　　双方对战的速度极快，转眼斗了五十多招，朱鱼两人竟然没有占到一丝上风。

　　而楚不群的脸色也越来越阴沉。

　　他尖厉的嗓音喝道：“嘿嘿，没想到你们两个小子，竟然修炼到了这样的境界。尤其是朱鱼，你也藏有一份葵花诀的传承，真是该死！”

　　他说出该死两个字。

　　神通剑道竟然再一次加快一分。

　　“退！”

　　朱鱼暴喝一声，飞剑瞬间祭出十几剑。

　　剑剑直指楚不群神通破绽之所在。

　　“轰隆，轰隆！”

　　神通对垒，爆发出巨大的轰鸣声，还是有一道剑芒朱鱼未躲过，剑芒穿透朱鱼的左臂，让他全身一麻。

　　“七师弟！”夏侯见朱鱼受伤，不由得大吼一声，飞剑撒出万道剑芒，瞬间向楚不群卷过去。

　　楚不群终究退了一百丈，也让朱鱼有了喘息之机。

　　朱鱼受伤，可是心中却动了肝火。

　　他自修炼以来，还没有哪一次像今天这般狼狈过。

　　主要原因还是楚不群给他带来的震惊太大了。

　　朱鱼一直以为葵花诀和自己得到燕吉的传承相差无几，并不认为楚不群修炼了葵花诀，实力真就一下变得不可思议了。

　　可是事实证明，他错了！


第七百四十一章 天榜之变数

　　虚空之中，大战继续。

　　朱鱼天不怕，地不怕，遇强不退，越战越勇的特点终于开始发挥了出来。

　　经历了起初的震惊，渐渐的他心态变得平和。

　　他整个人完全沉溺到了剑道的浩瀚世界之中。

　　他获得燕吉的传承，由于一直对《葵花诀》这三个字感到内心发瘆，所以葵花诀他一直都没怎么用心修炼。

　　平日他对付华夏世界的强者，他拥有《莲花动九天》的心法，用一般的二品势力的传承剑道几乎就是无敌的存在。

　　可是今天遭遇了楚不群，对方实在是太强大了。

　　当然，如果朱鱼渡过了第三次天劫，修为达到天师后期之境，就算是面对楚不群，他依旧可以用最普通的传承击败他。

　　奈何，他的修为等级和楚不群差了一级。

　　所以，此时，他不得不用燕吉传承的《葵花诀》对敌。

　　起初，由于疏于修炼，他施展这一路剑诀难免会生涩。

　　可是随着时间的推移，他越运用越熟练。

　　尤其是在生死一线之间，楚不群的强大更是无形中激发了他的潜力。

　　朱鱼越战神通剑道之上的威力越大。

　　而夏侯本就是遇强则强，每每和强者对战，他的神通剑道就会突飞猛进。

　　渐渐的，朱鱼和夏侯开始占据主动。

　　楚不群久战不下，心中也难免焦躁。

　　他尖厉的嗓音不断的嘶吼，剑招变得更加诡异莫测。

　　可是他不管怎么变，朱鱼和夏侯两人却总能应对，大战到了这一步，楚不群再也没有胜算了。

　　楚不群本就是极端怕死之人。

　　今天他之所以突然袭杀朱鱼和夏侯，不过是想得到夏侯的剑道传承而已。

　　他心机深沉，在很多年前早就得到了几尊仙鼎之中的葵花诀传承，只是他一直压抑着内心的冲动，硬是隐忍不修炼。

　　只到他得到辟邪的传承之后，一套葵花诀得到了一多半，这才了断子孙根，开始修炼这一路无上的神通剑道。

　　所以他的葵花诀虽然只是部分传承，却比其他所有人的葵花诀都完整。

　　如果能得到夏侯的传承，再得到朱鱼的传承，他几乎就可以将整套葵花诀修炼到圆满的境地。

　　再加上他本身卧薪尝胆千年，暗中的积累也相当惊人，功力深厚，对剑道的领悟老到，现在他是当之无愧的第一高手。

　　天榜第一，他志在必得，同时他也有十足的把握。

　　但是今天，他却失算了。

　　本来十拿九稳的计划，不得不放弃。

　　他是极其果断的人，决定放弃，没有丝毫的拖泥带水。

　　朱鱼和夏侯只看到红色的身影一闪，下一刻楚不群就在几里开外了。

　　“两个小辈，今晚留你们一命，明天天榜大战，你们都得死！”楚不群恻恻的道。

　　“别让他逃！”朱鱼怒吼道。

　　朱鱼倏然祭出一道黑色的剑芒。

　　剑芒瞬间洞穿一片虚空。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　方圆数十里的天空瞬间爆裂，然而下一刻，虚空之中哪里还有楚不群的影子？

　　无尽远处，楚不群的声音传过来：“朱鱼，你的神通剑道虽然强悍，可是单打独斗，你绝非我之敌，我才是华夏世界的天下第一！桀桀……”

　　两声怪笑响过，朱鱼的“聆密”神通就再也听不到任何声响。

　　矗立虚空，朱鱼和夏侯呆呆无言。

　　两人背后都是冷汗涔涔而下，楚不群的话太对了。

　　如果是单打独斗，朱鱼和夏侯这两个地榜顶尖高手，绝对不是楚不群之敌。

　　就算是二对一，刚才两人也险些身死道消。

　　如果华夏世界真有天下第一的说法，楚不群当仁不让。

　　明天的天榜之争，瞬间变得极度危险了。

　　朱鱼的目光闪动，在黑夜中如星辰一般明亮，良久，他断然道：

　　“战吧！”

　　一瞬间，他的气势开始快速的攀升，浓浓的战意在他体内升腾而起。

　　纵然知道不敌，那也要战！

　　临阵退缩不是朱鱼的性格。

　　天榜第一，必须是天榜第一。

　　死则死矣，非战之过！

　　“哎……”

　　一声长叹，夏侯神色瞬间变得黯然，情绪非常的低落。

　　“没想到师尊英雄一世，现如今却变成了这番模样，一切就为了天下第一？”夏侯黯然道。

　　他变戏法似的拎出一个酒壶，仰天一通长灌。

　　“咕噜，咕噜！”

　　酒香四溢，对夏侯来说却不是品味，而是麻醉。

　　朱鱼扭头看向他，伸手抢夺酒壶，也狠狠的灌了一口，道：“大师兄，明日一战必然凶险万分。如果楚不群第一，我必将挑战。

　　我和他师徒之间是情谊也罢，是恩怨也罢，明天都将做一个了结。”

　　夏侯抿着嘴唇，一语不发，道：“七师弟，我不如你！经历了今晚一战，你还有再战的勇气，实在是让我敬佩。你若要战，我也必战，哈哈……”

　　夏侯哈哈大笑，笑声之中尽是豁达狂放。

　　似乎他多年的心结在一瞬间得到了释放，浑身都是豪情在奔放。

　　而就在此时，他突然“啊……”一声惨叫。

　　“噗！”一口浓血从嘴中喷出，整个人瞬间向后倒过去。

　　朱鱼脸色一变，一手拉着他道：“大师兄，怎么回事？”

　　夏侯嘴中发出“唔”“唔”的声响，似乎想说话，可是却硬是说不出来。

　　朱鱼神色扫过他的身躯，只感觉他体内一股巨大的威压，几乎要将朱鱼一口吞噬掉。

　　朱鱼大惊失色，而就在此时，夏侯身体开始诡异的膨胀。

　　整个人如同皮球一般暴涨起来，身上的法袍被撑得爆裂，皮肤裂开，模样极其骇人。

　　朱鱼连忙施展虚空神拳，控制力道一拳砸下去，夏侯瞬间失去了意识。

　　……

　　再说楚不群离开夏侯的院子，一路虚空飞遁，只往自己的住处返回。

　　一路上，他脸色极其的阴沉。

　　他隐忍千年，一朝修炼无上神通剑道，自以为普天之下，再无对手。

　　可是他怎么也没料到，今天竟然被朱鱼和夏侯死死的困住，险些身死道消。

　　朱鱼和夏侯两人都还只是天师中期的修为，如果他们一旦再突破，达到天师后期之境，恐怕就算是一对一，楚不群也难有胜算了。

　　“一定要杀了两人，不惜一切代价杀了他们！”楚不群暗暗的发誓。

　　他当即决定，明天拿下天榜第一的位置，进入蓬莱仙境。

　　有蓬莱仙境之助，假以时日自己的修为必然会更加强大。

　　最好在蓬莱仙境之中成就地仙之境。

　　他再伺机寻找葵花诀其他的传承，将整套神通剑道全部完善。

　　到时候他的战力冠绝天下，说不定能够真的突破地仙，成就无上天仙之境。

　　一想到这些，他阴沉的脸上浮现出一抹冷笑。

　　华夏世界，终究是属于他楚不群的世界，他终究能将所有人都踩在脚下，成就自己的无上霸业，最后得道成仙，永生不死，他就是华夏大陆永远的主宰。

　　“哈哈……”

　　他仰天狂笑，越想越得意。

　　“嗯？”

　　忽然，他心中生出一丝警兆。

　　他睥睨四方，冷冷的道：“何方道友，何不现身一见？”

　　虚空之中，一尊银袍老者慢慢的浮现。

　　银袍老者目光柔和，平静的看着他，道：“楚道友，是什么事情这么高兴，深夜在此大笑？”

　　楚不群一愣，旋即，神色变得极度恭敬，道：“原来是仙录宗的大人，不群鲁莽了，还望大人见谅！”

　　银袍老者淡淡的笑笑，道：“无妨！明日就是天榜大战，我看好你！希望你能好好表现，夺得魁首，将来成就无上仙道。”

　　楚不群霎时心花怒放，道：“谢谢大人鼓励，不群一定不负大人厚望！”

　　他恭恭敬敬的鞠躬，神情乖顺之极，哪里还有刚才的嚣张？

　　仙录宗的大人，身上散发出的气息太强大了，楚不群再嚣张，却也不敢得罪他们。

　　直到楚不群的身影完全消失，虚空之中又有一尊银袍人浮现出来，道：

　　“老七，这个楚不群实在是太阴险，我很不喜欢。”

　　被叫做老七的老者肃然道：“老八，宗主的吩咐，谁是天榜第一，谁就有资格进入蓬莱仙境，你我都不能干预这件事，明白吗？”

　　被称为老八的老者道：“我自然明白，可是朱鱼实在可惜了。看来，我们得动用一个备用名额了，朱鱼我绝对支持！”

　　“嘿嘿，恐怕备用名额用不上哦，天榜大战，大战定生死，你要带一尊死人回去吗？”

　　“老七，你的意思是说……”

　　银袍老七嘿嘿一笑道：“生死大战，谁生谁死又岂能预料？天道怏怏，一切自有定数，谁有气运，谁有机缘，都只有天定。你我二人就不要杞人忧天了。

　　这楚不群隐忍千年，能够修习到葵花诀大部分传承，也着实是难得的人才。

　　说不定宗主就看上他呢？”

　　银袍老七看着老八一副纠结的样子，他缓缓摇头，道：

　　“你我二人，今生注定求仙无望，也不过就剩下千年寿元而已。千年机缘，我们就当是看客吧。你呀，还是当年的性情，难怪也无望大道了。”

　　银袍老七说完，身影一闪，隐匿进了虚空之中。


第七百四十二章 天榜之战

　　慢慢的，朱鱼将自己的灵力导入夏侯的体内。

　　这个过程的每一步，他都小心翼翼，他感觉，夏侯体内有一股巨大的力量在发酵膨胀，着实极其恐怖。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱，脸色倏然一变。

　　“坏了，不好！”

　　他突然发现自己体内的灵力如决堤的洪水一般，源源不断的被夏侯体内的那股巨大的力量给吸了进去。

　　他慌忙运转神识，欲将自己的灵力控制住，可是灵力哪里受他的控制？

　　神识完全不起作用，大道之中的灵力完全不受控制，疯狂的向体外奔涌。

　　朱鱼脑子里倏然想到了四个字：“吸星大法！”

　　一想到这四个字，他眼前一黑，差点晕过去。

　　如果真是如同天书记载的那样，华夏世界真有这样的功法，那自己今天就完蛋了。

　　朱鱼体内八条大道渐渐的光芒黯淡，元婴竟然都开始枯萎。

　　他只能眼睁睁的看着这一切，却是无能为力。

　　哀莫大于死，夏侯修炼的究竟是什么诡异的功法？

　　就在朱鱼心如死灰的时候。

　　忽然，他感觉有一股极其强大的生机和灵力出现在自己的元婴之中。

　　下一刻，刚刚涌入夏侯体内的灵力竟然倒转了回来。

　　同样是灵力，却比刚才纯粹了差不多一倍，而且灵力之中附带的强盛的生机，更是达到了不可思议的程度。

　　枯萎的元婴几乎一瞬间重新变得饱满。

　　元婴表面比先前更加显得晶莹剔透，如同玉石一般柔顺光洁，隐隐还有晶莹的符光流动。

　　不仅如此，朱鱼感受到自己的大道也开始被强大的灵力洗刷凝实，浑身都有一种十分充盈的感觉。

　　功法修为瞬间膨胀到不可思议的程度。

　　朱鱼修炼的功法为《栖霞功》，这一门功法他早已经修炼过了巅峰之境。

　　可是这一刻，他感觉自己的功法还在继续的攀升，似乎根本就可以修炼到无尽的境界。

　　“这是怎么回事？”

　　一缕缕玄妙莫测的信息在朱鱼脑海之中滋生。

　　这些信息似乎拼凑出了一副奇怪的图案。

　　这图案……

　　“祭台？”

　　朱鱼差点惊呼出声，祭台图案他太熟悉了。

　　虽然这奇怪的信息拼凑出的图案很模糊，可是朱鱼还是能一下就想到了那神秘的祭台图案。

　　“不对，这似乎还是一门功法，比《栖霞功》更加高明的功法！”

　　朱鱼脑海之中瞬间顿悟，按照图案之上的脉络开始运转灵力，一丝丝灵力在他内里的经脉之中穿梭，一个轮回之后，果然，朱鱼得到了一丝更加纯粹凝实的灵力。

　　“果然是一门高明的功法！”

　　朱鱼心中不由得一喜。

　　敢情神秘祭台之中，还真蕴含一套十分高明的功法。

　　想想也可以理解，伏魔仙王留了两套神通剑道传承，肯定也留有功法。

　　朱鱼修炼《莲花动九天》的神通剑道，在祭台图案之中速度快很多，就是因为祭台图案之中蕴含着一套专门为两套神通剑道准备的功法。

　　夏侯之所有能够在不自宫的情况下修炼《葵花诀》的部分传承，就是因为他掌握了祭台中的功法传承。

　　只是《葵花诀》毕竟是阴，就算他拥有仙王级功法在身，长期修炼，体内也会有阴气凝结。

　　阴气一点点的堆积，无法释放，迟早有一天会爆发巨大的危机。

　　而今天和楚不群苦战，无疑让这样的危机来得更早了。

　　而朱鱼修炼的《莲花动九天》为阳，他的灵力之中自有一股阳气。

　　夏侯体内的那一团阴气，一下触摸到朱鱼灵力中的同类阳气，所谓阴阳相吸，这股力量就算是朱鱼自己都控制不住。

　　当阴阳相交，夏侯体内长期凝结的阴气完全化解，反倒让朱鱼的灵力提升到了一个全新的层次，这倒是朱鱼事先没有想过的。

　　试想夏侯修炼《葵花诀》神通剑道已经好几十年，这几十年凝结出的阴气到何种恐怖的程度？

　　这样的阴气对夏侯是大大的有害，可是对朱鱼却是阴阳调和的滋补之物，等于夏侯修炼几十年凝结的阴气，现在全部被朱鱼所得。

　　朱鱼的体内的灵力哪里能不突飞猛进？

　　他体内的大道越来越凝实，然后渐渐的变粗壮。

　　先是两道大道都变成水桶粗细，然后其他的六条大道也开始膨胀，朱鱼的气势再一次攀升。

　　他甚至感觉，只要自己愿意，现在都可以随时引发第三次天劫了。

　　一夜之间，朱鱼先是受惠红尘之门逆天改命秘法，修为大进一次。

　　现在，又得到了夏侯苦修几十年凝结的《葵花诀》的阴气，将体内自己本身《莲花诀》的阳气阴阳调和，灵力品质大大提升。

　　单单这两次精进，就比得上普通天师几百年的苦修了。

　　更重要的是，他进一步发现了祭台的秘密。

　　他现在最薄弱的环节就是功法，《栖霞功》他已经修炼到超越巅峰之境，他要想再度天劫，必然需要更强大的功法支撑。

　　现在，有了祭台的功法领悟，他可以将自己体内的灵力品质进一步强化，至少在渡劫之前，他无需在寻找新的契机了。

　　“唔！”

　　夏侯哼了一声，幽幽转醒。

　　“咦，我的伤……好了？”

　　朱鱼也不明所以，反正他只知道自己得到了莫大的好处，见夏侯无碍，他便道：

　　“大师兄，时间已经不早了。你我各自静修两个时辰，辰时初刻，天榜大战开始，届时就看你我各自的造化了！”

　　朱鱼言毕，身形隐去，只顾静修去了……

　　……

　　当清晨的第一缕阳光洒向大地，齐都上空就已经是人山人海了。

　　天榜之战比地榜之战规模更加宏大，受到了关注更加多。

　　如果说地榜是第一天才之战，那天榜就是华夏第一人之争。

　　虚空之中，依旧是十把华贵的座椅悬浮。

　　第一位，仙录宗圣姑，同时也是红尘宗圣姑。

　　第二位，左子木。

　　第三位，欧神机。

　　第四位，楚不群。

　　这四人都是四大准一品势力的首脑。

　　接下来第五名李若飞则是一尊隐世高手，现在属于红尘宗。

　　第六名孙刚，第七名侯瓒，第八名孙红鱼，第九名姬长歌，第十名洪磊。除了姬长歌外，其他的全是隐世高手。

　　本来莫重山是第十名，可是莫重山死了，洪磊增补成了第十名。

　　天榜大战和地榜大战规则一模一样，也是分两关，第一关十名挑战赛。

　　第二关十名排位赛。

　　而在大战之前，现场的氛围更加紧张热烈。各路天榜高手云集，每一个人的出现，都能引起一阵轰动。

　　“你们看，那是秦皇室的丁东来，据说此人新近修炼了辟邪神通剑道，战力大幅提升，估计有天榜前十的实力了。”

　　“还有，那个人是楚西宫的楚不忧，据说最近也是战力大幅提升，看样子也是要挑战天榜而来。”

　　各大势力，各路天榜高手，一一的在虚空浮现。

　　而天榜前十的高手，则早就各自就位。

　　左子木居于圣姑的下首，他环顾四方，鹰隼一般的眼神看向楚不群，道：“楚道友，你我相争千年，嘿嘿，今天可是个一决高下的好机会。

　　你连命根子都舍得割掉，想来对天榜第一已经有十足的把握了。哈哈……”

　　左子木哈哈一笑，一脸的傲然。

　　楚不群皱皱眉头，极其谦恭的道：“左盟主，是十足把握的恐怕是你吧，听说你已经将《山河社稷诀》修炼到超越巅峰之境，在秦皇室之中前无古人后无来者，如果不是这一次大比，恐怕你马上就要渡第四天劫，成就地仙之尊了吧？”

　　左子木哼了一声，道：“地仙？我迟早是地仙！倒是你如果成就仙人之境，该称呼什么道号？莫非叫‘乌丹真人’？”

　　左子木这一说，满堂大笑。

　　“乌丹”谐音“无蛋”，楚不群割了命根子修炼《葵花诀》，现在天下人尽皆知。

　　不仅是他，他楚皇室之中还有林小方，还有刚刚被朱鱼杀死的余连君都是这样做的。

　　左子木分明是在嘲笑他。

　　“左子木，你是找死！”楚皇室阵营，林小方倏然现身，目光如刀，死死的盯住左子木。

　　左子木双眼一翻，手一扬，一道流光闪过。

　　林小方一声惨叫，人瞬间向后倒飞出去。

　　在电石火花之间，他的前胸竟然被左子木一剑洞穿，如果左子木要灭他，不过是一念之间。

　　“什么东西？敢在我面前大呼小叫！楚道友的门下可是越来越没规矩了！”左子木森然道。

　　“哈哈，左子木，我倒是觉得你越混越回头了，尽知道欺负弱小。你真要神通无敌，待会儿我们亲近亲近？”虚空之中，一声长笑响起。

　　一紫袍青年缓缓的浮现。

　　天榜之战，不仅天榜前十有座位，朱鱼作为地榜第一，华夏第一天才，仙录宗也为他专门准备的座位。

　　朱鱼的身形一浮现，左子木脸色一变数变，似乎要出手，可是终究他还是忍下来了。

　　祭台不仅是伏魔宫的根基符阵，可以用于修炼，更重要的是，祭台之中竟然蕴含功法的秘密。


第七百四十三章 霸气上位

　　朱鱼是何等实力昨天左子木亲眼见识过。

　　左子木自忖自己要轻易战胜对方，断然没有可能。

　　今天面子是小，天榜事大，过早的和朱鱼拼不明智。

　　左子木退缩了，全场一阵欢呼，昨天的地榜之战，朱鱼毫无争议，以绝对的优势夺魁，这为他积累的大量的人气。

　　现在普遍都认为，朱鱼拥有天榜前三的实力，所以他虽然没有坐在天榜前十的位子上，但是其人气丝毫不输于天榜前十的强者。

　　朱鱼出现，夏侯也随之出现。

　　夏侯手上拎着一个巨大的酒壶，和朱鱼两人你一口，我一口，喝得酣畅淋漓，旁若无人，似乎周围的一切，都还没有那壶中的酒有滋味。

　　楚不群本来神色一直很平静，可是当朱鱼和夏侯同时现身，他的脸色变渐渐的开始阴沉。

　　千年隐忍，就为了这一天。

　　争夺天榜第一他不敢说自己拥有十成把握，七八成总有。

　　可是不知为什么，昨天晚上他袭杀夏侯失败，回来就一直有些心神不宁。

　　他总觉得自己做任何事情都是算无遗策的，可是昨天怎么偏偏就算岔了。

　　朱鱼的实力强劲倒在意料中，可是夏侯也竟然这般厉害。

　　辰时中刻，天榜大战要开始了。

　　巨大的飞行符舟的上空，仙录宗的大人再一次现身。

　　今天是他亲自宣布大比开始，同时他森然道：

　　“天榜大比，生死勿论。天榜第一，可获千年机缘，现在大比第一关正式开始！”

　　他一句开始。

　　斗场之上就瞬间浮现出四尊修士的身影。

　　“我要挑战洪磊，秦皇室丁东来挑战孙红鱼道友……”

　　四尊修士同时报出自己要挑战对手的名字。

　　按照规则，如果挑战对手没有重叠，四场大战可以同时进行。

　　但是由于四人有两人挑战洪磊，所以，第一轮只能同时三场大战进行。

　　天榜大战果然比地榜大战更激烈，毕竟天榜前十的分量太重了，几乎相当于天下十大高手的身份。

　　天榜第一更是可以进入仙录宗，获得千年机缘的机会，这样的诱惑谁能挡住？

　　这四人之中，昨天地榜第三的张天赫然出现，他挑战的是排名第九的姬长歌。

　　三场大战瞬间拉开帷幕。

　　天地榜的挑战就是这么简单，根本无需裁判。

　　一句生死勿论，几乎将一切规则都说明白了。

　　两人对战，谁胜谁负，不看过程，只看结果。

　　如果在场谁有一尊仙器，第一招就用仙器直接镇压对手，那也算挑战成功。

　　这样的规则，杀戮无可避免。

　　三场大战只进行大约二十多招，就有两尊顶尖天师陨落。

　　丁东来强势斩杀天榜第八孙红鱼，洪磊也轻易的斩杀一名挑战者。

　　而真正胶着的是姬长发和张天之间的大战。

　　张天是昨天地榜第四名，实力着实了得，姬长歌是晋国仙皇，是华夏老牌的仙皇级强者。

　　两人对垒八十多个回合，分不了胜负，这一来形势就微妙了。

　　天榜挑战，不能速战速决，危险太大了。

　　因为这极容易陷入车轮战的状态。

　　一旦车轮战，被挑战者难以保证自己的位置。

　　“我弃权！”

　　姬长歌忽然大喝一声，身影一闪，跃出战场。

　　在关键时候，他当机立断，迅速脱身。他估摸要战胜张天，恐怕还得上百招才行。

　　那样一场激战过后，立刻面临其他强者的车轮战，他很可能既保不住位置，也保不住命，那样太得不偿失了。

　　张天胜了！

　　坐在了第九的位子上。

　　果然，他屁股刚落地，虚空之中又跃出四五尊强者，指明要挑战他。

　　一下拥有五尊高手要挑战张天，谁先谁后？

　　这时候仙录宗的规则也就只有一条，如果彼此协商不了，那就看谁的修为高，战力强，少不得又要一番争夺厮杀了。

　　果然，这几人难以协商，虚空之中的气氛瞬间剑拔弩张。

　　本来一脸苍白的张天脸上不由得浮现出如释重负的神情。

　　就让这几个家伙狗咬狗吧，车轮战实在太可怕了。

　　可是他兴奋劲儿还没过，突然虚空之中传来一声冷笑，道：“你们都下去！”

　　正在剑拔弩张的几人瞬间面面相觑。

　　有两个家伙似乎还不忿，想要动手，可是终究他们压抑住了内心的冲动。

　　虚空之中，朱鱼诡异的出现。

　　地榜第一朱鱼，他要挑战天榜，谁敢跟他争？

　　几个家伙灰溜溜的返回了各自的阵营。

　　朱鱼似笑非笑的看向张天道：“下去吧，非得要让我把你打下去？”

　　“呃……”

　　张天一口气差点没转过来，可是借他一百个胆子，又哪里敢和朱鱼对战？

　　他连连鞠躬，临走之时还恋恋不舍的看了自己刚刚坐了一下的第九把交椅一眼。

　　朱鱼凌空踏步，坐在了第九位，道：“让你下去是救你一命，反正这位子你也坐不稳，还不如早点让给我！”

　　朱鱼的狂妄霸气一如昨天，似乎昨晚一战在他心中没有一丝阴影。

　　楚不群威胁他，认为他未必敢来。

　　朱鱼和夏侯偏偏就来了，而且一如既往的横行霸道，谁不服谁挑战啊？

　　可是只要没得失心疯，朱鱼这个第九位第一关就算这样过了，其他的人要有念想，也只能继希望剩下的位子了。

　　……

　　虽然朱鱼知道天榜大战会比地榜大战惨烈很多。

　　可是他没料到竟然会如此疯狂惨烈。

　　虚空之中几乎每时每刻都有数场大战同时进行。

　　前十的位子除了几尊超级强者之外，其他的位子都无数次易主。

　　而随着位子的易主，杀戮和死亡也无休止的纷沓而来。

　　仅仅过去两个时辰，就有超过五十尊超级强者陨落。

　　这个数字太恐怖了。

　　丁东来的第八把椅子，他一人力斩了四尊强者。

　　可是陷入了车轮战之后，第五人莫子明出场，三十招将丁东来斩杀。

　　可是莫子明也不过坚持了两轮，就被一尊叫谭遁的隐世高手斩杀。

　　夏侯挑战第十位洪磊成功，可是接下来却连续经历了五战。

　　如果不是五战他都强势的斩杀了对手，恐怕也会陷入无休止的车轮战。

　　而另外，第一位的圣姑，第二位的左子木，第三位的欧神机和第四位的楚不群，也几乎都遭到了挑战。

　　虽然最后的结果，不言自明，他们的对手全部陨落。

　　但是由此可见今天天榜大战的惨烈。

　　一尊修士修炼到天师后期，付出了多少的努力，耗费了多少资源？

　　可是在天榜大战之中，他们却变得如蝼蚁炮灰一般，一尊尊就这样陨落。

　　观战的人甚至来不及感叹，因为几乎所有人都麻木了。

　　这就是天榜之战，这就是天下前十强者之争，残酷却让人沉迷其中，无法自拔。

　　但是，不管挑战多么血腥激烈，朱鱼坐的九号位，却没有一个挑战者。

　　这几乎是不可思议的。

　　连圣姑都有人敢挑战，却无人挑战朱鱼，莫非朱鱼比圣姑还厉害？

　　很多人心中都生出了这样的八卦，大家都忍不住去看朱鱼。

　　可是朱鱼眼观鼻，鼻观心，兀自端坐在椅子上一动不动，宛若泥塑木雕一般。

　　巨大的飞行符舟深处。

　　两尊银袍老者桀桀怪笑，老七道：“好，好，不错，不错！这一次死的人多，天榜才是真的绞肉机，死这一批人，咱们回去应该可以交差了。”

　　老八道：“死的都是蝼蚁，都是为千年机缘做贡献的。这一次宗主好手段，将所有的隐秘小世界全部刺破，将这些隐世高手都赶到主世界来，果然，是一番好厮杀。”

　　看这两人的模样，似乎死人越多，他们越高兴。

　　老八顿了顿，道：“老七，看到了没有，朱鱼是最轻松的，谁也没敢挑战他。看来他的霸气和威势，的确能唬人，我还是坚定的看好他。”

　　老七皱皱眉头道：“老八，你感觉出来没有，今天的朱鱼气势更加强大了。你说什么厉害的秘法，可以在一夜之间就能让战力飙升？”

　　老八道：“你说的那是邪门歪道的秘法。我看朱鱼似乎没有用类似的秘法！他的确是一尊天才啊，如果不是宗主要求一定要是天榜第一。

　　我肯定将他直接带走了。”

　　他顿了顿，道：“带走他，总好于带走一尊没鸟的太监！华夏世界最顶尖的高手，全是没卵蛋的家伙，这实在是太讽刺了！”

　　老七长叹一口气，道：“想我泱泱华夏，在远古，荒古年代是何其强大。没想到天道轮回，到现在竟然沦落到了这样的境地，华夏主世界几乎湮灭。

　　而我们也只能躲在蓬莱仙境这样的域外之地苟延残喘，真是憋屈。”

　　老七这样一说，老八神色也变得黯然，道：

　　“就看这一次千年机缘了，如果这次千年机缘能成，我华夏将来兴许还会有新的轮回到来。可惜老七，你我两人是看不到了。你我陨落转世投胎，也不知还能不能到这华夏世界……”

　　“咦，老七你快看，差不多结束了。诸葛司马眼力太差，竟然挑了楚不群，他死的不冤啊！”

　　老七倏然起身，道：“好了，我去看看，最后看谁拥有华夏最后一道气运……”


第七百四十四章 楚不群出手

　　虚空之中，诸葛司马双眼爆睁，眼睛死死的盯着眼前的楚不群。

　　他的元婴被毁，大道湮灭，就算是大罗金仙在此，也活不了了。

　　“你……你怎么这么强？你修炼的是什么神通剑道？”诸葛司马不甘心的道。

　　楚不群脸上浮现出一抹妖异的笑容，道：“你本可以不死，可惜……”

　　可惜后面的话没有说出来，其意思却已经明了了。

　　刚才楚不群最后的一击，着实骇人。

　　人如同鬼魅一般，剑芒无人能看清。

　　仅仅一瞬间，诸葛司马这个地榜第三的强者就瞬间被秒杀。

　　天榜前十的高手除了朱鱼之外，其他的人无不动容。

　　这一战之后，天榜大战第一关结束了。

　　天榜再无挑战者了。

　　银袍老者恰在此时浮现在虚空之中，他淡淡的道：

　　“天榜大战第一关结束，恭喜诸位成为华夏世界最顶尖的十尊高手。”

　　天榜前十已经出来了。

　　圣姑殷娟，左子木，欧神机，楚不群，段虚言，马空来，司徒青松，周小欧，朱鱼，夏侯。

　　这十人之中，除了前四位，其他的全部都是挑战者成功上位。

　　由此可见刚才挑战的激烈和残酷。

　　“接下来，天榜大战第二关，十名排位挑战！”银袍老者朗声道。

　　“挑战结束，第一名立刻进入蓬莱仙境！”

　　银袍老者这句话，瞬间勾起了众人的欲望。

　　左子木第一个冲出来，冷冷的看向圣姑道：“圣姑仙子，我们有好久没有斗法了。今天这一战看来是无可避免了……”

　　圣姑殷娟一袭黑袍，面覆轻纱，无人可以看到她的容貌。

　　面对左子木的挑战，她盈盈站起身来道：“天下没有不可避免的事情，左道友。你既然喜欢第一，我就将第一让给你！哎……”

　　这女人轻轻一叹，十分沉重的摇摇头，道：“自从你将《江山社稷诀》修炼到最巅峰之境，我就知道自己不是你的敌手了。我弃权！”

　　他说完，身影一闪，让出了第一名。

　　左子木哈哈大笑，凌空迈步，向第一把交易掠过去。

　　“左道友，不要心急！我先陪你玩玩！”

　　虚空之中，一道剑芒凌空劈下，却是排名第七的司徒青松出手了。

　　又是一尊隐世高手，在第一关，其表现出了极其强大的战力，尤其是神通剑道磅礴大气，给人留下了很深刻的印象。

　　而他这一剑祭出，朱鱼至少看到了四种神通的变化，心中也不由得暗暗点头。

　　面对司徒青松的一剑。

　　左子木冷笑一声，飞剑倏然向天刺出。

　　一道强大的威压从天而降，“轰隆隆”，一道道闪电在天空之中浮现，如同天劫降临一般。

　　朱鱼眉头倏然一拧。

　　看这剑招似乎像是《阴阳十剑》，可是《阴阳十剑》断然不会有这般威力。

　　朱鱼瞬间恍然，原来左子木的《江山社稷诀》相当于阴阳十剑的升级剑道。

　　剑道的变化依旧是阴阳二气，而他本身修炼的功法也是至阴的功法。

　　现在这时候，正是一天阳气最盛的时候，想来他的神通剑道此时威力最大。

　　一想明白这一点，朱鱼也明白为什么天下人都热衷《葵花诀》，唯独左子木一直不是很热心。

　　他的功法本就是至阴，再修炼至阴的葵花诀断然不可能，倒不是他不想，而是无法修炼罢了。

　　天空之中电闪雷鸣，任你多少神通，左子木的剑道就是极端的阴阳变化神通。

　　一道道闪电劈下，双方的神通在虚空之中对垒。

　　司徒青松脸色一白，瞬间后退。

　　“噗！”一口浓血从他嘴中喷出，他骇然道：“怎么可能？”

　　他最得意的神通剑道，在左子木面前一招都走不到，这让他几乎不可接受。

　　可是事实就在眼前，他受伤了。

　　下一刻！

　　“死！”

　　这一次，左子木攻。

　　他的剑招极其简单，就是凌空一剑劈下，虚空瞬间向两边分开，出现一道巨大的裂痕。

　　司徒青松在空中拼命的逃窜，可是他逃到哪里，裂痕就延伸到哪里。

　　他遁术神通再高妙，又哪里能快得过飞剑？

　　一声惨叫划破虚空，司徒青松死！

　　可是这仅仅只是一个开始，接下来又有两尊强者几乎同时向左子木扑过去。

　　左子木也不管是不是车轮战。

　　又是强势的一剑劈下，一剑断虚空。

　　两声凄厉的惨叫划破虚空，马空来，周小欧瞬间被秒杀。

　　包括楚不群在内所有人齐齐色变，整个虚空鸦雀无声，左子木实在是太恐怖了。

　　从圣姑主动让位，到他去座第一的宝座，电石火花之间，就杀了三人。

　　天榜前十，仅剩七人了。

　　终于，左子木坐在了第一的宝座之上，他双目如鹰隼一般环顾四周，脸上尽是戾气。

　　此时的他睥睨四方，傲视天下，霸气毕露。

　　“天下第一是我左子木的，除了我之外，谁也没有资格座第一的宝座！”左子木傲然道。

　　他的眼神从夏侯开始，一个个扫过。

　　他迅速掠过夏侯，眼睛盯着朱鱼，道：“朱鱼小儿，以你区区修为，也想争夺天榜第一，真是笑话。哼……”

　　他冷冷一哼，朱鱼不过只是淡淡一笑。

　　可是接下来，段虚言却明显胆怯了，不敢和他对视。

　　欧神机脸色极其的阴沉，内心似乎在做着非常激烈的斗争。

　　就在这时，一个尖尖的嗓音道：“左盟主，天下第一不是自封的，是不是第一，要斗过才知道，你说呢？”

　　这个声音非常的古怪，如同男人捏着嗓子尖声说话一般，让听者不由得心中发毛。

　　是谁？

　　就在所有人还没看出谁在说话的时候。

　　楚不群缓缓的站起身来。

　　他本来灰色的法袍以肉眼可见的速度迅速的变成了红色，红色的法袍之上绣着一对浅绿色精致鸳鸯。

　　法袍的双袖口，一边绣一朵精致的百合。

　　这一套法袍，比女修的法袍更加艳丽。

　　而更恐怖的是他的脸色瞬间变得白皙如凝脂，嘴唇变成一片殷红，胸脯开始高高的耸起，堂堂的楚皇室仙皇，江湖上的君子剑。

　　就这样在几个呼吸间变成了一尊如假包换的女人。

　　不能说是女人，应该说是妖人。

　　不仅外貌变了，就连言行举止，一举一动都变了。

　　看他双手手掐莲花，跨步之间摇曳身姿的模样，着实是让人忍不住要吐。

　　“啊……”

　　楚皇室阵营，楚彤儿脸色大变，而宁水遥则瞬间呆若木鸡。

　　“爹，你怎么……你真的那样了，不……不……不可能！”楚彤儿尖声喝道，她难以相信眼前看到的这一幕。

　　眼前这人哪里是楚不群，分明就是一个变态人妖。

　　楚不群皱皱眉头，扭头森然道：“吵吵嚷嚷，成何体统，该死！”

　　一个死字出口。

　　一道红光从他手中激射而出，速度竟然快到了极点。

　　他猝然出手，谁都没有防备，朱鱼心神巨震，手一扬一道黑光闪过。

　　“叮，叮，叮……”

　　“轰隆隆！”

　　两人的神通剑道在虚空之中对垒，神通过处，楚皇室阵营瞬间大乱。

　　又是一道人影激射而出，夏侯一手凌空抱住楚彤儿，断喝道：“楚不群，你猪狗不如，竟然连自己的女儿都杀！”

　　楚不群尖着嗓子道：“你算什么东西，我想杀谁就杀谁，还用你来教训我？”

　　“那好，我来挑战你！”夏侯断喝道。

　　而就在此时，朱鱼瞬间出现在夏侯身前，他神色冷静，淡淡的道：“楚不群，先去做你的天下第一大梦吧！不要指望左子木癖好独特，好你这一口，回头放你一马。”

　　楚不群死死的盯住朱鱼，终究他没敢再出手。

　　朱鱼和夏侯两人联手的战力他昨晚已经领教过，他断然没有胜算。

　　“暂且饶你们两人不死，回头我让你们求生不得，求死不能！”楚不群道。

　　他的嗓音变得更加尖厉，喝道：“左子木，你我千年争斗，今天就来做个了结吧！”

　　楚不群矗立虚空，人艳如火，整个虚空鸦雀无声，大家见过诡异的事情，可是像楚不群这般诡异的情况，却闻所未闻，见所未见。

　　楚不群还是人类修士吗？他像是一尊妖，是一尊鬼。

　　本来所有人都认为天榜第一已经被左子木所有，可是倏然出现这样的变化，却让第一之争出现了莫大的变数。

　　狂傲的左子木神情也不由得变得极其凝重。

　　他凌空踏步，站在了楚不群的对面，道：“好！好！不愧是君子剑楚不群，你隐忍千年，卧薪尝胆，终于忍出了一点名堂。能把自己变成一尊男不男，女不女的妖怪，的确够狠。”

　　楚不群尖声道：“废话少说，你我手底下见真章！”

　　虚空之中，一团红影如雾，速度极快，瞬间扑向左子木。

　　下一刻“轰隆隆！”“轰隆隆”，强大的神通对垒激起虚空一阵巨响。

　　楚不群的快，根本让人看不清他的剑和人。

　　而左子木的速度也竟然攀升到了极致。

　　虚空之中只看到剑芒和神通，根本看不到人的影子。

　　而因为神通的威力，将整个虚空完全扭曲，就算是剑芒和神通，从外面也难以看清……


第七百四十五章 最后一战

　　虚空之中，对战的双方是当今华夏世界最顶尖的两尊强者。

　　左子木称霸五国这么多年，修为差不多是半步地仙之境，而楚不群将《葵花诀》修炼了一多半，几乎算是《葵花诀》最完整的传人了。

　　这样的战斗规模超过了想象，也震撼了所有人。

　　朱鱼的眼睛死死的盯着前方的战阵。

　　眼睛肯定看不到对战双方的剑招，可是朱鱼除了眼睛，还有强大的六识。

　　左子木强则强矣，可是终究比不过楚不群诡异的神通变化和速度，估计支撑不了太久了。

　　果然，虚空之中忽然传来一声巨大的声响。

　　下一刻，两团光影迅速的各自后退。

　　当扭曲的虚空再一次恢复正常，楚不群眼神之中流露出的是凌厉的杀气。

　　而另一方，左子木则双眼发直，死死的看着楚不群。

　　他一张口道：“你果然……”

　　果然两个字后面，全是“噗！”“噗！”一口口浓血从他嘴中喷涌而出。

　　下一刻，他身形倏然暴起，虚空之中浮现一团巨大的乌云。

　　秦皇室“乌云遁”。

　　“你敢逃！”楚不群悚然道，红色的飞剑瞬间杀出。

　　速度快到了极点。

　　一抹血光浮现在虚空，乌云渐渐的散去，左子木的身形却已经无影无踪了。

　　“该死！”楚不群暴怒道，左子木本是必死之人，没想到在这样的情况下，他还能逃。

　　狂躁暴戾的气息瞬间充斥在楚不群的脑海之中。

　　而就在此时，一团漆黑的影子瞬间向他扑过去。

　　圣姑殷娟？

　　圣姑出手了？

　　楚不群人如旋风，身子诡异的一扭，竟然从圣姑必杀的一击中闪身遁出。

　　下一刻，一团红光就杀到了圣姑的眼前。

　　圣姑身体诡异的一扭，极度惊险的躲过这一击，神通剑道再一次激射而出。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　“不好！”

　　朱鱼一声“不好”，想出手却已经来不及了。

　　虚空中黑影瞬间被一道红光穿透，圣姑的漆黑的影子瞬间淡去，消融。

　　朱鱼心中一凉，瞬间入坠冰窖。

　　而此时，无数人发出惊呼之声。

　　天下第一的圣姑仙子，竟然被楚不群杀了？

　　楚不群也是一愣，然而旋即，他便是哈哈大笑。

　　他的笑声尖厉刺耳，他妖异的身形一闪坐上了第一的宝座，他环顾四周，得意到了极点。

　　“天下第一，天下第一就是为我准备的！哈哈……”

　　他扭头看向欧神机，道：“欧神机，你可服气？”

　　说这句话之时，他身上散发出强大的气息，只要欧神机有任何不服，下一刻他必然暴起杀人。

　　欧神机在楚不群的压力之下，噤若寒蝉，忙道：“楚道友剑道修为盖世，天下第一当之无愧。以后我神机宗任凭道友驱使，上刀山，下火海，在所不辞。”

　　“哈哈，好！识时务者为俊杰。我下一步要去蓬莱仙境，在那里我将成就陆地神仙之境。从此华夏天下，就是我楚皇室的天下，欧道友在我手下，我可以分封你为一方诸侯，同样成就万世霸业！”楚不群道。

　　天榜前十，剩下的还剩三人。

　　段虚言见这形势，立刻凑过来匍匐在地，道：“楚道友神通盖世，段虚言拜服，我愿意为您做牛做马，任凭驱策。”

　　“好！我封你为宋皇，宋国江山为你所有！”楚不群道。

　　他目光流转，眼睛看向了最后两人。

　　朱鱼和夏侯。

　　他神情倨傲，道：“朱鱼，夏侯，你们曾经是我的弟子。如果今天你们能跪地认错，我也可以考虑放你们一马。并且让你们也执掌一方，成为一方豪杰。

　　如若不然，哼！”

　　他脸色杀机浮现，眼神之中尽是杀意。

　　华夏世界，左子木败了，只剩下了半条命，圣姑死了，欧神机成了他的手下，还有谁可以和他争锋？

　　朱鱼和夏侯，嘿嘿，今天就是你们的死期。

　　再说朱鱼，他依旧还没从圣姑死亡的打击下回过神来。

　　说起来他和圣姑交往并不多，可是最近接二连三，两人几次接触，朱鱼受益匪浅，在心中却把圣姑当成了值得信赖的伙伴和朋友。

　　他无法接受昨天还巧笑倩兮坐在自己面前弹琴的绝代仙子，今天就死在楚不群的剑下。

　　他的内心杀意在翻滚，在升腾。

　　而此时夏侯第一个忍不住，喝道：“楚不群，我来挑战你！”

　　夏侯说罢，就要冲出来。

　　就在此时，宁水遥倏然冲出去，一把抱住夏侯撕心裂肺的吼道：“夏侯，不！你不能去。你不是他的对手，你去也只能白白的送命。你快点走，远走高飞，带着彤儿，走得越远越好。

　　最好这一生一世都不回来……”

　　宁水遥发疯似的吼叫，泪流成河，夏侯鼻头一酸，跪在地上道：“师娘，我……”

　　“快走！”宁水遥吼道。

　　楚不群妖异的脸上浮现出一抹青气，哼了一声道：“吃里扒外，该死！”

　　朱鱼心神巨震，立刻靠向宁水遥，眼睛死死的盯住楚不群。

　　“师娘，夏侯，你们退下！”

　　宁水遥像是疯了一般，一只手搭在朱鱼的手上，道：“朱鱼，你也快走，和你大师兄一起带着彤儿走……”

　　她身影一闪，挡在朱鱼面前，眼睛看向楚不群道：

　　“师兄，你我一世夫妻，最后却落到这般下场，哈哈……”

　　他仰天狂笑，忽然，身子一直。

　　她的小腹倏然爆裂，元婴瞬间震碎。

　　朱鱼和夏侯同时扑过去，宁水遥眼神渐渐的变得柔和，道：“鱼儿，夏侯，你们都没错，千错万错都是我的错！我的错……”

　　宁水遥的声音渐渐变小，生机就此断绝。

　　朱鱼内心痛苦到了极点，几乎要疯掉。

　　可是他脸上的神色却极其的平静，他慢慢的松开宁水遥，眼睛看向夏侯道：“大师兄！如果我败，你不能死！”

　　朱鱼说完此言，身影一闪，下一刻就矗立在了虚空之中。

　　“楚不群，天下第一那只是你的一个梦而已。这个梦很短暂，因为我很快就会让你的梦破碎！”朱鱼淡淡的道。

　　就在这时，朱鱼脑海之中忽然浮现出一抹信息：

　　“你真的有把握对付楚不群？”

　　这个信息倏然出现，以至于朱鱼神情一呆。

　　“不用看了，一切你自己好自为之，如果你真能进入蓬莱仙境，记住我的脸，还有你送给我的那一曲《笑傲江湖》的琴声……”

　　“圣姑？”朱鱼内心倏然莫名的一喜。

　　“圣姑根本没死？”

　　“对了，红尘之门，圣姑有红尘的传承，随时可以隐匿进红尘之门中，怎么会死？”

　　可是旋即，朱鱼的心情又变得黯淡。

　　圣姑没死，可是宁水遥却是真真切切的死了，就死在自己的眼前。

　　朱鱼深深的吸了一口气，所有的杂念瞬间从他脑海之中清除。

　　他再一次抬起头来，神色之中唯有自信和坚定。

　　老实说，就算是昨天屡获奇遇，修为和战力突飞猛进，对楚不群他也没有太多的把握。

　　不过天下哪里有绝对把握的事情？

　　朱鱼从南海那样的小地方走到现在，历经了多少磨砺和生死？哪一次又有把握过？

　　生死自有天定，富贵险中求，仙路漫漫多劫难，能走多远一切看气运和造化……

　　“嘿嘿，就凭你，也跟我斗？好，好，那今天我就让你死无葬身之地。”楚不群傲然道。

　　他的红袍在虚空之中舞动，人化作一团迷雾。

　　红色飞剑瞬间就杀到了朱鱼的面前。

　　朱鱼手一扬，“孤杀”飞剑祭出。

　　“叮，叮，叮……”

　　两人两剑在电石火花之间相交了十数次。

　　朱鱼只觉得左肩一麻，可还是慢了一步，被对方一道剑芒扫中了。

　　不过此时的朱鱼却毫无所惧，心神完全沉迷在了神通剑道之中。

　　燕吉的传承神通剑道，他毫无保留，一剑快似一剑的向楚不群袭杀而去。

　　这场大战的精彩丝毫不逊于刚才楚不群和左子木一战。

　　朱鱼是天下第一天才，地榜第一！

　　而楚不群则是刚刚战胜了左子木，圣姑，坐上了第一宝座，号称天下第一。

　　两个第一之间的对垒，又岂能不精彩？

　　楚不群依旧那般诡异，朱鱼的身上的伤势不断的增多，一道道的剑芒划中他的身体，很快他便浑身浴血。

　　可是浑身浴血的朱鱼，没有丝毫的败象，也更不见有任何气馁。

　　相反，他的气势越来越强，战意越来越攀升，进攻越来越猛烈。

　　如潮的攻势，强大的神通剑道被朱鱼源源不断的施展出来，一浪高过一浪，似乎永无止境。

　　双方的神通在虚空之中不断的对垒，漫天都是雷鸣闪电。

　　没有人能看清两人的神通变化，更没有人能看清两人的身影。

　　虚空之中，只隐约可见一红一紫两个虚影乍现即隐，然后便是红色和黑色两种颜色交替变化。

　　楚不群的飞剑是红色，红如血。

　　朱鱼的飞剑是黑色，黑如墨。

　　血色和墨色就是整片空间的主色调，一会儿黑光冲天，一会儿红云密布。

　　大战并不像人们想象的那样很快分出胜负。

　　双方至少对垒了数百招，虚空依旧还是两种颜色交替……


第七百四十六章 天下第一

　　齐都上空，电闪雷鸣。

　　扭曲的虚空之中，红色和黑色交替掩映，遮天蔽日。

　　朱鱼和楚不群之战比想象的更加激烈。

　　两人从如日中天斗到夕阳西下，却依旧无法分出胜负。

　　这样的大战，华夏大世界已经有数千年未曾有过了。

　　这样级别的战斗，很多修士生平仅见，不仅是低级修士，就算是很多天师后期的强者也根本看不清战况。

　　天下第一之争，果然名不虚传。

　　无论是朱鱼获胜还是楚不群获胜，天下第一之名都当之无愧。

　　巨大的符舟深处，两尊银袍老者神色竟然也极其的紧张，两人都是超越天师级的强者，场上的局面他们自然看得清楚。

　　可是正因为看得清楚，所以更加紧张。

　　“老七，你看谁更好？”老八咽了一口唾沫道。

　　老七皱皱眉头道：“你不是一直看好楚不群吗？还要问我干什么？”

　　“呃……那个，我是觉得朱鱼太顽强了。开始我看好楚不群，可是现在……一千招了吧？”

　　整整一千招了。

　　朱鱼第一招就受伤了，后来接连受伤，浑身浴血。

　　可是坚持一百招不败。

　　老八认为朱鱼无论如何也坚持不到两百招。

　　可是两百招过去了，朱鱼还是不败。

　　然后三百招。

　　四百招。

　　现在已经整整一千招了，朱鱼还是不败。

　　不仅不败，他反倒像是越战越勇，明明神通剑道比不过楚不群，可是一柄飞剑在他手上似乎变得越来越有灵性。

　　很多招式非常的惊险，但总在电石火花之间他能够躲过一劫。

　　朱鱼绝对是一尊战斗型的天才。

　　他的修为和楚不群差了一个等级啊。

　　如果朱鱼突破天师后期之境，今天天下第一就没有悬念了。

　　“朱鱼是个天才，一定要带走！”老七断然道。

　　“他……他如果败了呢？”

　　老七抿了抿嘴唇，道：“他败不了，一千招不败，他不可能失败了。你看到没有，朱鱼的神通威力越来越强大，这意味着他在激烈的比斗之中，实力不断的在攀升。

　　相反，楚不群没有丝毫进步，反倒神通威力比先前减弱了，此消彼长，朱鱼能胜！”

　　“嗯？”

　　老八眉头一皱，眼睛死死的盯着虚空，看得非常的投入。

　　而此时的朱鱼，脑海之中已经没想胜负了。

　　他完全沉迷到了剑道的神奇之中。

　　他修炼《莲花动九天》三剑，第一剑养剑，第二剑神通变，第三剑神通破。

　　这三剑他在激烈的斗法过程之中反复的揣摩，演练，只觉得运转飞剑越来越自如灵活。

　　楚不群的速度极快，起初朱鱼根本上节奏。

　　可是渐渐的，朱鱼意识运转间，飞剑便能瞬间祭出神通，单比速度，却已经不慢于楚不群。

　　《莲花动九天》养剑，当剑养到极致，飞剑自生灵智，有时候甚至不用朱鱼的六识，飞剑之上剑招自然生，神通自然释放。

　　至此，朱鱼的养剑基本大成。

　　养剑大成，神通变也在突飞猛进。

　　剑招之中神通变化，一切随感而发。

　　《莲花动九天》的神通变化和《葵花诀》不同。

　　《葵花诀》的神通变化，是剑招之中自然蕴含变化，一招施展出来，神通的变化完全随着修士的剑招而运转。

　　而《莲花动九天》的神通变化，可以主动运转，却也可以敌变我变。

　　敌变化快，我变得更快，不管对手的神通如果变化，我总能压对方一头。

　　神通剑道，神通是根本。

　　剑招还是那些剑招，但是神通变化无穷，就相当于一套剑诀，永远没有重复的攻杀招式。

　　《葵花诀》虽然厉害，可是其变化总有穷尽。

　　而朱鱼的《莲花诀》因对手而变，就永远都没有变化穷尽的时候。

　　朱鱼体会神通变的意境，他越运剑越觉得奥妙，本来劣势的局面，在不知不觉之中就一点点的扳了回来。

　　相反，楚不群却有些焦躁了。

　　苦战一千招，饶是他是几千年老怪，都觉得体内的大道难以支撑。

　　可是朱鱼却丝毫没有疲态，双目之中神采奕奕，像是永远不会灵力枯竭一般。

　　他心中不由得暗暗骇然，对朱鱼的强大是又妒忌又恨。

　　天才啊，的确是华夏第一天才。

　　楚不群自小也资质出众，可是和朱鱼比却明显不在一个层面上。

　　朱鱼不过天师中期之境，就有如此强大的灵力，丝毫不弱于楚不群，其一旦进入天师后期，又将是怎样逆天的存在？

　　这么一想，楚不群心中更是恼火。

　　他一狠心，咬碎舌头，“噗”一口浓血喷出，浑身的气势立刻暴涨。

　　“破血大法？”

　　破血大法声势太过骇人。

　　以至于观战的众多高手都发现了楚不群的举动。

　　“楚不群竟然施展了破血大法？朱鱼危险了！”有人大声道。

　　同时，也有很多高手感叹，没想到朱鱼的战力竟然强大到了这种地步，和楚不群大战了千招不分胜负，最后硬是逼得楚不群使出了这种邪门手段。

　　“朱鱼有些可惜了，本来是一尊绝顶天才啊！”

　　“嗯？”

　　朱鱼感受到楚不群的异常，他浑身的汗毛立刻竖起来，像是野兽炸毛一般，心神的紧张度提升到了极致。

　　“隐！”

　　朱鱼立刻隐匿进了虚空之中。

　　而楚不群此时的速度比刚才竟然再快了一倍。

　　漫天的红云将整片天空遮掩。

　　在虚空之中，朱鱼疯狂的穿梭在第五空间。

　　无数的剑芒从他体内穿过，可是他却毫发无损。

　　第五空间，极其神秘莫测，纵然是天劫也难以刺穿。

　　朱鱼触摸到了第五空间，楚不群纵然再快再厉害，可是他却根本抓不住朱鱼的影子。

　　偶尔有一两剑能对朱鱼构成威胁，也被朱鱼的神通飞剑挡住。

　　就这样，两人在虚空之中开始了一场猫捉老鼠的游戏。

　　从外面看，漫天都是一片红色，刚才红黑交替的场景几乎消失了，只是偶尔，能在一片红之中找到一丝黑芒。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，觉得朱鱼这一次无论如何也要完蛋了。

　　可是实际情况却远远超出了他们的想象。

　　楚不群分明是占尽了优势，可是他却越战越焦躁。

　　他嘴中发出尖厉的吼声，似乎愤怒之极，却又无可奈何。

　　这场景就像是大象和麻雀打架，大象一口气就能将麻雀吹死。可是关键是他无法抓住麻雀的影子，他甩鼻子，麻雀就停在他的背上。

　　他满地打滚，麻雀就飞上天空。

　　你强又怎么样？

　　除非是散仙、地仙，否则谁也破不了第五空间。

　　关键时刻，朱鱼的本命神通发挥了巨大的作用，虽然现在朱鱼时刻保持高速运动，可是能耗下去，楚不群用的邪门法术，却终究会支撑不住。

　　到此时，胜负基本已经没有了悬念。

　　而朱鱼也非常清楚这一点，他的心渐渐的变得平和。

　　胜利属于他，可是他心中却没有丝毫的兴奋。

　　楚不群就是一个巨大的悲剧，这家伙处心积虑，薄情寡义，什么都不顾，目标就是天下第一。

　　可以天下第一又能如何？一个人到了楚不群这样的地步，实在是和变态妖孽没有两样了……

　　他意兴索然的在虚空之中穿梭，忽然，他感觉自己的六识似乎一瞬间飙升了数倍。

　　他再看楚不群诡异的神通剑道，却发现本来极快的神通剑道，竟然在他的眼中变得越来越慢。

　　楚不群的每一次出剑，剑招之中的每一个细微的神通变化，他都能看得清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”朱鱼心中暗惊。

　　下一刻，他恍然大悟，原来自己的神通破终于登堂入室了。

　　神通破，破天下一切神通，当对手的神通变化变得无比清晰，就标志着神通破登堂入室了。

　　一场苦战，朱鱼的《莲花动九天》的修为大进，此时更将第三剑“神通破”修炼到登堂入室之境，真是得拜谢楚不群的强大。

　　如果不是楚不群的苦苦逼迫，朱鱼没有可能有这么大的提升。

　　要靠静修修炼“神通破”，恐怕还得要几十年，上百年，朱鱼才能达到登堂入室的境界。

　　“楚不群，该结束了！”

　　朱鱼傲然道。

　　下一刻，他身影一闪，出了第五空间。

　　他漆黑的飞剑“唰唰”三剑直刺，剑道简单之极，可是每一剑都直接刺在楚不群神通变幻的节点之上。

　　如果把楚不群的神通剑道比喻成一台高速运转的机器，朱鱼的这三剑，恰好就刺在机器运转的轴承之上。

　　打蛇打七寸，神通剑道都有弱点。

　　朱鱼的剑直刺在弱点之上。

　　“叮，叮，叮”，双方的飞剑在虚空之中清脆的碰撞，却没有任何神通激发。

　　下一刻，漫天的红云消散。

　　朱鱼运剑更加快速，楚不群一连改变四五种剑招，可是每一剑只出一半，便被朱鱼压得死死的。

　　双方眨眼间斗了十招，楚不群出了三十剑，十剑都被朱鱼压住，竟然只有招架之功，没有了还手之力。

　　“啊……”

　　楚不群尖厉的嗓门刺穿虚空，他人腾空而上，瞬间蹿升万丈之高。

　　他的左胸，鲜血飚出数丈之远，终于，他第一次受伤了。


第七百四十七章 永远的传奇

　　楚不群受伤，下一刻，他红色的法袍就被朱鱼的飞剑直接撕裂。

　　要不是他身形太快，最后神通运转，拼命一缩，这一下他就生死道消。

　　可饶是如此，他小腹部位也被划出一道猩红的巨大的裂痕。

　　他周围的灵力护罩已然轰然破碎，一丝不苟高挽的长发，也全部散开。

　　他的脸不再白皙，而是沾满了鲜血，整个人如同厉鬼一般恐怖。

　　“不可能，这不可能！我是天下第一，怎么可能有人能战胜我？”

　　楚不群拼命的嘶吼着，整个人已经完全疯狂。

　　朱鱼冷冷一哼，道：“楚不群，我早说过，天下第一不过是你的一个梦，有我在，你永远不可能登上天下第一的位置。再说了，华夏世界不算天下。

　　你已经败了，就安心受死吧！”

　　朱鱼言毕，神通剑道倏然祭出。

　　一道黑芒撕裂虚空，强大无匹的气势和神通，在这一剑中展露得淋漓尽致。

　　这是无可抵挡的一剑。

　　楚不群脸上露出惊骇之色，突然，他嘴中再一次喷出一口口浓血。

　　漫天的血雾挥洒，下一刻，天空之中一道血光划过，他的身影竟然消失无踪了。

　　“血遁之术？”

　　朱鱼眉头再一次拧了起来。

　　楚不群还会多少邪门道法？竟然连血遁这样变态的法门都会。

　　血遁术也是阴尸宗的手段。

　　传说这种遁术极耗精血，一次血遁会大伤元气，至少毁百年修为。

　　但是这门遁术却是天下第一的遁术，顷刻可以遁走数百里，甚至千里，楚不群既然用了血遁，朱鱼想追也追不上了。

　　楚不群败了，逃得不知所踪。

　　就算他调养恢复，也回不到巅峰修为了，而击败他的人就是朱鱼，曾经他的弟子。

　　齐都上空。

　　朱鱼傲立虚空，一袭紫袍，浑身上下散发出的是舍我其谁的霸气。

　　华夏第一！

　　此时的他成了名副其实的华夏第一。

　　“朱鱼，朱鱼！”

　　漫天都是呐喊之声，数百人向朱鱼立的位置疯狂的靠拢，他们眼神之中都散发出狂热之色，那种狂热的崇拜让大家彻底的疯狂。

　　此时的朱鱼，就是华夏世界的王者。

　　泱泱华夏，唯他独尊。

　　朱鱼高高的把手举起来，坦然的接受大家的追捧和膜拜。

　　而自己的那些诸般过往，此时也如同放幻灯一般在他脑海之中划过。

　　出身南海，命运多舛，历经磨难，无数次在生死之间顽强的拼搏厮杀，终于，这一刻，他站在了华夏世界之巅。

　　那种感觉莫可名状。

　　而此时，红尘之门后面散发出更加强大的气息。

　　朱鱼开启红尘之门。

　　整个人的气势再暴涨一倍，达到了骇然不可思议的地步。

　　华夏第一，“笑傲江湖”秘境大成。

　　他瞬间又领悟了七种大道奥义，而体内的八种归真境的大道，也开始快速的膨胀。

　　最后的五条大道，瞬间膨胀到碗口粗细。

　　一条条的大道遒劲盘旋，似乎是直通九天之上，大道之中传递过来的那股神秘莫测，又极其强大的气息充斥在朱鱼的气势之中，让他显得更加的伟岸高大。

　　朱鱼依旧是天师中期之境。

　　可是几乎所有的方面都超过了华夏世界最顶级的天师后期境的修士。

　　这就是天才和庸才的差别。

　　如果此时，朱鱼再和楚不群对战，楚不群很难在他的剑下走过十个回合。

　　笑傲江湖秘境终于完成了，前前后后，差不多百年时光。这一百年，是朱鱼最成功的一百年，在一百年前，他甚至还没拜楚不群为师。

　　不过是西楚之地的一个化神小修士而已。

　　谁能想到区区一百年，他就能成为整个华夏最强大的存在？

　　识海之中，阴天风感叹莫名，他比朱鱼还要激动。

　　他的灵魂跪在了地上，虔诚的叩头，似乎是在感谢上苍赐予了他这么强一尊主人。

　　而此时，虚空之中浮现出一把巨大的金色的座椅。

　　座椅处在万丈高空，霸气华贵之极，而这一把座椅，就是专门为朱鱼准备的。

　　朱鱼凌空踏步，坐在了椅子之上，齐都上空，呐喊呼喝之声更是攀升到了新的巅峰。

　　朱鱼环顾四周，四周密密麻麻全是人影。

　　可是所有的人都在他的脚下，他俯瞰一切。

　　天下苍生，在他眼中都变得如蝼蚁一般渺小，而他则一人独具其上。

　　“难怪有那么多人要争夺天下第一，原来天下第一的感觉是如此的棒！”朱鱼心中暗道。

　　他抬头看向无垠的天空。

　　此时天色已暗，黑暗的天空之中已经是满天星辰。

　　朱鱼望着这些星辰，心中瞬间豪气大盛。

　　华夏的第一，也许是刚刚开始，九天之上，才是自己真正的目标。

　　迟早有一天，自己会飞升九天之上，主宰天下！

　　“天榜第一，朱鱼！”

　　不知什么时候，巨大的符舟之上，仙录宗的大人浮现了出来。

　　他一开口说话，全场立刻变得安静了。

　　银袍老者含笑看向朱鱼，道：“恭喜你，朱鱼道友，你获得了进入蓬莱仙境的资格。华夏千年机缘，你可以和众多强者共享。机缘难得，希望你好好把握。

　　他日如能成就大道，定然扬我华夏之威。”

　　朱鱼恭恭敬敬的拱手道：“谢谢大人，我一定努力！”

　　“好，好！”银袍老者点头。

　　“那你就随我来吧！”

　　银袍老者说完，身形倏然一隐，朱鱼身形也随之隐去。

　　华夏第一，既然是一个开始，华夏世界的所谓荣耀，那也不过是过眼烟云。

　　当站在华夏最巅峰再往下看，心中向往的是九天之上了，所以一切也不再有留恋。

　　齐都上空，巨大的符舟渐渐隐去。

　　符舟似乎根本不是实物，而是天空之中的一个幻想。

　　当符舟全部隐去，齐都又恢复了原来的模样。

　　而天榜第一朱鱼，却已经成为了华夏人心中的一个传奇。

　　……

　　在一处极其雅致的花园之中，朱鱼见到了两尊银袍老者。

　　“朱鱼道友，我们即可就启程去蓬莱仙境。现在你也是蓬莱仙境的一份子了，所以大可不必见外，我排行七，你可以叫我七老。他排行八，你可以叫他八老！”

　　朱鱼恭恭敬敬的道：“七老，八老，你们好！”

　　两尊银袍老者轻轻的点头。

　　七老道：“朱鱼，你所处的华夏世界为华夏主世界。华夏世界非常的大，主世界只是其中的一部分。从仙道修为来说，主世界是最弱的一部分。

　　所以你在主世界虽然是第一，但是到蓬莱仙境的同辈天才之中却需要面临更多的挑战。

　　当然，你也是天才，我和八老都很看好你！”

　　朱鱼皱皱眉头道：“七老，您的意思是说，蓬莱仙境是一处小世界？”

　　七老哈哈大笑，道：“不止是蓬莱仙境……”

　　他凌空一指，前面的虚空瞬间坍塌。

　　朱鱼扭头过去才发现自己正处在一尊巨大的符舟之中。

　　从符舟之中看过去，可以看到遥远的地方，一片巨大的陆地，陆地之上山川交错，河流纵横，竟然看得清清楚楚。

　　“这就是华夏世界？”

　　朱鱼震惊了。

　　没想到自己生活了一百多年的华夏世界原来就是这个样子。

　　“咦，那一些又是什么地方？”

　　朱鱼看到，一片巨大的大陆之上，还悬浮着无数小的阴影，这些阴影密密麻麻，和华夏世界比，这些小块影子实在太小，以至于不仔细看，根本看不出来。

　　那阴影的颜色和华夏世界颇为不同，看上去有一股古老沧桑的气息。

　　“那些都是华夏世界的小世界，你从来没有看到过的小世界。你道这一次华夏大比，哪里来的那么多隐世高手？他们都是从小世界中出来的高手。”八老耐心的解释道。

　　“这些阴影的世界，都只是小世界的一部分。还有那点点如荧光的地方，就是小世界的另外一部分……”

　　朱鱼顺着八老的手指看过去。

　　果然看到有一些小的亮光悬浮在华夏世界之上，看到这些亮光。

　　朱鱼又似乎看到华夏世界的生机和灵力，似乎形成一缕缕的细丝，不断的充斥进这些亮光之中。

　　这亮光就像是一只吸血蚂蝗一般，似乎在拼命的吸引着华夏主世界之上的灵力和生机。

　　朱鱼顺着亮光继续往前。

　　忽然，他看到一大片亮晶晶的大陆。

　　这一片大陆比所有的小世界都要大，也都要亮。

　　更骇人的是，朱鱼肉眼都能看见华夏世界的灵力和生机，从四面八方疯狂的被这块亮光所吸收。

　　这些吸收的路径，似乎拥有一条看不见的脉络，而这条脉络遍及整个大陆一般。

　　如果把华夏世界比作一个人，脉络就是人的血管。

　　而这条大陆就占据了其中一支主要血管，将华夏世界血疯狂的吞噬。

　　华夏世界自然没有血，有的只有生机和灵力，而这块亮晶晶的大陆，就疯狂的吞噬着华夏世界的生机和灵力。

　　“天呐，难怪华夏世界的生机和灵力日渐稀薄，原来如此！那块大陆是什么地方？”

　　八老轻轻一笑，道：“那里就是混元净土！”

　　“那雾外江山在什么地方？”朱鱼脱口道。


第六卷 千年机缘


第七百四十八章 蓬莱仙境

　　“朱鱼，你看到尽头的地方，就是雾外江山！”七老道。

　　“尽头的地方？”朱鱼极目远眺，尽头的地方什么都看不见，只看见华夏世界无尽的远方，一片迷雾，迷雾笼罩的深处究竟是什么样子，无法知晓。

　　“雾外江山莫非不是华夏世界？”

　　朱鱼不由得心中疑惑。

　　“蓬莱仙境又是什么地方呢？”朱鱼又问道。

　　七老哈哈大笑，道：“你现在所处的地方就是蓬莱仙境的一部分。”

　　嗯？蓬莱仙境就是一座符舟？

　　朱鱼心神恍惚，觉得简直不可思议。

　　七老道：“谁说蓬莱仙境只是符舟？蓬莱仙境和混元净土一样，也是一方世界。你到了就知道了……”

　　朱鱼不再说话，仔细关注着眼前看到的一切。

　　难怪仙录宗和混元宗都是超级势力，而且如此神秘。

　　他们所处的地方，汇聚了华夏世界几乎所有的灵力，这两个地方像吸血鬼一样，将华夏的大部分灵力和生机都吸了过去，岂能不强大？

　　这样看上去，华夏主世界就像是一个满身脓疮的病人。

　　他身上拥有无数吸血蚂蝗，这些吸血蚂蝗就是一块块小世界。

　　小世界瓜分了华夏世界一多半的灵力和生机，难怪华夏世界万年以来，求仙无门了。

　　似乎知道朱鱼心中所想，八老道：“朱鱼，你也不要对仙录宗和混元宗有成见。仙录宗和混元宗也断然没有如此强大的实力，让这两个地方成为整个世界的焦点。

　　你仔细看这一处处的亮点所在，星罗棋布的亮点，都是大乾坤伏魔阵的节点位置。

　　这些节点每个地方都有一个小世界。

　　而这些所有的小世界又联通混元净土和蓬莱仙境。

　　所以混元净土和蓬莱仙境才成为华夏大世界最难得的圣地……”

　　“大乾坤伏魔阵？伏魔仙王时代布下此阵，就是为了将华夏世界所有的灵力和生机都集中到这两个地方？”朱鱼心中沉思。

　　“不错，伏魔仙王时代，天地生机和灵力已经开始稀薄了。他为了自己成就仙王之境，就布下了这个庞大的大阵。混元净土和蓬莱仙境就是他修炼的两个小世界。

　　将华夏所有的灵力和生机集中在他一人身上，才成就了他末代仙王的荣耀。

　　只是这一来，华夏就更日渐衰落了……”

　　“而且不仅如此，因为大乾坤伏魔阵，魔族被三百六十座伏魔宫镇压，魔族无法兴盛，人魔妖之间的实力完全失衡。这也更让华夏世界的生机和灵力越来越衰弱。

　　自造化以来，正因为人、魔、妖之间的不断的纷争，才让整个世界充满了勃勃的生机和灵力。

　　没有了魔族，妖族被完全赶出了华夏大世界，华夏世界虽然没有了纷争，但是生机和灵力也会越来越弱。

　　几百万年之后，就连蓬莱仙境和混元净土都难以出一尊天仙了……”

　　七老感叹莫名，他自己是一尊散仙，这一辈子永远和仙道无缘。

　　说到原因，一切都是因为华夏生机和灵力渐渐消融，已经成为了彻底沦落的大陆。

　　曾经三千大世界之一的华夏世界，据说现在已经沦落成旁门小世界了。

　　朱鱼长长的吐一口气，难以压抑心中的震惊。

　　经过七老这么一说，他看得更清楚了。

　　果然，华夏世界的灵力和生机都是先汇聚到一个个小亮点之中，然后这些亮点再连接混元净土和蓬莱仙境，这两个地方就这样将所有的触角辐射到华夏世界每一个角落。

　　数百万年来一直抽取着华夏主世界的灵力和生机。

　　而这一来，朱鱼也明白为什么仙录宗一直要挑拨天下大乱了。

　　因为只有天下大乱，才能刺激华夏世界不断的释放灵力和生机。

　　怏怏世界，强者生存，优胜劣汰，人类没有了天敌，自然会进化衰弱。如果再不刺激人与人之间内斗，那样的族群终究一天会全部消融。

　　这从另一方面也说明，华夏世界的灵力和生机越来越弱了。

　　要不然仙录宗也不会如此急迫，如此涸泽而渔。

　　看他们摆出的架势，完全是孤注一掷，要在华夏世界最后末路的时候上演一场疯狂的掠夺。

　　这也许就是千年机缘。

　　朱鱼甚至想，也许华夏世界再过几百万年，天地生机和灵力彻底消融，整个世界就会变成凡俗世界，那样和地球不是一模一样了吗？

　　这么一想，朱鱼霍然开朗。

　　地球之上也拥有很多远古的神话传说，朱鱼知道最近的是在两千年前的先秦炼气士。

　　可是朱鱼生活的年代，地球哪里还有仙人和修士？

　　也许，在亿万年之前，地球比现在的华夏世界更要了不起，更要繁荣……

　　朱鱼脑子之中天马行空，同时内心又有一种无形紧迫感。

　　让他觉得自己要求得大道，目前可能是最后的机会了。

　　如果千年机缘把握不住，华夏遭受这最后千年的涸泽而渔，将彻底的沦落，可能一下就沦落到先秦炼气士的水平。

　　然后随着时间的推移，华夏沦为凡俗世界，那个时候朱鱼早已经和草木同枯了……

　　深深的吸一口气，朱鱼强迫自己忘掉之前的一切荣耀和成绩。

　　进入蓬莱仙境，一切就将从头再来。

　　接下来他又和七老个八老闲聊。

　　通过闲聊，他进一步证实了自己的猜测。

　　千年机缘是最后的疯狂。

　　为了千年机缘，蓬莱仙境淘汰了大量的弟子，人口从亿万斩到只有百万。

　　而这些被淘汰的弟子，全部被赶到其他的小世界修炼。

　　然后其他的小世界也一一轮轮的淘汰，或者干脆被刺破，这样才有近二十年大量隐世高手出现在华夏主世界的盛事。

　　这次华夏世界的天地榜之争，那些所谓的隐世高手，其实就是被顶级势力淘汰的一群人。

　　这群人很多。

　　仙录宗每隔五年会刺破一些小世界，将他们放到主世界争夺战天地榜。

　　天地榜给这些淘汰的家伙们留了唯一的一丝机会。

　　而为了这一丝机会，他们必将不顾一切，彻底的疯狂。

　　而这样的疯狂，就可以不断的让华夏世界纷争，无数修士的陨落，可以刺激主世界释放更多的生机和灵力，而这些生机和灵力就可以保障蓬莱仙境一千年不衰。

　　果然一切都是一个巨大的阴谋。

　　华夏主世界所有人都只是蝼蚁，都只是炮灰，这些炮灰会用燃烧生命的方式，支撑华夏最顶尖的强者千年最后的疯狂。

　　就算是朱鱼，在昨天都还只是炮灰中的一份子。

　　而今天，他得以共享千年机缘，这势必刺激整个华夏世界更加的疯狂。

　　朱鱼心中不由暗暗凛然，对仙录宗的强者的手段极其的警惕。

　　难怪圣姑说自己在仙录宗不过是最低层的存在，这句话一点没错。

　　一念及此，朱鱼对这次仙录宗之心充满了期待，他体内也燃气了一团熊熊的烈火。

　　成为强者才是唯一的生存法则，除此之外，一切都是虚无……

　　“朱鱼你看，又有一个小世界被刺破了！”

　　七老忽然大声道。

　　朱鱼凝目望去，果然，华夏世界上空一个亮点倏然“砰”一声破裂。

　　就如同起泡被刺穿一般，亮点一破，立刻变得黯淡，变成了那种深深的阴影之色。

　　而与此同时，朱鱼还感受到有一些强大的神识从破裂的空间之中辐射出来。

　　想来是身处在那一方小世界的强者释放出来了。

　　他们所处的小世界破了，下一步他们必然回归主世界，华夏主世界又会多出很多隐世的高手。

　　下一个五年，他们又会进行天地榜大战，然后在一场大战之后绞杀殆尽。

　　周而复始，千年之后，所有的小世界都不复存在了，雾外江山和混元净土千年机缘也戛然而止。

　　就一千年，一千年还成不了大道，所有人都要死去！

　　“好了，朱鱼，我们到了！”七老道。

　　朱鱼倏然一惊，回过头来。

　　七老数道法诀打在天空之中。

　　天空如帘幕一般拉开，在帘幕拉开的瞬间，朱鱼感受到强大的生机和灵力呼啸灌入自己的体内。

　　“好强大的生机和灵力，比华夏世界要浓郁一百倍！难怪仙录宗永远高高在上，实在是太逆天了！”

　　朱鱼觉得自己的灵脉都用不上了，天师在这里可以直接修炼，根本不用灵脉。

　　一座巨大的山门在天空之中凝结，朱鱼看清了蓬莱仙境的样子。

　　蓬莱仙境，山川秀伟雄奇，眼之所见，一片辽阔。

　　大地竟然也像华夏世界一样，一望无垠，不知道边际在哪里。

　　而最引人注目的是群山环抱的一座巨大的宫殿，宫殿云雾萦绕，隔老远朱鱼就能看见宫殿大门口写的三个字：“仙录宗”。

　　这里就是蓬莱仙境仙录宗？果然是仙人居住的地方，华夏世界恐怕没有一处能和这里相比。

　　朱鱼感觉，自己只要在群山之间随便开凿一个洞府，假以时日，必然成就地仙之境。

　　地仙之后再成就天仙也都有可能。

　　可惜……

　　时间只有一千年，一千年太短了……


第七百四十九章 仙录宗天才谷

　　在七老和八老的带领下，朱鱼进入了仙录宗的宗门。

　　仙录宗内面非常安静，基本看不到修士进出，偶尔看到一尊修士，散发出的气势都非常的惊人。

　　所有人都来去匆匆，互相之间见面也不招呼，似乎各有司职，又似乎在匆匆赶着什么。

　　在华夏世界，天师就是最高等级的存在了，可是在仙录宗，朱鱼见到的人全都是超越天师的存在。

　　超越天师，不是散仙就是陆地神仙。

　　这样的修为在华夏世界是不可想象的。

　　“哈哈，老七，老八，你们也回来了？这次到主世界带了什么了不起的天才回来？不会又是一尊太监吧？”

　　虚空之中，一白发银袍老者笑嘻嘻的道。

　　他的身旁，跟着一尊黑袍修士。

　　黑袍修士青年人模样，修为天师巅峰之境，神色有些倨傲，眼睛第一时间看向朱鱼，看他皱眉的样子，似乎很看不上朱鱼天师中期的修为。

　　“老六，这就是你从天月界找到的天才？”七老盯向黑袍青年道。

　　白发老者扭头看向黑袍青年道：“这是七老！”

　　黑袍青年收起高傲，恭恭敬敬的叫了一声七老。

　　朱鱼则不用七老提醒，以同样的礼节向白发老者道：“六老好。”

　　白发老者看向朱鱼，眯着眼睛道：“啧，啧，不是太监就好。只有天师中期修为就能夺得华夏天榜第一，想来是不错了。”

　　他顿了顿，道：“好了，老七，老八，这两小子交给你们了，带他们去天才谷吧。”

　　他扭头看向黑袍青年道：“陆易，以后的路就要靠你自己了。蓬莱仙境不是天月界，这里天才众多，想要到这里崭露头角，嘿嘿，可需要相当的实力啊。”

　　黑袍青年恭敬的道：“陆易定然不辜负六老的期望。”

　　朱鱼微微皱眉，看来十有八九，天才谷都是蓬莱仙境天才居所。

　　看这架势，似乎蓬莱仙境不仅到主世界寻找天才，在其他的小世界之中也找了不少天才。

　　这个陆易实力不弱，体内竟然有六条大道，而且修为也是天师巅峰之境，战力至少不弱于左子木的水准。

　　而他来自天月界，估计也是众多小世界之一。

　　七老和八老带着朱鱼和陆易两人穿过一道峡谷，进入了一处环境异常美丽的山谷之中。

　　山谷之中，傍着山崖，修着一排排鳞次栉比的房子，房子古香古色，十分的精致美丽。

　　“这里就是天才谷了，你们自己找地方住，安心在此修炼。以后会有人跟你们联系的！”七老道。

　　他深深的看了朱鱼一眼，道：“去吧！一切好自为之。”

　　朱鱼点点头。

　　而陆易却身影一闪，人已经窜入了峡谷之中。

　　这小子十分的倨傲，这一路过来，他正眼都不看一下朱鱼。

　　朱鱼自然也懒得理他，两人一路一句话都没说。

　　七老和八老已经走了。

　　朱鱼背负双手，在环境优美的峡谷之中漫步。

　　他隐隐感受到四面八方有强大的神识向自己扫过来，每一道神识都不弱，几乎都有华夏主世界顶尖修士的实力。

　　看来天才谷果然名不虚传，都是仙录宗搜罗的天才。

　　“又来了两个新人，这天才谷越来越拥挤了，真他妈不爽！”

　　朱鱼六识非常敏锐，他隐隐听到有几处精美的房子之中，有人在悄悄的说话。

　　“石哥，要不你出面教教他们规矩？不依规矩不成方圆啊。”

　　“切，这些小事，周疯子不是喜欢干吗？就让他去干吧，我没那闲工夫！”

　　朱鱼心中一凛，浑身毛孔瞬间竖起来，他隐隐感受到了巨大的危机。

　　而就在这时，突然听到一声尖厉的嘶吼。

　　一道人影从一处屋宇之中倒飞了出来，却是刚才心急火燎往峡谷之中窜的陆易。

　　陆易身形在空中旋转，浑身上下散发出一股臊味儿，很是难闻。

　　“不懂规矩，这里也是你能住的地方吗？那边岩壁下面，滚过去！”一个冷漠的声音响起，只见其声不见其人，但是朱鱼却从此人身上感受到了极大的危险。

　　陆易矗立在虚空之中，发髻凌乱，浑身湿漉漉的，身上还沾着一些黄黄的恶心便溺之物，朱鱼皱皱眉头，差点没笑出声来。

　　敢情这小子是被人夜壶砸中了，一身都是黄白之物，恶心之极。

　　“他妈谁干的？出来受死？”

　　陆易气得浑身发抖，怒声吼道。

　　“哎呦，还真是一尊冲脾气的天才，哥几个，出来看看呗！”

　　一个声音响起。

　　很多悬崖上的小楼上面，浮现出一尊尊修士的身影。

　　这些小楼有高有低，而最高处的一尊黄袍修士，身上散发出的气势最为强大。

　　朱鱼一眼看出，此人体内竟然拥有十条大道，而且每一条大道都超过碗口粗细，实在是恐怖之极。

　　“小子，我数三声，你立刻滚到悬崖那边去，要不然周爷爷我打折你的腿！”黄袍修士嘿嘿的笑道。

　　陆易脸色一变数变，眼睛死死的盯着黄袍修士。

　　显然，对方的强大也超出了他的想象，他沉吟了一下，道：“我是天月界陆易，请问道友如何称呼？”

　　“少跟老子攀交情，三！”

　　黄袍修士一声“三”出口，人影如风，只见天空之中一道黄色的身影闪过，下一刻漫天都是掌影。

　　“啪！啪！啪！”

　　一通清脆之极的耳光，陆易飞剑都来不及祭出来，就被扇得在天空之中胡乱翻滚。

　　他拼命的挪移自己的身体，可是任他怎么移形换位，却总躲不过对方的手掌，这一通打下来，本来白皙英俊的脸庞直接被扇成了猪头。

　　“哈哈……”一通哄笑响起。却是从对面悬崖那边发出来的。

　　朱鱼应声望去，只见一座巨大的悬崖下面，遵着数十名修士，这些修士一个个衣衫褴褛，如同乞丐一般，可偏偏笑起来很是带劲。

　　其中有一尊马脸修士道：“周哥又教新人规矩了，小白脸，还是滚过来给老子捏脚吧，别在那边丢人现眼了……”

　　天才谷？

　　朱鱼心一沉。

　　他再傻也看出来了，敢情这天才谷也分三六九等。

　　看悬崖那边的那群猥琐修士，修为个个都是天师后期之境，至少不比李逍遥弱，可是在这里他们一个个混得像乞丐。

　　几十人挤一个破山洞，每天风吹日晒，亏他们能撑得住。

　　再说周易被一通狂扇，扇成了猪头，身子瑟瑟的发抖，却终究鼓不起勇气再出手。

　　终于，他极其不甘的看了黄袍修士一眼，转身像悬崖处掠过去。

　　黄袍修士哈哈大笑，冲着悬崖那边嚷道：“张马脸，最近表现不错，丙一十三号房就归你了。每天伺候勤快点，要不然老子扒你的皮！”

　　山崖下刚才那尊马脸修士脸上立刻笑成了一朵花，身影一闪就扑了过来，脸上尽是谄媚之色，道：“谢谢周哥，周哥您放心，说到伺候人的本事，我老张天下无双，保证将你伺候好喽！”

　　而悬崖下面其他的修士，则一个个羡慕得只流哈喇子，黄袍修士又道：

　　“你们一个个都好好表现，说不定老子哪天心情好，给你们一个窝，谁要他妈的横着来，嘿嘿！”

　　黄袍修士一哼，身上散发出恐怖的气势，骇得一众人噤若寒蝉。

　　而下一刻，周围几处房子里便想起如潮的马屁声，各种吹捧只让人作呕。

　　而此时，终有人看到了朱鱼。

　　一灰袍修士尖声道：“周哥，还有一个菜鸟怎么处置？”

　　朱鱼静静的站在虚空之中，神情古井不波，自始至终他没有说一句话，就那样平静的站着。

　　此时所有人都将目光投向了他，人人都是幸灾乐祸。

　　刚才说话的那灰袍修士道：“小子，见到了周哥也不磕个头？你不会也是男儿膝下有黄金吧？”

　　朱鱼微微皱眉，淡淡的道：“悬崖下面我待不习惯，乙字二号房空着，我就住那里吧！”

　　朱鱼此言一出，所有人脸上神色精彩极了。

　　旋即“轰！”一声，很多人笑弯了腰。

　　灰袍修士道：“这小子是哪里来的一尊愣头青啊，乙字二号方？老子还只是丙字十三号呢！你他妈算老几啊？”

　　“周哥，这小子交给我了！让我教教他怎么做人。”

　　灰袍修士说完，人影如风，一柄青色的飞剑凌空祭出，瞬间杀向朱鱼。

　　朱鱼傲立虚空，轻轻的向前迈步。

　　对方的神通剑道在触及他身体的一瞬间，他身体轻轻一晃，下一刻，他的身影就出现了乙字二号楼的门口。

　　灰袍修士像见到了鬼一样，倏然回头，脸上浮现出一抹残忍的杀机。

　　朱鱼站在小楼的门口，缓缓的扭过头来，眼睛盯着他的神通剑道，就看一眼，那灰袍修士倏然住手，额头上沁出细密的冷汗。

　　“住手！”黄袍修士道。

　　他目光闪烁，盯着朱鱼道：“道友怎么称呼？”

　　朱鱼神情依旧平淡，道：“在下朱鱼，还没请教道友您的名号！”

　　“我叫周子柔，人称周疯子，丁字二号你暂时可以住了！”黄袍修士道，他顿了顿，道：“好了，今天就这样了，各自该干什么干什么去！”

　　他说完，身形隐去，他的楼号，甲字十号。


第七百五十章 天才谷第九

　　一场天才谷的风波就这样结束了，朱鱼作为一个新人，成功进入了天才谷乙字二号房。

　　天才谷的峭壁之上一共有六十间小楼。

　　从高往低排为三层。

　　三层最高的是甲字楼，一共十幢，这十幢楼就是所谓的天才谷十大天才。

　　而甲字楼之下是乙字楼，乙字楼二十幢，一共可以住二十人。

　　在下面就是丙字楼三十幢可住三十人。

　　其他的人无地方住，就只能挤在那一块悬崖下面，每天承受风吹日晒。

　　要想住楼，那得靠实力，没有实力要会拍马匹，要哄得十大天才高兴了，兴许也有机会。

　　既没有实力也不会拍马匹，只就能每天风吹日晒。

　　而甲乙丙三种小楼也是有等级的。

　　甲等小楼等级最高，不仅灵力和生机最浓郁，更重要的是这样的小楼相当于一处时间秘境，而且还是十年以上的时间秘境。

　　在这样的小楼之中修炼一年，相当于十年。

　　而朱鱼所住的乙字楼也有时间秘境，他住的这间是五年秘境。

　　修炼一年，相当于五年。

　　朱鱼住进来之后，渐渐才从周围的邻居之中了解这些信息，对此他也没感觉有什么不对劲。

　　强者为尊，一切以实力说话，没什么不对。

　　朱鱼甚至想，最好自己能住甲字房，那样实力提升更快，也许不久的将来，就能成功渡第三次天劫。

　　不过朱鱼不知道的是，他作为一个新人，一来就占据了一间乙字号房，却在天才谷激起了轩然大波。

　　很多人都在议论此事。

　　如果不是这件事牵扯到十大天才的周子柔，估计早已经有人忍不住上门挑战了。

　　不过饶是如此，朱鱼也没太平太久。

　　这一日，朱鱼正在小楼中修炼。

　　一灰袍修士屁颠屁颠的进来，却正是那一天和朱鱼对手的那家伙，这家伙名字叫朱安余，占据一间丙字房，唯周子柔马首是瞻，是周子柔的心腹马仔。

　　他的修为也非常的高，不逊于欧神机这样的强者。

　　可是在这天才谷，他仅仅就是个马仔。

　　“朱鱼道友，朱鱼道友？”

　　朱鱼皱皱眉头道：“什么事情？”

　　朱安余目光和朱鱼对视，心中就觉得别扭，他咽了一口唾沫，道：“是这样，周哥让您去一下！”

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头皱得更深，终于，他点点头道：“好！”

　　就一个字，朱鱼飘然出了小楼。

　　小楼外面，黄袍修士周子柔背负双手，冷冷的看了朱鱼一眼。

　　他嘿嘿一笑，道：“朱鱼道友，对不起了。你的位子可能要让一让。李哥说话了，宋玉历练回来了，这间楼还得归他。”

　　朱鱼神色平静，道：“谁是李哥？他自己怎么不找我？”

　　周子柔被朱鱼这话呛得一窒，脸上瞬间浮现出一抹青气，道：“朱鱼道友，我已经够给你面子了！你不要以为自己有几分修为，就可以在天才谷横行霸道。

　　嘿嘿，在这里，随便一尊强者都能送你上西天。”

　　朱鱼嘴角微微一笑，道：“我还是那句话，谁要住我的地方，让他自己来！”

　　“你……找死！”周子柔喝道，身上的气势暴涨，展露出强大的实力。

　　此时周围一众丙字楼的修士不由得齐齐现身，而悬崖下面的一众修士也凑过来看热闹。

　　“嘻，这就是那个占据乙字二号楼的新人？嘿嘿，果然胆子大，他这是跟谁说话呢？”

　　“嘘，小声点，我们看周哥怎么收拾他。李哥传话他都不当回事，真是初生牛犊不怕虎啊……”

　　人群之中很多人小声议论，个个看向朱鱼的眼神都带有异样。

　　朱鱼的神情还是那样平淡，并没有任何的情绪波动。

　　就在这时，虚空之中突然传来一声长笑。

　　“哈哈，我说周疯子，你是越来越回头了。一尊新人都降不住，你还怎么罩手下的弟兄？”

　　虚空之中，一尊红袍修士缓缓浮现。

　　此人面色白皙，十指纤细，神色十分的阴翳，而身上散发出的气息非常恐怖。

　　“是李哥，李镇道来了。”

　　天才谷第九天才李镇道，绰号‘杀无赦’，天才谷死在他手上的天才超过十尊。在十大天才之中，他凶名最盛。

　　按照仙录宗的规矩，天才谷是不能死斗的，可是他却敢屡屡杀人。

　　这一次他就是因为杀人受了处罚，刚刚赶回来就又遇上了一个敢挑战他的新人。

　　朱鱼微微皱眉，心中也感受到了一股压力。

　　天才谷果然个个妖孽，这个李镇道体内竟然拥有十一条大道，比自己还多三条，显然实力超过了自己。

　　不过修为不代表战力，朱鱼神色依旧平静。

　　他淡淡的道：“怎么了？十大天才来了两个？你们是要同时教我规矩吗？”

　　朱鱼这话一说，李镇道和周子柔两人齐齐色变。

　　周子柔怒道：“你算什么东西？值得我出手？”

　　朱鱼轻轻的哼了一声，看向李镇道道：“那看来是李道友想要我这蜗居了？”

　　李镇道脸色阴沉，目光灼灼看向朱鱼，道：“小子，让出小楼，我饶你不死，否则，嘿嘿……”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“好！乙字二号我不要了……”

　　“哈，我还以为真有多厉害呢，真是装逼，最后还不是怂了？”有几个丙字楼的天才奚落道。

　　李镇道哈哈大笑，道：“算你识相，不过你冒犯了我，也不能这么白白的算了，嘿嘿……”

　　“不急！”朱鱼打断他的话，缓缓的，一字一句的道：“乙字二号我不要，我看上了甲字九号楼。那里就归我了！”

　　全场瞬间鸦雀无声。

　　一个个像遇到了鬼一样，几乎所有人的表情都定格在了脸上。

　　见过狂妄的新人，可是没见过朱鱼这么狂妄的新人。

　　这小子是得了失心疯吗？

　　李镇道也愣了一下，旋即怒发冲冠，他双拳握紧，发出豆子般爆裂的声响。

　　“小子，死！”

　　一个死字。

　　虚空之中，一柄紫色的飞剑瞬间斩向朱鱼。

　　这一剑速度之快，竟然超过了楚不群，而剑道的诡异，竟然比之楚不群还有过之而无不及。

　　面对这一剑，朱鱼凌空踏步，祭出飞剑“孤杀”。

　　黑色的飞剑在空中画一个巨大的圆圈。

　　“叮，叮，叮！”双方的飞剑在虚空之中瞬间接触十几记。

　　虚空之中神通对撞，灵力爆裂开来，发出轰隆隆的声响。

　　第一招朱鱼不败。

　　下一招，朱鱼攻。

　　朱鱼的飞剑简单直接，一剑刺出去，下一刻往上一獠，双方又是几次神通对垒。

　　很快，两人就战成了一团。

　　无疑，这红袍修士也是施展的“葵花诀”，只是他的葵花诀比之楚不群更加厉害，如果是天榜大战之前，朱鱼绝对不是对手。

　　不过现在，朱鱼历经了天榜大战，神通破登堂入室，实力已经不可同日而语。

　　而且朱鱼在成就华夏第一之后，完成了“笑傲江湖”的秘境，大秘境突破，朱鱼的修为再一次疯狂的飙升。

　　此时的朱鱼，面对葵花诀已经毫无压力了。

　　他的剑招很简单，根本不属于任何一路神通剑道。

　　“神通破”一切为了破掉对手神通，朱鱼把这一剑修炼到登堂入室之后，对剑道的理解已经早就脱离了招式的束缚。

　　随便一剑，都是一路神通剑道，都能直指对手的神通。

　　双方斗了二十多招，朱鱼攻二十多招，李镇道运用《葵花诀》竟然没有还手之力。

　　周围围观的人无不神色骇然，看向朱鱼的眼神也在悄然的变化。

　　第二十五招，李镇道极度危险。

　　第三十招，一声尖厉的嘶吼，李镇道前胸被朱鱼一剑洞穿。

　　他身形后退千丈，单膝跪地，浑身颤抖，他的双目之中发出骇人的光芒，似乎要将朱鱼一口吞掉。

　　朱鱼仗剑傲立，淡淡的道：“如果你还有后招，你也可以试一试。上一次有个太监在我面前施展‘破血大法’，被我一剑捅成了糖葫芦。

　　很多人都喜欢留后招，可是他们难道不会想，自己有后招，别人难道没有吗？

　　你或许很强，不过甲字楼的条件太诱惑我了，你自己又非得要送上门来，我只能勉为其难将这份重礼收下了！”

　　朱鱼语气极其平淡，可是他此言一出，李镇道眼神之中的精光迅速的湮灭。

　　他感觉自己的一切似乎都被眼前这人看穿了，自己在朱鱼面前，就如同没穿衣服一般，没有任何秘密。

　　他败了！

　　全场鸦雀无声。

　　人人看向朱鱼的眼神充满了敬畏还有恐惧。

　　尤其是刚才出言奚落朱鱼的几人，更是个个面如土色。

　　黄袍修士周子柔脸色极其难看，同时又忍不住庆幸自己幸亏没冲动，第一眼看到朱鱼他就觉得不对劲。

　　果然这小子邪门，竟然能战胜李镇道，如果是自己贸然出手，估计现在也和李镇道是一样的下场了。

　　“朱鱼，这事儿不会这么结束，你等着！”李镇道怒喝道，他身影一闪，进入了乙字二号房。

　　他受伤不轻，必须马上调养。

　　朱鱼嘴角微微一翘，露出一丝鄙夷，在众人敬畏的眼神注视之下，他迈步踏上了悬崖的最高楼层，进了甲字九号楼。

　　从此，天才谷十大天才他排名第九。


第七百五十一章 第五天才的威压

　　甲字号楼待遇果然不一样，时间秘境是二十年秘境，而且灵力和生机要比乙字楼浓郁得多。

　　甲字十幢楼，一号楼为百年时间秘境，二号楼是九十年秘境，以此类推，一直到十号楼，为十年时间秘境。

　　每一幢楼的差别都是巨大的。

　　这也从另一方面将天才谷修士的差距进一步拉开。

　　试想甲字一号楼修炼一年相当于一百年，几年之后，甲字一号楼中的修士实力可想而知。

　　天才谷都是天才。

　　这里面每一尊修士放到华夏主世界都有地榜第一的实力，包括在露天悬崖下面如乞丐的那一群人都非常的厉害。

　　而甲字号楼的强者，朱鱼还只见到两人，可这两人的修为比他都要高。

　　这也无形中给他带来了巨大的压力。

　　蓬莱仙境果然不是一般的牛，天才谷的天才恐怕都是二九以上的天师，甚至是三九天师。

　　比如甲字一号楼中的修士，一定是一尊三九天师。

　　朱鱼现在弱点就是修为只是天师中期，这样的修为缺乏竞争力。

　　如果朱鱼只想争个十大天才，他现在就可以满足，可是他拥有更高的目标，相应承受的压力是巨大的。

　　他的神通剑道，《莲花动九天》前两剑都修炼到了相当高的境界，现在他需要琢磨的就是第三剑“神通破”。

　　而重中之中，还是那什么的祭台功法。

　　因为提升修为需要功法，不断的增强自己的修为，成了朱鱼现在必须抓紧的事情。

　　朱鱼对祭台功法已经有了一定的领悟，凭借甲字二号房的时间秘境，朱鱼的进步可以说是一日千里。

　　不过天才谷注定不是一个平静的地方。

　　朱鱼以新人的身份占据一幢甲字号楼，这在天才谷引起的轰动太大了。

　　朱鱼每天修炼结束，都能听到周围很多人窃窃私语的议论。

　　而在这期间，也不乏有很多过来找他攀关系的天才，朱鱼倒也一一以礼待之。

　　尤其是周子柔，自打上一次朱鱼击败李镇道之后，他的态度转变很快，经常拜访朱鱼，朱鱼也通过他知道了很多关于仙录宗还有天才谷的事情。

　　“朱鱼道友，你击败了李镇道可是惹了大大麻烦。李镇道可是太岳真人一脉的人。太岳真人在宗内的实力可大了，以后你可要万万小心。”周子柔一脸担忧的道。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“那依周道友的意思，在下应该如何自救？”

　　周子柔神秘兮兮的凑过来，道：“朱鱼道友，我可以帮你引荐雷哥，你如果跟雷哥混，在这天才谷，没有人敢动力？”

　　“雷哥？你是说雷鹏？”

　　朱鱼到天才谷的时间也不短了，十大天才的名号他也摸清楚了。

　　雷鹏在十大天才之中排名第二，是一尊炼体天师，战力相当的逆天，在天才谷之中，势力非常大。

　　基本大部分天才都认他作为老大。

　　拜老大也不是没有代价的，宗门给每一尊天才下发的修炼资源老大要无偿得一半。

　　就像朱鱼在甲字九号楼，每一月可以领取一百宗门点，宗门点就是仙录宗换取功法，剑诀，还有天才地宝的必需品，相当于俗世的钱财。

　　另外，朱鱼每一年可以得到一条宗门赐予的中级灵脉。

　　虽然仙录宗的生机和灵力旺盛，可是朱鱼要用时间秘境，必须要灵脉来运转时间符阵，灵脉也是必不可少的。

　　再说了，中级以上灵脉，也可以用来直接修炼，生机和灵力谁嫌多？

　　现在这些资源，朱鱼可以独享。

　　但是拜了大佬，那就要分人家一半。

　　朱鱼心中盘算，看这周子柔明显是绵里藏针，自己如果不答应他，肯定接下来会有不少的麻烦。

　　这家伙在天才谷手腕很是强大，对乙级、丙级的弟子，压榨尤其厉害，绝非易于之辈。

　　就在朱鱼沉吟间，周子柔嘿嘿一笑道：“朱鱼道友，在仙录宗混，第一重要的就是靠山。找不到靠山，任你是多厉害的天才，也不用想出头。

　　实话跟你讲，雷哥也有靠山，我们属于太虚真人一脉的。

　　太虚真人不弱于太岳真人，如果朱鱼道友投靠雷哥，我保证天才谷没人敢找你麻烦……”

　　朱鱼皱皱眉头，脱口道：“那孙落月要找我麻烦怎么办？雷哥能帮吗？”

　　周子柔浑身巨震，脸色煞白，道：“你……你竟然得罪了孙哥？你……你……哎……”

　　周子柔长叹一口气，像躲瘟疫一样的躲避朱鱼，似乎和朱鱼沾上一点边，他都要倒大霉。

　　孙落月是谁？

　　天才谷第一人？

　　是被宗主大人看上的无上天才。

　　就算是宗里的真人，对他也是忌惮三分，朱鱼惹上了这样的人，还有什么前途？

　　周子柔走了，朱鱼心中忍不住一凛。

　　看周子柔那模样，孙落月能吃人不成？真有那么妖孽变态？

　　“周子柔，你给我滚出来，你郑爷爷来了，你还敢给我在房里窝着？”外面突然传来一声巨大的吼声。

　　下一刻，一股强大的气息瞬间笼罩这一片空间。

　　朱鱼心中一惊，立刻运转神识，将触角伸出小楼之外。

　　小楼外面，一尊灰袍修士傲立虚空，此人一脸络腮胡子，样貌高大魁梧，胡须根根如银针一般，气势逼人。

　　朱鱼只看一眼，心中倏然一惊。

　　“此人以自己目前的实力，绝对不敌！”

　　这家伙体内竟然拥有十八条大道，条条大道都超过碗口粗细，虽然只是天师，可是隐隐已经有了地仙的威压。

　　他是谁？

　　“哎呦，原来是郑哥，是什么风把郑哥吹到我这里来了？有什么事儿，您老带个话，我保证给你办得妥妥的。”周子柔点头哈腰，一脸谄笑的凑上去，那模样别提多恶心。

　　而此时，周围很多修士齐齐噤若寒蝉。

　　“是郑铎，我的乖乖，周哥怎么惹上了这尊怪物？”

　　十大天才排名第五的郑铎？排名第五就有这般恐怖的实力？

　　那排名第一的孙落月恐怕是地仙了吧？

　　朱鱼脑子里飞转，压力再一次席卷而来。

　　自己号称华夏第一，可是那只是华夏主世界，到了仙录宗，仅仅这天才谷就有很多人的实力比自己强悍得多。

　　眼前这郑铎自己就比不上。

　　郑铎前面还有强大的存在，朱鱼估摸自己的实力，在这天才谷也不过只是上流水准，和顶尖比起来，差距不是一般的大啊。

　　“好你个周子柔，竟然小瞧我天月界，我倒要看看你有几分修为，敢把我天月界的天才赶到悬崖下去！”郑铎冷声道。

　　他这话一落音，悬崖下面，一灰袍修士凌空而起，高声道：“郑师兄，您终于出关了，我……我这些日子，可是……”

　　这灰袍修士不是别人，正是和朱鱼一同进入天才谷的陆易。

　　他进天才谷没多久，可是被折腾得和先前完全判若两人。

　　来之前，他一袭长袍，潇洒倨傲，气度相当不凡。

　　可现在他法袍破碎，发髻凌乱，脸上哪里还有丝毫的傲气？

　　看来作为新人，他在悬崖岩洞里面也是饱受虐待，度日如年。

　　只见他话说一半，鼻子一酸，这么大一尊修士，竟然像小孩子一般哭出声来。

　　他可是天才啊，天月界的第一天才，哪里受过这样的委屈？

　　他本以为自己进了仙录宗，从此一步登天，仙路有望，可是哪里想到到了仙录宗他狗屁都不是，随便一尊修士都可以蹂躏他。

　　郑铎皱皱眉头，怒道：“哭什么哭？丢人现眼？难怪也被赶到悬崖下面去了，天月界的脸都让你丢光了。”

　　郑铎顿了顿，道：“周子柔，给我师弟安排一间乙字号楼，乙字二号不是空着吗？我师弟就住那里了。”

　　周子柔愣了一下，脸上露出为难之色。

　　“怎么了？周子柔？这个面子都不能给？别以为你跟了雷哥，就真的能一飞冲天。我告诉你，你惹恼了我，我现在就灭了你，到时候看雷哥是帮我还是帮你！”郑铎脸色阴沉，冷喝道。

　　“不……不是，郑哥，乙字二号楼有人了，是李哥住着呢！”

　　“嗯？你说谁？李镇道？他怎么混到乙字号楼去了？哈哈，他不是号称‘杀无赦’吗？”郑铎笑声豪迈，声震苍穹，似乎看到了天下第一好笑的事情一般。

　　“师兄，是跟我一起来的那个小子，他……他打败了李镇道，要不郑哥，您出手教他一点规矩？”陆易恰逢时机的道。

　　对朱鱼一个新人霸占天才谷前十的事情，陆易实在是觉得内心不平衡。

　　凭什么同样是新人，自己就只能风吹日晒的待在悬崖下面？这个鸟天师中期的修士就能占据最好的修炼楼，这根本就是不公平嘛！

　　他也不想朱鱼能上位靠的是什么，反正他就是心中不平衡。

　　现在有了郑铎给他撑腰，他气焰一下上来了，竟然觊觎甲字楼了。

　　“啪！啪！”郑铎反手就是几个耳光扇得陆易连番几个跟头，他喝道：“你也不撒泡尿自己照照，就凭你也有资格住甲字号楼？”

　　几个巴掌扇下去，陆易被打懵了，没一点脾气。


第七百五十二章 上门挑战

　　天才谷的确是一个江湖，在这里混，找靠山很重要。

　　可是甲字十幢楼地位超然，就算是靠山再硬，本身修为和战力不行，也断然不可能有资格住这十幢楼。

　　天才谷十大天才，个个都不是等闲之辈。

　　他们又岂能愿意和一尊弱者并称十大天才？

　　陆易还真以为自己是天才呢，在天才谷，他凭自己的实力连丙字楼都混不上，还妄想进入甲字楼，不是自取其辱吗？

　　郑铎狠狠的抽了他几个嘴巴子，冲着周子柔道：“随便给他一间丙字楼吧，天月界何等厉害之地，竟然出了这么一个草包！哼！”

　　郑铎双目炯炯，狠狠的瞪了陆易一眼，陆易吓得浑身一哆嗦。

　　郑铎再也不看他，一咧嘴道：“九号楼的道友，这么大的架子吗？是不是连我郑铎也入不了你的法眼啊？我倒想看看是什么人物，竟然能把咱们‘杀无赦’李镇道给灭了……哈哈……”

　　朱鱼身影一闪，身形慢慢浮现在小楼之上，道：“郑道友好大的气魄，鄙人朱鱼，暂时住在九号楼。以郑道友的身份，总不会对我九号楼感兴趣吧？”

　　郑铎一愣，哈哈大笑，他深深的看了朱鱼一眼，似乎一眼就将朱鱼看透。

　　“天师中期，二九天师的潜力，却拥有三九天师的机会，嘿嘿，倒是算得上一尊人物。不过天才谷甲字号包房不是那么好待的，你灭了李镇道，等有几尊妖孽闭关出来之后，恐怕嘿嘿……”

　　朱鱼微微一笑道：“谢谢郑道友提醒，兵来将挡，水来土掩。谁要真对我这蜗居感兴趣，只要实力足够，我定然会双手奉上……”

　　朱鱼不敢过多挑拨郑铎，但是他的性格又不可能向人示弱，这几句话倒是说得恰到好处，让郑铎也无话可说。

　　他是甲字五号楼，条件比朱鱼的九号楼要好很多，自然不会为了九号楼和朱鱼动手。

　　再说了，朱鱼体内虽然只有八条大道，但是气势之强，就算是郑铎也感到一丝压力。

　　毕竟朱鱼的虚空大道已经差不多水桶粗细，仅仅这一条大道，就能比得上一般修士的数条大道。

　　强大的天师，体内的大道数量只是衡量修为的一个标准，更重要的是质量。

　　郑铎看上去是个豪爽的人，他哈哈一笑，道：“好，我拭目以待。如果你能守住此地五年，五年之后，天才谷大试炼，我可以给你算一个机会！”

　　郑铎说完，身形隐去，道：“还有五年，五年就是二百五十年，哈哈，很期待大试炼啊……”

　　郑铎走了，其他的修士也一一散去。

　　朱鱼重新回到自己的楼中，深深的吸了一口气。

　　天才谷的修炼太不公平，第一天才用的是百年时间秘境，朱鱼只有二十年时间秘境。

　　如果以五年算，朱鱼只相当于修炼了一百年，而第一天才则修炼了五百年，朱鱼纵然资质再逆天，又怎么能赶得上人家？

　　朱鱼感到压力山大。

　　尤其见识了郑铎的强大之后，他更感受到巨大的压力。

　　……

　　日子一天天过。

　　转眼就是二十年，二十年的时间秘境修炼二十年，刚好相当于外面的一年。

　　二十年朱鱼只做一件事情，就是苦苦研究祭台。

　　祭台之中暗藏的那一套功法，朱鱼从夏侯身上窥到了一丝端倪，而这二十年，他深入研究，终于将这套功法的秘密破解了一多半。

　　朱鱼将这套功法取名为“祭台功”。

　　用这一门功法修炼，朱鱼的修为提升速度飞快。

　　更不可思议的是，通过修炼功法，朱鱼竟然能在功法的运转之中不断的领悟大道。

　　短短二十年，朱鱼又领悟了二十多种大道奥义。

　　而其中有六种大道，他都领悟到了归真境，他体内一下就多了六条大道。

　　现在他体内拥有了十四条大道，最粗的是虚空大道，比水桶还粗，差不多占据了识海一大半面积。剩下的七条大道都超过碗口粗细，新领悟的六条大道也都有酒杯粗细。

　　短短二十年，能有这样的进步，绝对是不可思议的。

　　而对朱鱼来说，拥有了“祭台功”，灵力纯粹之极，神通剑道的威力更是成几何级数的攀升。

　　《莲花动九天》学到十之一二就能笑傲天下，当时伏魔仙王时代的天下可不是现在的华夏主世界。那个时候还有天仙级的强者存在。

　　朱鱼将《莲花动九天》学了三剑，已经超过三成了。

　　所以单从神通剑道来论，他不弱于任何仙录宗的天才，他弱就弱在修为上。

　　现在修为大增，朱鱼的信心也跟着暴涨了。

　　这一日，朱鱼正准备开启下一轮时间秘境的修炼。

　　忽然听到外面一阵嘈杂。

　　紧接着就听到李镇道的声音：“石哥，就是这里，我去喊那小子出来。这小子修为不怎么样，可是神通剑道却厉害得很，脾气更是嚣张傲气，连真人他都不放在眼里，嘿嘿，估计石哥在他眼中，也算不得什么。”

　　“朱鱼小儿，出来吧！嘿嘿，石哥驾临，你小子还敢窝着，你是找死吧？”

　　朱鱼皱皱眉头，身形一闪，出了小木楼，傲立虚空。

　　李镇道身边站着一尊黑袍修士，目光阴翳，一脸倨傲。

　　他眼神扫在朱鱼脸上，轻轻的一哼道：“就是你打伤了李镇道？你好大的胆子啊……”

　　他说完这话，声音瞬间拔高，尖厉刺耳之极，朱鱼观察他的喉结退化，才知道自己又遇到了一尊修炼《葵花诀》的变态妖人。

　　难怪进仙录宗的时候，六老说只要不是太监就好。

　　敢情在仙录宗，自宫成太监修炼《葵花诀》的人还真不少，李镇道是，眼前这人也是，只是他们修炼葵花诀却没有楚不群那般恐怖，也不知道究竟是什么原因。

　　“是石小欢，这下朱鱼有麻烦了！朱鱼虽然强，对付石小欢恐怕还力有未逮！”

　　很多修士从木屋之中出来，暗中窃窃私语。

　　“切，什么叫力有未逮，根本就不是对手。朱鱼的战力其实不怎么样，我和他一同入宗门的，我还不清楚？”说这话的正是陆易。

　　靠着傍上郑铎那尊靠山，他得到了一间丙字楼，过去了一年，他的修为也增长了不少。

　　毕竟，能来这里的都是天才，陆易也是一小世界的霸主级人物，不是易于之辈。

　　不过，当他看到朱鱼，心中立刻又变得很不平衡了。

　　他进步快，朱鱼进步更快，从气势上看，朱鱼和一年前相比完全不可同日而语。

　　朱鱼嘴角微微一翘，盯着面前的黑袍修士，淡淡的道：“怎么了？石道友，你来帮李道友找场子？那敢情好，我九号楼正好待腻了，很想待一待六号楼。

　　要不我把九号楼让给你？”

　　石小欢脸上青气浮现，嘿嘿笑道：“果然不错，嚣张跋扈。我六号楼在那里呢，就看你有没有本事去抢！”

　　“石哥，灭了这小子。看他还敢不敢这般嚣张？我听说这小子杀了李逍遥那个废柴，真人他老人家还在闭关，要不然他活不到今天。”李镇道厉声道。

　　“嗯？那他就更该死！”石小欢脸上浮现出浓烈的杀意。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“该不该死，你说了不算。要我死，你得亮出自己的修为。”

　　石小欢不再说话，一柄狭长的飞剑祭出，倏然向朱鱼杀过来。

　　他的飞剑很薄，薄如蝉翼，这样的飞剑运转《葵花诀》，剑招显得更是诡异。

　　朱鱼凝目看着对方的神通剑道，竟然感觉有些目不暇接。

　　他心中一沉，心想这石小欢比李镇道竟然又强了几倍。

　　十大天才，果然每高一个名次，修为都成几何级增长，天才和天才之间的差距，比想象的还要大。

　　如果一年之前，朱鱼估计自己今天必败无疑。

　　不过在二十年时间秘境之中修炼了一年，朱鱼今非昔比，体内拥有十四条大道支撑，剑招运用更是了得。

　　石小欢快，朱鱼更快。

　　石小欢是剑快，而朱鱼则是招快。

　　他一招快似一招，招招连环，剑招变化非常的灵活。

　　而且朱鱼剑招之中的神通，堪堪指向石小欢神通的薄弱处，让石小欢施展以诡异见长的葵花诀难以发挥应有的威力。

　　双方一上来都斗得十分激烈，转眼斗了四十多招，不分胜负。

　　朱鱼没有落一丝下风。

　　石小欢有些恼羞成怒，似乎没料到朱鱼这般难缠，他剑招瞬间变得更快。

　　而他变得快，朱鱼也同时提升速度。

　　八十招过了，朱鱼还是不落下风。

　　朱鱼的《莲花动九天》是一门实战型的神通剑道，越斗越强，只有通过不断的和高手对垒，他才能进一步磨砺自己的修为。

　　朱鱼已经二十年没动手了，浑身只痒痒。

　　今天好不容易碰到石小欢这样的强手，他巴不得能多斗几招，让自己的剑招领悟更快。

　　所以朱鱼越战越兴奋，越战越觉得过瘾，在气势上，他悄然间就占据了上风。

　　一百二十招过后，朱鱼已经稳稳的占据了上风。

　　这一变化，让周围围观的人面面相觑。


第七百五十三章 十大天才试炼

　　石小欢又羞愧又抓狂，还有恐惧。

　　本来他以为凭自己的实力一定能吃死朱鱼，可是斗了一百多回合，他不仅对朱鱼无可奈何，反倒自己陷入了被动，随时都可能落败。

　　他一旦落败，第六的位置保不住，四十年时间秘境就再也不属于他。

　　他要再挑战其他的强者，难度实在是太高了。

　　天才谷十间甲字号房，每升一个位置都难上加难。

　　能入天才谷的个个都是天才，而且越厉害的天才，拥有的时间秘境越厉害，资源也多，随着时间的推移，其实力的提升也必然快很多。

　　后面的人要追上，实在太难了。

　　天才谷就是专门为天才准备的修炼之地，越是天才，越能够在此谷之中得到更大的好处。

　　而那些实力不济的家伙，只能窝在悬崖下面，像乞丐一样修炼生活。

　　每一年天才谷都会淘汰一些人，而这些被淘汰的家伙就会被赶出蓬莱仙境，这一辈子他们再要得到千年机缘，就几乎是不可能了。

　　蓬莱仙境不养弱者，这是强者才能生存的地方。

　　石小欢不敢想象，如果自己败了，将会是什么下场。

　　所以他不甘心失败，明明处于下风，他依旧苦苦的支撑。

　　“咚，咚，咚！”

　　天才谷上空，突然传来钟声。

　　钟声十响。

　　便听到有人大喊：“天才谷十大天才请入天才殿，二长老要训话！”

　　一尊小童唇红齿白在虚空之中浮现。

　　朱鱼立刻停手，石小欢如蒙大赦，他深深的看了朱鱼一眼，内心露了怯，面子上却丝毫不示弱，他冷冷的道：

　　“小子，就算你有几分战力，可是天才谷不仅仅只靠战力就能生存的，嘿嘿。马上就是小试炼来了。到时候让你好看！”

　　石小欢尖声尖嗓的说完，冷冷一哼，道：“我们走！”

　　真是耀武扬威的来，灰溜溜的滚，周围众多修士看向朱鱼的眼神更是充满了警惕和敬畏。

　　排名第十的周子柔打了一个哈哈，十分热情的道：“朱鱼道友，我们一同去天才殿吧！今天肯定是二长老又有新任务布置下来了。”

　　本来周子柔已经对朱鱼敬而远之了。

　　可是刚才一战，朱鱼表现出了惊人的实力，彻底的震慑住了他。

　　他的态度又在悄然转变。

　　天才殿？

　　朱鱼第一次听过这个名字，想来天才殿就是管理天才谷的地方。

　　朱鱼不了解情况，也不细问，跟在周子柔后面，凌空而上。

　　在数万丈高空，一座巨大的宫殿悬浮在空中，朱鱼发现，这座宫殿，竟然和华夏主世界齐都出现的那一尊巨大的符舟颇为相似。

　　他心中不由得一惊，心想难怪七老说符舟就是蓬莱仙境的一部分。

　　蓬莱仙境的建筑大都悬浮在虚空之中，靠强大的符阵支撑着，可以随时移动。

　　大殿之中，十大天才陆陆续续都到齐了。

　　朱鱼终于看到了传说中的几尊妖孽。

　　排名第二的雷鹏，身高接近三米，浑身上下成古铜色，如同一尊妖魔一般，身上散发出惊人的气势。

　　炼体天师后期的强大存在，果然逆天。

　　排名第三的阴灿是一尊女修，脸色煞白，骨瘦如柴，和雷鹏形成鲜明的对比。

　　可是从气势看，比雷鹏丝毫不弱，体内的大道竟然有二十四道之多，着实恐怖之极。

　　朱鱼和周子柔进门，周子柔立刻露出谄媚的笑容，凑到雷鹏面前像个哈巴狗一样，道：“哎呦，雷哥，您越来越强大了，看来您这一次闭关神功又突飞猛进，下一步就要踏入地仙之境了吧？”

　　雷鹏嘿嘿冷笑，一巴掌拍了周子柔一个趔趄，道：“你这小子，我看是越来越不长进了，拎起来肉都没有二两，下一次十大天才恐怕就没你的名字了吧？”

　　周子柔嘻嘻笑道：“我自然不能和雷哥这等天才妖孽比，不过在天才谷，一帮后辈却还没人能威胁到我，当然这都是托雷哥的照拂。”

　　“马屁精！”阴灿冷冷一哼。

　　周子柔脸色立变，雷鹏嘿嘿一笑道：“姓阴的，你不服？”

　　阴灿道：“不服又怎么？难不成咱们在这里斗一斗？”

　　雷鹏不住的冷笑，对阴灿似乎也很是忌惮，他目光流转，眼睛突然看向朱鱼，皱皱眉头道：“咦，这一次有新面孔？”

　　他这一说，大家才注意到朱鱼。

　　排名第四的汪雨皱皱眉头道：“天师中期也能踏入十大天才之列，这天才谷的十大天才越来越不值钱了。”

　　朱鱼嘴角微微一翘，冷漠的道：“汪道友这么妄自菲薄？看来最近受到的挑战不小啊……”

　　汪雨脸色瞬间变得难看，双眉一挑道：“狂妄的小子，你知道你是在跟谁说话？”

　　朱鱼淡淡的道：“人敬我一尺，我敬人一丈，汪道友妄自菲薄固然不好，可是自视甚高却更是容易摔跟头。”

　　“好，哈哈！汪雨啊，我看你还是别呆在四号楼了，那个位置迟早是我的。”排名第五的郑铎哈哈笑道。

　　他这一笑，大堂的气氛立刻剑拔弩张。

　　就在汪雨下不了台的时候，大厅上面的虚空之中，一个淡淡的声音响起：

　　“每一次你们都是这么吵，你们当这里是什么地方？”

　　所有人除了朱鱼之外，齐齐凛然，然后低头。

　　“孙哥！”

　　虚空之中，一尊白袍男子缓缓的浮现，白袍男子长发飘逸，衣冠胜雪，堪称风华绝代。

　　单从外表看，其浑身上下纤尘不染，飘飘然如同谪仙临世。

　　朱鱼心中暗暗震惊，此人体内竟然拥有三十六条大道，其中很多大道都超过水桶粗细，身上散发出的气势几乎是不可思议。

　　天师，的确还只是一尊天师。

　　可是这尊天师的气势，比散仙已经不弱了。

　　三九天师？

　　一定是三九天师！

　　天师的资质最高是四九天师，其次是三九天师，三九天师在华夏主世界根本不存在。

　　也只有在大宗门才拥有这样逆天的妖孽。

　　和三九天师比起来，二九天师简直不值一提。同样是天师，差别太大了。

　　这就是天才谷第一天才孙落月？

　　孙落月高昂着头颅，睥睨众人，似乎没有一个人能入他的法眼。

　　他仅仅只在朱鱼脸上停了一下，很短暂，他稍微的皱了皱眉头很快挪开视线。

　　而此时，大殿正中，一尊白袍老者慢慢的浮现。

　　这老人悬浮在大厅的正中央，宛若虚幻一般，凭朱鱼的六识，竟然看不透其修为。

　　“都到齐了吗？”

　　“参见二长老！”一众弟子齐齐鞠躬，包括孙落月在内，每个人脸上的神色都非常的恭敬。

　　仙录宗二老，又称二长老，曾经也是一尊三九天师。

　　第四次渡劫没成功，却成了一尊强大的散仙。

　　他的实力之强，不是天才谷这些后辈可比的，在整个仙录宗，能和他比肩的也寥寥无几。

　　老者的视线从每个人脸上扫过，他轻轻的点点头道：“不错，一年不见，十大天才又有了新人。”

　　有几个人下意识的都将目光投向了朱鱼，其中以石小欢的脸色最为难看。

　　老者道：“今天召集你们来，是有一件事情吩咐你们去做！就算是这次的小试炼吧！”

　　老者顿了顿，道：“最近雾外江山异动频繁，我天月界，地月界几个世界都潜入了雾外江山的妖族和魔族，你们此行分头行动，目标就是诛杀这些妖族和魔族。

　　你们的成绩会以宗门点的方式反馈给你们。

　　这是你们五年大试炼之前最后一次小试炼了。

　　这次小试炼结束，你们将有资格进入仙录阁中挑选功法秘籍，还有天才地宝，当然，一切都不是免费的，能得到多少好处，你需要你们自己好好表现了！”

　　老者如此一说，十大天才脸上均浮现出激动之色。

　　仙录阁啊，仙录宗最吸引人的地方。

　　相传仙录阁之中有无数高深的功法和剑诀，还有天才地宝无数。

　　仙录阁很难进去，除非得到宗门的特许，这一次小试炼之后，天才谷十大天才获准进入仙录阁，这实在是太难得了。

　　“一定要抢到尽量多的宗门点！”所有人心中都暗暗发誓，一个个双眼之中都流露出狂热。

　　唯有孙落月神色平淡，但是这种平淡，流露出的却是极其强大的自信。

　　“建议各位分成小组行动。这样可能收获更多，好了，每人一枚玉简，任务的信息都在玉简之中！”老者手一扬。

　　十个人手上都得到了一枚玉简。

　　一抹灵力灌注进玉简，朱鱼脑海之中浮现出很多信息。

　　天月界，地月界，这两个地方是仙录宗的门户，难怪如此受重视。

　　老者的身形渐渐的隐去。

　　十尊天才各自分组。

　　天才谷每个人都有靠山，所以分组很容易，比如周子柔和雷鹏，汪雨是一组。石小欢和排名第三的阴灿，和排名第八的贺才一组。

　　郑铎和马金龙一组。

　　孙落月地位超然，向来独来独往，一个人一组。

　　剩下就只有朱鱼也是一个人，在十大天才之中他没投靠任何一方，完全孤立。

　　“哎，朱鱼道友，要不你跟我们一起？”络腮胡子郑铎过来一拍朱鱼的肩膀，豪爽的道。


第七百五十四章 天月界的厮杀

　　面对郑铎的邀请，朱鱼没有理由拒绝。

　　作为一个新人，他修为和战力虽然很强，但是毕竟没有经验。

　　天月界、地月界这两个小世界究竟是什么地方，朱鱼也从未去过，能够和团队一起行动，利大于弊。

　　不过马金龙却似乎很是不快。

　　他冷冷的瞅了朱鱼一眼道：“郑哥，这小子行吗？”

　　郑铎道：“马金龙，他行不行，一试不就知道了吗？当年咱们不也是从新人混过来的吗？”

　　朱鱼微微一笑，道：“郑道友放心，我不会拖你们后腿的，这一次小试炼，我们必然满载而归！”

　　马金龙扫了朱鱼一眼，道：“小子，机灵点，跟在我和郑哥后面多学着点。新人别太逞强，这里可不是华夏主世界，别还一心把自己当老大。”

　　朱鱼只是淡淡笑笑。

　　而此时，旁门的一组人马中的石小欢哈哈大笑，道：“真是不知天高地厚，在天月界能保命都算了不起了，还妄言满载而归。你们都满载而归，我们还不盆满钵满？”

　　他狠狠的瞪了朱鱼一眼，道：“小心点，不要送了命，哈哈……”

　　石小欢异常的得意，眼珠子乱转，一看就是一肚子坏水。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“石道友倒是要小心点。那玩意都没了，万一吓尿裤子了，别人都不知道如何帮手。”

　　“哈哈……”

　　郑铎和马金龙齐声大笑，马金龙看朱鱼似乎也顺眼了一点。

　　可是石小欢却是满脸涨得通红，胸脯急遽起伏，如果不是忌惮朱鱼的修为，估计立马就要动手了。

　　自宫修炼，生理和心理上都遭受过极大了创伤，这样的修士多半都会有一些心理变态。

　　他们往往最忌惮别人戳他们的短处。

　　朱鱼出言恶毒，可以说正戳中了石小欢的软肋，他岂能不恼？

　　“朱鱼，你等着！小试炼结束后收拾你！”石小欢咬牙切齿的道。

　　他们一行三人，登上一尊符舟，瞬间消失在天际。

　　郑铎也祭出一尊符舟，三人登上符舟，一会儿功夫就离开了蓬莱仙境。

　　他们第一个目的地为天月界，从蓬莱仙境到天月界刚好一个时辰。

　　这一方小世界和蓬莱仙境相差无几，灵力生机竟然也非常的浓郁，但是世界比蓬莱仙境要小很多。

　　蓬莱仙境方圆有十万里，天月界只有蓬莱仙境的十分之一那么大。

　　天月界没有植物，山川沟壑之中寸草不生，看上去一片苍茫。

　　苍茫的大地之上，烟雾弥漫，自然环境简直和魔域无疑。

　　魔域？

　　朱鱼踏入天月界，心中就一震，感到一股强大的威胁似乎再向自己这支队伍逼过来。

　　郑铎神色也变得非常凝重，他嗅了嗅鼻子道：“好强的杀气，还有血腥味，果然是雾外江山的妖孽为祸！”

　　马金龙道：“哼，真要是他们，他们也活该倒霉，这一次遇上了我们，他们必死无疑！”

　　“按照仙录宗的规矩，杀一尊天师级大魔头，价值十点宗门点。嘿嘿，今天我们就大开杀戒吧！”

　　马金龙斗志昂扬，眼神之中闪烁着狂热之色，看他的样子恨不得立刻就杀入魔族阵营之中，狠狠的大杀四方一番。

　　朱鱼倏然抬手，道：“我们不能前进了，就在这里等！郑哥，你去那边山崖后面埋伏，我和马道友守路口。最多一刻钟，会有不低于十尊大魔主级强大的存在要杀过来。

　　凭我们的实力，无法和他们直接碰撞。”

　　郑铎和马金龙同是一愣。

　　马金龙双眼一瞪，喝道：“你小子当自己是谁啊？这里轮得到你说话？一切听郑哥的。”

　　朱鱼脸色变了变，道：“你们要么听我的，要么我们一拍两散，各干各的。我可不愿意跟着你们白白丢了性命……”

　　“嗬，你小子怎么说话呢？你小心……”

　　“好了！”郑铎打断马金龙的话，深深的看了朱鱼一眼道：“我们先姑且听朱道友的。我去那边山崖！”

　　他说完，身形一隐，瞬间消失。

　　朱鱼看了马金龙一眼，指了指路旁边的一处岩石阴霾之处，道：“看到那个地方了吗？你躲在那里，听我的传讯，到时候你我同时发动进攻，千万不能让魔族构成战阵，否则，我们三人今天就栽在这里了。”

　　朱鱼说完，不再理马金龙，施展虚空隐，身子隐匿进了第四空间。

　　马金龙狠狠的看了一眼空荡荡的虚空，恨恨的道：“小子，今天要是没等到魔族，老子扒了你的皮！”

　　他说完，嘴巴里嘀嘀咕咕，十分不情愿的躲在了阴影的位置。

　　时间一分分的过。

　　马金龙待在隐蔽之处，简直度日如年。

　　不知不觉，一刻钟过了，狗屁都没等到。

　　他再也按耐不住，跳出来大喝道：“朱鱼，你小子说的大魔头呢？一个狗屁……”

　　他话说一半，身子瞬间巨震。

　　他立足的地面直接撕裂开来，一只巨大的手臂从大地之中伸了出来。

　　“轰！”一声。

　　漆黑的手臂一拳砸出，一枚硕大的拳印将马金龙全部罩在了其中。

　　天师级大魔头！

　　马金龙瞳孔一收，瞬间祭出飞剑。

　　双方的拳剑在空中猛然碰撞，只听“轰”一声，一片虚空坍塌。

　　马金龙一剑将此大魔头的手臂斩断。

　　然而下一刻，地面之下瞬间窜出四五个巨大的脑袋，将马金龙团团的围在了中间。

　　四五尊天师级大魔头，全部是土元魔，擅长土遁之术，魔族擅长战阵，他们瞬间将战阵构筑起来。

　　其中一尊大魔头哈哈大笑，道：“可恶的小子，竟然敢冒犯雾外江山的疯魔旗，你是找死？”

　　雾外江山，一个神秘的地方。

　　那里面魔、妖、人族共同生存，不分彼此。

　　朱鱼心中暗暗叫苦，他听得没错，果然是一群天师级大魔头。

　　这个马金龙，坏了大事。

　　形势危急，不容朱鱼任何犹豫。

　　他身形在虚空之中浮现，倏然劈出三剑。

　　漆黑的剑芒撕裂虚空，同时斩向眼前的三尊魔族。

　　这三剑，朱鱼凝聚了全身修为斩出，威力无匹，撕裂虚空。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　两尊巨魔刚刚从地上窜出来，就被朱鱼的飞剑给劈成了两半。

　　幸亏这几尊大魔头不过天师初期而已，朱鱼杀他们很容易。

　　杀了两尊魔族，魔族战阵裂开一道口子，朱鱼大声喝道：“马金龙，还不退？”

　　这片刻功夫，马金龙也劈出了四五剑，却没有灭杀掉一尊巨魔，反倒是他因为身处战阵之中，频频遇到危机。

　　朱鱼突然将战阵撕开一道口子，他如蒙大赦，立刻和朱鱼回合。

　　“走！”

　　朱鱼放出一道神识信号，对面的山崖上郑铎祭出符舟，朱鱼和马金龙身形如电，登上符舟，三人立刻逃之夭夭。

　　就在他们符舟隐去的刹那，地面之上赫然又钻出了五六尊大魔头。

　　十几尊大魔头凑在一起气得呱呱大叫。

　　“狡猾的小子，下一次碰上了我们疯魔旗，让你们死无葬身之地。”一尊巨魔仰天吼道。

　　符舟之上，马金龙脸色煞白，一阵后怕。

　　魔族战阵实在是可怕，天师级大魔头构成的战阵更是威力无穷。

　　刚才如果不是朱鱼，他十有八九要完蛋。

　　他看向朱鱼，正要说话，朱鱼冷冷的道：“马道友，下一次如果再这样，你就给我滚蛋。你自己不要命也就罢了，连累我和郑哥，我们可陪你玩不起。”

　　马金龙一句话硬生生的憋在了喉咙中说不出来。

　　他脸色变了变，嘀咕道：“瞎猫碰到死老鼠而已，还真以为自己神通广大呢！”

　　朱鱼嘴角翘了翘，就在此时，一道信息出现在他的脑海：

　　“诛杀两尊大魔头，得宗门点二十点。”

　　朱鱼长吐一口气，总算有了一点安慰。

　　他皱皱眉头，一抬手道：“停，我们就在这里停下来！”

　　“这里停？这里一马平川，怎么设伏？”马金龙道。

　　郑铎也皱了皱眉头。

　　朱鱼道：“我们不设伏，我们待会儿再杀回去，将这个什么疯魔旗给灭了！嘿嘿，我可是二十点宗门点已经到手了，马道友刚才好像是颗粒无收吧！”

　　马金龙脸色一变，恨得牙痒痒，但的确他没杀死一尊大魔头，颗粒无收。

　　符舟停下。

　　朱鱼三人站在一处十分空旷的平原之上。

　　他像变戏法似的从芥子空间先祭出一枚四海印。

　　打出法诀，四海印在地面之上投下一个神秘的祭台图案。

　　朱鱼盘膝坐在祭台图案上，他招招手，郑铎和马金龙迅速向他靠拢。

　　两人还没弄明白怎么回事。

　　祭台图案瞬间向周围蔓延开去。

　　先是方圆十里几人一目了然，然后是百里，最后是千里。

　　千里江山，一草一木，竟然都看得清清楚楚。

　　马金龙“啊……”一声，一脸不可思议的看向朱鱼，张张嘴，一句话都说不出来。

　　郑铎神色一动，脱口道：“朱鱼道友，你还有这般手段？果然不愧是来自主世界的强者，早听说主世界虽然生机和灵力稀薄，可是底蕴深厚，今天一见，果然名不虚传……”

　　朱鱼微微一笑，道：“等会儿都听我的号令，这一次可不能再出任何差错了……”


第七百五十五章 第一天才的实力

　　伏魔宫是镇压魔族的利器。

　　朱鱼在天月界布下了伏魔宫，以这样的方式猎魔，还不手到擒来？

　　很快，朱鱼就找到了疯魔旗的踪迹。

　　这一队魔族一共十三尊大魔头，被朱鱼斩杀了两尊，还剩十一尊。

　　这群魔头最近在天月界疯狂的杀戮，所向披靡，一个个嚣张跋扈得很，就算是刚才被朱鱼斩杀了两尊魔头，他们依旧没有丝毫收敛。

　　他们一个个从地上钻出来，耀武扬威，扯着嗓子大笑，可谓肆无忌惮。

　　雾外江山的魔族，都通人类言语。

　　他们再平日也都化为人形，和人类基本没有差别。

　　一处阴暗的峡谷之中，三尊大魔头的身影在峡谷之中浮现。

　　“我听说了，说仙录宗派出高手要剿灭我们这一拨人马，嘿嘿，小小的仙录宗早就风雨飘摇了，还妄图与我们为敌，看来他们是找死！”一尊独眼魔头冷冷的道。

　　“澹台老大，可不能小觑仙录宗，他们这群疯子屡屡于我们作对。我们此行不过是打探虚实而已。避免和他们正面冲突就是了……”另一尊魔头道。

　　“不正面冲突？遇上了我们就挨打不成？嘿嘿，山主大人可没这个要求。我们这一次一定要杀一尊仙录宗的天才，杀杀他们的傲气……”

　　“嗯？”

　　“老三小心！”

　　独眼魔头，大喝一声。

　　可是已经晚了，一道漆黑的剑芒瞬间从虚空之中激射而出。

　　拖在最后面的一尊魔头被朱鱼一剑斩成两半，顷刻间身死道消。

　　朱鱼出剑极快，一剑斩杀一魔，剑势一变，独眼魔头首当其冲，又被朱鱼一剑斩杀。

　　而此时郑铎也以闪电的速度灭杀另一尊魔头。三尊魔头全部杀死。

　　这样的场景，一共上演三次。

　　十一尊魔头被朱鱼等三人全部杀死。

　　朱鱼一人杀死七尊魔头，得到七十点贡献点，郑铎杀死四尊，马金龙仅杀死一尊魔头。

　　而此时，朱鱼等三人进入天月界仅仅不足两个时辰。

　　这样的收获让三人精神大震，马金龙尤其士气大盛，虽然他只灭一尊魔头，可是接下来他却看到了大大的希望，觉得这一次带上了朱鱼，真是太划得来了。

　　而这个三人小团队之中，朱鱼也理所当然成了首领。

　　郑铎和马金龙都唯朱鱼马首是瞻。

　　……

　　茫茫的天月界。

　　天月界界河口。

　　一幢隐蔽在虚空中的宫殿之中，一尊白袍修士背负双手，神情极度的阴森。

　　“给我查，谁灭了我疯魔旗？通过独眼龙传回来的幻影来看，这是一个三人小队。其中一人飞剑漆黑，攻击极其犀利，这是个典型特点。

　　找到此人，各旗联合起来，格杀勿论！”白袍修士冷冷的道。

　　“是！宗主。”一众魔族妖族还有人类修士齐声道，所有的修士竟然有近百人之多。

　　百尊修士之中，一尊灰袍老者闪身而出，道：“宗主，此人御使黑色飞剑，会不会是华夏世界的朱鱼？我听说华夏主世界朱鱼夺得天榜第一，已然进入了仙录宗修炼……”

　　“嗯？朱鱼？”白袍修士眉头拧成一团，看他模样，赫然是雾外江山左宗主木子虚。

　　木子虚在华夏主世界的战力和左子木水准相当，其实那不过是他一尊分身而已。

　　木子虚，子虚就是子虚乌有，他的真身永远不会到华夏世界那种贫瘠之地，而他恰恰可以化身，所以华夏主世界所知的木子虚，根本不是他本身。

　　作为雾外江山左宗主，他本身的实力早就超越了天师，天师在他眼中不过是蝼蚁而已。

　　当然还有一个更重要的原因，那就是仙录宗、混元宗，雾外江山都是依托华夏主世界生存的，都是华夏主世界的吸血鬼。

　　所以这三大世界的顶级存在，绝对不会出现在华夏主世界，毕竟，吸血鬼的事情如果让主世界的修士知道，对这三大势力并没有好处。

　　“不管是谁，敢坏我雾外江山的好事，就是我等的敌人，杀无赦！”木子虚森然道。

　　……

　　神秘的祭台图案之中，朱鱼盘膝坐在祭台中央，周围千里之地，他一目了然。

　　“嗯？那是……”

　　在东方六百里出，一尊白袍修士被一群魔头团团围住，可是此人却仗剑在群魔之中穿梭。

　　一剑杀一魔，毫无惧色。

　　数十尊魔头竟然无一尊魔头是他一合之地。

　　“好强大的存在！那是孙落月！这就是第一天才的实力？”

　　朱鱼心中暗暗凛然。

　　“不好！还有魔族向孙落月逼近！”

　　朱鱼这个念头刚起，虚空之中，四五尊人影闪烁，却是四五个人类修士。

　　这几人全部蒙脸，可是战力却非常的强大，几人一现身，立刻构成一座五行战阵，将孙落月围在中间，展开了疯狂的袭杀。

　　孙落月白衣胜雪，身体盘旋直窜出数万丈之高。

　　他飞剑凌空劈下，一人和对方的战阵瞬间碰撞数十记。

　　孙落月凌空踏步，身形瞬间隐去，虚空之中传来他冷傲的声音：“暂且饶你们一命，回头再来灭你们，嘿嘿，天月界不是你们该待的地方！”

　　孙落月的身形瞬间遁走，几尊强大的修士构成的战阵竟然拦不住他。

　　朱鱼看得眼神之中异彩连连，他估摸，自己和孙落月的差距至少还有一次天劫的距离。

　　孙落月体内三十二条大道太恐怖了，每一击的威力，几乎可以坍塌一片方圆，着实骇人。

　　改变画面。

　　这一次画面之中出现的是阴灿的小团队，他们一共三人，正在和一尊黑熊妖王斗法，这尊黑熊妖王赫然达到了天师巅峰之境。

　　真是好大一尊妖孽，矗立虚空如同一尊山岳一般高大。

　　他一尊妖王斗阴灿三人，竟然还处于上风。

　　灭杀一尊天师初期的魔族宗门点十点，灭杀一尊天师中期的魔族宗门点百点，灭杀一尊天师后期的魔族宗门点千点。

　　妖族和魔族一样，都是一样的比值。

　　妖魔普遍要强于人类，同级妖魔比同级人类的战力要强悍很多。

　　纵然仙录宗十大天才，除非三九天师可以硬抗同级妖魔，其他的人都要弱上一筹。

　　当然，朱鱼因为拥有《莲花动九天》这种逆天的神通剑道，对付天师中期的妖魔没有问题，可是一人对付天师后期的妖魔，限于修为，他绝对会被秒杀。

　　一千点宗门点，实在是诱惑巨大啊！

　　“朱鱼，西方三百里四尊魔头你不用来了，我和郑哥可以解决！”马金龙的传讯到来。

　　朱鱼皱皱眉头，嘴角微微一翘。

　　他身形一闪，消失在原地，目标北方五百里峡谷，杀黑熊妖王。

　　五百里对朱鱼来说，一刻不到就赶到了。

　　他隐匿虚空，静静的观战。

　　阴灿，贺才，石小欢三人三剑将这妖王团团围住，疯狂的袭杀。

　　可是这妖王着实皮糙肉厚，他直接用肉身和对方三尊天才硬憾，硕大的拳头击出，在天空之中印出一个个巨大的拳印。

　　漆黑的拳印之中蕴含的是无穷的神通和力量。

　　三人根本不敢直接硬抗。

　　“啊……”

　　一声惨叫，贺才被黑熊妖王的拳芒扫了一下，顷刻吐血，后退千丈。

　　“阴姐，我这边也扛不住了，这黑熊太恐怖了，我们对付不了！”石小欢大叫道。

　　黑熊妖王哈哈大笑，道：“几个小辈，现在想逃迟了！你们受死吧！”

　　黑熊妖王庞大的身躯瞬间如陀螺一般在虚空之中旋转。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　虚空之中响起巨大的闪电雷鸣之声。

　　黑熊巨妖立身之地，化作一团漆黑的迷雾，像是一股妖风一般凭空卷起。

　　周围的三人瞬间被震退千丈，三人同时吐血。

　　“快逃！”阴灿脸色白皙，第一个逃之夭夭。

　　“等等我！”石小欢魂飞魄散，也要跟着飞遁。

　　而就在此时，虚空之中浮现出一尊白袍修士，他哈哈一笑，道：“凭你们三人，也敢挑战天师巅峰级的妖孽？真是不自量力。既然我碰见了，就让你们看看什么才是真正的神通。”

　　“孙落月？”

　　第一天才孙落月来了？

　　朱鱼心想恍然，敢情刚才孙落月后退，一定也是发现了这尊黑熊妖王，奔着以前宗门点来的呢。

　　不过孙落月的速度好快啊。

　　朱鱼依靠“虚空隐”的本命神通，也不过刚刚到而已。

　　孙落月离此地的距离是朱鱼的一倍，竟然这么快就杀到了。

　　孙落月飞剑祭出，和黑熊妖王的巨拳在虚空之中硬撼三记。

　　他脸色一变，后退百丈，眉头不由得拧了起来。

　　黑熊妖王冷然道：“你来也不行，既然刚才那三个小辈逃了，你就受死吧！”

　　孙落月一语不发，身形一闪，飞剑直至天空，喝道：“虚空地魔斩！”

　　一柄巨大的飞剑，从天空之中一剑劈下，惊雷之声伴随这电闪从天而降。

　　这一击，堪称是天崩地裂，朱鱼隐匿在第四空间，都险些收到冲击。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　黑熊妖王疯狂的嘶吼，他的一只巨掌在空中被绞碎。

　　下一刻，一剑斩在他的后背之上，一道巨大的龟裂痕迹，在他体表浮现出来。

　　这一击，终于让这皮糙肉厚的黑熊妖王第一次受伤……


第七百五十六章 大战黑熊妖王

　　黑熊妖王肉身皲裂，他数十丈高的身体在虚空之中迅速后退。

　　撞上一座山峰，整座山峰瞬间被夷为平地。

　　“噗！”

　　他嘴中的鲜血飚出一丈多高，模样极其的骇人。

　　显然，孙落月这一击让他遭受了重创。

　　孙落月自己也不好受，他的身形在虚空之中浮现，脸色煞白，一丝不苟的发髻变得凌乱，眼睛死死的盯着巨大的黑熊妖王。

　　“吼！”

　　受伤的黑熊妖王发出震天的怒吼。

　　“你敢伤我？我灭了你！”黑熊妖王吼道。

　　他庞大的身躯再一次旋转。

　　这一次旋转速度比先前快了近乎一倍。

　　无数灵力在空中卷积，他的身体迅速变成了一团黑雾。

　　冲天的妖气弥漫方圆数十里。

　　“吼！”一声。

　　黑熊妖王再次狂吼一声，一股黑烟横扫整片空间，黑烟速度极快，所过之处，草木山石纷纷被夷为平地。

　　虚空之中掀起一股狂风巨浪。

　　孙落月脸色剧变，神通剑道祭出，将一片虚空封锁。

　　而他自己则拼命的后退。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　黑熊巨妖所化的黑烟横扫所有的剑阵。

　　孙落月看似强大的剑阵，在他面前变得如同玻璃一般易碎。

　　所有的神通剑道被扫平，孙落月空门大开。

　　他施展神通遁术，身形如电在虚空之中穿梭躲闪，被一股黑烟扫中。

　　“噗，噗！”一口口鲜血从他体内奔涌而出。

　　“快救我！”生死一线之间，他又祭出惊天一剑，却忍不住向四下求救。

　　可是此时周围哪里还有人在？

　　就在这时。

　　本来空无一物的虚空之中，一柄漆黑的飞剑从天而降。

　　一剑直刺，没有任何花哨。

　　朱鱼出手了。

　　他这一剑拼劲了全力，体内十四条大道之中的灵力全部汇聚在一剑之上，没有任何神通变化，只有一种神通蕴含在剑招之中，那就是“杀”。

　　铺天盖地的杀意，构成一道灭杀的神通。

　　一剑刺穿虚空，虚空瞬间变得如黑洞一般深不可测。

　　“神通破！”

　　朱鱼一声爆吼。

　　这强大的一剑，迅速融入那一团黑雾之中。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊雷划过虚空。

　　黑烟一顿，巨大的黑熊妖王的身形再一次浮现。

　　一柄漆黑如墨的飞剑从他的头顶一剑刺入，正中他脑袋的中心。

　　“吼！”

　　黑熊妖王厉声嘶吼，眼睛之中布满了鲜红的血丝，死死的盯着朱鱼。

　　而朱鱼身形如电，迅速隐去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从朱鱼口中喷出，他一口灵力差点没转过来。

　　还好他拥有炼体神功在身，几个呼吸之间，体内便生出强大的生机，保障他生命无碍。

　　黑熊妖王遭受重创，眼前朱鱼的踪影俱无。

　　而恰好孙落月又杀了过来。

　　他滔天的怒火，全部发泄在了孙落月的身上。

　　“噗！”一声，他体内飚出一道血箭。

　　血箭瞬间撕裂虚空，染红一片虚空。

　　孙落月的神通剑阵竟然被这一道血箭再一次击溃。

　　孙落月吓的魂飞魄散，立刻运转神通遁术，瞬间遁出数里。

　　可饶是如此，依旧被黑熊妖王最后致命的一击扫中了一点，他又是几口浓血喷出。

　　朱鱼的身形再一次浮现。

　　他体内灵力运转，倏然释放。

　　本来已经插在黑熊妖王脑袋上的漆黑飞剑倏然一抖，下一刻“轰！”一声。

　　硕大的黑熊妖王的头颅直接爆裂。

　　没有了头颅的黑熊妖王，余势竟然不衰，一路横扫虚空，慢慢下坠，周围的几座山峰被他庞大的身躯直接扫成了平地。

　　最终，他终于狠狠的砸在了地面上，扑腾几下，身死道消。

　　任他神力无边，任他神通强大，没了头颅，却也活不了了。

　　毕竟这黑熊妖王还只是天师之境，没有练成滴血重生的神通。

　　杀了这一尊黑熊妖王，朱鱼精神极其的萎靡，孙落月也好不了多少，他祭出符舟，盘膝坐在符舟之上，眼睛深深的看了朱鱼一眼，道：

　　“你早就来了？你我联手杀死这尊黑熊妖王，你可以得到两成宗门点。”

　　朱鱼皱皱眉头，没有说话。

　　的确，杀死黑熊妖王的主力是孙落月。

　　如果不是孙落月将对方重创，朱鱼断然没有机会出手。

　　这尊黑熊妖王太恐怖了，天师巅峰，离地妖仅仅一线之差了。

　　这样的妖王在雾外江山也定然是赫赫威凛的存在，不会是无名之辈。

　　朱鱼能得到两百点宗门点，也可以满意了。

　　就在这时，朱鱼脑海之中突然多了一条信息：“杀死黑熊妖王，获得宗门点一千！”

　　“嗯？”

　　朱鱼心中一惊，旋即明白，宗门统计贡献点只管最后一击是谁杀敌，可不管在之前是谁出了力，这一来孙落月等于白干了？

　　“嗯？”

　　孙落月双眼猛睁，显然他也知道了结果，脸色瞬间变得很难看。

　　“怎么能这样？宗门任务堂是谁负责的？”

　　朱鱼摊摊手，表示无可奈何。

　　而此时，一尊尊天才谷的天才也悄然在周围浮现。

　　刚才这一战声势太大了，几乎让整个天月界都震动，惊动了大家都往这边靠拢。

　　“这是瞎扯淡，孙哥出了大力，怎么没有得到宗门点？还有我们也应该得到宗门点，朱鱼，一千点你想独吞？”虚空之中，石小欢身形浮现，用尖厉的嗓音喝道。

　　他这一喝，阴灿，贺飞齐齐附和。

　　而此时雷鹏，周子柔几人也来了，一个个你一言我一语，矛头都直至朱鱼。

　　朱鱼是个新人，一下得到一千宗门点着实让人眼红。

　　更何况朱鱼摆明是占了便宜，谁心中服气？

　　“交出宗门点！这件事就算结束了！”阴灿冷声道，言语之间极其霸道，没有任何的回旋余地。

　　朱鱼皱皱眉头。

　　本来这件事如果大家好好商量，朱鱼也不想一个人吃独食。

　　可是阴灿这种态度，一副吃定了自己的样子，很招朱鱼反感。

　　朱鱼的个性就是吃软不吃硬，对方要来硬的，朱鱼倔脾气也上来了，他森然道：

　　“阴道友，听你这话是吃定我了？宗门点是宗门赐予我的，你不服气去找长老论理，你要想威胁我，嘿嘿，那得先问问我的剑同不同意！”

　　阴灿哈哈一笑，道：“狂妄无知，你敢挑战我？”

　　朱鱼淡淡的道：“我没挑战你，是你逼迫我！我人不犯我我不犯人，你真要动手，我也不介意陪你玩玩。生死搏杀，全凭天命，我朱鱼纵横数百年，也未见怕过谁！”

　　“好，那是你自己找死！我今天就成全你！”阴灿道。

　　她的气息瞬间收敛，整个人如同一截木桩一般，失去了所有的生命气息。

　　下一刻，恐怖的威压以他为中心向四面辐射开来。

　　朱鱼神情依旧平静，可是六识却已经催动到了极致。

　　阴灿是第三天才，实力非同小可，朱鱼就实力而言，比她还是要差一些。

　　但是有些战斗是不得已而为之，既然对方吃定了自己，要战就战！

　　天不怕地不怕就是朱鱼的性格，他斗不过阴灿，可是对方想灭自己却也不容易。

　　生死一战，鹿死谁手，不斗过谁也不知道，面对这种情况，朱鱼从来都是敢于以命相搏。

　　两尊强者对垒，虚空宛若凝固了一般。

　　就连孙落月都饶有兴趣的准备看一看这一战，而石小欢则面露喜色，对这一战更是充满了期待。

　　在小试炼之前，他就和朱鱼对垒过，险些落败。

　　朱鱼俨然成了他一块心病。

　　这一路试炼，他都在想如何对付朱鱼。

　　没想到今天朱鱼竟然敢惹阴灿这尊杀神，能借阴灿之手将朱鱼除掉，石小欢就再也不忧自己第六的位置了。

　　双方剑拔弩张，大战一触即发。

　　就在这时。

　　天空之中一股巨大的威压降下，一个冷漠的声音喝道：“你们是胡闹。在试炼中途竟然敢内斗，好大的胆子！”

　　所有人心中一惊，然后大家齐齐拜倒，恭敬的道：“二长老！”

　　虚空之中，二长老的身形浮现，他冷漠的扫向所有人，道：

　　“宗门有宗门的规矩，宗门点向来都赐予第一个完成任务者，不论过程，只论结果这就是规矩。怎么了？对朱鱼独得一千宗门点，你们不服？”

　　所有人噤若寒蝉，无人敢说一句话。

　　二长老抬头看天，道：“这一次试炼，情况有变，连雾外江山的黑熊妖王都出现了，其背后说不定有他们宗主的影子。为了安全起见，试炼到此结束。

　　所有人……”

　　朱鱼脸色一变，倏然抬头道：“不好，二长老，郑铎道友和马金龙道友危险！”

　　“嗯？”二长老脸色一变，朱鱼立刻道：“东方五百里，有大批魔族出现。似乎是一次魔潮！”

　　二长老当机立断，喝道：“所有人听令，东方五百里，救出郑铎和马金龙，然后立刻返回。所有人随我出发！”

　　二长老手一扬，背后出现一片白云。

　　大家立足白云之上，只见他一道法诀打出，白玉在空中飘飞，几个呼吸之间就到了目的地。

　　一片百里的虚空之上，足足有百尊天师级魔头云集。

　　郑铎和马金龙两人被死死的围困在中间，形势岌岌可危。

　　朱鱼大喝一声，第一个祭剑杀出……


第七百五十七章 世上的天仙？

　　如潮的魔族，构筑成的战阵攻击力极其强大。

　　魔族擅长战阵攻击，而这一队魔族全是魔头一级的强者，这样的战阵威力更是骇人。

　　郑铎和马金龙两人被困在阵中，形势岌岌可危，如果朱鱼等人不及时赶过来，他们可能连十个呼吸都坚持不到。

　　饶是如此，面对如此强大的魔族战阵，仙录宗一方也处于绝对的劣势。

　　朱鱼杀入魔族的阵营之中，一柄飞剑左冲右突，显得极其悍勇。

　　他本身是符道大师，精通战阵。

　　他攻的地方全是魔族战阵薄弱处，倒是颇有斩获。

　　再加上他拥有“虚空隐”的本命神通，肉身可以随时遁入第五空间，有了这一门保命神通，他更是艺高人胆大。

　　几乎在朱鱼杀入敌阵的一刻钟之内，他就斩杀了好几尊魔头。

　　而另外的众多天才也不甘落后，天才谷十大天才齐齐出手，倒是将整只魔族战队的攻势暂时遏制住了。

　　二长老白发飘逸，目光炯炯，他祭出神通飞剑。

　　一剑劈下，一剑之威，撕裂虚空，将整支魔族战队从中间劈成两半。

　　散仙的一击，果然超越天师，拥有山崩地裂之威。

　　魔族战阵在这一劈之下，瞬间变得凌乱。

　　朱鱼趁机又连杀了两尊魔头，高声喝道：“郑哥，马道友，还不快退？”

　　郑铎和马金龙应声向朱鱼靠拢。

　　两人刚刚经历了一场苦战，很是狼狈，可是看到朱鱼，他们却难掩兴奋。

　　毕竟，他们今天命是保不住了，虽然受了伤，损了修为，假以时日，还是可以弥补回来。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一挑，道：“快退！”

　　朱鱼说完，率先施展遁术神通，迅速退后数千丈，马金龙和郑铎紧随其后。

　　而此时，虚空之中，二长老暴喝一声，道：“所有人快退，立刻返回蓬莱仙境！”

　　他话未落音，虚空之中一股强大的威压从天而降，一尊白袍修士倏然浮现。

　　白袍修士身形如电，在虚空穿梭，瞬间向十大天才阵营杀过来。

　　“竖子尓敢！”二长老暴喝一声，飞剑一剑洞穿虚空，欲将白袍人当头拦住。

　　可是白袍修士似乎拥有奇特的神通，身影一闪，就躲过了二长老这锋锐无匹的一击。

　　他的目标，阴灿。

　　阴灿脸色瞬间变得死灰，淡蓝色的飞剑在空中划过一道诡异的弧线。

　　虚空之中两道剑芒相交，阴灿惨叫一声，身形瞬间暴退数里。

　　被阴灿这样一挡，其他的天才全部后退数里开外，二长老拍马赶到，挡在了所有人的前面。

　　“你们立刻返回！”二长老森冷的道。

　　他灼灼的眼神盯着眼前的白袍人，道：“木子虚，没想到竟然是你为祸我天月界，今天被我撞上了，你还要逞凶？”

　　“木子虚？”

　　朱鱼心中一凛。

　　对这个木子虚他可不陌生。

　　在华夏主世界，朱鱼就见过木子虚，可是当时木子虚在主世界排名还在左子木的后面，实力断然没有现在这般强大。

　　此事也不过过去几十年而已，区区几十年，木子虚竟然超越天师之境？

　　朱鱼觉得，这其中一定有自己并不知道的原因。

　　貌似在蓬莱仙境遭遇到的雾外江山修士和华夏主世界众人眼中的雾外江山完全不是一回事。

　　这其中有什么关窍不为自己所知？

　　其他的天才都陆续离开了。

　　朱鱼却已经隐匿在虚空深处，静静的看着木子虚和二长老。

　　拥有了第五空间的神通，朱鱼隐匿虚空，完全无形，就算是超越天师的存在，相隔千丈之外，也无法发现他的踪迹。

　　木子虚超越天师之境，二长老更是一尊强大的散仙。

　　两人一场大战无可避免，就在天月界拉开了帷幕。

　　化神天师斗神通，陆地神仙斗大道。

　　神通是由大道衍生而来的，真正强大的是大道本身。

　　木子虚和二长老体内都拥有强大的大道，神通剑道祭出，每一剑之中都蕴含着大道的轨迹。

　　大道神秘不可捉摸，这也让两人的剑道变得无可琢磨。

　　同样是虚空大道。

　　如果是神通，总有迹可循，毕竟虚空大道可以衍生出很多大道神通。

　　但是虚空大道，大道无痕，朱鱼从两人的剑道之中，看不到一丝一毫的破绽。

　　超越了天师，果然已经到了全新的境界，朱鱼的神通破已经不管用了。

　　朱鱼如果面对超越天师的存在，恐怕也只能靠本身剑道扎实功底和对手周旋了，只是这样一来，如聋子瞎子，估计不是别人一合之敌。

　　二长老和木子虚实力相当，两人相斗，整个天月界的大地都被震动。

　　似乎小小的天月界，根本难以承受这样级别的大战。

　　只见天空之中，虚空破碎，大地开裂，漫天尘土黄沙，根本看不清两人的身影所在。

　　朱鱼隐匿虚空，六识完全放开，看得是如痴如醉。

　　剑道太深奥了。

　　剑道运转神通奥妙无穷，而剑道运转大道，更是玄妙无方。

　　神通剑道和大道之剑，本就异曲同工，只是神通剑道略低一等罢了。

　　朱鱼是剑道的高手，虽然他的剑道还没到大道之剑的境界，但是通过观摩大道之剑，暗暗印证自己的神通剑道，收获也非常不小。

　　严格的说，二长老只是散仙，对大道的运用并不能算是真正的大道之剑。

　　但是这样水平的剑道，就足够朱鱼反复揣摩品味了，凭他目前的修为，理解大道之剑还是太勉强了。

　　“哈哈，仙录宗的二长老也不过如此。小小仙录宗，涸泽而渔，妄言所谓千年机缘，我雾外江山岂能容尔等得逞？今天这一战，就此作罢，作为雾外江山的一宗之主，我可以明确的告诉你。

　　这一切不过是刚刚开始，仙录宗迟早要为你们的作为付出代价的。”

　　虚空之中，木子虚大声道。

　　二长老神色凝重，迅速后退，道：

　　“木子虚，有道是道不同不相为谋。仙录宗是华夏世界的正统，你雾外江山终究只是邪魔外道。千年机缘之后，雾外江山终究会随着大势湮灭。

　　我们骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　二长老说话语气颤抖，似乎气血不稳，刚才这一战，他竟然吃了暗亏。

　　朱鱼心中不由得又是一凛。

　　他隐隐感觉，木子虚恐怕不是散仙修为，极有可能是一尊陆地神仙。

　　在华夏主世界，相传的陆地神仙普天之下不过四人而已，木子虚还远远不够资格，现在看来，那个传言并不准确，在超越华夏世界的小世界之中，陆地神仙绝对不是想象的那般稀少。

　　二长老退了，朱鱼也迅速后退，准备撤离天月界。

　　而木子虚似乎并没有遁走的意思。

　　他傲立虚空，背负双手，俯瞰整个天月界，眉头拧了起来。

　　虚空之中，一尊巨大的宫殿缓缓的浮现出来。

　　这宫殿和伏魔宫有几分相似，却比伏魔宫更加的华丽，宫殿通体红色，艳丽不失端庄，华贵不失庄重。

　　宫殿浮现，大门开启。

　　从宫殿之中走出数百尊红袍修士，这些修士竟然清一色的天师级强者。

　　木子虚凌空迈步，登上宫殿前面的浮云之上，纳首拜倒，道：“属下木子虚参见山主！”

　　“木子虚……”

　　一个冰冷的声音从深宫传出。

　　宫殿的上空，浮现出一尊巨大的红袍虚影。

　　看着红袍影子，像是一副画一般，身姿妙曼，姿容绝丽无双，发髻高挽，端庄华贵，有一股君临天下的气度。

　　而这声音，竟然是这巨大的虚影发出来的。

　　朱鱼此时已经到了天月界界河入口处，他极目远眺，借助自己逆天的六识，依旧能看到这一幕。

　　看到这一幕，他简直是惊呆了。

　　看这女子，美则美矣，更骇人的是其修为。

　　莫非这宫殿中的女子，俨然已经是一尊天仙？

　　朱鱼又想起自己曾经问过圣姑，问他蓬莱仙境是否有天仙，圣姑的答复是肯定的。

　　蓬莱仙境有天仙，和蓬莱仙境敌对的神秘的雾外江山也肯定有天仙。

　　莫非这女子就是一尊天仙？

　　看着女子的虚影，完全没有一丝凡尘的气息，真就和天上的仙女一无二致，不是天仙又是什么？

　　木子虚跪在宫殿的门口，那尊妙曼的虚影淡淡的道：“黑熊妖王死了。它是我最心爱的座驾，你却放跑了杀死他的敌人，你该当何罪？”

　　“子虚罪该万死！”木子虚颤声道，吓得浑身发抖。

　　强大如他这样的顶尖高手，此时却变得如蝼蚁一般，这样的场景朱鱼如不是亲眼看见，实在难以相信。

　　此时的他，心中一片凌乱，却不敢再在天月界丝毫的逗留。

　　天月界出现了这样的仙人，仙录宗的门户几乎被卡死了。

　　这样的对手，不是现在的朱鱼能够望其项背的。

　　仙人的神通手段，不可以常理踱之，朱鱼万一被发现了行迹，就这样死在天月界，那太不值得了。

　　一念及此，他跨身进入了界河，祭出蓬莱仙境的虚空符舟，一尊符舟悄然的隐匿进了虚空之中，离开了天月界。

　　而此时的蓬莱仙境已经发布了消息，天月界危机，下一步这一处小世界可能将被刺破，让其融入华夏主世界。


第七百五十八章 朱鱼第一！

　　天才谷，天才殿。

　　十大天才齐聚。

　　天才殿之中不仅是二长老，还有五老，六老，七老，八老等几尊长老都到齐。

　　这一次十大天才齐出天月界，本来是一次小试炼，可是后面发现，天月界竟然是雾外江山对仙录宗的大举进攻。

　　这样的进攻单靠几尊天才远远不够，仙录宗高层已经派强大的战队出战了。

　　但是这样一来，这让这一次十大天才的试炼，意义变得非比寻常。

　　天才谷中云集了仙录宗从整个华夏搜罗而来的所有天才，可以说是天才云集，同时这些天才也承载了仙录宗未来的希望。

　　十大天才，更是天才谷的最精英，这次能够全身而退，避免损失，也算是一件值得庆幸的事情。

　　所以这一次小试炼讲评，格外受关注。

　　“马金龙，获得宗门点二百八十点！”一尊执事认真宣读着这一次小试炼的成绩。

　　“嗬……”

　　周围传来一阵惊呼。

　　这次小试炼只进行到一半就结束，大家收获并不大。

　　刚才石小欢才得到一百点宗门点，就被六长老狠狠的称赞了。

　　马金龙排名第七，实力比石小欢更弱，他竟然能得到比石小欢近三倍的宗门点？

　　马金龙大为高兴，咧嘴着乐呵呵的道：“谢谢，谢谢……”

　　“汪雨，获得宗门点三百二十点！”

　　汪雨点点头，表示自己知道。

　　“阴灿，获得宗门点四百五十点。保护团队受伤，奖励五十点，累计获得宗门点五百点！”

　　“啊……”

　　石小欢道：“阴姐不愧是厉害，我们一个小队的，她的收获竟然是我的五倍还多，厉害！”

　　很多人都十分羡慕的看着阴灿。

　　阴灿脸色阴沉，没有一丝血色，显然是伤势没有痊愈。

　　可是对这个成绩，她还是颇为满意，轻轻的点了点头。

　　“郑铎，累计获得宗门点七百点！”

　　“什么？”

　　阴灿和汪雨同时惊呼道，有些难以置信的看向郑铎。

　　郑铎生性豪迈，大方，他哈哈一笑，道：“七百点能干很多事情了，这一次进入仙录阁，我不用像以前那般小家子气了！”

　　“雷鹏，累计获得宗门点九百八十点！”

　　“轰！”

　　雷鹏九百八十点又造成了不小的轰动，九百八，接近一千点了。

　　要知道一尊修士在天才谷，十大天才一月才能得到一百点宗门点，雷鸣一千点差不多比得上苦修一年所得了。

　　这样的小试炼如果能多进行几次，雷鹏那还不富得流油？

　　雷鹏神色倨傲的哼了哼，道：“如果不是中途结束试炼，我至少能得两千点。可惜了……”

　　“不可惜，雷鹏你修炼神魔炼体，将来大有你建功立业的时候，一次小试炼只是小试牛刀，我看好你的未来！”六老笑眯眯的道。

　　雷鹏也是他挑选出来的天才，现在在天才谷排名第二，让他也觉得很有面子，言辞之中，对雷鹏也是充满了鼓励和欣赏。

　　雷鸣脸上这才露出笑容，恭敬的道：“谢谢六老鼓励，雷鹏一定不辜负宗门的培养……”

　　“孙落月……”

　　宗门执事倏然拉长声音。

　　他这三个字一出口，全场寂静。

　　孙落月高昂着头颅，乌黑的长发披肩，这样的装束，让他看上去英俊潇洒之外，多了一丝不羁的味道，更显魅力。

　　在天才谷，他永远是绝对的焦点，所有人的焦点。

　　就像现在这样，只需要执事说出他的名字，所有人都会立刻安静下来。

　　其他的天才眼中尽是羡慕，而众多长老眼中，则尽是勉励和欣赏。

　　“一共获得宗门点一千八百五十点！”

　　“轰！”

　　“一千八百多？啧啧，是我的十八倍多啊。实在是不可思议！”石小欢感叹道。

　　刚才还神气活现的雷鹏不由的皱了皱眉头，看向孙落月的神情充满了无力感。

　　他本来已经够强了，可是孙落月比他强一倍。

　　说到战力，甚至一倍都不止。

　　天才谷第一名和第二名的差距，实在是太大了。

　　第一名独占鳌头，睥睨四方，第二名永远屈于人下，没有出头之日。

　　“朱鱼道友的宗门点是多少？”马金龙突然开口道。

　　他这一说话，一众人面面相觑，大家才想起来，其他九尊天才的成绩都公布了，唯有朱鱼的成绩还没公布。

　　朱鱼杀死了黑熊妖王，在场的很多人都知道，他的成绩肯定很好。

　　不过这样的成绩实在是难以让人信服，黑熊妖王分明是孙落月才是关键人物，朱鱼不过最后瞎猫碰死老鼠，占了现成便宜而已，如果不是受限于宗门规矩，他怎么可能有这样的狗屎运？

　　“嘿嘿，靠占孙哥的便宜撞了大彩，有什么值得炫耀的？”石小欢冷冷的道。

　　石小欢此言一出，引起大家的共鸣。

　　孙落月倒罢了，只是微微皱一皱眉头。

　　可是雷鹏和阴灿两人，却露出了很不友好的神色。

　　孙落月高高在上，离其他的人太远了，不管是谁，也威胁不到他的位置。

　　可是雷鹏和阴灿则不同，他们虽然强大，可是还没到变态的程度，依旧面临很大的竞争压力。

　　这一来，场面的气氛不由得变得古怪。

　　朱鱼的神色倒十分平静，只是淡淡一笑。

　　宗门执事缓缓的道：“朱鱼，累计获得宗门点两千八百点。”

　　“什么？两千八？怎么可能？”雷鹏第一个沉不住气，怒声喝道：“他撞大彩得了一千宗门点我们都知道，可是还有一千八是怎么来的？

　　这不可能？”

　　“是啊，一千八太离谱了吧，只比孙哥少五十点，就凭他朱鱼的实力，能够有这成绩？”

　　天才殿一下炸开了锅，你一言，我一语，所有人都将矛头指向了朱鱼。

　　就连孙落月也罕见的脸色变了，终于十分认真的看了朱鱼一眼。

　　“一个新人，怎么可能这么猛？”

　　孙落月自己清楚，他得到这么多宗门点，一共历经了多少大战，他常常一人面对十数尊，甚至数十尊妖魔的围攻，每一次他都重创对方的战阵，才有这个成绩。

　　在天才谷拥有这样实力的存在，除了他之外，绝对不会有第二人。

　　那这个朱鱼是怎么杀的妖魔，竟然和自己相差无几？

　　“是不是搞错了？二哥！”六长老凑过来对二长老道。

　　二长老将目光投向宗门执事。

　　宗门执事摇摇头，道：“没有错，任何弟子杀死妖魔，我们都有一尊长老在附近统计，不可能会出错！”

　　宗门执事此言一出，一众人面面相觑，大家再看向朱鱼的眼神就复杂了。

　　“对了，朱鱼不会和郑铎，还有马金龙三人一组吗？这一组个个成绩都不错嘛！”七长老道。

　　他这一提醒，大家才想到这一点。

　　仔细一琢磨，还真是这样。

　　郑铎超过了汪雨和阴灿，而马金龙则超过了石小欢，小团队每个人都是超常发挥，这难道是偶然的？

　　朱鱼微微一笑道：“谢谢执事大人，我们这一组可能是得益于配合默契吧。其实孙道友单枪匹马得到这样的成绩，才更让人佩服！”

　　朱鱼这话说得依旧平淡，他自始至终，都表现得平淡，对自己的成绩也似乎不是很惊讶。

　　这种淡然，无形中衬托出他不凡的气度。

　　这是一种自信，似乎他和孙落月一样，拥有同样的自信。

　　“好了，一次小试炼而已，说明不了太多的问题，你们就不要过于斤斤计较了。这一次小试炼之后，你们闭关修炼，关键是四年之后的大试炼，才是最重要的。”六长老大声道。

　　二长老轻轻的咳了一声，道：“六老说得对，天才谷是天才云集的地方，有竞争才有进步。这一次小试炼不是很成功，但是你们依旧可以得到一次进入仙录阁的机会。

　　现在你们就可以进仙录阁了，好好利用这一次机会，接下来几年，你们要用心修炼。

　　四年之后的大试炼，将决定你们的前途和命运。”

　　二长老这句话一出口，神色变得肃然。

　　他眼睛从每个天才脸上滑过，道：“千年机缘，只属于少数人，极少数人。我们八大长老，都不会有机会。这样的机缘属于年轻一辈的强者。

　　你们是天才谷的佼佼者，有很大的希望能够在千年机缘之中得到大好处。

　　所以……

　　你们要好好把握！”

　　“是，二长老！”十尊天才齐声道。

　　所有人在这一刻都收敛了心神，一个个眼神之中散发出激动的光芒。

　　一千年，是龙还是虫，是俗还是仙，一切都将揭晓。

　　机会就摆在大家面前，关键是能不能把握住。

　　如果能把握住，将来成就天仙，登上天界，获得永生，成为遨游九天的仙人，那才是一尊修士最大的成功。

　　十尊天才都走了。

　　一众长老也散了。

　　天才殿仅仅剩下二长老和天才殿执事两人。

　　二长老眼睛望着远方，道：“殷落，你确信你没有统计错朱鱼的宗门点？”

　　殷落脸上浮现出一抹古怪之色，凑到二长老身边道：“长老，根据统计，其实朱鱼一共获得了三千零五十点宗门点。我考虑到此时太过于匪夷所思，故意有所隐瞒……”

　　“什么？”二长老睁大眼睛，脸上浮现出难以置信之色。


第七百五十九章 别无抉择！

　　仙录宗仙录阁是宗门重地，宗门所有的功法、剑道、天才地宝，都在仙录阁之中。

　　仙录阁和仙录宗其他的宫殿一样，也是悬浮在虚空之中。

　　在云雾缭绕的深处，一座古朴的宫殿巍然而立，让人感觉无比的厚重和大气，这就是仙录阁。

　　宫殿门口，一位须发皆白的老者闭目盘坐。

　　朱鱼一行人飞临门口，老者双目倏然睁开，所有人感受到一股巨大的压力，不由得齐齐肃然！

　　“是天才谷来的？”老者淡淡的道。

　　“是！”孙落月拱手道。

　　“进去吧，一个时辰之内，你们必须完成交易。另外，在仙录阁之中，禁制任何法力波动，违背规矩者，将受到重罚！”

　　老者肃然的道。

　　众人心中一凛，齐齐称是。

　　仙录阁内门闪过一道光影，终于只觉得眼前一花，下一刻，就置身在了楼阁之中。

　　仙录阁非常的安静，而且里面的布置既醒目又整齐。

　　整个阁楼分为功法区，剑道区，法宝区，宝物区。

　　时间宝贵，朱鱼先来到功法区。

　　功法区有一块硕大的晶壁，晶壁之上主要介绍修炼功法的详细等级。

　　朱鱼从头到尾将功法等级的介绍看了一遍，觉得大有收获。

　　仙录宗的功法等级，是根据天师之后功法划分的。

　　仙录宗认为，修士唯有达到天师一级，才真正算是修仙入门，因为天师真正感悟到了天道，在天师之下，修炼的功法都是凡道功法。

　　修仙的目的是求得大道，体内没有大道，感悟不到大道的存在，又哪里算是修仙者？

　　天师拥有基本的仙人神通和手段，算是迈入了仙人的门槛。

　　但是也仅仅只是迈入门槛而已。

　　天师之后，功法等级和天才地宝一样，分为天地玄黄四级。

　　朱鱼以前修炼的《栖霞功》只能算是黄级功法，而且勉强只能算是黄级中阶功法，而《浩然功》根本进入不了这四个等级之中。

　　天师一级，最高可修炼玄级功法。

　　地仙最高可以修炼地级功法。

　　而天一级功法，唯有天仙一级的仙人才能修炼。

　　仙录阁最高级的功法只有半天级功法，这样的功法由于太过宝贵，以朱鱼目前的修为，是不可能有资格接触这样的顶级功法的。

　　功法，朱鱼现在朱鱼是依靠自己参悟《祭台功》，这一门功法极其强大，可惜不够稳定，朱鱼只能参悟到一鳞半爪，根据这一鳞半爪的参悟修炼，要支撑长期修炼，还是颇有难度。

　　所以功法，如果朱鱼能遇到合适的，一定要重新挑选一门，最好是玄级功法，或者黄级高级功法也可以。

　　可是……

　　可是这些功法实在是太昂贵了。

　　朱鱼现在一共只有四千点宗门点，进入天才谷一年，他得了一千二百点宗门点，这一次试炼两千八，一共四千点。

　　可是在仙录阁，一套黄级上品功法就差不多四千点了，朱鱼想挑选玄级功法，显然宗门点不够。

　　“《太玄功》，近古玄功，内蕴十五种大道奥义，参悟功法，领悟大道，修炼最高，体内可以凝结十五条大道……”

　　“《龟甲功》，中古玄功，传承自中古岐山一脉，内蕴二十二种大道奥义，修炼到巅峰，可以领悟二十二种大道，凝结二十二条大道……”

　　朱鱼一门一门的看着各种功法的介绍，心中只痒痒。

　　敢情高级功法之中自然就蕴含大道奥义，修炼功法的同时，可以参悟大道奥义，无须用仙莲悟道或者其他悟道法门，果然厉害啊。

　　朱鱼根据祭台参悟的功法，修炼了二十年领悟了六种大道，一定也是这个原因。

　　由此看来，祭台功也至少算一门玄级功法，甚至更高等级的功法。

　　只是目前朱鱼无法参悟更多罢了！

　　仙录阁中的玄级功法不下十种，可是每一种玄级功法都需要五千点以上的宗门点，朱鱼只能望而却步。

　　马上就是新一轮的闭关。

　　这一次闭关时间是四年，借助时间秘境，差不多就是一百年的闭关。

　　没有合适的功法，如何闭关？

　　“哈哈，《龟甲功》不错，我终于得到这门功法了！”一个尖尖的嗓音在朱鱼耳边响起，石小欢迫不及待的凑过来，一道法诀打在《龟甲功》的幻影之上。

　　《龟甲功》迅速消失，宗门点自动扣除，石小欢脸上流露出狂喜之色。

　　他斜眼看向朱鱼，哼了哼，道：“别以为一次小试炼占了便宜就可以在仙录阁神气，你那点宗门点，还想挑选玄级功法，真是不知天高地厚。”

　　石小欢得到了一门玄级功法，信心大增，对朱鱼似乎也不是那么惧怕了。

　　他觉得自己和朱鱼的修为在伯仲之间，如果有了这门玄级功法，他只要略加参悟，朱鱼就会被他远远甩开。

　　他的甲字六号楼是四十年的秘境，修炼一天就相当于四十天，十天之后，他就能大大进步，到时候……

　　“朱鱼，你慢慢挑吧。我在天才谷等着你，十天之后，我让你知道天才谷是谁的地盘！”石小欢恨声道，一脸的神气活现，身形渐渐的隐去。

　　朱鱼皱皱眉头，心中有些郁闷。

　　自己终究是新人啊，积累远远比不上天才谷的这群老家伙。

　　他们积累了这么多年，人人都有大把的宗门点在手上，自己跟他们比，就是个穷光蛋。

　　“朱鱼道友？”

　　郑铎不知什么时候出现在朱鱼身后。

　　“是郑道友，你都挑选好了？”

　　郑铎点头道：“我就差一门功法了，我准备选择《长气功》，这一门功法主要是凝实大道，提升大道品质。在成就陆地神仙之前，我体内的大道基本已经到极限了！”

　　朱鱼点点头。

　　修士体内大道的多寡，是由资质决定的。

　　对天师来说，天师的品质就是资质的重要部分，非常重要。

　　二九天师的品质，难以逾越二十四条大道这一条坎，三九天师的品质，难以逾越四十八条大道这条坎，而四九天师，最高可以修炼出九十六条大道。

　　郑铎的天师品质超过二九天师，可是没有达到三九天师的水准。

　　所以他目前大道的数目难以再提升，他选择提升大道品质的功法倒在情理之中。

　　《长气功》也是一门玄级功法，需要宗门点四千七百点。

　　郑铎挑选了《长气功》，宗门点自动扣除，而悬浮在空中的《长气功》随之消失。

　　朱鱼疑惑的道：“郑道友，为什么一尊修士挑选功法过后，这门功法就会消失？难道不可以多个人挑选一门功法吗？”

　　郑铎挑了挑眉头，笑道：“朱鱼道友，凡是被选中的功法，在当天会消失一天，明天才能在浮现出来。这样做一来是督促进入仙录阁的修士果断作出决定，避免被他人捷足先登。

　　另外，也是因为高级个功法都是传承功法，挑选功法之后，功法会自动传承，这需要一点时间！”

　　朱鱼心中恍然，郑铎道：

　　“朱鱼道友，你挑中了心仪的功法没有？你进入宗门的时间还短，估计很难得到黄级以上功法。我建议你去残片区找一找残片。

　　残片区都是宗门搜罗的功法、剑道等等的残片，里面常常会有好宝贝！”

　　朱鱼心中一动，道：“残片区？还有这样一个区？”

　　“当然！我现在就去残片区，要不我们一起？”

　　朱鱼心想自己手中的宗门点不够，这样干耗着也不行，既然这样，还不如索性去残片区找一找，说不定能有收获。

　　残片区在一个很隐蔽的角落。

　　显得很不起眼。

　　可是残片区却集中了很多人。

　　阴灿，汪雨，雷鹏，马金龙等等人赫然都在这里转悠，显然也是想碰碰运气。

　　而这些人中最引人注目的莫过于孙落月。

　　他一个人占据一片地方，背负双手，仔细的看着虚空之中各种残片，周围十丈之内，谁都不敢靠近。

　　偶尔，他会凑近一处残缺仔细的端详，神情非常的认真。

　　郑铎带朱鱼过来，自己很快沉浸在了周围残片的汪洋之中。

　　马金龙看到朱鱼，很热情的凑过来道：“朱鱼道友，你也来凑凑热闹？你挑了什么厉害的功法？”

　　朱鱼摇摇头，摊摊手，表示自己一无所获。

　　阴灿冷漠的哼了哼，道：“新人最好是去挑一挑黄级的功法或剑道，不要指望能一步登天，残片区虽然不乏有好宝贝，不过残片浩如烟海，可不是那么容易就能碰到好东西的。”

　　汪雨嘿嘿一笑，道：“阴姐，人家心气高，黄级的功法估计是看不上，玄级的东西又只能望宝贝发痴，这不就来撞大运来了……”

　　“一次小试炼，走狗屎运赚了点宗门点，就自以为了不得了，无语伦次……真当残片区遍地是宝呢！”

　　朱鱼心中本就郁闷，一听汪雨这话，更是堵得慌。

　　而就在此时，一个冷冰冰的声音道：“都认真安静的找自己的东西，吵什么吵？”

　　孙落月扭头过来，眉头深皱，显得很是不耐烦。

　　阴灿和汪雨连忙缩了缩脖子，不敢再发出一丝声响。


第七百六十章 对垒孙落月

　　残片区名不虚传，虚空之中密密麻麻全是残片。

　　仙录宗作为华夏最顶尖的宗门，传承了数百万年，数百万年以来，他们搜罗的所有功法、剑道、符道、神魔炼体等等残片全部布置在这一区域。

　　可以想象，在这个区域存在有多少残片。

　　残片区不像其他的区，其他区的功法、剑道都摆放整整齐齐，功法和剑道后面都附有详细的介绍。

　　残片区什么都没有，所有的残片密密麻麻的放着，就好像垃圾一样悬浮在虚空之中。

　　在这样浩如烟海的残片中要找到有用的东西，实在是太难了。

　　每一尊修士进入仙录宗只允许一个时辰，朱鱼要在一个时辰之内撞到大运，几率太低。

　　不过朱鱼并不气馁。

　　筛选搜罗信息是他的强项。

　　他悄无声息的运转《莲花动九天》的心法，将自己的神识缓缓向四面辐射出去。

　　他的六识瞬间飙升到一个不可思议的境界。

　　周围密密麻麻的每一枚残片，在他的眼中都变得纤毫毕现，他一眼扫过去，就能看到一片地方。

　　他常常一眼扫过上百块残片，能够迅速分辨出这些残片的价值，这样的速度足以让他在整个残片区快速穿梭寻找。

　　《葵花诀》残招？

　　朱鱼已经看到了两次《葵花诀》残招。

　　看来在华夏大世界流行的《葵花诀》在仙录宗被归为了残片，而且这其中的残片貌似不少。

　　如果按照剑道等级来分，《葵花诀》应该差不多算天级神通剑道了。

　　但是残篇的威力大大减弱，可能一般的残篇只能相当于玄级水平。

　　葵花诀的“辟邪”那一部分，可能超越普通的玄级剑道，差不多在玄级高级到地级之间。

　　“怎么没有《莲花动九天》的残式？”

　　朱鱼心中有些遗憾。

　　相比《葵花诀》，朱鱼还是喜欢《莲花动九天》这一路神通剑道，如果说《葵花诀》以诡异玄妙著称，那《莲花动九天》就是真正的大家剑道。

　　通过修炼这一门剑诀，朱鱼才能一路纵横，直至华夏第一，现在成为仙录宗天才的一员。

　　而且以后，他依旧要依靠这一路神通剑道闯出更大的天地。

　　朱鱼觉得《莲花动九天》已经超越了天级，因为从未有过一门剑道可以改变修士资质，提升修士对剑的境界的领悟，这不仅是一门剑道，更是让修士脱胎换骨的无上法门。

　　“嗯？”

　　朱鱼突然一顿。

　　“那是什么？”

　　朱鱼在一大堆残片之中，发现了一个十分不起眼的小残片。

　　小残片只有巴掌大小，可是这个残片之上却精细的描绘着一副图。

　　这幅图恰恰就是那神秘祭台的图案。

　　没有任何犹豫，朱鱼快速穿梭，直接凑到这残片前面。

　　他盯着这张残片仔细的看，渐渐的，他心中涌现出一阵狂喜。

　　“这是祭台功的一部分！”

　　祭台图案之上，标着各种小箭头，将这些小箭头连在一起，刚好构成一幅十分奇特的灵力运转图。

　　这不是《祭台功》是什么？

　　朱鱼将这副灵力运转图和自己参悟的《祭台功》仔细对照，发现这副图的灵力运转方式要高妙不知多少倍。

　　“这绝对不弱于普通的玄级功法了！”

　　朱鱼的心“噗通，噗通”的跳，他压抑着内心的狂喜，立刻一道法诀打上去，那残片迅速消失，与此同时，他体内多了一副奇特的灵力运转图。

　　这副图需要四百宗门点，这不过是毛毛雨。

　　有了这副祭台图，朱鱼今天的收获太大了，相当于得了一门玄级功法，四百点得到得到一门玄级功法，真是赚大了。

　　更重要的是朱鱼得到了这一门功法和他现在修炼的功法一脉相承。

　　《祭台功》、《葵花诀》、《莲花诀》都是源自同一传承而来。

　　这三样宝贝，除了《葵花诀》太变态，让朱鱼敬而远之外，《祭台功》和《莲花诀》这种修炼秘法，绝对都要超过天级。即使是残篇，对目前的朱鱼来说，效果都要好于其他任何功法和剑诀。

　　得到了好处，朱鱼继续放开神识搜索。

　　他借助自己神通剑道的特殊，神识放开，周围纤毫毕现，占了大便宜。

　　残篇区简直就是为他专门准备的。

　　“嗯？”

　　“那是……那是九鼎图！”

　　朱鱼的心脏几乎要停止跳动。

　　华夏九鼎图，图中蕴含巨大的秘密，朱鱼莲花诀就是源自九鼎图之中。

　　残篇中有九鼎图，意味着他又有机会找到《莲花动九天》其他剑招了。

　　他人影如风，快速靠过去。

　　可就在此时，那残片前面倏然出现了一白袍修士。

　　白袍修士衣冠胜雪，背负双手，饶有兴致的看着眼前的九鼎图，眉头不由得拧了起来。

　　“是孙落月，不好，他也看中了九鼎图。”

　　朱鱼刚刚兴奋的心情一下入坠冰窖。

　　如果这图被孙落月看中，凭他目前的修为，断然没有资格和他争。

　　怎么办？

　　九鼎图在某种意义上来说，比祭台功还重要。

　　没有祭台功，朱鱼可以选择其他的玄级功法来替代，依旧可以不断的增长修为，可是九鼎图之中藏有《莲花动九天》的神通剑道，这是至宝，无法替代。

　　朱鱼能够纵横华夏，成为华夏第一，就是靠《莲花动九天》。

　　朱鱼在离孙落月还有一丈的距离停住，孙落月何许人也？他扭头看向朱鱼，满脸的不高兴。

　　十大天才，他一人高高在上。

　　在任何时候，任何人都不敢靠近他，这个新人胆子太大了。

　　这一次小试炼，他占了自己的便宜，自己还没跟他算账，现在竟然蹬鼻子上脸，这么不懂规矩了。

　　孙落月心中不快了。

　　他身上散发出强大的气势，这是发飙的征兆。

　　而此时，其他的天才也都感应到了这一幕。

　　阴灿，汪雨等人都幸灾乐祸的看着这一幕。

　　一个新人，也敢惹孙哥不高兴，这小子是自我膨胀太厉害了吧，真以为一次小试炼自己走了狗屎运得了点好处，就敢和孙哥并肩？

　　朱鱼进不能进，退他又不甘心。

　　他干咳一声，道：“孙道友，小试炼的事情的确是抱歉。我白白占了您天大的好处。说起来，这对你很不公平……”

　　孙落月皱皱眉头，深深的看了朱鱼一眼，傲然道：“区区千点宗门点，我还没放在眼里……”

　　朱鱼淡淡一笑道：“不过孙道友，一千点对我来说却是一笔巨额财富了。我不喜欢欠人人情，在这残片区，我拥有一门其他的搜索神通。

　　如果孙道友有什么想要的残片，只要告诉我一鳞半爪，我保证在半刻之内帮你找到。

　　我帮你找一枚你需要的残片，我们彼此两清，如何？”

　　“嗯？”孙落月眉头一挑，疑惑的看了朱鱼一眼，“就凭你？”

　　“真是大言不惭！”雷鹏的声音响起，“仙录阁之中，任何神通都会被屏蔽，你小子哗众取宠，想跟孙哥攀交情，竟然撒了这么一个低级的谎言。”

　　雷鹏这话一说，果然，孙落月脸色一下变得难看。

　　朱鱼神情依旧淡然，道：“孙道友，试一下你不吃亏！大千世界，三千大道，八百旁门，就算你修为高绝，见识渊博，却总会有不知道的事情，没人可以穷尽所有天道。

　　当然，你也可以不相信我，我立刻离开！”

　　朱鱼摆出一副离开的架势，孙落月脸色一变数变，忽然道：“你等一下！”

　　朱鱼站定身形。

　　孙落月道：“我要找一枚符，黑玉制成，上面刻一柄月牙形飞剑……”

　　朱鱼皱皱眉头，点点头道：“好！”

　　朱鱼立刻运转《莲花动九天》的心法，不断在残片区快速穿梭，他的速度极快。

　　毕竟孙落月的描述很详细，朱鱼只需要分辨玉符就行，速度自然提升。

　　漫天都是残片，密密麻麻，朱鱼一圈转下来，耗了差不多一刻钟。

　　他再一次走到孙落月的面前，孙落月脱口道：“找到了吗？”

　　朱鱼摇摇头。

　　“哈，这小子是玩人呢！你是在耍孙哥吧！”汪雨大声道：“这世上哪里有那种神通，就这样走一圈，就能找到自己想找的东西。真是笑话！”

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，一个新人，在天才谷屡屡对老人不敬。现在连孙哥你也敢戏耍，你当天才谷真的没有规矩吗？”雷鹏粗声道。

　　孙落月脸上青气浮现，瞬间流露出一抹杀意。

　　他也觉得，朱鱼十有八九是在耍他，怎么可能拥有这样的本事，在残片区转一圈，就能在浩如烟海的残片中找到自己需要的东西？

　　朱鱼的神色依旧平静，淡淡的道：“不过我找到了一枚青玉符，上面和你说的一样，刻了一柄月牙形飞剑。”

　　“嗯？在哪里？”孙落月脸色倏变，几乎一下凑到了朱鱼的身边，差点就抓住了朱鱼的手。

　　看他的神情明显非常的激动，眼神之中流露出狂热之色。

　　朱鱼用手指了指一个区域，用传音准确的告诉了他的位置。

　　孙落月人影如风，瞬间找到朱鱼所指的位置，果然，在隐蔽的残片之中，一枚很不起眼的青玉符悬浮在空中。


第七百六十一章 秒杀石小欢

　　孙落月将那枚小巧的青玉符攥在手中，脸上露出极度的狂喜之色。

　　这一次进入仙录阁，他什么地方都没去，径直就到了残片区。

　　上一次他无意在残片区找到一块黑玉符残片，得到了大好处，他一直想再找残片的另外一部分，可是几次进入仙录阁都无功而返。

　　没想到这一次，他竟然真找到了自己想要的东西，不过并不是黑符，而是青玉符。

　　但无疑这枚青玉符就是那一门功法的另外一部分残片。

　　而此时，周围其他的天才个个面面相觑。

　　一个个像看怪物一样的看着朱鱼。

　　他们本以为朱鱼是故弄玄虚，没想到朱鱼还真有这一门奇特的本事。

　　在密密麻麻堆积成山的残片之中，寻找一枚只有指甲大小的小玉符，那简直就是大海捞针。

　　可是偏偏，朱鱼硬是准确的找到了位置，就算大家再看不惯朱鱼的做派，也不得不佩服他的神通。

　　“这个朱鱼不一般呐！”雷鹏眼神闪烁，心中暗道。

　　他曾经试图让周子柔拉拢朱鱼，可是被朱鱼断然拒绝了，当时他还很恼火，觉得这小子太不识抬举。

　　现在看来，这小子是真有本事，天才谷十大天才，他理应占据一席之地。

　　孙落月得到了自己想要的东西，朱鱼则顺手将《九鼎图》收在了手中，这一副九鼎图也不过四百宗门点而已。

　　朱鱼花费了八百宗门点，既找到了功法，又找到了剑诀，可以说是满载而归。

　　下一步，他准备把剩下的宗门点全部兑换成灵脉。

　　在仙录宗一条中级灵脉只需要二百宗门点，这也从另一个侧面说明宗门点的宝贵。

　　一门玄级功法，相当于数十条中级灵脉的价值，这也为什么在华夏主世界，为了《葵花诀》的残篇，会如此疯狂的原因。

　　“朱鱼，你果然身怀神奇的神通。小试炼的事情就算了，我不会再追究，而下一次我有类似的需求，会拿出你需要的东西跟你交换！”孙落月道。

　　他说完，深深的看了朱鱼一眼，才昂首离开残片区，瞬间消失无踪。

　　接下来时间不多了，朱鱼也不再在残片区逗留，立刻去天才地宝区兑换了十几条中级灵脉，然后出了仙录阁，回到了天才谷之中。

　　天才谷非常的安静。

　　十大天才刚刚经历了小试炼，又在仙录阁各自得到了好处，都在闭关修炼。

　　朱鱼迈步踏入六号楼，开启时间秘境，也第一时间进入了修炼状态。

　　《祭台功》。

　　朱鱼按照那副残图标注的灵力运转路线先修炼了一周天。

　　果然，这门功法比自己领悟的要高深得多，朱鱼感觉自己的灵力变得更加的纯粹。

　　而随着灵力的运转，各种领悟自然滋生，这说明这一门功法之中蕴含着许多神通。

　　还有更不可思议的一点，那就是朱鱼在修炼功法的同时，感觉体内的大道变得越来越凝实，坚固。

　　果然是好功法啊！

　　修炼一门功法，修为飙升不算，还能领悟大道，凝实大道，朱鱼感觉自己的潜力一点一点的被激发出来。

　　如果朱鱼不是为了等九百年自然天劫，他感觉自己闭关数年，就差不多可以度三次天劫了。

　　当然，对朱鱼吸引最大的还是那一副九鼎图。

　　九鼎图才是真正的至宝。

　　朱鱼修炼《莲花动九天》已经尝到了大大的甜头，如果再能练成莲花动九天的剑招，朱鱼的修为一定会再一次攀升，而且资质会再一次提升。

　　一门可以提升修为，改变资质的神通剑道，就算是超越天级的剑道，恐怕也没有这般逆天。

　　“实在是忍不住了，我先琢磨琢磨这副九鼎图！”朱鱼暗道。

　　他忍耐了七八天，一直都在修炼《祭台功》。

　　将《祭台功》研究得七七八八之后，他实在是忍不住研究九鼎图的冲动，决定把九鼎图拿出来好好的研究一番。

　　“朱鱼！你给我出来！你以为你当缩头乌龟就能躲过这一劫吗？今天石爷我就给你教一教规矩，让你知道在天才谷谁才是主宰！”

　　木楼外面，石小欢尖厉的嗓音响起，极其的刺耳。

　　朱鱼刚刚把九鼎图拿出来，正准备静心仔细研究一番。

　　突然听到石小欢这一阵聒噪，真是心烦到了极点。

　　十天之约啊，石小欢真以为自己得到了一门玄级功法，就能吃定自己？

　　那敢情好。

　　既然这家伙送上门来了，自己干脆就去六号楼修炼，用四十年的秘境修炼，四年就差不多一百六十年了。

　　一百六十年之后，自己一定会变得更加强大。

　　一念及此，朱鱼的身形慢慢的浮现在天才谷的虚空之中。

　　他冷冷的看着石小欢，道：“石小欢，就这么急着给我送六号楼来了？我本想让你多住几天，没想到你自己等不及了，看来我不笑纳是不行了。”

　　石小欢看到朱鱼现身，哈哈大笑。

　　他神气活现的指着自己的身后，道：“朱鱼，你看看今天来了哪一些人，瞪大你的狗眼看清楚了！”

　　石小欢背后，阴灿的虚影慢慢浮现，另外还有贺才的虚影也慢慢浮现。

　　“是阴灿，阴灿竟然也来找朱鱼的麻烦，看来这一次朱鱼麻烦了！”

　　甲字楼和乙字楼，很多修士替朱鱼捏了一把冷汗。

　　“阴灿旁边是贺才，也是一尊天才，看来怪只怪朱鱼太嚣张了，得罪的人太多，哎……”

　　一种看热闹的修士暗地里叽叽喳喳，明显不看好朱鱼。

　　朱鱼皱皱眉头，神情依旧平淡。

　　石小欢有阴灿作为靠山，的确有些棘手。

　　不过，朱鱼既然决定去六号楼，石小欢找再多靠山，也改变不了朱鱼的意志。

　　在天才谷，朱鱼没有找任何靠山，这个时候也不指望谁来帮自己，一切都得靠自己的真本事。

　　“石小欢，废话少说，要想找我斗，你先拿出一点本事来。要不然你找再多的靠山也不起作用，嘿嘿！今天甲字六号我要定了！”

　　朱鱼傲然道。

　　“大言不惭，上一次你侥幸不死，今天看我怎么灭你！”

　　石小欢身形如电，飞剑在空中划过一道诡异的弧形，当头向朱鱼袭杀而来。

　　依旧是《葵花诀》，但是速度更快，神通威力更大。

　　嗯？

　　朱鱼暗暗皱眉，他发现石小欢体内果然多了一条大道。

　　短短几天的时间，就能凝结出一条大道出来，玄级功法果然神奇。

　　面对石小欢这一剑。

　　朱鱼飞剑孤杀祭出，“唰”“唰”两记直刺，剑招极其简单，但是一股强大的杀戮意志却通过剑招强势的向石小欢碾压而去。

　　“神通破！”

　　朱的心法为《莲花动九天》第三剑。

　　神通破登堂入室之后，朱鱼经历了一次试炼，对剑道的理解更是精进。

　　《葵花诀》是一门神通剑道，更是一门大道剑诀，没有修炼到运用到大道的境界，神通终究有破绽。

　　以前朱鱼也能看出对方剑道的破绽来，只是对方的剑招太快，神通变化莫测，朱鱼看到了，也是心有余而力不足，难以破解。

　　不过现在。

　　随着朱鱼自己战力的攀升，对剑道理解的一日千里。

　　《葵花诀》的神通剑道，神通变化的破绽，他已经基本掌握了。

　　他的剑很简单，神通变化也简单，可是招招攻在对手的破绽之中。

　　对方飞剑在空中一变，朱鱼下意识就能想到他下一招剑诀和下面的神通变化，对方出剑再快，神通变化再诡异，朱鱼能料敌先机，哪里能不占上风？

　　这样的斗法就好比赌局一般，一方已经知道了对手的底牌，就算对手赌技再高，又有什么用处？

　　石小欢今天战意很浓，转眼就祭出了十几招。

　　可是从第一招开始，就陷入被动，连续十几招，他越打越憋屈，越打越心惊胆战。

　　十五招过后，他败局已定。

　　朱鱼身形在虚空之中腾挪，冷冷一笑，道：“让位吧，石道友！”

　　朱鱼言罢，一剑当空劈下，这一剑却是源自《葵花诀》中的一招，本来这一招有十几种神通变化。

　　可是朱鱼却只用这一招最后的一剑，这一剑的锋锐，如同镰刀一般，一剑下去，将石小欢构筑的绵密的剑阵瞬间割裂。

　　下一刻，朱鱼的漆黑飞剑已经洞穿了石小欢的防御护罩，一剑穿透他的左肩。

　　石小欢白色的法袍之上，瞬间染成一片殷红。

　　石小欢吓的魂飞魄散，他根本料不到朱鱼竟然有如此强的战力。

　　上一次一战，两人苦战了一百回合，石小欢也不过稍微落下风而已。

　　可是这仅仅不过半月功夫，石小欢在时间秘境之中参悟玄级功法有所得，自以为修为大进，信心满满找朱鱼再战。

　　可这一战，他败得太惨了，仅仅十几招，他就一败涂地。

　　“阴姐，救我……”

　　石小欢大声道。

　　朱鱼冷冷的道：“不想死的就叫，我只要灵力一放，你立马就是死人一个！”

　　石小欢瞬间闭嘴，哪里还敢呼救？

　　朱鱼将飞剑一收，嘴角微微一翘，傲然道：“我说过，不管你找了什么靠山，甲字六号楼我住定了！”


第七百六十二章 仙人的一剑

　　朱鱼仗剑傲立虚空，冷冷的看着石小欢。

　　石小欢遭受重创，惊魂未定，迅速靠向阴灿和贺才站立之处。

　　而围观的一众修士，却将目光投向了朱鱼。

　　朱鱼崛起太迅速了，刚刚进入天才谷就占据乙字号楼，接下来强势灭了李镇道，成为了十大天才中的一员。

　　而今天，他更是击败了石小欢，按照这样的速度，他很快就能够进入十大天才中的前五名。

　　对一个新人来说，这样的成长速度实在太快了。

　　“阴姐，你要跟我做主啊，如果您都杀不了朱鱼的气焰，以后天才谷就没有咱们的话语权了！”石小欢哭丧着脸对阴灿道。

　　阴灿脸色阴沉，朱鱼毫无惧色，盯着她道：

　　“阴灿道友，天才谷实力为尊，石小欢是我手下败将，他的位置理应让给我。你如果强行给他出头，那说不得咱们也得交恶。就不知道阴灿道友在小试炼之中受了伤，现在痊愈了没有。

　　万一因为伤势丢了甲字三号楼，八十年时间秘境的待遇，我也只有笑纳了！”

　　阴灿心中一沉。

　　在天月界她和地仙级强者硬碰一记，受伤非常沉重。

　　得益于宗门众多天才地宝，她才渐渐恢复，可是到现在她的伤势依旧没有痊愈，还存在有很大的隐患。

　　她自以为隐藏得很好，没想到朱鱼却一眼就看出她依旧有伤在身。

　　为了替石小欢出头，影响到自己的修为，实在太不值得了。

　　“朱鱼，你刚刚战了一场，我也不占你的便宜。我择日再来找你，到时候，哼，我让你把吃下的所有东西全吐出来！我倒看你能嚣张到几时！”阴灿厉声道，却是色厉内荏。

　　朱鱼长声一笑，道：“好，咱们一言为定，我随时恭候！”

　　他凌空迈步，直奔甲字六号，“轰！”一声关上门，开始了闭关苦修。

　　……

　　朱鱼拿出九鼎图，开始仔细看上面的各种颜色构成的图案。

　　和以前一样，他看一会儿，就会头晕眼花，感觉不支。

　　而每到这个时候，他就会停下来。

　　然后休息调整之后再继续。

　　他一次比一次坚持的时间更长一些。

　　很多天后，当朱鱼再一次凝视九鼎图，大约过了一个时辰，他闭上了眼睛。

　　识海之中，浮现出一个奇怪的符文。

　　符文浮现出来，那消失很久的紫色莲花在朱鱼的识海之中慢慢的升起来。

　　莲花先只有一片小叶，渐渐的长大，一直到六品叶，七品叶、八品叶，九品叶。

　　仙莲蓬勃的生长，一直到九品叶的时候停住。

　　而在这个快速生长的过程中，不断有信息慢慢的浮现在朱鱼的脑海之中。

　　《莲花动九天》第五剑：“大道无痕”。

　　“嗯？怎么是第五剑？不是第四剑吗？”

　　朱鱼仔细的整理脑海中的这些信息，“大道无痕”全是大道的各种运用运转的窍门和诀窍，这些信息艰难晦涩，别说是修炼，就算念起来就十分困难。

　　大道之剑，已经超越了天师可以理解的范畴。

　　这是地仙、天仙级的强者的神通了……

　　朱鱼的《莲花动九天》第一次出现了断层，从“神通破”直接跨到“大道无痕”，跨度有些太大了。

　　“看来还得找一套其他的玄级神通剑道才行，可惜玄级神通剑道太难得了，现在又没有进入仙录阁的机会，硬是没办法，也只能先把前面三剑彻底的悟透，然后用心去琢磨这一剑了！”

　　朱鱼有些无奈。

　　好在在功法方面，朱鱼得到了祭台功法的那一块残片对他大有裨益。

　　他现在的祭台功提升的水准不弱于玄级中级的功法，这一次闭关还是主攻祭台功，把这一路功法修炼到大成，四年之后大试炼才有足够的实力和资本。

　　修炼无年月，转眼一年时间过去了。

　　外面过一年，朱鱼在甲字六号楼就整整度过了四十个春秋。

　　四十年朱鱼苦心修炼《祭台功》，终于把体内所有的栖霞灵力转换成了祭台灵力。

　　而他体内的大道也由十四条，提升到了十八条。

　　四十年增长四条大道，自己如果是二九天师，是不是最多不能超过二十四条大道？

　　一念及此，朱鱼决定测试一下自己的天师品质。

　　下一个四十年，他放弃了剑道修炼，专攻《祭台功》。

　　四十年过去，朱鱼再增加四条大道，体内的大道增长到了二十二条。

　　再一个四十年，朱鱼又是苦修祭台功。

　　可是这一个四十年，他体内的大道增长到二十四条之后，果然，再也无法增加了。

　　二十四条似乎真的就是一个极限，他不管再怎么修炼，大道只会越来越凝实，粗壮，却不再增加。

　　就这样，朱鱼过了一百二十年。

　　一百二十年在凡俗世界的人看来，已经超越一辈子的时间了。

　　可是对修仙者来说，不过是弹指一瞬间。

　　而此时，天才谷还不过只过去三年而已。

　　这就是时间秘境的厉害，三年时间，就可以积累一百二十年的苦功。

　　其实时间秘境对仙录宗这样的大宗派来说，并不困难，甲字号楼可以都布置百年的时间秘境。

　　但是秘境很容易做成，但是用秘境修炼，修士实实在在的修炼了一百年，却也相当消耗了一百年的灵力和生机。

　　现在灵力和生机是最宝贵的东西，支撑一个百年秘境一年的修炼，耗费的生机和灵力之庞大可想而知，蓬莱仙境的灵力和生机是支撑不住所有修士如此疯狂修炼的。

　　正因为如此，蓬莱仙境之中才有严格的等级存在。

　　唯有资质好，修为高的修士，能够占据更多的资源，而普通没有潜力的存在就没有这样的待遇。

　　甚至很多普通没有潜力的修士过一段时间就会被清除出仙境，将他们赶回华夏主世界，让他们到华夏主世界当个一方霸主，苟延残喘，度过余生。

　　第四年，也是最后一个四十年。

　　朱鱼开始着力的研究剑道。

　　“大道无痕”这一剑，朱鱼前一百二十年虽然没有仔细研究，但是随着他修为的增长，领悟的大道越多，他对大道的理解也更加深刻。

　　一百二十年夯下的牢固的祭出，朱鱼再琢磨“大道无痕”的法诀，虽然依旧很困难，但是隐隐能摸到一些皮毛了。

　　神通剑道和大道之剑，其实可以用同样的剑招。

　　就以最简单的黄级低级剑诀《太岳诀》为例，天师级的强者施展太岳诀，剑诀之中蕴含的是神通，而地仙施展这一路剑诀，剑招之中蕴含的便是大道。

　　一种大道，可以滋生无数种神通，所以才会有神通变化无穷之说。

　　而大道，没有变化之说，葵花诀的剑招祭出，之所以会有无数神通变化，其实这样的变化，就是模仿的大道。

　　大道没有变化，因为大道无需变化，大道代表了天地的至理。

　　没有任何力量可以与大道媲美，所以大道不会有破绽。

　　这也是大道之剑要超越神通剑道的原因。

　　朱鱼精心研究了十年，算是摸到了“大道无痕”的一点皮毛。

　　他开始正式养剑修炼。

　　《莲花动九天》的修炼，全是一个模式，先是养剑，在体内三十六处祭出飞剑，施展各种剑诀。

　　这个过程不仅是修炼剑道，而且也是改变资质。

　　漆黑的孤杀飞剑第一次浮现在心脏部位。

　　朱鱼默运“大道无痕”的心法，心法运转，朱鱼的剑尖轻轻的一抖。

　　可是任他如何运转灵力，却硬是刺不出这一剑。

　　他感到体内的灵力如决堤的洪水一般疯狂的向外倾泻，体内的经脉之中传来阵阵的灼痛，他狠狠的一咬牙。

　　暴喝一声：“飞鹰出云”！

　　本来他是准备施展一招“葵花诀”的剑招，可是实在是无法刺出这一剑。

　　最后没办法，他只能运用自己最擅长，同时也是最简单的一招“飞鹰出云”。

　　一剑刺出，他只听到“轰！”一声。

　　似乎自己的心脏一下爆裂了一般，他浑身巨震，经脉之中灵力疯狂的震动，经脉似乎被灵力直接撕裂开来。

　　“啊……”

　　巨大的痛苦刺激他的大脑，让他眼睛一黑，直接晕了过去。

　　“完了，完了，走火入魔了！”朱鱼最后一道意识出现，但随即也消融了。

　　他的身体轰然倒在了修炼室之中。

　　浑身皮开肉绽，洁白的皮肤被暴力撕裂开来，露出里面猩红的血肉，当真是恐怖之极。

　　猩红血肉下面，渗出一层层漆黑的物质，散发出阵阵恶臭，弥漫在修炼室之中，让人作呕。

　　迷迷糊糊，不知过了多久，朱鱼冥冥之中似乎有了一点点意识。

　　他觉得自己脑海之中，出现一道抹不去的剑光。

　　黑色的剑光如闪电一般，似乎这一剑拥有刺穿苍穹之力。

　　这是哪里来的一道剑芒？自己脑海之中怎么会出现这么一道剑芒？

　　昏昏沉沉，迷迷糊糊，似乎是在梦境中一般，可是在梦境中，他依旧感到恐惧。

　　他感觉一股森然的寒意侵蚀了他整个身体，他从来没有想过，世界上竟然还拥有这样的一剑，这一剑恐怕唯有仙人才能施展出来吧。


第七百六十三章 二十四条大道

　　无数的生机一点点的汇聚，朱鱼皲裂的肉身一点点的恢复。

　　当他的身体完全恢复，他倏然的睁开了眼睛。

　　刚才的一切真就宛若梦境一样，可是实实在在，他依旧还记得刚才那神奇的一剑。

　　那一剑很简单，不过就是一记直刺。

　　可是那一剑划过的弧线，完全中和大道的轨迹，不仅威力惊世骇俗，而且根本无可抵挡。

　　传说中的大道之剑，也许就是这样的剑招。

　　“嗯？”

　　朱鱼内视体内，心中一惊。

　　体内二十四条大道，全部枯竭黯淡无光。

　　连接大道的元婴，也近乎枯萎。

　　七妙银杏的枝叶向四面伸展开来，疯狂的吸收着周围的灵力和生机。

　　“这是怎么回事？”

　　“莫非刚才这一剑是自己刺出来的？”

　　朱鱼有些不敢相信，他内视自己的心脏，发现自己的心脏比之前更加的强劲有力，体内的经脉也比之前更坚韧凝实。

　　一剑之威，锻造身体，提升资质，竟然到了这样的境界？

　　这一剑也太恐怖了吧？

　　二十四条大道之中蕴含的所有的灵力，仅仅就是一剑，全部消耗殆尽。

　　就算是陆地神仙的大道之剑，消耗灵力也断然不会这么恐怖吧？

　　灵力消耗的确太厉害了，难以承受。

　　但是修炼这一剑“大道无痕”对自己的身体的改造，对自己剑道的领悟，好处也是惊人的。

　　朱鱼想自己如果是在华夏主世界，就算拥有这样的神通剑道，估计永远也修炼不了，就算是在蓬莱仙境之中，刚才施展这一剑也非常的勉强。

　　重新运转《祭台功》慢慢的恢复灵力。

　　三个时辰之后，朱鱼的灵力完全恢复。

　　他又按耐不住内心的冲动，重新开始养剑，依旧在心脏部位，他准备再施展一招“飞鹰出云”。

　　大道之剑，大道无痕的心法急速的运转。

　　体内的灵力疯狂的消耗，不过这一次朱鱼有了经验，心法运转到巅峰，他直直的一剑刺出。

　　因为是体内养剑，飞剑在体内运转。

　　这一刺，一道剑芒瞬间出现在他的脑海之中。

　　一剑之威，让朱鱼的灵魂都颤抖，一股森然的寒意，让他的识海几乎承受不住。

　　“轰！”一声，耳膜轰鸣，体内灵力乱窜，朱鱼的身体像皮球一样从地上弹了起来，然后再一次狠狠的摔在地上。

　　“噗！”一口浓血从他嘴中喷出，竟然再一次受伤。

　　他内视自己的体内，二十四条大道再一次黯淡，所有的灵力就在刚才这一瞬间消耗殆尽。

　　太可怕了！

　　朱鱼重新运转功法，恢复灵力。

　　他感觉自己的肉身比先前又凝实了一分，经脉更加坚韧，大道经历过一次清洗，也变得更加凝实。

　　唯一受伤的是肉身。

　　好在他修炼了神魔炼体，肉身恢复速度非常的快。

　　这样的修炼，完全是自虐，如果是一般的炼气修士，估计经历这样一次，就得调养个大半年，甚至毁掉识海或者元婴都有可能。

　　可是朱鱼有神魔炼体的神通在身，竟然能扛得住。

　　这样的修炼很痛苦，也很有危险，但是诱惑太大了。

　　于是，朱鱼将灵力完全恢复之后，立刻又开始新一轮的修炼。

　　就这样，他日复一日，年复一年，每天养剑修炼一招“大道无痕”，然后运转功法恢复灵力，就这样周而复始。

　　转眼就是十年！

　　十年的苦修，朱鱼的进步比过去一百多年还不可思议。

　　他体内二十四条大道，有十二条大道都壮如水桶粗细，一条条大道凝实稳固之极，大道之中灵力奔涌，如滔滔江河。

　　强悍的大道，散发出的那种浩瀚的威压，能给人极大的压力。

　　而另外是十二条大道，也都差不多碗口粗细，盘旋虬结，灵力奔涌之间，大道就像是大力士的手臂一般，看一眼，就能让人感受到强大的力量。

　　除此之外，朱鱼剑道修为也已经大进，尤其是“神通破”，朱鱼虽然没有实战，但是自己最强的剑招运转，他都能清晰的感受到神通破绽所在。

　　通过“神通破”，朱鱼神通剑道已经领悟到剑由心生之境。

　　以前朱鱼看别人的神通剑道，能够看出破绽，但是对方神通变化太快，朱鱼虽然能看到破绽，但是却来不及运剑。

　　可是现在，他看到破绽，意念到的地方，剑招就能瞬间杀到。

　　这种感觉，就似乎飞剑和他的意识已经融为一体。

　　临敌斗法，他无需思考使用什么招式，也无需思考运用什么神通，意念动处剑招自然来，神通自然滋生。

　　至此，朱鱼差不多一百六十年的闭关，差不多算是可以圆满出关了……

　　……

　　天才谷。

　　虚空高出的天才殿之中。

　　一尊黑袍老者背负双手，站在大殿的正中央。

　　他的身后，二长老，五长老，六长老，七张老，八长老等众多长老站在他的身后。

　　站在大殿，俯瞰天才谷，黑袍老者身上散发出极其强大的气息。

　　“老二，这一次天才谷中可有什么好苗子？”

　　二长老道：“天才谷中的天才，要说苗子好还是孙落月，他是三九天师的品质，领悟大道三十六条，战力冠绝天才谷。希望这个苗子，宗主能够看中。”

　　“嗯！”黑袍老者轻轻的点头，“这个苗子我知道，上一次他本就大有希望，可惜让云岳压了一头。除了他，就没有其他的苗子了吗？”

　　六长老道：“大哥，雷鹏这些年崛起也非常快。神魔炼体在战力方面的确不可思议啊，我觉得雷鹏很有潜力！”

　　“雷鹏？就是那个体修吗？哎，可惜体修终究不是主流，在目前的形势下要求得大道实在太难了……”大长老摇摇头，轻叹一口气。

　　七长老道：“大哥，还有一个苗子也不错，他是个新人，到天才谷才五年，修为不过是天师中期之境，但是现在在众多天才之中排名在第六位。

　　凭他现在的条件，很有可能达到三九天师的品质，这个苗子不能忽视啊。”

　　“哦？”黑袍老者饶有兴致的挑挑眉头：“他叫什么名字？”

　　“此子名叫朱鱼，是华夏主世界的天榜第一！”

　　“华夏主世界？”黑袍老者皱皱眉头，似乎有几分意兴阑珊，“主世界的资源太贫瘠了，顶尖高手大都走《葵花诀》的邪路，难以成大器啊。”

　　七长老眉飞色舞的道：“这正是我要推荐朱鱼的原因，朱鱼并没有修炼《葵花诀》，他是一尊剑道绝顶天才。在华夏主世界，他运用普通的剑诀将修炼《葵花诀》的高手一一击败，实在是不可思议。”

　　“剑道天才？”黑袍老者一愣，连连点头，道：

　　“那太好了，这一次大试炼，此子重点关注！如果有潜力，我相信宗主大人一定会很高兴……”

　　黑袍老者顿了顿，道：

　　“对了，这一次又有新的天才进入蓬莱仙境，五年一个轮回，我希望你们能够把天才谷打理得越来越好。华夏的未来，就在这些苗子身上，我们这等人，也不过是尽人事罢了，终生没有成就大道的机缘了……”

　　他说到此处，长叹一口气，内心之中有很多说不出的遗憾。

　　其他长老齐齐称是，个个神色肃然。

　　作为散仙，他们不过几千年寿元而已，几千年过后，他们将全部化为尘土。

　　此生与大道无望，但是却无比渴望华夏能够出一尊天才登上大道之巅，从而扭转整个华夏的气运，这就是他们的希望。

　　……

　　四年的时间很快就要过去了。

　　天才谷的气氛也渐渐变得紧张。

　　尤其是各甲字号房，十大高手四年闭关，各自都进境不凡。

　　天才谷的修士，最近一段时间明显感受到从甲字房之中，不断有强大的气息传递出来。

　　悬崖之上一共只有六十间房，天才谷的修士远远超过六十尊。

　　还有很多修士没有地方修炼，只能躲在岩石下面每天经历风吹日晒的痛苦。

　　他们最大的渴望是能够抢占一间丙字楼。

　　丙字楼的天才希望能占据一间乙字楼。

　　乙字楼的天才希望能占据一间甲字楼。

　　在这个以实力为尊的地方，这四年，每个人都在拼尽全力提升修为。

　　当然，最受关注的依旧是十大天才。

　　一天清晨，甲字二号楼外面，无数的灵力卷积，掀起一阵狂暴的飓风，飓风扫荡整个天才谷，让天才谷上空的天色都为之一暗。

　　“雷鹏突破了，应该达到了半步地仙之境。刚才这一阵狂暴飓风，隐隐有触动天劫的迹象。雷哥一定是在压制天劫！”

　　有人惊呼出声。

　　下一刻，从二号楼之中传出一股强大的威压，那股气势让周围的修士个个噤若寒蝉，谁也不敢向二号楼靠拢。

　　压制天劫，说明雷鹏随时可以渡劫，一旦渡劫就是地仙，这样的修士可以称为半步地仙之境。

　　甲字五号楼，一道青光冲天而起。

　　青光直冲云霄，似乎要直插到九天之上。

　　“是郑铎，郑铎的玄级神通剑道大成，剑气冲天。啧啧，这就是传说中的玄级剑道啊，真是太不可思议了……”


第七百六十四章 闭关后的实力

　　天才谷几乎每一幢甲字号楼都会出现各种异象。

　　而这样的异象也预示着此楼的主人修为已经达到了全新的境界。

　　而这样的异响，也让天才谷众多天才一个个既羡慕又向往，他们纷纷奔走相告，议论纷纷，整个天才谷开始变得越来越噪杂。

　　雷鹏达到了半步地仙之境，这是不是意味着雷鹏有挑战孙落月的实力了？

　　郑铎将玄级神通剑道修炼到大成，一道剑气直冲九天，是不是预示着他的排名还要上升？

　　另外，乙字号蛰伏已久的李镇道重新崛起，是不是他要找朱鱼复仇？或者是要挑战其他的对手，重新登上十大天才之位？

　　马上就是大试炼了，这一次大试炼，哪些人会得到好处？

　　自蓬莱仙境的千年机缘到来，整个蓬莱仙境的修士都处在了快节奏的修炼和生活之中。

　　时间只有一千年，大家都争分夺秒的修炼。

　　天才谷不过是蓬莱仙境的一个角落而已。

　　而天才谷五年一个轮回，五年一次洗牌，这样的高节奏的洗牌率，依旧让天才谷的天才们感受到的压力巨大。

　　马上就是大试炼了，一尊尊天才也该从闭关之地出来了。

　　“轰！”一声。

　　甲字三号楼开启。

　　一股强大的气息从三号楼之中激射而出。

　　一个冰冷的女修的身影在三号楼上空缓缓的浮现。

　　看这女修，一脸木然，瘦不拉几，似乎一阵风都能将其吹倒。

　　可是她身上散发出的气势却是非常的庞大，让人心生栗然。

　　“阴灿出关了，乖乖，她体内的大道竟然达到了三十条，这是直逼孙落月的节奏啊。她这一次闭关，实力至少飙升了一倍！”

　　“是啊，我也感受到了，三十条大道，每一条大道都非常的凝实，生机和灵力之旺盛，让三号楼周围的草木都大大的受益。你看到没有，那棵松树，四年前不过手指粗细，可是现在已经需要两个人环抱了……”

　　一尊修士低声道，语气之中尽是感叹。

　　众人应声望过去，果然在三号楼上面的岩石罅隙之中，有一株巨松巍然耸立，四年前大家并没有发现。

　　看来这珠松树一定是受益阴灿周围汇聚的众多生机和灵力，才能生长得这么快。

　　阴灿出关，她一脸冷傲，环顾四周，看到雷鹏二号楼的时候，她脸色变了变，似乎感受到了一丝威胁。

　　“朱鱼，这一次我看你还有多少本事！敢挑战我的威严，现在我就让你见识见识我的厉害！”阴灿脸上杀意涌动。

　　她这一次闭关四年，相当于修炼了三百多年。

　　三百多年的苦修，她体内凝结出三十条大道，说明她也超越了二品天师的品质，而且剑道修为也大为精进，她现在拥有了一门玄级剑道，更是让她底气大增。

　　感受到周围众多修士敬畏的眼神，她嘴角微微翘起，这种感觉太棒了。

　　“嗯？”

　　她忽然眉头一皱，迅速扭头看向了甲字五号楼。

　　甲字五号楼的大门轰然开启。

　　郑铎的身形如电，从五号楼之中激射而出。

　　“哈哈！没想到啊，二百年匆匆而过，我都舍不得出关了！”郑铎哈哈大笑。

　　气势之强大，竟然不弱于阴灿。

　　尤其是他的眼神，眼神之中浮现出一抹幽蓝的光芒，让他整个人看上去更加的不凡。

　　他的目光如剑芒一般锋锐，这预示着他的剑道修为达到了不可思议的境界。

　　阴灿的眉头不由得皱了起来。

　　郑铎竟然有这么大的收获？

　　几乎同时，郑铎也看向了她，两人目光对视，彼此都心中一凛。

　　郑铎哈哈笑道：“阴道友，经年不见，你可是越来越强大了。嘿嘿，想来这一次大试炼，你是准备要大放异彩了！”

　　阴灿冷冷的道：“我看郑道友你才是意气风华，恐怕第五天才你是看不上了，准备再往上爬？”

　　郑铎又是一笑，道：“不敢，不敢，我就只看汪雨不顺眼，就想把他给拉下来而已。”

　　阴灿冷冷的哼了一声，心中暗道：“算你识相，你的进步虽然大，但是比我还是差一些。”

　　“哈哈……”

　　就在两人说话间，天才谷再一次响起一声长笑。

　　却是乙字号楼一尊修士一跃而出，此人笑声尖厉刺耳，让人听起来很不舒服。

　　看这人，不是被朱鱼灭的李镇道又是谁？

　　李镇道从乙字号楼出来，直接杀向甲字九号楼，喝道：

　　“朱鱼，你给我出来！九号楼是你能待的吗？今天李道爷就让你下地狱！”

　　九号楼“吱呀”一声，门户开启。

　　楼中传来一个十分暴戾的嗓音，却和李镇道一样，又尖又细：“你聒噪什么？李镇道你涨本事了，敢挑战我？”

　　“石小欢出来了，石小欢体内的大道达到了十八条，果然厉害啊！”

　　峡谷之中，有人惊呼道。

　　十大天才接二连三的出关，惊动了整个天才谷，天才谷几乎所有的修士都出来围观。

　　李镇道本来杀气腾腾，可是一看到九号楼走出来的赫然是石小欢，他一下懵了，道：“石……石哥，怎么是你？”

　　石小欢恻恻一笑，脸色极其阴沉。

　　李镇道真是哪壶不开提哪壶，四年前他败在朱鱼手上，是他最大的耻辱。

　　今天出关，他第一件事就是要雪耻。

　　他在仙录阁又找到了一枚《葵花诀》的残片，这一次闭关他练到大成，剑道修为攀升极多，信心也膨胀得厉害。

　　“还不给我滚？一个乙字号的蝼蚁，也敢跟我这样说话？”石小欢冷声道。

　　李镇道怔怔无言，他看得出来，石小欢的气势比自己强很多，自己要挑战他，根本没有把握。

　　既然这样，对朱鱼他更没把握了。

　　马上就是大试炼，还是先杀进前十要紧。

　　他没有任何犹豫，跃向甲字十号楼。

　　“周道友，对不起了。十大天才我理应是其中一员，你还是给我腾位子吧！”李镇道冷冷的道。

　　十号楼缓缓开启。

　　却并不见周子柔的身影。

　　十号楼中走出一尊红袍修士，这修士衣着红似火，不男不女，脸上却偏偏涂着厚厚脂粉，嘴唇一片殷红，额头之上还点了一颗刺眼的美人痣。

　　看这家伙的模样，完全就是一个十足的人妖，哪里是个正常人？

　　“对不起，周道友已经被我请到丁字楼去了。鄙人楚不群，初来乍到这天才谷，不知道友有什么指教？”红袍修士轻声道，他的声音和李镇道如出一辙，可是模样更加女性化。

　　说话的时候，手上还掐着莲花指，那模样简直让人作呕。

　　“楚不群？”

　　朱鱼在六号楼中，突然听到这个名字，浑身一震。

　　他蓦然想到了华夏世界五年一度的天榜大战。

　　晃眼已经五年了，莫非楚不群夺得了天榜的第一？

　　那夏侯呢？

　　而此时，整个天才谷的修士都看向楚不群，看着这个近似妖怪的怪物。

　　天才谷修炼《莲花诀》的人不少，修炼《莲花诀》要挥刀自宫，自宫之后，修士会女性化。

　　可是天才谷却没有一个人变得像楚不群这样，完全将自己当成女人打扮，举手投足之间就搔首弄姿，偏偏却又是个男人，这对人的视觉冲击实在是太强大了。

　　楚不群在虚空迈步，“摇弋生姿”。

　　他嘿嘿一笑，道：“我刚才听说你们都在说朱鱼，那敢情好，我和朱鱼也有一点小小的矛盾。看来这小子在华夏世界很讨人厌，到了蓬莱仙境，还是那样不惹人喜欢。

　　既然这样，我们何不联合起来，教这小子一点规矩？”

　　楚不群当年号称君子剑，最是擅长权谋之道。

　　他说话也非常有煽动性，总能找到别人的弱点，然后顺势而说，因此在哪里都吃得开，可以说是八面玲珑。

　　他这一说，果然几人都隐隐动了心思。

　　朱鱼在天才谷得罪了阴灿，得罪了石小欢，更是得罪了李镇道，现在这个古怪的新人楚不群也和他有仇。

　　今日之局，朱鱼如何能躲过？

　　第一个冲向六号楼的是石小欢，他尖声喝道：“朱鱼，怎么了？不敢出来了？你敢情还想在里面闭关一辈子不成？出来吧，老子今天活剐了你！”

　　六号楼之中寂静无声。

　　石小欢目光之中阴翳闪动，正要再开骂。

　　就在这时，他只觉得浑身毛孔一紧，下一刻，他就被一股强大的危机给包裹。

　　他几乎没有任何犹豫，就要后退。

　　可是他的速度快，对方的速度更快。

　　他只觉得眼前一花，他脸颊便传来一股剧烈的疼痛，整个人直接倒飞了出去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，尖厉刺耳，石小欢满脸是血，难以置信的看着前方。

　　六号楼上空，朱鱼脸上浮现出一抹冷笑，神色冰冷的看着石小欢。

　　石小欢和他对视一眼，眼珠子几乎要瞪出来，浑身打了一个冷颤，脖子立刻缩了起来。

　　“一大清早就听到一群没卵蛋的太监在外面聒噪，实在是晦气！我数三下，再不跟老子滚蛋，我全灭了你们！”朱鱼寒声道，强大的杀气从他身上散发出来。

　　一股无形的压力席卷整个天才谷。

　　李镇道和石小欢两人吓得疯狂后退，脸上露出骇然之色。


第七百六十五章 再会楚不群

　　朱鱼依旧是一袭紫袍，神色一如既往的平淡。

　　可是任谁都看得出来，四年的闭关，朱鱼的战力已然突飞猛进。

　　他体内的大道达到了二十四条，更骇人的是，他十几条大道都差不多水桶粗细，一条条大道遒劲有力，给人以极大的压迫感。

　　他就那样平静的站着，给人的感觉却像一座山一般稳如磐石，不可撼动。

　　石小欢这样的修为，他随便一巴掌就将人扇飞，剑都不用出，由此可见他的强大。

　　刚刚还一脸杀气的李镇道吓得只缩脖子，拼命后退。

　　一袭红袍的楚不群脸色倏变，怔怔不敢说话。

　　而阴灿和郑铎两人的脸色都变得十分凝重。

　　本来自信满满的阴灿，此时也心生凛然，她感觉凭自己的战力，要轻易战胜朱鱼，恐怕不现实。

　　两人真要战，恐怕会是一场好胜负。

　　郑铎和朱鱼算颇有交情，他打了一个哈哈道：“朱道友，恭喜啊。四年闭关我自诩修为精进，可跟你比起来，却又着实汗颜。你如此资质，恐怕这一次大试炼，要大放异彩了。”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“郑道友，我们稍后再叙，我办点私事。”

　　朱鱼身形一闪，瞬间消失在原地。

　　下一刻他再出现，却堪堪挡在了楚不群的身前。

　　他微微一笑，道：“楚师尊，五年了，没想到这一次你却问鼎了华夏天榜第一，华夏江湖，又掀起了一场腥风血雨吧？”

　　楚不群脸色很是难看，上一届华夏天榜大比，他败在朱鱼手上匆匆遁走，心中对朱鱼就恨到了极点。

　　五年卧薪尝胆，他卷土重来，想着自己一旦进了蓬莱仙境，第一时间就要找朱鱼报仇。

　　可现在的朱鱼和五年前比强大得超过了他的想象。

　　他面对朱鱼，甚至连拔剑的勇气都没有。

　　而且他就算身怀“阴尸宗”的遁术神通，恐怕要逃也会非常困难。

　　天才让人绝望，朱鱼就是这种让人绝望的天才。

　　一旦被他超越，他就会一骑绝尘，其他的人永远也追不上他的脚步。

　　别的不提，单单看朱鱼体内令人恐怖的二十四条大道，就足够让楚不群心惊胆颤。

　　“我只问你一人，你可杀了夏侯？”

　　朱鱼森冷的道。

　　“没……没有，绝对没有！夏侯最后弃权，带着彤儿走了，林小方那个狼子野心的家伙竟然敢偷袭彤儿，被夏侯刺瞎了一对招子。哎，夏侯终究没有执著的道心，心中总是挂念彤儿。

　　他这一辈子恐怕不会再争夺天榜了，在主世界他的战力已然是第一，既然他性子散漫，这一辈子逍遥山林也是不错的选择……”

　　楚不群的表情极为丰富，说话语气颤抖，显然内心很是恐惧。

　　他暗暗庆幸自己没有杀死夏侯，如果夏侯真的死了，恐怕今天自己也绝难逃一死。

　　朱鱼冷冷的看了他一眼，冷哼一声道：“道心不够执着，像你这般的执着，除了让人恶心之外，又有什么值得称道的？你的话我姑且暂时信你。

　　如果我查证到你说了谎，嘿嘿，我的性格你知道。

　　你也不要指望能杀我，凭你的修为，永远也追不上我的脚步。

　　在这天才谷之中，你最多勉强能占一席之地，而我……”

　　朱鱼冷然一笑，看向甲字号楼最前面两间，他的目光之中似乎拥有一股强大的力量。

　　一眼能洞穿虚空。

　　他看向甲字二号楼，甲字二号楼便轰然开启。

　　雷鹏一声长笑，从甲字二号楼抢步出来，傲然道：“是谁窥伺我甲字二号楼？你们一个个好大的胆子啊……”

　　他身形高达两米多，浑身肌肉虬结，不像是修道之人，十足像个妖魔的化身。

　　神魔炼体修炼到高深境界，可以肉身不死，滴血重生，雷鹏虽然没有达到这样的境界，可是从他身上散发出的恐怖气息显示，他离传说中的滴血重生距离恐怕不远了。

　　他话说的当口，环顾四周。

　　他的眼神最终定格在了朱鱼身上。

　　两人目光对视，似乎能在虚空之中碰出火花来。

　　他恻恻一笑，道：“我道是谁，原来是你！你想挑战我？”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“马上就是大试炼，这个时候我会浪费精力吗？”

　　雷鹏脸色一变数变，朱鱼这话极其强硬，言下之意就是如果没有大试炼，他倒可以试一试，很狂妄啊。

　　雷鹏哼了哼，终究没敢发飙。

　　就在这时，虚空之中，悠扬的钟声响起。

　　“咚，咚，咚！”

　　钟声十八响。

　　天才谷所有的天才腾空而起。

　　小试炼只针对十大天才，钟声九响，而大试炼则是针对所有的天才，钟声十八响。

　　五年一度的大试炼，是绝顶众天才命运的试炼，任谁也不敢怠慢。

　　数以百记的天才齐聚天才殿，十大天才站在最前面一排。

　　大殿之中，八大长老全部聚齐，而为首的大长老一袭黑袍，目光深邃，如同一座巍峨耸立的青山一般深不可测。

　　“都到齐了吗？”

　　天才殿的一尊执事朗声道，他顿了顿，道：“孙落月怎么还没来？”

　　大殿外面，一个冷漠的声音响起：“已经来了！”

　　这声音一结束，第一天才的位置上，就多了一尊白袍修士。

　　白袍修士头颅高昂着，衣冠胜雪，气度超凡脱俗。

　　他双手背负在身后，如同随时可以驾鹤而去的仙人一般，他一出现，让所有人的光芒都瞬间黯淡。

　　“啧啧，恐怖的孙落月，竟然在体内凝结出了四十二条大道，几乎快达到三九天师的极限了……”

　　朱鱼看到孙落月，心中也不由得一凛。

　　四十二条大道，比自己体内的大道快多了一倍，这样的资质实在让人羡慕。

　　雷鹏是半步地仙，已经压制了天劫，孙落月恐怕也是一直在压制天劫，要不然恐怕也渡了第四次劫了。

　　孙落月一出现，瞬间成为所有人焦点。

　　黑袍老者眼睛看向孙落月，暗暗点头。

　　他目光扫过其他十人，眼神在朱鱼脸上略作停留，便道：

　　“各位，今天是天才谷大试炼开启的日子，这一次大试炼的地点已然在天月界。现在天月界正在大战，我仙录宗众多战队已经奔赴了天月界。

　　这一场大战的对象是雾外江山妖族。

　　守住天月界界河不失，这就是你们的责任。

　　整个试炼不设期限，一直到天月界界河守住为止。”

　　他顿了顿，神色变得肃然，又道：“所有的天才会编成十支战队，十大天才各自率领一支战队。你们要切记，你们是一个团队，切忌不听指挥。

　　另外，这一次试炼所有人都会记宗门点，试炼表现优秀的弟子将离开天才谷，成为宗主大人的弟子，如果有幸被宗主大人看中，还有可能成为宗主大人的亲传弟子……”

　　“啊……”

　　整个大殿一阵骚动。

　　一个个天才眼神之中都流露出狂热之色。

　　蓬莱仙境仙录宗，成为宗主大人的弟子，这是每一个天才都梦寐以求的仙缘。

　　要想把握好千年机缘，天才谷不是第一站而已。

　　走出天才谷，成为宗主的弟子，受宗主亲自指点修炼，享受宗门最好的资源，甚至将来有机会修炼那些半天级的功法和剑道，才有望最后求得大道，成就天仙。

　　从某种意义上来说，成为宗主的弟子，就意味着往天仙的道路上迈出了坚实的一步。

　　“大长老放心，这一次大试炼我一定拿出最好的表现，保证能够走出天才谷，进入弟子阁！”雷鹏粗大的嗓门让整个大殿震动。

　　他全身的灵力运转，流露出的是强大的自信和必胜的信念。

　　除了雷鹏之外，阴灿，汪雨，郑铎等人也慷慨的陈词，一个个调门都非常高。

　　接下来，石小欢，贺才等人也一个个表决心。

　　最后是楚不群。

　　楚不群的模样实在是太惹眼，他扭捏作态的一笑，道：“我楚某虽然初来乍到，但是既然忝列十大天才之一，自然会竭尽全力抵抗雾外江山的妖孽入侵。

　　雾外江山和我仙道正统向来势不两立，斩妖除魔，我华夏修士从来都不落后人。”

　　他这话说得冠冕堂皇，却是他君子剑一贯的风格。

　　不过这话一出口，却是惹得众人一通哄笑。

　　看他的模样，不男不女，分明自己就是一个妖人，却偏偏能装出一副大义凛然，斩妖除魔，万死不辞的样子，真是好笑之极。

　　在场的天才，无一不是各小世界最顶尖的存在，这里可不是华夏世界，这次大试炼大家冲着什么去的，谁都清楚，用得着这么虚伪吗？

　　至此，所有人都表了决心，唯独两人一语不发。

　　一个是孙落月。

　　他自始至终背负双手，抬头望天，一副目无余子的样子。

　　另一人是朱鱼，朱鱼的神情似乎永远的平淡，就算是再令人振奋的消息，似乎都激不起他心中的涟漪。

　　但是谁都能看出来，朱鱼眼神之中流露出的强大的自信，还有那引而不发的霸气。

　　四年的闭关，朱鱼看上去倒是越来越深不可测了，在场的众多天才，竟然鲜有人能看穿他的实力。


第七百六十六章 拼死之战

　　天月界，一场大战正如火如荼的展开。

　　仙录宗对阵雾外江山妖族。

　　天月界以界河为界，界河南边妖族如潮水一般向界河发动冲击。

　　仙录宗强悍的战队镇守界河，和妖族对垒，朱鱼等众多天才杀到的时候，天月界已经血流成河。

　　天月界对蓬莱仙境极为重要，因为通过天月界界河，下一个小世界就是蓬莱仙境。

　　所以，在某种意义上来说，这里就是蓬莱仙境的门户。

　　“天才谷的弟子，迅速投入战斗！”

　　大长老令旗挥舞，十支战队遵照他的命令，各自占据一段界河。

　　朱鱼率领的战队有五十人左右，其中乙字楼的高手有三尊，丙字楼的高手有五尊，其他的都是悬崖下面的落魄天才。

　　大试炼对每个天才来说都是机会，不管修士以前混得多么差，都可能因为一次大试炼而改变目前的状态。

　　落魄天才可能因为表现优秀而得到进入丙字号楼的机会，丙字楼的天才可能因为表现优秀而进入乙字楼。

　　而乙字楼的高手，要想进入甲字楼也正需要这样的契机。

　　至于十大天才能否更进一步，成为仙录宗的核心中的一员，更要对这样的机会弥足珍惜。

　　朱鱼站在界河城头，眼前所见，全是一尊尊妖孽。

　　最低级别的妖孽都是大妖主一级的存在，天师级的妖王，常常率领一大队大妖主，悍不畏死的向界河城头发起疯狂的冲锋。

　　朱鱼挥舞令旗，将五十人的天师战队分散开来，正要构筑成防御大阵。

　　就在此时，却听到一声暴喝：“二组的道友们，给我狠命的冲，冲出去，和这帮妖孽决一死战！”

　　一尊巨大的虚影在虚空之中一闪，雷鹏化身成一尊魔族的样子，已经冲出了界河的防御城墙，他的身后，整支战队席卷而去，他们根本不守，直接是攻。

　　“三组的道友，给我冲！”

　　阴灿剑光如虹，竟然也率领战队冲了出去。

　　接下来，四组，五组，一组，所有的战队竟然全冲了出去。

　　前面是密密麻麻的妖族。

　　可是数百尊人类的天师级强者发动这样的冲锋，显然对妖族造成了极大的惊骇。

　　战况一瞬间变得异常激烈，妖族之中的大能级存在也迅速反应过来，一尊尊强大的妖王级神识从天月界的更深处向这边扫射而来。

　　朱鱼心中已经明白，大试炼光防守必然会落下乘，大家都争前恐后，都是搏命而战。

　　富贵险中求，大试炼就是一个大浪淘沙的过程。

　　能够在搏命之战中存活下来，才是真正的强者精英，否则就会被淘汰，或者直接身死道消，这就是目前的现实。

　　朱鱼冷冷一笑，说到搏命，他是最不怕的。

　　既然你们敢搏，我又怎会不敢搏？

　　朱鱼的紫色的令旗向前一压，自己的身形化作一道流光，直接杀了出去。

　　漆黑的孤杀飞剑祭出。

　　剑光过处，两尊蛇类大妖主级的强者被拦腰斩成两截。

　　六组战阵一路冲锋，瞬间杀出去了十几里，很快和其他几组战队汇合成一处。

　　这样的拼死大战，人人争先。

　　很快就形成了梯队。

　　十大天才为第一梯队。

　　乙字号二十人为第二梯队。

　　丙字号三十人为第三梯队。

　　其他的落魄修士在四梯队。

　　此时此刻，所有的战阵已经完全被打乱，大家都疯了。

　　大长老此前的吩咐，被所有人抛到了脑后，都这个时候了，谁还记得战阵？先猛冲一波再说，争的就是一股气势。

　　朱鱼一路前进，剑光过处，必然有强大的妖孽陨落，先是大妖主，后面渐渐的开始碰上妖王。

　　妖王相当于人类天师，智慧极高，战力强大。

　　当妖族阵营开始出现妖王的时候，大家的冲锋开始减缓速度了。

　　“哈哈！杀得爽！这些妖王全是初级妖王，根本不是我一合之地，我一拳就能砸死几个！”雷鹏宏亮的声音响起，笑得极其嚣张。

　　此时，十大天才之间开始进入白热化。

　　孙落月和雷鹏杀在最前面，两人过处，便是尸横遍野。

　　而他们身后，郑铎，朱鱼和阴灿在第二波。

　　朱鱼此时已经斩杀了十几尊妖王级强者。

　　妖族太多了，这样的猛攻只有一时的锐气，不可持久，朱鱼脸上浮现出一抹忧色。

　　不过看雷鹏的样子，似乎越杀越兴奋，越杀越过瘾，他仗着自己皮糙肉厚，一路横冲直闯，倒是很能唬人。

　　而孙落月明显还有余力，并不急着猛冲。

　　朱鱼私下里也留了一个心眼，稳住目前的进度，不再一味争先。

　　果然，前面的妖族越来越多。

　　刚才这一波疯狂的杀戮刺激的妖族的野性，四面八方的妖族都向天才谷的天才包抄而来。

　　高级妖族的灵智并不输于人类，妖族的包抄来自两翼。

　　“噶，噶！”

　　两声尖厉的嘶吼，天空之中一道青色的闪电划过。

　　下一刻，天才修士阵营一声惨叫，一尊修士瞬间爆裂开来。

　　三柄飞剑齐齐杀向这道青光，青光盘旋一扭，三道神通剑芒瞬间落空。

　　青光再一次扑下，又是两声惨叫，又有两尊天才陨落。

　　“是青鹏鲲鸟，一尊高级妖王！”

　　“快，快退！飞禽类高级妖王不是我们能抵挡的！”一群落魄天才神色大骇，齐齐后退。

　　他们一路进顺风顺水，可是退却并不容易。

　　这一退，刚才的锐气一失，本来松散的战阵变得更乱。

　　“石道友，快，快挡住这尊高级妖王！”

　　石小欢离这尊青鹏鲲鸟最近，此时的形势已经不容他犹豫。

　　他身形腾空而起，飞剑在虚空之中划过一道诡异的弧线，速度极快。

　　可那青鹏鲲鸟的速度比他更快，它的喙锋利堪比飞剑，虚空之中“叮，叮，叮！”三记碰撞，整个虚空瞬间爆裂。

　　石小欢的身形被震退千丈，而青鹏鲲鸟也扶摇直上，这一击却是妖族占据了上风。

　　就在众人惊魂不定之时。

　　天空之中又传来一声撕天裂地的咆哮之声。

　　一尊庞然大物从天而降。

　　这尊妖孽高达三四十丈，浑身铜皮铁骨，一声咆哮，便掀起巨大的灵力风暴。

　　“轰！”一声。

　　庞大大物的一双臂膀猛然砸在地上。

　　首当其冲的两尊落魄天才瞬间被砸成肉泥。

　　“又是一尊高级妖王！这是铁皮虎妖！”

　　接下来，又有巨物从天而降。

　　高级妖王，六耳猴妖！

　　一尊尊高级妖王杀过来。

　　他们开始收割天才谷天才的生命，一声声惨叫划破虚空，一尊尊天师级人类强者开始陨落。

　　“朱鱼道友！那六耳猴交给你！”

　　郑铎疯狂的吼道。

　　他自己被一尊七岐蛇妖王缠住，形势危险，连忙向朱鱼传讯。

　　朱鱼没有任何犹豫，一剑刺向天空，神通飞剑向六耳猴妖王席卷而去。

　　高级妖王，相当于人类天师后期的强者，战力和人类天师巅峰相当。

　　朱鱼的剑道撕裂虚空，和六耳猴妖在虚空之中硬碰三记，六耳猴妖被他三剑逼退千丈，局面为之一缓。

　　“快退！这是一波兽潮，再不退就要吃大亏！”朱鱼大声道。

　　“退？”雷鹏爆吼一声，傲然道：“你算什么东西，你要退自己退，你当我等跟你一样弱小？我雷鹏有进无退！”

　　雷鹏哈哈大笑，庞大的身躯碾压虚空，狠狠的砸出数拳。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　一片虚空破碎。

　　铁皮虎妖庞大的身躯被他两拳砸得飞了起来，迅速暴退。

　　“哈哈，逃？往哪里逃？”

　　雷鹏狂傲的道，他庞大的身躯凌空迈步，一步就窜出千丈之遥。

　　他追上铁皮虎妖，一通乱拳砸出。

　　每一拳都爆裂出雷鸣之声，妖族凄厉的惨叫划破虚空，一尊铁皮虎妖竟然被他活活的砸死。

　　“哈哈，高级妖王也不过如此，碰到了老子，照样杀之！”雷鹏狂傲的道。

　　雷鹏竟然杀死一尊高级妖王？

　　这也太彪悍了吧！

　　很多修士心中感到栗然。

　　“小心，雷哥！”

　　石小欢突然大喝道。

　　“嘎嘎！”

　　两声尖厉的嘶吼，一道青光划过虚空。

　　雷鹏只觉得身体一紧，连忙挥拳，可是拳芒根本挡不住这道青光。

　　“轰！”一声。

　　没人看清这一击从何而来，雷鹏闷哼一声，高达数十丈的庞大身躯被瞬间撞飞。

　　“是青鹏鲲鸟！”

　　有人骇然的道。

　　青鹏鲲鸟一击建功，根本不退，反倒速度更快，瞬间再一次杀到雷鹏身前。

　　雷鹏拼命砸出一拳，却再一次落空，他眼神之中不由得露出骇然失色。

　　“快救我……”

　　他厉声喝道。

　　可是此时他已经离其他的修士有了相当的距离，谁能来得及救援？

　　就在此时，虚空之中一道黑色的闪电凌空劈下。

　　这一劈，宛若有洞穿虚空之能。

　　黑色闪电和青色光芒在虚空之中狠狠的对撞一记。

　　“轰！”一声巨响。

　　“噶！噶！”

　　青鹏鲲鸟发出一声凄厉的嘶吼。

　　青色的身影第一次在虚空展现。

　　看这巨鸟，翼展超过四十丈，如垂天之云一般恐怖，他锋锐的利爪发出黝黑的光芒，一看就是锋锐无匹。

　　可此时，他一支巨爪已经被斩成了两截，殷红的血迹浸润了它的羽毛。


第七百六十七章 孙落月，可敢一战？

　　青鹏鲲鸟受伤了？

　　谁干的？

　　就在大家疑惑间，虚空之中又是一道黑色的闪电划过。

　　这不是闪电，而是剑。

　　锐利无匹的剑，其中蕴含强大的神通威能。

　　青鹏鲲鸟双翼猛然一展，迅速盘旋，可是它的速度竟然比不上这一道漆黑的闪电。

　　剑芒及体，青鹏鲲鸟双翼倒扑，凌厉的双爪倏然向这道黑芒抓过去。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声爆响。

　　青鹏鲲鸟的一只羽翼被这道恐怖的黑芒直接切割。

　　下一刻，剑芒再闪。

　　惨叫再一次响起，青鹏鲲鸟的巨大头颅被一剑斩断，鲜血飚出十数丈之高。

　　直到此时，虚空之中才浮现出一个紫袍身影。

　　“是朱鱼？”

　　大家瞳孔遽然一收，难以置信的看着傲立虚空的朱鱼。

　　雷鹏强势斩杀一尊高级妖王倒也罢了，雷鹏是第二天才，而且拥有神魔炼体的无上神通，肉身无敌。

　　可是朱鱼怎么也这般强悍？

　　他面对的可是一尊飞禽妖王啊。

　　飞禽妖王的战力要比陆地妖族更加的强大，这一尊青鹏鲲鸟俨然可以和顶级妖王媲美了。

　　可是朱鱼却能将其杀之，朱鱼的战力又到了何种境界？

　　“这不可能！”雷鹏瞪大双眼，难以置信的道。

　　他先前还蔑视朱鱼，口出狂言，可现在朱鱼这么快就给予了他强力的回击。

　　他能灭杀铁皮虎妖，朱鱼就能灭杀青鹏鲲鸟。

　　谁他妈是弱者？

　　这么比起来，雷鹏反倒成了弱者。

　　朱鱼击杀了青鹏鲲鸟，并没有丝毫得意，而是迅速后退。

　　兽潮越来越猛烈了，妖王级强大的存在层出不穷，再不快退，很可能陷入巨大的危机之中。

　　而此时，虚空之中也同时响起了大长老的声音：

　　“尔等还不快退？”

　　大长老的声音明显有些焦躁，隐隐还有些恼火。

　　天才谷的这帮天才太傲气，根本不听指挥，这样一盘散沙的冲击，损失太大了。

　　大长老发话，众人心中不由得凛然。

　　可就在这时，远方传来一声尖厉的嘶鸣声。

　　“噶！噶！”

　　一道红光划破虚空，从遥远的远方瞬间逼了过来，速度之快，堪比流星追月。

　　这是一尊强大的飞禽妖孽。

　　妖王未杀到，气势却已经席卷而来。

　　那强大而恐怖的气息，让所有人都心惊胆战。

　　“敢杀我的伴侣，给我死！”

　　妖孽在虚空之中疯狂的呐喊。

　　众人这才看清，这红色流光赫然也是一尊鲲鸟，却是火鹏鲲鸟。

　　这一尊鲲鸟比刚才那一尊更加强大。

　　“这是顶级妖王！这不是我们能抵挡的！”

　　很多落魄天才高深喊道，他们不顾一切，纷纷后退。

　　“呼！”

　　一道火光从巨鸟口中喷出，火烧一片虚空。

　　漫天都是惨叫声，至少有四五尊人类天师被秒杀。

　　顶级妖王，普通天师根本对付不了，除非是四九天师，否则没人是他的敌手。

　　这尊妖孽一把火烧死几人，他赤红的眼睛变得更加通红，他的双眼牢牢的锁定远处的朱鱼。

　　刚才他在遥远的地方已经看清楚了，杀死他伴侣的修士就是那紫袍修士。

　　他要不惜一切代价将朱鱼杀死。

　　“快挡住此妖，单纯的逃跑，我们都会成为他攻击的靶子。”

　　一尊乙字号楼的天才撕声喊道。

　　飞禽类妖孽的速度极快，任何遁术都比不上他的速度。

　　单纯的逃无疑是找死！

　　可是此时所有的修士都已经惊骇欲绝，谁还有心思听他嘶吼？

　　就在这时，一尊白袍修士衣冠胜雪，一道剑芒杀向火鹏鲲鸟，双方在虚空之中硬拼了一击。

　　白袍修士暴退千丈，却并未受伤。

　　“是孙落月，好强大的修为！”

　　“孙落月挡住火鹏鲲鸟了，我们快退。”

　　虚空之中，孙落月傲立，他的脸色罕见的凝重，刚才这一击看上去他没受伤，可是实际上他体内的大道已经受损。

　　面对顶级的飞禽类妖王，就算是他，也绝对难以挡住十个回合。

　　“真是麻烦啊！那个小子，斩杀青鹏鲲鸟，惹了大祸！”孙落月心中怒气浮动，不由得暗自责怪朱鱼。

　　而此时火鹏鲲鸟一波攻击受阻，却并没有向孙落月继续发动攻击，而是双翼一拍，速度提升到极致。

　　一道弧线划过虚空，此妖竟然绕过了孙落月，直扑朱鱼。

　　朱鱼一袭紫袍正在后退，可是他的速度哪里比得上鲲鹏妖孽？

　　眼看此妖一击将要及体，朱鱼的身形竟然瞬间隐去。

　　下一刻，虚空被火鹏鲲鸟一击直接洞穿，却什么都没攻到。

　　“不管你躲在哪里，我都要杀了你！”火鹏鲲鸟嘶吼道，声音如杜鹃滴血。

　　他的伴侣被朱鱼斩杀，他已经完全陷入了狂暴的状态。

　　就在此时，虚空深处，一道黑色的剑芒瞬间闪出。

　　“轰隆隆！”

　　朱鱼的身形一现即隐，竟然也和火鹏鲲鸟对垒了一记。

　　这一招过后，朱鱼又消失无踪。

　　而此时有人看清，火鹏鲲鸟的一只羽翼之中已经沁出了血光。

　　一尊顶级妖王竟然受伤了。

　　受伤的妖孽变得更加狂躁，他口中吐出妖火，将一片虚空全部点燃，可是他再如何肆掠，却依旧找不到朱鱼的踪迹。

　　而此时，其他的天才已经退到了界河边上，登上了界河城墙。

　　站在城墙之上，只见前方一片虚空已经完全化成了火海，火海边缘，孙落月傲然而立，朱鱼却不见踪迹。

　　火鹏鲲鸟找不到朱鱼，他所有的怒火都向孙落月席卷过去。

　　他双翼一个倒扑，一道流光强势的杀向孙落月。

　　孙落月不敢硬碰这一击，身形暴退，剑芒挥洒出来，虚空爆裂三响，三响过后孙落月已经退了数千丈，却依旧毫发无损。

　　而就在此时，空无一物的虚空之中，又是一道漆黑的剑芒杀出来。

　　这道剑芒堪堪击中火鹏鲲鸟受伤的部位。

　　“吼！”火鹏鲲鸟撕裂般的吼叫响彻在天地之间，这一下给他带来了极大的痛苦。

　　“孙道友，看尊妖孽你可敢和我合力杀之？”

　　朱鱼的声音在虚空深处响起。

　　“是朱鱼！朱鱼竟然还能坚持！”城墙之上，一众天才感到震惊。

　　孙落月眉头一挑，道：“又何不敢？要战就战，不要藏头露尾，那不算本事！”

　　“我要杀死你们！”火鹏鲲鸟受伤的躯体难以支撑，直接化成了人形，化为人形的妖孽依旧强大无匹。

　　他一张口，喷出一团熊熊的烈火，将孙落月完全困住，然后双拳齐出，瞬间祭出十八拳。

　　十八只硕大的拳头出现在虚空之中。

　　一拳一拳的将孙落月构筑的神通剑阵给轰碎。

　　孙落月也攻出十八招，可是处于下风。

　　那道黑色的剑芒再一次出现，朱鱼又是一剑凌空而下。

　　从后背向火鹏鲲鸟袭杀而去。

　　火鹏鲲鸟无暇再攻孙落月，他转过身来冲着朱鱼就是一拳。

　　“轰！”一声。

　　黑芒消失，朱鱼又消失不见。

　　那一边孙落月的攻势如潮，强大的神通威压已经卷向了火鹏鲲鸟。

　　真是好一场大战。

　　这样的大战让四周的妖孽纷纷退避，一片方圆数十里的空间被完全清空。

　　两人一妖，尽情的在虚空斗法，真是地动山摇之威。

　　这两尊人类修士，一个是第一天才孙落月，一个是朱鱼。

　　在天才谷的排名之中，朱鱼仅仅排第六位，可是现在朱鱼的表现让所有人觉得那个排名是如此不靠谱。

　　十大天才，仅仅只有他和孙落月敢于直面顶级妖王。

　　其他的天才根本不是顶级妖王的一合之敌。

　　甚至连第二天才雷鹏都鼓不起勇气面对这样的顶级妖王。

　　朱鱼太强大了。

　　虽然他仗着自己神奇的本命神通，有投机取巧之嫌，可是本命神通强大也是了不得的本事。

　　可怜这尊顶级妖王，在雾外江山和黑熊妖王是一个等级的存在，现在却被孙落月和朱鱼缠住，苦不堪言。

　　孙落月负责正面攻杀，几乎挡住了火鹏鲲鸟所有的进攻。

　　而朱鱼则负责暗中刺杀建功。

　　朱鱼的神通剑道完全无迹可寻，一剑祭出，如羚羊挂角，谁也不知道他的剑会出现在什么地方，会攻击对手的哪个部位。

　　这样的神通剑道，根本就没办法抵挡。

　　转眼，双方就激斗了七八十招。

　　火鹏鲲鸟已经全身伤痕累累，他终于没有了先前的嚣张狂暴，再一次化为的本体，欲转身而逃。

　　“哪里逃？既然来了，就留下来！”

　　朱鱼暴喝一声，身形在虚空浮现。

　　孤杀飞剑“唰！”“唰！”刺出两剑，两道剑芒洞彻虚空，瞬间杀到火鹏鲲鸟两翼的位置。

　　火鹏鲲鸟不得已，双翼一收，可是竟然慢了一步，虚空之中又是两道巨响。

　　灵力爆裂之中，火鹏鲲鸟的身形瞬间顿住，竟然脱身不得。

　　而此时，孙落月的神通剑道又碾压了过来。

　　“杀了他，杀死这尊妖孽！”

　　城楼之上，仙录阁一尊强大的长老暴喝道。

　　大长老的声音几乎同时在虚空之中响起：“孙落月，朱鱼，如尔等两人合力将此妖灭杀，一人奖励你们两千宗门点！”

　　“轰！”

　　全城轰动。

　　大长老都出来给两人助威了，这两人真是好大的面子啊……


第七百六十八章 极度惨烈

　　顶级妖王，这是对天师最顶尖的妖族的称呼。

　　顶级妖王离地妖只有一线之差，妖族要强于同级人类修士，所以顶级妖王拥有人类散仙和地仙对等的修为，其战力之强悍可想而知。

　　而现在，一尊顶级妖王火鹏鲲鸟却被两尊人类天师死死的困住，而且受伤，被压制得完全处于了下风。

　　此时，孙落月和朱鱼成为了大家瞩目的焦点。

　　孙落月是天才谷第一天才，当是之无愧的第一，体内凝结四十条大道，神通强悍到不可思议之境。

　　相比孙落月，朱鱼不过是后起之秀。

　　可是这个后起之秀今天的表现太惊人了。

　　在此之前，他强势斩杀一尊高级飞禽类妖孽就技惊四座。

　　而此时他和孙落月联手大战顶级妖王“火鹏鲲鸟”，其强悍的战力更是表现得淋漓尽致。

　　他强于剑道。

　　神通剑道看上去毫无章法，每一剑都很简单，可是剑道之中神通运用堪称精准。

　　一柄飞剑在他的手上完全拥有了灵智，剑道和神通都快到不可思议，准确到不可思议。

　　“火鹏鲲鸟”就是以速度闻名的飞禽妖孽，可是在他的神通剑道面前速度似乎不再是他的优势。

　　不管它速度多快，朱鱼的剑似乎还要更快一分。

　　往往黑色的光华闪现之处，朱鱼的神通就已经释放。

　　而每一次神通的展现，都堪堪在“火鹏鲲鸟”攻守最薄弱之处。

　　他和孙落月之间的配合，也堪称默契之极。

　　不管在什么情况下，他和孙落月都保持对“火鹏鲲鸟”的夹击之势。

　　这两人一妖在空中攻守转换之快，也让其他的天才看得心生胆颤，就算是排名第二的雷鹏，脸色都非常的凝重。

　　作为一尊压制了天劫的体修，雷鹏的强大毋庸置疑，他也非常的自信。

　　可是当他看到这一战，他的自信开始动摇。

　　而他蓦然想到，朱鱼一直不过是天师中期而已，这更让他感到了巨大的威胁。

　　朱鱼太强大了，他和孙落月是一个级别的天才。

　　天师中期，体内就凝结出了二十四条大道，一旦渡劫踏入天师后期，天师品质再一次提升，其参悟大道必然跨过二十四这道坎。

　　很有可能，他也是三九天师。

　　雷鹏的天师品质超过了二九天师，可是一直算不上三九天师。

　　因为他体内凝结的大道无法超越四十条。

　　一般正统的三九天师，体内都可以凝结超过四十条的大道，最高可达四十八条。

　　孙落月就是真正的三九天师，体内大道凝结大道四十条，神通强悍到不可思议，而朱鱼也有那样的潜力。

　　此时，界河边上的城墙之上，所有的人类修士和妖族都在注目这一战。

　　大战进行了超过一百回合，越战越精彩，越战越扣人心弦。

　　朱鱼和孙落月两人一人白衣胜雪，一人紫衣如霞，两人的身形在虚空穿梭，神通源源不绝。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　强大的神通对垒在虚空掀起巨大的灵力风暴。

　　“噶，噶！”

　　火鹏鲲鸟两声凄厉叫声划破虚空。

　　所有人看得分明，他的一只羽翼被孙落月的神通强行切割。

　　飞禽类妖兽羽翼被切割，战力至少损失一半，“火鹏鲲鸟”的另一只羽翼疯狂的拍打，威力翻江倒海。

　　朱鱼的身形再一次隐去，孙落月被一道神通扫中，暴退千丈，“噗！”一口浓血从他口中奔涌而出。

　　“孙落月受伤了……”

　　大家惊呼。

　　下一刻，朱鱼紫色的身影浮现，“噗！”也吐出一口浓血。

　　“朱鱼也受伤了……”

　　火鹏鲲鸟遭受重创，可是两尊人类天才也先后受伤，这一战最终可能两败俱伤。

　　观战的很多长老沉不住气，几尊长老开始蠢蠢欲动。

　　大长老皱皱眉头，道：“都给我站住，谁也不要出战！”

　　虚空之中，孙落月和朱鱼一白一紫两道身影迅速靠拢。

　　朱鱼的声音在虚空中响起，道：“孙道友，能否再战？”

　　孙落月冷冷一哼，道：“这才到哪儿？灭了这火鹏鲲鸟，还可以再杀一尊顶级妖孽！”

　　两大天才，都锋芒毕露，彼此不甘落下风。

　　两人汇合，同时出剑，两道剑芒撕裂虚空，虚空瞬间被洞穿。

　　这一击，火鹏鲲鸟如何躲？

　　“噶，噶！”

　　巨大的鲲鸟尖厉的嘶吼，如同杜鹃啼血，声音惨烈之极，绝望之极。

　　就在这时，远方的天空之中传来数声巨大的嘶吼声。

　　“呱，呱！”

　　远处的天空，一个巨大的黑影遮住天空，一团黑云碾压虚空滚滚而来。

　　“吼，吼！”

　　巨大的黑影旁边，一尊五彩斑斓的巨蛟，其长蜿蜒曲折，不知多长，其庞大的身躯如同一道斑斓的大河一般，望不到尽头。

　　黑云和五彩斑斓的大河以雷霆之威扑了过来。

　　“啊，那是幽冥寒鸦，顶级妖王！”

　　“那是五彩火蛟，也是顶级妖王！”

　　“又来了两尊顶级妖王！”

　　界河边上的城墙之上，人类修士一阵骚乱。

　　而附近本来士气低迷的妖族，再一次士气大震。

　　妖族的顶级妖王出现了，这两个渺小的人类还不逃？

　　“噶，噶！”

　　火鹏鲲鸟尖厉的嘶叫，一张口吐出熊熊的烈火，眼见强大的同伴杀过来，本来已经绝望的它开始了临死最后的反扑。

　　“快退！”

　　大长老神色凝重的道。

　　与此同时，几尊长老同时杀出。

　　退？

　　孙落月嘴角微微一翘，神色傲然。

　　孙落月不退，朱鱼也不退。

　　两柄飞剑依旧强势的斩在了火鹏鲲鸟的身上。

　　“噶！”火鹏鲲鸟的另一只羽翼被强大的神通分割，两只羽翼全部被斩，他已经失去了御空能力。

　　一道黑光迅速卷向他的腹部，在他的腹部洞穿一个猩红的深洞。

　　“噶！”火鹏鲲鸟再一次惨叫。

　　它已经完全绝望了。

　　她的眼神瞬间变得决然，双眼猛得回头看向朱鱼。

　　他本来乌黑的双眼之中，瞬间燃气一团炙热的烈火。

　　下一刻。

　　“轰隆隆！”

　　他庞大是身躯瞬间变成了一团火。

　　这团火以迅雷不及掩耳之势之势瞬间卷向朱鱼。

　　朱鱼离火鹏鲲鸟数千丈之遥，只觉得一股炙热的风浪向自己卷过来，眼前已经成了一片火海。

　　他心中一惊，他万万没料到这妖孽竟然还有这样一道厉害的神通。

　　直接将自己的身体化为妖火，以命博命。

　　“嗯？”

　　远处的大长老脸色倏变，喝道：

　　“还不快退？”

　　“这是‘虚涅槃’神通！”

　　涅槃是凤凰一族的强大的神通，而虚涅槃则是其他妖族得到凤凰一族的某种血脉传承，而滋生出的一门强悍的本命神通。

　　这种神通是燃烧自己的身体，最后和敌人以命换命的神通。

　　这样的神通很难得一见，毕竟，妖族也怕死，不到万不得已，万万不会施展这样的神通。

　　有些妖族就算是死，也不会施展这种神通。

　　因为燃烧自己的身体实在是太痛苦了，让自己的生命在瞬间燃烧，不是每一尊妖孽都能承受的。

　　而今天，这火鹏鲲鸟竟然拥有这样的神通，而且施展出这样的神通，由此可见他心中对朱鱼的恨。

　　一切都来不及了。

　　朱鱼就算再快，却也快不过这突如其来的火势。

　　一把烈火煅烧整个虚空。

　　朱鱼迅速被火势湮灭，消失。

　　那一道巨大的火焰，将一片虚空直接点燃。

　　很多妖族同类都无法幸免。

　　界河的城墙上，很多人类修士都能感受到烈火的炙热，一个个眼神之中露出惊恐之色。

　　这实在是太恐怖了……

　　孙落月在火势之中拼命的逃遁，二长老从旁接引，他才九死一生的逃出火海，却一头栽在了二长老的怀里。

　　火鹏鲲鸟，不愧是带有神兽血统的妖孽，顶级妖王太强大了。

　　火海渐渐的褪去。

　　虚空却不见朱鱼的踪影。

　　天上地下，一片烈火肆掠后的惨状，大地被烤焦，到处是烧焦的妖族的尸体，场景惨不忍睹。

　　这样的烈火煅烧之下，朱鱼十有八九已经死了……

　　大长老第一时间杀到这一片虚空，眼睛环顾四周，神色之中尽是严峻和凝重。

　　“朱鱼！你可还活着？”

　　大长老浑厚的声音穿透虚空，朱鱼拥有奇特的本命神通，大长老还抱有最后一丝希望。

　　然而，虚空之中没有任何的回应，一片寂静空荡。

　　大长老的一颗心渐渐的沉下去。

　　他眼睛看着远方，远方的两尊顶级妖王也停止了攻击，和两尊长老在虚空对峙。

　　无论是人还是妖族，都被刚才的这一幕给震惊了。

　　刚才这一战的惨烈，冲击着所有人和妖的神经。

　　“退！”

　　大长老令旗一挥，宣布退兵！

　　虚空之中几尊长老级强者慢慢的后退。

　　妖族之中，无尽远处，响起一声巨大的吼声。

　　妖族竟然也如潮水一般缓缓的后退，两尊顶级妖王也在众多妖孽的簇拥之下渐渐的退却。

　　双方退兵，今天这一战就此落下帷幕。

　　可是无论是人族还是妖族，内心都无法平静。

　　人族两尊最顶级天才，一人失踪，十有八九已经陨落，一人重伤，生死不知。

　　而妖族却也损失了一尊顶级妖王，数尊高级妖王。


第七百六十九章 地妖凤凰

　　蓬莱仙境，一座巨大的仙殿深处。

　　一声长笑响彻虚空。

　　“哈，哈！八十条大道全部融入了剑道之中，《葵花诀》不愧是仙王传承，着实厉害！”一个粉红法袍的修士慢慢浮现在一处虚空之中。

　　看他所居的住所，完全就是一座仙殿，悬浮在云端。

　　宫殿之内，装饰极其奢侈豪华，巨大的仙家园林之中，各种奇珍异草争奇斗艳，有仙鹤飞翔，有仙鹿长鸣，花园竟然自成一方世界，幽涧深谷，超脱世俗，美不胜收。

　　粉红法袍修士，唇红齿白，衣着妖娆，英俊的脸上挂着一抹笑容，隐隐让人觉得有一丝阴翳。

　　他的气势强大之极，体内凝结八十条大道，修为已然超越天师之境，是实打实的陆地神仙。

　　这一座仙殿之中，仆从如云，无数美姬伺候，整个仙殿之内，一片莺歌燕语。

　　“太岳师兄，真是可喜可贺，今日您《葵花诀》大成，恐怕宗主的衣钵以后要归您继承了！”虚空之中，一灰袍修士浮现，一脸谄笑，恭维的道。

　　“嗯！”红袍修士骄傲的点头，道：“我的目标是成就大道，大道无涯，我已经迈出坚实的一步，以后还要仰仗师尊多提点。我坚信，自己有一天，一定能成就无上大道。”

　　他顿了顿，道：“对了，太一师弟，你说的那个人叫什么名字？他贡上一册《葵花诀》，让我整套葵花传承完善，此人我要重谢。”

　　被称为太一的修士道：“此人名叫楚不群，这一次我去华夏主世界主持天榜之战，他夺得第一，并心甘情愿奉上葵花传承。就是希望能够为太岳师兄您鞍前马后的效劳。

　　他自己也修炼了葵花诀的传承，奈何资质太低，恐怕仙道无望……”

　　红袍修士嘴角微微一抽，道：“倒是个识时务的家伙，回头让他来我太岳仙殿做一个内宗童子吧。别呆在天才谷了，外宗的一个小谷，有什么前途？”

　　太一眼睛一眯，道：“那这家伙一定要乐疯。不过此时，外宗的人马似乎去了天月界，回头我会把他从外宗领进来。”

　　他顿了顿，道：“对了，太岳师兄。您让我查李逍遥的事情，我已经查清。根据楚不群所说，李逍遥死于朱鱼之手，这个朱鱼是上一届华夏主世界天榜第一，据说此时也在天才谷。”

　　“嗯？”

　　太岳脸上浮现出一抹青气，他英俊的脸上闪过一抹杀机，道：“此人倒真胆大妄为，传个消息给你天才谷的小弟，找个机会灭了他。

　　这点小事，以后再不要跟我说了。

　　你也是堂堂师尊的弟子，现在暂居我太岳仙殿，处理这样一个小角色，还用跟我说？你去处理吧。”

　　“还有，你刚才说外宗去了天月界，刚才师尊传讯给我，说外宗在天月界遭遇的麻烦不小。你去一趟吧，看看那边的情况。树欲静而风不止，雾外江山实在是太放肆了。”

　　太岳冷冷的道。

　　仙录宗分内宗和外宗，外宗是有散仙掌控，掌控仙录宗对外的一切，包括战争。

　　而真正厉害的是内宗。

　　内宗不问世事，一心修道，是整个仙录宗最精华的所在。

　　仙录宗未来的希望全在内宗，最强大的存在都在内宗。

　　目前宗主大人一共有两大亲传弟子，这两人一人就是眼前的粉红法袍修士，人称太岳真人，是一尊地仙。

　　另外一人叫太虚真人，也是一尊地仙。

　　两个人在内宗各雄踞一方，手下各有记名弟子和内宗弟子若干。

　　像太一真人就是记名弟子，修为天师巅峰，离地仙差一步，是太岳的最亲信。

　　能入仙录宗内门的修士，全都是三九天师以上的品质。

　　像太岳真人更是四九天师之尊，在天师这一级已经登峰造极，踏入地仙之后，因为大道众多，自然战力非同凡响。

　　太一真人名字叫云岳，也是从天才谷出来的。

　　当年他是长期霸占天才谷第一天才的位置，最后被宗主大人看中，进入了内宗。

　　进入内宗之后，他加入了太岳这一方，被认为将来前途无量。

　　……

　　此时天月界，经历了一夜的休整，第二天，人妖大战又重新开战。

　　虚空深处的某地。

　　朱鱼在无尽的灵力风暴之中飘荡。

　　承受“火鹏鲲鸟”最后一击，虽然他祭出了自己的“虚空隐”的神通。

　　可是那一记“虚涅槃”神通太强大了，拥有穿透空间之能。

　　朱鱼在第四空间遭受一次重创，在第五空间又遭一次重创。

　　他的肉身几乎完全被烧焦，法袍破碎，识海崩塌，几乎就要身死道消。

　　最终还是得益于他神魔炼体的神通，体内旺盛的生机重新勃发，一点点重新修复着肉身。

　　这个过程显然比较漫长。

　　朱鱼完全失去了意识，整个人飘浮在虚空深处，像一枚断线的风筝一样，随风飘遥，一夜的时间不知飘了多远。

　　他体内的生机起初很弱，渐渐的变强，就如同一根火柴起初很弱，但是慢慢的带动周边的杂草燃烧起来，火会越烧越旺。

　　随着朱鱼生机的旺盛。

　　他的肉身开始以惊人的速度重新生长。

　　被烧焦的部分慢慢的剥离，他崩塌的识海也开始恢复。

　　识海恢复，他开始拥有一丝意识，可是身体却无法挪动分毫。

　　他眼睁睁的看着自己在空中越飘越远，却完全掌控不了眼下了局面。

　　当他意识完全恢复，终于可以睁开眼睛的时候，他眼之所见，大地之上，虚空之中，全是密密麻麻的妖族。

　　妖族繁衍能力远远超过人类，纵然在华夏主世界，妖族已经没有了生存空间。

　　可是在雾外江山，妖族却蓬勃兴盛，族群竟然极其庞大。

　　朱鱼看到了无数高级妖王级强者就在自己周围穿梭。

　　还有数尊顶级妖王级强者就在自己附近。

　　这些妖王身上的妖气冲天，妖气在空中凝结，构成惊人的威压。

　　朱鱼看得是心惊胆战。

　　他心想，如果此时自己暴露，估计不要一秒钟，立刻就会成为群妖腹中的食物。

　　他放眼望去，整个天月界竟然没有一尊人类修士存在。

　　“自己这都飘到哪里了？”

　　朱鱼像摇头让自己清醒一些，可是他的身体完全不听指挥，一切都是徒劳，他只能沉默小心的忍受着内心的恐惧。

　　“嗯？”

　　在更远天空深处，朱鱼感受到了更加强大的气息。

　　天际尽头，一片红云，看上去像晚霞一般美丽。

　　可是朱鱼六识超越常人，他却看到那片红云可不是晚霞，而是一尊巨禽。

　　这巨禽光身体就占据了一片天空，他傲立在虚空之中，冷漠的眼神成红色，辐射四方，无数妖族以他为中心团聚在一起。

　　这是……一尊地妖？

　　朱鱼暗暗咋舌！

　　这绝对是地妖，或者说至少是地妖！

　　天月界妖族之中，竟然还有超越顶级妖王的地妖存在？

　　朱鱼心中掀起惊涛骇浪。

　　地妖强者，恐怕是散仙都难以抵挡，这一战蓬莱仙境看来有些悬了。

　　这地妖看上去像是拥有凤凰神鸟的血统，拥有凤凰一族的高傲和冷漠，莫非是一尊“四翅凤鸟”？

　　朱鱼对妖族也了解不少。

　　尤其是近古以来的妖族，飞禽类主要是以鹏族血统和凤凰族血统的妖孽最尊。

　　而这其中，修真文明时代最强大的一种妖孽就是“四翅凤鸟”。

　　这中妖族被成为飞禽之王，在修真文明时代曾经出现在华夏主世界，造成了一场大的灾难，后来人族天仙级强者出来才将其驱逐。

　　朱鱼脑海之中天马行空，“这不对！”

　　朱鱼身体突然一紧。

　　“我怎么感觉自己离这妖孽越来越近呢？”

　　朱鱼感觉自己看得越来越清楚，先还只看清这尊妖孽的一尊轮廓。

　　可是渐渐的，看清了他的头颅，然后眼睛，然后羽翼。

　　“我的乖乖，我飘的方向，竟然正是冲着这家伙而去的！”朱鱼几乎要叫出声来。

　　这个发现让他几欲崩溃。

　　自己隐匿虚空之中，这样的隐匿，顶级妖王相隔近的情况下，自己都可以轻易暴露。

　　而现在自己飘向了一尊地妖，估计离他的距离十里，他就能一眼洞穿自己的微弱的“虚空隐”神通。

　　自己这小身板，就算是不受伤，面对地妖这种强大的妖族，估计也只有被秒杀的命运。

　　而现在这样，对方一道神识都可能将自己毁灭。

　　朱鱼心中发毛，他竭力的企图运转灵力，可是根本感受不到自己的元婴，感受不到自己大道的存在。

　　身体似乎根本不存在，这也意味着他无法阻止自己靠近这妖孽。

　　“怎么办？”

　　朱鱼感到了绝望，更是感到憋屈。

　　经历顶级妖王最后搏命一击没死，现在竟然这样的死去？

　　在妖族栖息的深处，被群妖直接秒杀？

　　他不甘心啊，这样的死法简直是太糟糕了，与其这样，还不如干脆不醒来，就那样一睡不醒，大不了重回轮回而已。

　　越来越近了！

　　真的越来越近了！

　　朱鱼目测自己离对方的距离已经在百里之内。

　　虚空之中灵力风暴很强，朱鱼随着风暴飘摇，速度快得惊人。

　　马上只有五十里了……


第七百七十章 再遇天仙？

　　朱鱼神经紧绷，紧张到了极点。

　　如此高速的情况下，五十里的距离转瞬及至，要命的是朱鱼没有任何反抗的能力，也没有任何反抗的机会。

　　“死了，死了，这回真的完蛋了！”

　　远处的凤凰族地妖似乎感应到了朱鱼的存在。

　　它的眼神倏然向朱鱼藏身之处射过来，两道红芒穿透虚空，似乎在他的眼中，一切都无所遁形。

　　朱鱼只觉得自己的身体瞬间被无尽的威压包裹，他的意识都运转不畅。

　　地妖太恐怖了，凤凰族的妖孽，有成为天妖的潜力，绝非自己小小的天师所能抵御的。

　　朱鱼终于绝望了……

　　就在这时，天空之中再一次掀起一股狂放的波澜。

　　整个妖族的聚集的虚空突然出现一片骚乱。

　　无数妖主，大妖主，妖王级妖孽纷纷四散避开。

　　就在朱鱼的头顶，冉冉升起一颗巨大的头颅。

　　这头颅丑陋暴戾之极，让人看一眼就忍不住浑身战栗。

　　朱鱼一抬头，便看见了这颗恐怖的头颅，他当即觉得浑身炸毛，失去掌控的躯体被这一吓，竟然恢复了感知。

　　“这是什么鬼东西？”

　　这巨大的头颅浮现，远处的“四翅凤鸟”倏然变得紧张，一双眼睛之中流露出警惕之色，它遽然升长脖颈，仰天一声嘶鸣：“噶！”

　　一声！

　　声浪刺穿虚空，让周围的妖族齐齐战栗。

　　下一刻，它巨大的翅膀倏然展开，火红的羽翼若垂天之云，红云在空中扭曲，“四翅凤鸟”已然腾空而起，扶摇直冲云霄。

　　而此时，虚空之中那巨大的头颅猛然张口，一张口，就是狂暴卷起的飓风。

　　朱鱼从骨髓深处升腾一股寒意，不是害怕，而是真的冷。

　　下一刻，朱鱼便看到了让他惊悚的一幕。

　　虚空之中，无数妖主，大妖主还有妖王一级强大的存在竟然瞬间凝固。

　　至少百里空间所有的活物都被冰封。

　　唯有四翅凤鸟一尊地妖躲过这一击，不过此时此妖也已经飞临到了数万丈的高空之上。

　　他火红的眼睛之中露出一起惧意，突然开口吐人言，道：

　　“何方妖仙，和我雾外江山妖族为敌？”

　　“格格！”

　　一声轻笑，笑声清脆，如珠玉落盘。

　　下一刻，虚空之中，那巨首妖孽慢慢的浮现出身形。

　　庞大的妖孽，和四翅凤鸟比不遑多让，看此妖模样像是一尊传说中的麒麟族的妖孽，可是起偏偏生了一对翅膀，巨大的翅膀横亘在虚空，让此妖更平添了无尽的妖气。

　　朱鱼从来没有从任何仙典之中看到这种妖孽，也无法知道这妖孽的名字。

　　“你这小火鸟，不过沾了一点凤凰族的血脉而已，在这一方世界也敢称妖仙？”

　　一个冷冷的声音从这怪妖的后背之上发出来。

　　朱鱼凝目望去，才看清楚敢情这巨妖的后背之上，赫然站着两尊人类。

　　这两尊人类修士一男一女，男修身披一件玄色法袍，看上去有一股阴冷之意。

　　而女修看上去不过是个垂髫小孩，身材非常娇小，一副天真浪漫的样子。

　　“这妖孽竟然是这两人的座驾？”

　　朱鱼心中凛然之极。

　　看这巨头妖孽，修为比之四翅凤鸟一点不弱，隐隐还占一丝上风，刚才它张口吐出那口妖气，明显是强大神通的展现。

　　这世上还有人类修士能够将一尊地妖当成座驾？

　　那这玄袍修士的修为又到了何种境界？

　　莫非此人是一尊天仙？

　　朱鱼肉身已经开始恢复了，可是他此时不敢有丝毫动作，他甚至连呼吸都闭住了，生怕一不小心露了行迹，顷刻之间被秒杀。

　　虚空之中，四翅凤鸟羽翼渐渐的收拢，浑身开始战栗，显然，面对这样强大的存在，它的内心也是非常的害怕。

　　“爹爹，我要让这小火鸟做我的座驾，我要嘛……”

　　小女孩大声道，伸出小手指向虚空中的四翅凤鸟。

　　玄袍修士叹口气道：“也罢！这贫瘠的华夏世界看到一尊拥有凤凰血统的妖孽也算不易，就赐它一次机缘又何妨？”

　　玄袍修士言毕，手中掐出一道法诀。

　　一道法诀打出，虚空之中，瞬间凝结出一张巨网，巨网瞬间将四翅凤鸟给束缚住。

　　“噶，噶！”

　　四翅凤鸟发出尖厉的嘶吼，拼命的挣扎。

　　他庞大的身躯在空中扭动，双翼拼命的扑打，漫天都燃起熊熊的烈火。

　　巨大的热浪一阵阵扑面而来，火凤凰的涅槃之火威力巨大，可是任其妖火旺盛，却无法毁灭这张巨网。

　　无数妖主，大妖主级的妖孽在烈火之中被焚烧，丧生，虚空之中，场面惨不忍睹。

　　“不识抬举，你如再如此桀骜不驯，我立刻灭了你，毁了你的灵魂，让你永世不得投胎！”玄袍修士厉声喝道。

　　他这一声喝似乎拥有无上的威严，虚空之中，徒劳无功的四翅凤鸟立马停止了挣扎，双眼之中尽是祈求和悲哀。

　　被这尊人类修士束缚住，从此它就失去了自由，他不甘心啊！

　　玄袍修士却不理他，手一伸，又是一道法诀打出。

　　然后祭出一只驭兽袋，四翅凤凰那庞大的身躯瞬间被收入了驭兽袋之中，虚空的风暴至此才慢慢的恢复正常。

　　四翅凤凰被收，群妖无首，一片大乱。

　　没有了地妖镇场子，他们全成了无头的苍蝇。

　　他们纷纷的匍匐在那巨头怪妖的脚下，妖妖自危，战栗。

　　“嘻嘻，这些小妖怪真多，他们都怕我家大壮呢？要不爹爹，你将他们全都收了，我们带回去玩儿！”女孩笑嘻嘻的道。

　　“胡闹！”玄袍修士瓮声道：

　　“这些小妖，有什么用途？我们此行华夏的时间不短了，该回去了！再不回去，你娘可要挂念你了！”

　　玄袍修士顿了顿，轻轻摇头道：“华夏世界，当年是何等风光，今日却堕落到这般境地。实在让人可叹，可叹……”

　　他一连说了两声可叹。

　　朱鱼心中倏然一凛。

　　他感觉有一道目光瞬间洞穿虚空，自己的神通竟然崩散了一般，就算自己躲在第五空间竟然都无所遁形。

　　他暗暗叫苦，去听到耳边一个冷漠的声音响起：

　　“你无须害怕，我陈玄衣从不杀华夏人类！”

　　“我今日途经这华夏小世界，和小道友也算有点缘分，刚刚这头小火鸟在我们眼中不过如蝼蚁一般卑微。可是它小小的鸟巢，对你们华夏的修士却是难得的修炼之地。

　　凤凰之火，凤凰血池，都是神魔炼体无上天才地宝。

　　嘿嘿，你既然恰逢此会，那座小巢穴就留给你了……”

　　朱鱼怔怔说不出话来，他眼睛看向远方，果然，刚才那四翅凤凰栖息之地，依旧有一片红云遮掩天空。

　　那红云氤氲之中，隐隐还有妖气辐射而出，那个位置一定就是这玄衣修士所说的火鸟之巢。

　　“敢问仙长，您是来自何方？”朱鱼鼓足勇气，运转灵力传音道。

　　那玄袍修士嘿嘿一笑，道：“我来自何方你知道了反而无益，如果你有朝一日能在这一方世界登峰造极，可能会触摸到我们的世界。你现在……还太弱小了……”

　　玄袍修士说完，数道法诀打出。

　　那巨头妖孽的庞大身形渐渐隐匿进了虚空深处，然后那巨大的头颅在虚空之中开始变淡，然后消失。

　　直到眼前的一切完全消失，朱鱼都还没回过神来。

　　刚才的这一切就像是一个梦一样，这个梦飞出了华夏世界，华夏世界之外是什么样子？

　　朱鱼完全不知道，但是他却直到了所谓三千大世界，八百小世界绝对不是空穴来风。

　　看刚才那玄袍修士，恐怕已然是天仙级的存在了。

　　三千大道，得一便是天仙，可与天地同寿，永远不朽。

　　在华夏世界，天仙已经成了一个传说，可是今天，朱鱼就亲眼目睹了一尊疑似天仙级的强大存在。

　　“看来自己的求道之路依旧漫长，现在还是很弱小啊！”

　　朱鱼心中暗道，同时，他也暗中为自己鼓气。

　　“对了，凤凰巢！”

　　朱鱼倏然想到了刚才那玄袍修士的话。

　　他再不迟疑，此时他肉身虽然没完全恢复，但是却也能运转灵力了。

　　他毫不犹豫运转灵力，催动身体隐匿虚空，向远处的红色四翅凤鸟的巢穴飞遁而去。

　　虚空之中。

　　那片红云比朱鱼想象的还要庞大。

　　朱鱼的身体穿入红云之中，就感到了炙热的热气席卷而来，让他不堪承受。

　　而他眼前的景色也为之一变。

　　他看到了一座巨大的，红色的宫殿，这宫殿通体都是红色，阵阵妖气从宫殿之中释放出来，几乎要将朱鱼的肉身给彻底镇住。

　　红色的宫殿之中，一个巨大的水池，池中翻滚着炽热的液体，这液体形如岩浆，但却被岩浆的颜色更浓稠，更恐怖。

　　这便是“凤凰血池”？

　　巨大的池子四周，是熊熊燃烧的通红的火焰。

　　这火焰升腾翻滚，似乎永远都不会湮灭，火焰之中弥漫的竟然是一种不朽的气息。

　　凡俗世界，没有永恒，一切都会随着时光的流逝而消融。

　　在岁月的长河之中，海可枯，石会乱，没有不朽……


第七百七十一章 凤鸟巢穴

　　“不朽”这是神魔炼体修士追求的最高境界。

　　就如同人类炼气士追求长生一样，魔族追求的就是传说中的不朽之境。

　　朱鱼在凤鸟巢穴之中感受到了不朽的气息，这也意味着这里是修炼神魔炼体的绝佳之地。

　　凤鸟巢穴之中，那巨大的池子是凤凰血池。

　　是凤凰一族长期用于修炼的血池，血池之中流淌着永不干涸的血脉，这种血脉能不断的刺激凤鸟体内的凤凰族的血脉力量，让他变得更强。

　　而那熊熊的烈火，就是“涅槃之火”，是凤凰一族最高神通精华的体现。

　　凤凰涅槃重生，凤凰一族因火而生，因火而成长。

　　而火恰恰又是魔族的图腾，神魔炼体最重要的就是火。

　　感受到了不朽的气息。

　　朱鱼不由得大喜过望。

　　“真是天助我也，我终于有了一处修炼神魔炼体的绝佳之地！”朱鱼暗道。

　　朱鱼虽然现在主修剑道，可是神魔炼体的作用他太清楚了。

　　无数次面临生死，都是炼体神通救了他的命。

　　就像这一次，朱鱼遭受火鹏鲲鸟最后一记“虚涅槃”一击，如果不是他身怀神魔连体的神通，他早就身死道消了。

　　所以朱鱼不是不想修炼神魔炼体，而是他一直没有机会修炼而已。

　　可是今天，找到一处凤凰族的巢穴，这可是千载难逢的机会。

　　没有任何犹豫，朱鱼直接褪掉法袍，赤裸的身体一头扎进了凤凰血池之中。

　　炙热的血流翻滚，掀起巨大的热浪。

　　朱鱼觉得自己的肉身几乎都要融化。

　　他立刻默运炼体心法，心法运转，他体内的血液开始运转，通体变成了红色。

　　随着血液运转的速度越来越快，血液的温度也变得越来越炽热。

　　炽热的血液终于沸腾，沸腾的血液如滚滚的江湖洪流在血管之中，在肌体之中流淌。

　　剧烈的，撕裂一般的疼痛传遍全身。

　　“啊……”

　　朱鱼爆吼一声。

　　那种疼痛他以前从未经历过。

　　那种感觉就如同凌迟一般，每一寸肌肤似乎都被割裂，然后冲刷，体内的杂质疯狂的逼出体外。

　　体内的血液和血池中的血液似乎拥有奇特的感应。

　　朱鱼体内的血脉激发得越凶猛，血池沸腾得也就越疯狂。

　　而疯狂的血池又进一步刺激激发朱鱼体内血脉的力量爆发。

　　如此周而复始，一轮又一轮，似乎是个永久的循环。

　　每一个小循环，带给朱鱼的就是巨大的痛苦。

　　终于他的肉身开始融化，消融，消融的肉身迅速融入血池之中。

　　而下一刻，他体内的生机勃发，又会有新的血肉生长出来。

　　新生长出的血肉更加凝练结实，更加无尘无垢，他的身体就在这样周而复始的新陈代谢之中被锻造，很痛苦，但是进步的速度惊人。

　　“太狠了！”

　　朱鱼承受着剧烈的痛苦，识海几乎要崩溃。

　　“坚持一会儿，再坚持一会儿！”

　　朱鱼不断的给自己鼓劲，他虽然承受着巨大的痛苦，可是他知道这样的机会太宝贵了。

　　能够找到一尊凤凰族的巢穴作为修炼之地，这是每一尊神魔炼体修士梦寐以求的机缘，如果不是那一尊四翅凤鸟被人收走，朱鱼不可能有这样的机会。

　　凤凰族的巢穴，它们死命都要捍卫。

　　就是捍卫不了，它们也会毁去，这个高傲的种族绝对不容许自己的巢穴被玷污。

　　而在整个华夏，能够遇到这样机缘的，目前恐怕就只有朱鱼。

　　所以他弥足珍惜。

　　“不行了，承受不住了！”朱鱼感觉自己肉身消融越来越快，体内生机跟不上消融的速度。

　　这样下去，肉身可能全部融化，那样就要完蛋。

　　“在坚持一刻钟！”

　　朱鱼咬紧了牙关，他体内的奇妙银杏的枝叶疯狂的向四方伸展，方圆百里虚空的灵力和生机都被他吸纳。

　　而他体内的灵脉，他也毫不犹豫的一条一条的扔进大道之中，灵脉消耗，给他提供强大的生机和灵力。

　　一刻钟过去了！

　　朱鱼依旧在咬牙坚持。

　　此时他的面容已经完全扭曲，浑身通红，如同初生的婴儿一般，身体快化成一个红球了。

　　终究，他心中的最后一口气泄掉。

　　他才腾空而起，从血池之中飞跃而出。

　　他离开血池，没有了血池的刺激，他体内的血液渐渐的降温，沉寂，而他破损的肉身也以肉眼可见的速度重新生长。

　　就这一次血池修炼，他相当于完全脱胎换骨了一次。

　　他全身的血肉已经更换了一遍，现在他的肉身更加凝实，力量飙升了近五成。

　　仅仅一次修炼，就有这样的成效，实在是太惊人了。

　　这样修炼，用不了几天，朱鱼完全有可能将自己的神魔炼体修炼到天师巅峰之境。

　　当肉身全部恢复，朱鱼略作调养，又再一次跃进了凤凰血池之中。

　　新的一轮修炼又开始了……

　　……

　　天月界。

　　天际边上，一团红云在翻滚。

　　翻滚的红云之中，散发出滔天的妖气。

　　妖气弥漫，让本来群龙无首的妖族又重新聚结。

　　本来，他们的首领四翅凤鸟被收服之后，妖族的士气已经完全低落。

　　可是无巧不巧，朱鱼占据了凤鸟巢穴，他在血池之中的疯狂修炼，让凤凰巢穴之中的妖气瞬间攀升，竟然比平日妖气更甚。

　　四翅凤鸟积累了数千年的血池开始疯狂的沸腾，可想而知其妖气的强大。

　　受妖气的刺激，一盘散沙的妖孽重新斗志勃发，他们的血气也受到了血池妖气的感染，被刺激得开始沸腾。

　　一波波的妖族如潮水一般的向界河方向攻过去，这些妖族之中有无数妖王。

　　妖王之中，高级妖王有数百尊之多，顶级妖王也有数十尊之多。

　　如此多的高级妖王和顶级妖王，对界河造成了极大的威慑。

　　人类修士一边，八大长老已经全部出动。

　　除了八大长老之外，天才谷的天才占据主导地位。

　　除了这些天才，才是仙录宗的外门战队。

　　一日复一日的大战，人族和妖族的消耗都十分惊人。

　　可是妖族生性悍勇，血性被激发的情况下，更是悍不畏死，从这一点来说，人类修士便落了下风。

　　尤其是天才谷最出色的两尊天才，一人失踪，一人遭受重创，对天才谷天才的打击更大。

　　现在充当主角的十大天才以雷鹏为首，却也没有了先前的锐利，面对顶级妖孽，没有人敢有一战之力。

　　几乎每一天，都会有很多天才陨落。

　　陨落的天才化作尘埃，从此消失无踪，甚至不会有人记得他们的名字。

　　只看到满天的血雾飘洒，又有多少人记得天才谷曾近有这样一个人存在？

　　生存的残酷，在这样的时候体现得尤其淋漓尽致。

　　“不行，扛不住了，我们快退！”

　　界河边上，阴灿一组遭遇数尊高级妖王的围攻，疲于应付，形势十分的危机。

　　阴灿尖声吆喝，拼命的祭出飞剑御敌，她甚至都没有机会挥舞令旗指挥。

　　妖族的攻击太强了，完全是人海战术，似乎永无止境一般，杀了一波，后面的前仆后继。

　　而且高级妖王越来越多，冷不丁还会出现顶级妖王这种逆天的存在，着实恐怖。

　　“雷哥，阴灿他们退了，我们也要退了！”石小欢法袍残破，形如落魄天才，大声的喝到。

　　雷鹏环顾四周，眉头渐渐的拧了起来。

　　再退就要退出界河，退出天月界了，那这一次大试炼岂不就这样结束了？

　　“雷哥，快看，那边……”

　　石小欢忽然大叫道，脸上流露出难以置信之色。

　　雷鹏连忙凝目望过去。

　　虚空之中，一道白色的虚影瞬间闪现。

　　这道白影出现在一群妖王中间。

　　下一次，两声凄厉的惨叫响起，两尊妖王级强者被直接斩杀。

　　下一刻白影又是一闪。

　　又有两尊妖王级强者被秒杀。

　　白袍身形在虚空之中出现五次，五次斩杀了师尊妖王级强者。

　　“那是……

　　“孙落月！”

　　“是孙落月，他的伤就好了？啧啧，不仅伤势好了，似乎变得更加强大了！”

　　雷鹏的瞳孔遽然一收，眼睛死死的看着虚空之中的白袍人。

　　孙落月！

　　不错，孙落月更强大了，体内竟然凝结出了四十二条大道。

　　看来和火鹏鲲鸟一战他虽然受了伤，但是修为却也精进了很多。

　　“孙落月来了，孙落月重新杀出来了！”天才谷众多修士奔走相告，本来低落的士气，竟然一瞬间重新攀升。

　　“所有天才谷的道友，我又回来了！大试炼刚刚开始，所有道友当跟我奋勇杀妖。富贵险中求，历经一次险，抵得上苦修数十年。大好的机缘就在我们面前，此时不把握，更待何时？”

　　孙落月朗声道，在说话的当口，他又斩杀了几尊妖王。

　　一般普通落魄修士要拼尽全力才能勉强对付的普通妖王，他一剑杀双，剑剑饮血而归，其实力当真是不可思议……

　　“杀啊！”雷鹏爆吼一声，似乎又重新找到了追赶的目标，祭出拳头，杀入了妖族阵营之中。

　　紧随其后，其他的天才齐齐出动。

　　人妖大战的战况又再一次胶着……


第七百七十二章 云岳的战力

　　“所有的天才都听着，从现在开始，凡斩杀一尊大妖主，得宗门点十点。凡斩杀一尊妖王，得宗门点百点，凡斩杀一尊高级妖王，得宗门点千点，凡斩杀一尊顶级妖王，得宗门点万点……”

　　大长老的声音在虚空之中飘荡。

　　士气可鼓不可泄，人妖大战形式不妙，宗门得拿出重赏才能激烈士气，才能鼓励这些天才们殊死搏杀。

　　果然，大长老的话一落音，天才谷的天才们瞬间士气大涨。

　　一尊顶级妖王可以得宗门点万点，要知道之前这个数字是三千点。

　　大长老直接把奖励翻了三倍，这岂能不让大家眼红？

　　不过顶级妖王实在太强大了，只有长老一级的存在才能对付，但是天才谷之中拥有孙落月这个变态。

　　孙落月先前就和朱鱼一起斩杀了一尊顶级妖王。

　　现在他修为更进一步，说不定也能斩杀顶级妖王。

　　最后这个一万点，看来专门是为孙落月准备的。

　　“吼！”

　　一声巨吼。

　　一尊六耳猴妖从妖族阵营之中杀出了，扑向一队天才战阵。

　　“顶级妖王，六耳猴妖！快逃！”一尊落魄天才惊骇欲绝。

　　天才的战场上再一次出现顶级妖王，引起战阵之中一通骚乱。

　　顶级妖王太多了，能对付顶级妖王的强者一共只有八大长老，他们根本应付不过来。

　　而这一尊六耳猴妖就是逮住了空隙，从而袭杀而来的。

　　六耳猴妖皮糙肉厚，神通广大，一通妖拳祭出，当即灭杀了三尊落魄天才。

　　雷鹏爆喝一声，道：“孙道友，可敢和我挑战这尊六耳猴妖？”

　　他说话的当头，虚空之中一道白影闪过。

　　孙落月的飞剑已经当头向那六耳猴妖杀过去。

　　“轰！”一声。

　　一人一妖的神通在虚空之中对垒，两尊强大的存在同时后退，孙落月脸色一白，旋即又揉身而上。

　　“你算什么？你也配跟我联手？”孙落月冷傲的声音响彻虚空。

　　雷鹏臊得满脸通红，却不好发作。

　　就在此时，另一方阵营又有一声吼声。

　　一尊猫熊妖王的身形慢慢的浮现。

　　又是一尊顶级妖王？

　　“又是顶级妖王，怎么这么多顶级妖王？楚道友，快挡住他！”

　　楚不群飞剑祭出，人却如兔子一般后撤。

　　他这一撤，猫熊妖王的攻势碾压一片虚空，当即就有几尊落魄天才陨落。

　　“楚不群太无耻了，身为十大天才，竟然率先逃命！”

　　很多乙字号天才和丙字号天才非常的不满。

　　可是此时，顶级妖王杀了过来，谁能阻挡？

　　雷鹏爆喝一声，祭出八拳，迎着那猫熊妖王就杀过去。

　　“我来！”雷鹏吼道。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　他的拳头和猫熊妖王的神通在虚空硬碰，发出震天的巨响。

　　他庞大的身躯爆退，肉身明显皲裂，“噗！”一口浓血从他嘴中喷出。

　　仅仅一招，他就受伤了。

　　雷鹏脸色一变数变，迅速后退，却已然来不及了，背后的猫熊妖王碾压虚空而来，死死的将其缠住。

　　“不知天高地厚的人类小儿，竟然敢跟我硬碰，你是找死！”

　　雷鹏遇险，惊骇欲绝，大声喝道：“快救我……”

　　城头之上，很多人看到这一幕，却爱莫能助。

　　雷鹏的修为虽然强，但是比之孙落月还是不在一个等级上，顶级妖王对他来说过于强大了。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　虚空之中浮现出一尊灰袍修士的身影。

　　灰袍修士一现，立刻祭出飞剑，赤红色的飞剑化作一道流光卷向猫熊妖王。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两声巨响，猫熊妖王爆吼一声，庞大的身体硬生生的被逼退千丈。

　　一招之内，逼退顶级妖王，这灰袍身影是何方神圣，竟然这般厉害？

　　猫熊妖王被逼退，双眼之中流露出警惕之色。

　　而此时众人都看清来人的面容，来人五短身材，其貌不扬，可是神通剑道极其的高妙，一双眼睛尤其有神。

　　“是云岳，竟然是云岳仙长！”

　　天才谷有人认出了来人的身份。

　　云岳，从天才谷走出去的顶尖天才，成功进入仙录宗内门，现在已经是宗主大人的记名弟子了。

　　在天才谷修士之中，云岳比孙落月更具有传奇色彩。

　　而他的实力更是要强于孙落月很多。

　　“云岳体内竟然拥有五十条大道！其天师品质超过了三九天师！”很多天才都看到了云岳的强大。

　　就连一脸高傲的孙落月，也不由得脸色微变。

　　当年在天才谷，他被云岳压了一头，可是两人的实力差距并不大。

　　可是现在，云岳体内凝结出了五十条大道，随时都可能成就陆地神仙之境，其战力更是远远超过了孙落月。

　　体内的大道每多一条，品质高一分。

　　尤其是上了四十条大道之后，增加一条大道更是非常的困难。

　　这一次孙落月闭关，四年闭关，在百年时间秘境之中相当于度过了四百年。

　　可是四百年的时光，他也不过增加了四条大道而已。

　　现在的孙落月离自然天劫已经非常近了，在自然天劫到来之前，他的大道四十条几乎定格。

　　这意味着他的天师品质定格在了三九天师的水准。

　　而云岳凝结出了五十条大道，超过了三九天师的极限四十八条，这意味着他的天师品质超过了三九，直逼四九，两人的天师品质差别太大了。

　　孙落月独自面对一尊顶级妖王，战得很苦，两人狠斗了五十多个回合，他隐隐已经落了下风。

　　而云岳一人面对六耳猴妖，十几回合过后，这尊顶级妖王就落了下风。

　　“果然是内宗高手，不是我们天才谷的修士能比的！”天才谷众多天才纷纷咋舌。

　　他们看向云岳的眼神尽是崇拜和狂热。

　　“一尊小小的六耳猴妖，你还想逃吗？”云岳冷声道。

　　他的飞剑在空中划出诡异的弧线，玄级神通剑道威力无匹，他一剑快似一剑，剑剑直指对方的软肋，任六耳猴妖战力强悍，可是神通的威力根本发挥不出来。

　　眼看不支，此妖就要逃跑。

　　云岳赤红的飞剑卷起一道旋风，旋风之中神通凝结，内蕴无数剑芒。

　　剑芒一道道，每一道都有数百丈之长。

　　无数剑芒将六耳猴妖包裹在中间，六耳猴妖被逼化为了人形。

　　可是化为人形的六耳猴妖依旧无法阻挡云岳的神通之剑，一声惨叫响起。

　　一个分神，其一只臂膀被云岳的飞剑斩飞。

　　“吼！”

　　六耳猴妖狂吼一声，剩下的三肢在空中一个翻滚。

　　虚空之中，拳影腿影凝结无数。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　腿影拳影和剑芒在空中对垒，神通爆发，一片虚空坍塌，周围无数妖孽和落魄天才殃及池鱼，在这强大的神通对垒之中成了炮灰。

　　而借着最后搏命一击，六耳猴妖再退数千丈，才勉强逃脱云岳的致命袭杀。

　　他拖着残缺的肢体，迅速隐匿进妖族的大军之中，瞬间消失不见。

　　“算你运气好！嘿嘿，你再逃慢一分，今日就是身死道消的下场！”云岳冷声道，他环顾四方，一脸的傲气，道：

　　“天才谷的弟子，你们成何体统？区区几尊妖王就将你们吓破了胆，你们还有什么脸面继续留在仙录宗之中？”

　　众多天才被云岳骂得抬不起头来，纷纷摄于对方的威压，不敢吭声。

　　楚不群一袭红袍，搔首弄姿的凑近他，一脸馋笑道：

　　“云仙长，我等区区微末道行，自然入不了仙长您的法眼。这一次妖族强横，不过有了云仙长来坐镇，就算是妖族强横十倍，我们依旧有信心将他们统统灭在天月界，以此来扬我仙道正统的威风。”

　　楚不群这一记马屁拍上去，云岳脸色稍微缓和了一些，似乎很是受用。

　　他眼睛冷冷的看了一眼孙落月的方向，道：“都给我暂时退到界河，然后统一听我号令，一盘散沙，如何战？”

　　所有的天才齐齐退到界河，孙落月久战不下，也怏怏的退了下来。

　　“参见云仙长……”

　　云岳飞临界河城池，所有天才齐齐鞠躬行礼。

　　云岳嘴角一翘，突然道：“你们之中，谁叫朱鱼？”

　　所有人面面相觑。

　　朱鱼？

　　云岳仙长为什么找朱鱼？

　　雷鹏大声道：“云岳仙长，朱鱼已经失踪了，十有八九身死道消，云岳仙长找朱鱼有何事？”

　　云岳皱皱眉头，一脸无趣的道：“死了？怎么死了？”

　　朱鱼在华夏主世界斩杀了李逍遥，这正是云岳向太岳真人邀功的好机会。

　　可现在朱鱼死了，他想对付朱鱼的那些手段，一一都用不上了，他还拿什么邀功？

　　本来天月界是外门的事情，作为内门弟子，云岳完全不用理会。

　　他此行的目的就是为了找朱鱼而来，现在朱鱼找不到，他不是白跑一趟？

　　“啊……”

　　突然，天才阵营之中有人惊呼。

　　下一刻，就有人指着前方：“你们看，你们看那是什么？”

　　所有人齐齐回头看向天际。

　　天际一团红云翻滚，翻滚的红云之中，散发出通天的妖气。

　　无数妖族齐齐向红云的方向汇聚，就连逼近城池的妖族，都开始纷纷的后退……


第七百七十三章 朱鱼的杀戮

　　“是怎么回事？”

　　虚空之中，一袭黑色法袍的大长老皱眉沉声道。

　　而此时，所有的妖族都开始齐齐后退，八大长老不敢过于深入妖族领地，也一一退了回来。

　　无尽的远方，天际之上，一团红云翻滚。

　　翻滚的红云之中妖气弥漫，让人心悸。

　　无数妖族向红云翻滚之处集中，似乎要将那团红云给团团围住。

　　“那是什么地方？”七长老大声道。

　　大长老凝目远眺，和身边的二长老对视一眼，道：“我看像是一处妖族的巢穴，你怎么看？”

　　二长老道：“如果是妖族的巢穴，那一定是凤凰族的妖孽！会不会是雾外江山四翅凤凰的巢穴？”

　　大长老脸色瞬间变得沉重，点点头道：“如果真是这样，我们万万对付不了。”

　　“我建议立刻通知宗主，让宗主大人定夺！”六长老朗声道。

　　就在他们议论之时。

　　红云之中缓缓浮现出一个人影。

　　这人影一袭紫袍，从翻滚的红云之中升腾而起。

　　人影现，剑光出，漆黑的剑芒将整片红云穿透。

　　天际的红云疯狂的旋转，那是巨大的灵力飓风肆虐的征兆。

　　下一刻，就是十几尊妖孽从虚空之中坠落，然后大家才听到凄厉的嘶吼声从远方传过来。

　　“啊，那是一尊人类修士，那是谁？”

　　那紫色身影乍现又隐，再现之时，又是血光一片。

　　大部分人都看不清其容貌。

　　但是顶级的天师和众多长老却能分辨出其大致相貌。

　　“那是朱鱼？”第一个开口的竟然是雷鹏。

　　孙落月脸色一变，脱口道：“果然！他竟然没死？”

　　然后其他长老几乎同时脱口道：“是朱鱼！他怎么潜入了凤凰族的巢穴之中？”

　　“哗！”

　　所有的人类修士大哗。

　　朱鱼没死？

　　他不仅没死，而且还潜入到了妖族的腹地，大杀四方，这实在是太不可思议了。

　　深入妖族腹地，别说是一尊天师，就算是大长老这样的顶级散仙也没有那样的能力。

　　所有人都懵了！

　　而虚空之中杀戮依旧在继续。

　　那紫袍身影完全就是一尊杀神。

　　被无数妖孽团团围住，他剑芒所过之处，必然是血光飞溅，剑剑饮血而归。

　　就在几个呼吸的功夫，他至少已经屠杀了近百尊妖孽，而这些妖孽之中甚至不乏有妖王级的强者存在。

　　“吼！”

　　一声凄厉的嘶吼声响起。

　　虚空之中一尊庞大大物被紫袍人一剑斩落。

　　“这是土行地蜥的吼声，土行地蜥是高级妖王，朱鱼一剑就杀了一尊高级妖王？”

　　一尊天才惊呼道。

　　高级妖王，和十大天才是同等级的存在，十大天才面对高级妖王，胜负也不过是五五开而已。

　　可是在如此多妖孽的围困之下，朱鱼斩杀一尊高级妖王只需要一剑，这是怎么恐怖的战力？

　　“朱鱼的战力又攀升了，简直是不可思议！”

　　“他一定有奇遇，一定在凤凰族的巢穴之中得到了天大的好处！”

　　凤凰族，妖族之中最高贵的种族，每一尊凤凰族的妖孽都是至宝，而凤凰族的巢穴之中更是传说有数不清的天才地宝。

　　朱鱼刚刚是从凤凰族的巢穴之中杀出来的，而在先前他又失踪了很多天。

　　由此推断，这些天他都可能就在那处巢穴之中。

　　看他的战力飙升到了此等恐怖的境地，恐怕第一天才孙落月也不过如此，他肯定得到了奇遇，遇到了了不起的仙缘。

　　八大长老也是面面相觑，彼此对视，一脸的不可思议。

　　凤凰族是传说中的妖族，凤凰巢穴之中有天才地宝的传说他们自然知道。

　　可是凤凰一族如此高贵，又岂能容自己的巢穴被人玷污？

　　看远方的凤凰族的巢穴，从其中弥漫出的滔天妖气可以看出，这一尊妖孽至少都是地妖级的强者。

　　一尊地妖，仙录宗恐怕只有宗主大人才可与之匹敌，朱鱼又怎么可能潜入其巢穴？

　　不可思议，匪夷所思。

　　可是事实就摆在大家的面前，由不得人不信。

　　“不好！朱鱼很危险，我们必须救他！”

　　七长老突然开口道。

　　妖族聚集的深处，妖族太多了。

　　漫天都是妖族，朱鱼再强悍，在斩杀了百余尊妖族之后，也明显陷入了危机之中。

　　更何况在他周围已经出现了顶级妖王这样的强大妖族。

　　如果再不出手相救，朱鱼凭一己之力没有可能能闯出来。

　　大长老冷声道：“所有人听令，不惜一切代价救出朱鱼！”

　　大长老号令，他令旗一压，八大长老齐齐出动，向妖族腹地扑过去。

　　外宗战队也全部放弃了城墙，纷纷杀了出去。

　　天才谷的修士一大部分也立刻杀了出去。

　　接着，十大天才孙落月，郑铎等人也齐齐杀了出去。

　　雷鹏靠近云岳道：“云岳仙长，我们怎么办？”

　　云岳双眼死死的盯着远方，脸色阴晴不定。

　　虽然他离朱鱼的距离很遥远，可是他却能感受到朱鱼的强大。

　　朱鱼比之他可能还有不如，可是在天才谷的弟子之中，恐怕唯有孙落月可以和他一较长短。

　　这都不是重要的。

　　重要的是外宗大长老毫不犹豫的命令所有人不顾天月界的安危也要救人，这说明他已经看中了此子。

　　被外宗大长老看中的人，立刻就会进入内宗。

　　朱鱼成了内宗弟子，云岳想直接斩杀他就肯定不行了。

　　内宗不比外宗，内宗弟子在宗门中的地位崇高，就算是云岳身为宗主的弟子，那也不能随意灭杀内宗弟子，否则后果极其严重。

　　“什么怎么办？救人！”云岳阴沉的道。

　　朱鱼深处在妖族的腹地，周围如此多妖族环伺，纵然是地仙恐怕都难以杀出重围。

　　朱鱼虽然厉害，可毕竟还只是天师，又怎么可能杀出来？

　　现在所有人去救援他，人妖大战最后的决战就在此时。

　　大战一开，天月界整个小世界将会一片混乱。

　　在混乱之中，以云岳的修为对付一个朱鱼不是小意思？

　　他甚至想自己不要杀死此人，只要找机会废了这小子的修为就行。

　　回头所有人都认为救了一尊天才，其实是一尊废柴。

　　那种从云端高处跌落凡尘，最后成为蝼蚁的人，才是真正悲剧的人，朱鱼注定了是个悲剧，谁让他遇上了我云岳？

　　“朱鱼，你坚持住，我们来救你来了！”

　　虚空之中，大长老的声音飘荡。

　　他修为强大，这一声高喝更是竭尽全力，整个天月界的人和妖都能听到。

　　“大长老！你放心，我不会那么容易死的！”朱鱼的回应之声很快就传了过来。

　　听他的声音，中气十足，自信到了极点，俨然就没把危险当一回事。

　　话说朱鱼在凤凰血池之中修炼。

　　几天下来，神魔炼体直接就攀升到了天师巅峰之境，凤凰血池和涅槃之火给予了他肉身不可思议的改造。

　　随着修为的攀升，他的血气越来越旺盛。

　　以前在血池之中浸泡，然后又通过涅槃之火煅烧，他的血液才沸腾。

　　可是最后，他肉身完全恢复，离开血池和涅槃之火，他的血液的温度竟然变得越来越高。

　　偌大的血池中的血水变得越来越少。

　　而本来熊熊的涅槃之火也开始一点点的熄灭。

　　当血池近乎干枯，涅槃之火近乎湮灭之时。

　　他体内的血液竟然开始沸腾。

　　沸腾的血液翻滚，似乎血脉在燃烧一般。

　　那种感觉就像是体内拥有一座永远不会休止的灵力源泉一般，肉身强横到了极点，身体轻飘飘宛若无物，灵力和生机憋在体内，能让人疯掉。

　　他觉得自己朝天一拳，就能把天打破。

　　在地上跺一脚，就能把大地震塌。

　　浑身是用不完的灵力和力量。

　　在这样的情况下，他再也压制不住内心的冲动，套上一件全新的紫色法袍，却并不运用炼体的神通，而是祭出飞剑就杀了出来。

　　这一出剑。

　　他才发现自己的剑道修为竟然再一次突飞猛进。

　　剑道可能没有太多的进步，关键是神通的威力变得更加的强大了。

　　一剑斩出，竟然顷刻间就灭杀了十几尊妖族强者。

　　而斩出这一剑的感觉，浑身舒服之极，就如同寒冬的天气泡在热水中的一般，每一个毛孔都通透舒坦，身上每一根毛发都熨帖之极。

　　尤其是嗅到妖族血的腥味，那种美妙的感觉更是舒服到了骨子里面。

　　既然这样，朱鱼还有什么犹豫？

　　疯狂的一通，杀！杀！杀！

　　面对大妖主，一剑杀之！

　　妖王，一剑杀之！

　　高级妖王，还是一剑杀之！

　　不过几个呼吸的功夫，朱鱼就斩杀了百尊妖孽。

　　四面八方被妖气吸引过来的妖孽不计其数，在外人看来，朱鱼的形势非常的危险。

　　可是朱鱼却兴奋到了极点，面对众多妖孽的围攻，朱鱼施展出很多不可思议的神通剑道，那种舒服美妙的感觉，简直莫可名状！

　　爽啊！

　　浑身舒坦，从来没有这般舒坦过。

　　一尊四翅凤凰一身积攒的血脉和涅槃之火，全部被朱鱼所吸纳。

　　而此时，他肉身之中已经有了不朽的气息，如果不是限于修为，他甚至立马要成就滴血重生的无上神通。


第七百七十四章 斩杀顶级妖王

　　虚空之中，杀戮还在继续。

　　因为朱鱼的突然出现，天月界人妖大战最后的决战终于拉开了帷幕。

　　而在这场大决战之中，朱鱼戏剧性的出现了决战最中心的位置。

　　朱鱼越战越勇，越战越爽！

　　“吼！”

　　一声巨吼。

　　一尊庞然大物祭出妖族神通，碾压虚空，向朱鱼袭杀过去。

　　“嗯？”

　　朱鱼侧目看向来势汹汹的强大妖族神通。

　　“顶级妖王？”

　　“来得好！”

　　杀向朱鱼的是一尊顶级妖王，青头妖狮。

　　青头妖狮，拥有王者的血统，这种血统仅次于神兽，在华夏世界，王者血统已然是相当强悍了。

　　这青头妖狮的战力，比先前的铁皮虎妖不知强了多少倍。

　　不过朱鱼怡然无惧。

　　神通剑道“唰”、“唰”两剑刺出，《莲花动九天》的心法自然运转。

　　青头妖狮的神通瞬间被破去。

　　青头妖狮气势汹汹的一记落空，但是他一对前爪依旧狠狠的砸在了朱鱼的飞剑之上。

　　没有神通，完全是纯粹力量的一级。

　　“轰隆隆！”

　　顶级妖王的力量，足有断山之威。

　　单纯力量的一击，就足够将周围的几尊大妖主给活活的震死。

　　可是这一击，青头妖狮身形却爆退，直接退出了数千丈，朱鱼毫发无损。

　　比力量，纵然是顶级妖王也不是朱鱼的对手。

　　朱鱼神魔炼体已然达到了天师巅峰之境，力量早就攀升到不可思议的地步，魔族的力量还要强于妖族，同样是顶级，青头妖狮岂能不弱一头？

　　朱鱼一击得手，又是“唰”“唰”几剑。

　　当即又有几尊妖王成了朱鱼的剑下之鬼。

　　“杀了这尊人类，我们联手杀了他！”

　　一声狂吼响起，一尊铁臂巨猩的身形浮现。

　　又是一尊顶级妖王。

　　两人顶级妖王一现，周围的妖主，大妖主，普通妖王纷纷退缩。

　　朱鱼浑身一紧。

　　下一刻，左右两个方向，同时腹背受敌，妖族的智慧果然不可小觑。

　　铁臂巨猩和青头妖狮联手向朱鱼袭杀而来。

　　朱鱼从凤鸟巢穴中出来，第一次感受到了危机。

　　可是此时，他体内的血液依旧在沸腾，血液沸腾，血性旺盛，危机之中更多的是兴奋。

　　他一式“神通破”。飞剑划出数千丈长的剑芒。

　　一道剑芒切割虚空，先破掉了青头妖狮的力量神通。

　　面对铁臂巨猩两拳，朱鱼直接以神通对抗。

　　三千大道“力”之奥义。

　　朱鱼的一剑直刺，没有任何的花哨，完全就是以力量神通和对方抗衡。

　　“轰！”一声巨响。

　　至少十里方圆的虚空直接坍塌。

　　双方这一击势均力敌，朱鱼被逼退千丈。

　　而刚刚被破掉神通的青头妖狮，一抓恰好杀到。

　　朱鱼身形一隐，祭出“虚空隐”的神通。

　　他身形瞬间隐去，却在第四空间，被对方的一抓狠狠的抓住的左臂。

　　“给我死！”

　　青头妖狮怒吼道。

　　他浑身的力量集中在前爪之上，直接将朱鱼的一臂从肉身上撕裂开来。

　　“啊……”

　　朱鱼狂吼一声。

　　体内的鲜血飚出数丈之高。

　　断臂之疼刺激他的大脑，让的脑袋瞬间一清，下一刻，沸腾的血液再一次疯狂的运转。

　　朱鱼的飞剑再一次祭出。

　　反手一剑，三道剑芒同时斩向青头妖狮。

　　这三道剑芒速度快到了极点，而且攻杀的角度极其的刁钻，青头妖狮刚刚重创了敌人，内心还在狂喜，根本没料到对方断了一臂，还有这样凶悍的战力。

　　一个失神，两条后蹄便被朱鱼斩飞了起来。

　　同时失去两条腿，青头妖狮撕心长吼一声，迅速逃遁。

　　而朱鱼的剑再一次杀到。

　　“轰！”

　　一剑当头劈下！

　　就是这样简单的一剑，虚空被切割，深处虚空之中的青头妖狮庞大的身躯瞬间被劈成了两截。

　　漫天都是血雾挥洒，血腥的味道让悍不畏死的妖族都心生战栗。

　　很多妖族纷纷的后退，虚空之中，唯独剩下朱鱼和铁臂巨猩遥遥对峙。

　　朱鱼傲立虚空，浑身浴血，看上去更是杀气凛然。

　　断了一臂，似乎对他根本没有任何影响。

　　就在众妖的注目之下，朱鱼的左臂以肉眼可见的速度重新生长了出来。

　　“能杀死我的妖孽，华夏世界还没生出来！”朱鱼傲然冷笑。

　　他的笑声狂放，传遍整个天月界。

　　远方，大长老率领的仙录宗的强者正向这边杀过来。

　　刚才这惊险的一幕，他们都亲眼目睹。

　　可是眼看朱鱼强悍至此，纵然是长老一级的强者都不由得倒吸一口凉气。

　　尤其是雷鹏，更是脸色煞白。

　　同样是神魔炼体的修士，他当然知道朱鱼断肢重生意味着什么。

　　朱鱼竟然也是一尊体修，而且是极其强悍的体修。

　　雷鹏自问，自己如果断一臂，短时间内必然遭受重创，战力大大折损。

　　可是朱鱼断了一臂，却依旧能强势灭一尊顶级妖王，回头断臂就能瞬间生长出来，这实在是太恐怖了。

　　这说明朱鱼体内的生机强大到了自己难以仰望的强度。

　　顶级妖王铁臂巨猩双眼之中露出一抹怯意，几次作势欲扑，却硬是没鼓起勇气来。

　　“朱鱼，不要大意，一定要注意顶级妖王！”大长老传音道。

　　就在他传音的同时，妖族一方的顶级妖王纷纷开始向朱鱼靠拢。

　　感受到了朱鱼巨大的威胁。

　　妖族顶级妖王级的强者深知必须立刻除掉这尊人类，否则今天的人妖大战，恐怕妖族会全军覆没。

　　本来，妖族首领四翅凤鸟被强者收服，妖族就群龙无首，如果再灭不了这尊人类，那就意味着彻底失败。

　　“不好，大哥，顶级妖王都向朱鱼靠拢了！”

　　“那是六耳猴妖，这狡诈的妖孽，竟然速度这么快！”二长老大声道。

　　“还有一尊铁皮虎妖，也是一尊顶级妖王！”

　　“朱鱼西侧还有一尊黑水狂蛟！”

　　“东侧有两尊七岐蛇王……”

　　一尊尊顶级妖王出现在朱鱼周围。

　　这样初略的看过去，就有接近十尊顶级妖王。

　　面对十尊顶级妖王，就算是大长老这样的顶级散仙也难逃一命，何况是朱鱼？

　　“朱鱼，快突围！快！快！”大长老大声道，语气之中充满了惶急。

　　“所有人的人类修士听令，不惜一切代价给我杀，一字长蛇！”大长老大吼道。

　　他令旗挥舞，将所有的修士变成一字长蛇这之阵，自己和二长老充当蛇头。

　　这阵型构成，如同一柄长矛直接插入妖族的腹地，借此强硬的和朱鱼回合。

　　这样的阵型危险极大，因为一字长蛇以为强调冲刺，完全没有展开，一旦被妖族从中斩断，妖族立刻就能将人类修士分割包围，后果不堪设想。

　　可是此时大长老已经顾不得了！

　　朱鱼太重要了，这样的顶级天才，正是宗主大人梦寐以求要得到的存在。

　　就算今天外宗所有人都陨落，能救出朱鱼都是值得的。

　　可是朱鱼并没有动！

　　他傲立虚空，任由数尊强大的顶级妖王将他包围。

　　二长老目龇俱裂，吼道：“朱鱼，你怎么还不突围？你要干什么？这时候也是逞强的时候吗？”

　　朱鱼依旧没有动，他干脆闭上了双眼，就那样孤零零的傲立虚空。

　　“完了，完了，朱鱼依旧没有再战之力了！刚才这一战，他已经拼尽了全力！”天才阵营，郑铎长叹一口气，颇为遗憾的道。

　　他这一说，众人才似乎恍然。

　　雷鹏一直阴沉的脸色一瞬间缓和。

　　朱鱼死了对他更好，否则，有朱鱼存在，他注定了这一辈子不会有翻身的机会。

　　这小子实在是太厉害了……

　　不仅雷鹏是这样的心思，阴灿等人也同样是这种心思，尤其是石小欢，甚至忍不住欢呼雀跃。

　　他和朱鱼接下的梁子太深了，朱鱼现在强大到这般境地，一旦他杀出重围，活着回蓬莱仙境，石小欢在蓬莱仙境恐怕没有立锥之地了。

　　就连最高傲的孙落月似乎都长舒一口气。

　　在这一次天才谷的天才之中，还没有一人像朱鱼一样对他构成如此大的威胁。

　　自云岳天才谷之后，他一直就是当之无愧的第一，毋庸置疑的第一，在天才谷他目无余子，任何人都不在他的眼中。

　　一直到朱鱼这一次大试炼惊艳的表现，让他第一次感受到了压力。

　　云岳遥望远方，暗道，这样死了也好，没想到这家伙竟然是一尊神魔炼体的修士。

　　神魔炼体太可怕了，一旦修炼到滴血重生的境界，几乎就是杀不死。

　　这样一尊妖孽天才进入了内宗，对所有人都是巨大的威胁。

　　所有人都各有心思，以至于战阵都没有继续向前推进了。

　　因为此时此刻，一切救援都已经是徒劳了。

　　距离太远了，鞭长莫及，面前强横的妖族构筑的战阵也不是豆腐渣，想刺穿妖族的战阵在众多顶级妖王的围攻之下救一尊天师，恐怕宗主大人亲临都难以做到。

　　“哎！”大长老长叹一声，一脸的遗憾，扭头不忍再看。

　　“大哥，你看！天哪，那是什么？”

　　七长老突然脸色大变，用手指着前方。

　　八大长老同时看向朱鱼立身的方向。

　　朱鱼的上空，风云卷积，几乎在一瞬间，整个天月界都一下黯淡了……


第七百七十五章 恐怖天劫

　　虚空之中，朱鱼傲立。

　　以他的上空为中心，阴云卷积。

　　无数阴云汇聚在一起，让整个天月界都为之一暗，就像是天空中的旭日瞬间坠落了一般，大地迅速被黑夜笼罩。

　　这样的场景太宏大，太壮观了。

　　“这是什么？”很多天才修士难以置信的看着这一幕。

　　“不会……不会是天劫吧？”一尊乙字号天才不太肯定的道。

　　他这一句话，让所有人齐齐色变。

　　包括八大长老，都呆立当场。

　　看这架势，不是天劫是什么？

　　天劫降临，本来天师一级的存在一眼就能看出来。

　　可是眼前这一幕实在太突然了，场面也太惊人了。

　　一般的天劫哪里会有这样的阵仗？再说了，朱鱼的强大已经让所有人忽视了他还只是天师中期的修为，谁也没想到在这样的时候，朱鱼竟然大劫就到了……

　　“真的是天劫，大哥，真的是天劫，好恐怖的天劫！”七长老吃惊的道，眼神之中却尽是惊喜。

　　朱鱼此时渡劫虽然匪夷所思，但是天劫降临，却也给他留了一线生机。

　　大长老凝目远眺，脸色阴晴不定。

　　这天劫也太恐怖了吧！

　　“不好，快，快退！”大长老突然大喝道。

　　他隐隐感觉，朱鱼的这一次天劫非同小可，可能整个天月界小世界都会被天劫波及。

　　危险，太危险了，必须退！

　　在大长老的指挥下，人类修士开始后退。

　　而凶悍的妖族却没有丝毫退缩之意。

　　尤其是顶级妖王，他们更是一个个桀骜不驯，傲气得很。

　　人类的天劫算什么？能够成就顶级妖王的存在，个个都经历过强大的天劫。

　　就算是天劫降临，他们也要力杀朱鱼。

　　超过十尊顶级妖王，还杀不了一尊人类天师？

　　“给我杀了他！”

　　顶级妖王铁臂巨猩怒吼道。

　　他一身喝，所有顶级妖王强者齐齐出手。

　　漫天都是强大的神通威压，神通威压汇聚纠缠，极其恐怖的杀意从四面八方向朱鱼碾压过去。

　　朱鱼依旧不动，他紧闭双目，似乎对十尊顶级妖王的出手完全不屑不顾。

　　此时他的体内，血液依旧在沸腾。

　　耳膜之中风云激荡，灵力在他的经脉之中澎湃激荡，他外表看上去一片平静，其实体内却已经是闪电雷鸣。

　　“嗯？”

　　感受到滔天的威压向自己碾压而来。

　　朱鱼体内下意识反应更加激荡，灵力疯狂的震荡，血液的流速更是飙升了一倍。

　　“轰隆隆！”

　　朱鱼体内的风云激荡到了最后的临界点。

　　体内二十四条大道连接的无尽远方，传来一股诡秘而古老的暴戾之气。

　　天师可以感受到一丝天意，大道传递的暴戾之气，就是上天之怒。

　　苍天震怒，天劫降临。

　　朱鱼头顶的乌云之中，无数电光闪耀。

　　一道道巨大的闪电从天而降。

　　闪电从天而降，每一道闪电都超过水桶粗细。

　　一道闪电降下，顷刻之间漫天都是电闪雷鸣。

　　全是超过水桶粗的闪电，电光之中裹挟的是恐怖的威压，雷电过处，虚空似乎都要直接化为虚无。

　　整个天月界的大地开始剧烈的震动，虚空被狂暴的撕裂，撕裂的虚空之中，无数妖族被直接撕碎，以朱鱼为中心，方圆百里之内全部被恐怖的天劫所笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫。

　　顶级妖王铁臂巨猩被一道巨大的闪电劈中，他高达数十丈的身体被劈成了一团漆黑，像是烧成的木炭一般，恐怖之极。

　　而的一只铁臂生硬的被撕裂，下一刻就在电光之中化为了虚无。

　　他拼命的后退，企图逃走。

　　可是紧随其后一道道闪电劈下，他的头颅湮灭，身体湮灭，诺达一尊巨大的妖孽，顷刻之间就被劈成了飞灰。

　　和铁臂妖王同样命运的是其他顶级妖王。

　　超过十尊顶级妖王都被天劫笼罩，一声声凄厉的惨叫从他们口中发出。

　　下一刻，就完全湮灭。

　　这就是天威，恐怖的天威！

　　在天威之下，凡俗生灵根本没有侥幸的可能。

　　顶级妖王的陨落，让整个妖族大乱。

　　就算他们再悍不畏死，看到这样的情形，也是肝胆俱裂。

　　一时妖族如鸟兽散，纷纷往天月界外逃遁。

　　“我们要回去，回雾外江山，这里太恐怖了！”

　　一尊妖王级强者崩溃的吼道。

　　气势汹汹的妖族战阵崩溃了，妖族纷纷的退避，逃命。

　　而成千上万的妖族，却也在朱鱼恐怖的天劫之下化为了灰烬，妖族大势已去了……

　　远方，大长老已经率领人类修士退到了界河边上。

　　站在界河边，他们依旧能感受到大地疯狂的震动，这一方小世界似乎在下一刻就要毁灭，很多天才脸上都流露出恐惧之色。

　　太恐怖了！

　　这哪里是人类的天劫？

　　普天之下，谁能承受得住这样的天劫？

　　天才谷的天才，百分之九十九都是天师后期的强者，大多都渡了三次天劫。

　　可是他们的天劫和眼前的天劫比，那都不能叫天劫，天月界虽然只是一方小世界，可是天劫降临，整个小世界震动，几乎毁灭，这也太离谱了。

　　要知道原天月界强者也不少，天师级高手更是很普遍。

　　如果每一尊天师渡劫都这般恐怖，天月界早就毁灭了，根本承受不住。

　　朱鱼能承受得住这样恐怖的天劫吗？

　　大家心中同时升腾起这个念头。

　　八大长老都是一脸凝重之色，而十大天才中的很多人则暗地里暗暗高兴。

　　这样的天劫，放一尊地仙过去，都不知能否扛得住，朱鱼毕竟只是天师，就算是他神魔炼体，恐怕也十死无生。

　　所有人的眼睛都凝视着远方。

　　大家眼睛看见的全是闪电，超过水桶粗的闪电，一道道闪电遒劲如九天下凡的白色苍龙，裹挟的是毁灭一切的力量。

　　这样的闪电，众多天才自忖自己连一道恐怕也难以抗住，更何况漫天都是，躲闪都没有空间。

　　各自怀着不同的心情，都那样痴痴的看着，呆若木鸡……

　　……

　　再说朱鱼，天劫一临，他也吓了一跳。

　　这天劫比第二次天劫竟然强了十倍。

　　怎么天劫会这么生猛？

　　然而下一刻，他就恍然。

　　敢情这一次自己触动天劫是因为自己神魔炼体的神通大道天师巅峰之境。

　　是神魔炼体后来居上，触动了天劫，魔族的天劫本就强横恐怖，更何况朱鱼修炼的是无上炼体法门，基本是九死一生的法门，能不恐怖？

　　没有任何思考的空间，朱鱼直接遁入第四空间，然后第五空间。

　　可是天劫直接将虚空穿透，纵然在第五空间，闪电的密度也非常的恐怖。

　　朱鱼的身形变换，拼命的躲避着天劫，可总有躲不过的闪电。

　　躲不过，就战！

　　“给我变身！”

　　朱鱼的身体迅速的膨胀，变成了一尊魔王，身高达四十丈，通体金黄，如金塑的肉身一般，肉身之中散发出的是不朽的气息。

　　这股气息来自凤鸟巢穴的凤凰血池。

　　“给我灭！”

　　一道闪电朱鱼来不及躲闪，他干脆爆吼一声，一拳砸出。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的拳头和粗壮的闪电在空中硬碰，闪电被直接砸灭，可是朱鱼却也浑身巨震，通体麻透。

　　紧接着又是第二道。

　　朱鱼一连砸出八拳，毁灭八条恐怖的闪电。

　　可终究闪电还是太密集了，一道水桶粗的闪电他躲闪不及，狠狠的砸中他的头颅。

　　他一颗头颅瞬间化成了灰烬。

　　一尊头颅灭了，疼痛撕心裂肺，可是眼前的形势根本不容朱鱼有丝毫的休整，他紧接着又一连打出四拳，毁灭了四道闪电。

　　他的肉身开始皲裂，金色的皮肤下面是鲜红的血肉。

　　与此同时，他沸腾的血液刺激他的血脉力量不断的飙升。

　　二十四条大道中的生机在血脉力量的刺激之下，勃发得更是迅猛。

　　生机在全身流淌，崩溃的体表一点点的被修复，被劈掉的一尊头颅竟然也开始以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　朱鱼拥有三头六臂的神通，同时他也具备断肢重生的神通。

　　而现在他显然已经超越了断肢重生的境界，头颅毁灭他依旧能迅速长出来。

　　这就是不朽！

　　他得到了一丝不朽的气息，让他的肉身更加强横，生机更加的旺盛。

　　加之凤凰血池中的血脉力量，现在的他已经开始向神魔炼体更高的境界滴血重生迈进。

　　滴血重生，顾名思义，就算是肉身全灭，只需要一滴血就能够立刻重生，到了滴血重生境的炼体修士，同级修士基本就杀不死。

　　朱鱼现在离滴血重生的境界还很有距离，但是却已经超越了断肢重生的境界。

　　天劫依旧在继续，甚至更加疯狂。

　　而朱鱼依旧在躲闪，抵抗。

　　这种超幅度的大战，刺激他的战力更加的攀升，同时天劫一次次的轰在他的肉身之上。

　　将他的肉身破坏，然后再重新生长，这无形中将他的肉身锻造得更加凝实、强壮。

　　如果把朱鱼的身体比作一块铁，现在他经历的天劫就是一块铁正在经历千锤百炼，一点点的蜕变成无坚不摧的精钢的过程。

　　这个过程痛苦，时刻面临死亡，可是一旦成功，朱鱼必将更加强大……


第七百七十六章 三十六条大道

　　天劫并没有停止的迹象。

　　不仅如此，而且反倒越来越凶猛。

　　即使朱鱼躲在第五空间，虚空之中穿透过来的闪电频率也越来越快。

　　朱鱼躲闪得越来越吃力，很多时候，他都被逼出拳和粗壮的闪电硬撼。

　　一次又一次的硬碰硬，朱鱼体内的灵力和生机急速的消耗，沸腾的血液开始慢慢降温。

　　偶尔，一道闪电劈在他的身上，都意味着部分肉身损毁。

　　他纵然有三头六臂，可是也扛不住这样无休止的天劫。

　　他的六条手臂被劈断五条，三个头颅被毁灭两个。

　　他体内的生机虽然疯狂运转，但是断肢重生也快不过闪电雷鸣之力。

　　危险！

　　朱鱼第一次感受到了巨大的危险。

　　“怎么这天劫像是永无止境一般呢？”朱鱼暗暗叫苦。

　　朱鱼高速的在虚空之中穿梭，脑子里拼命的想着应对之策。

　　终于，一个念头闪现在他的脑海之中。

　　没有任何犹豫，他神念运转，整个人瞬间融入进一片火海之中。

　　不错，就是火！

　　熊熊的火焰燃烧。

　　火焰炙烤着他的肉身，他体内本来濒临冷却的血液重新开始升温。

　　这是“涅槃之火！”

　　涅槃之火的煅烧，让朱鱼的血液重新开始变得沸腾。

　　沸腾的血液在体内疯狂的运转，血脉之力再一次刺激出狂暴的生机。

　　七妙银杏其枝叶似乎瞬间衍生到了更远的地方，无数的灵力和生机涌入他的体内，生机催动朱鱼受损的躯体重新恢复。

　　一只手臂长了出来。

　　一个头颅长了出来。

　　他的肉身以惊人的速度恢复……

　　“来吧，来吧！天劫来得更猛烈一些吧！”

　　体内血液沸腾，热血冲到头顶，让朱鱼重新变得狂暴，无所畏惧。

　　涅槃，原来这就是涅槃之火的强悍之处。

　　凤凰血池和涅槃之火，朱鱼一直注重凤凰血池的修炼，对涅槃之火有所忽视。

　　可是现在，这一刻，他终于感受到了涅槃之火蕴含的强大的力量。

　　肉身在烈火中煅烧，血脉沸腾，生机勃发，残缺的身体瞬间恢复，这和凤凰涅槃有异曲同工之妙。

　　朱鱼庞大的身躯从涅槃之火中迈出，身体已经完全恢复三头六臂。

　　不仅恢复了，而且他的肉身品质再一次提升。

　　“吼！”

　　一声狂吼，朱鱼一连打出三拳。

　　三拳击溃三道水桶粗的闪电。

　　“哈哈！”朱鱼长笑一声，喝到：“就算你再劈一天，也休想灭我。就算你真是苍天，我也能战胜你！”

　　一瞬间，朱鱼的信心暴涨……

　　此时，远方界河边上。

　　众多长老和天才依旧在看着天际惊人的天劫。

　　这样强大的天劫，恐怕朱鱼早就不存在了吧！很多人都如是想。

　　大长老脸色严肃，不断的摇头叹息，道：“可惜了，太可惜了！怎么会这样？莫非我华夏世界真的气数将近了？”

　　其他长老也个个神色凝重，一语不发。

　　天才阵营，石小欢嘿嘿笑道：“这样的天劫，嘿嘿，就算是一尊地仙恐怕都要被灭成灰飞，看来朱鱼终究还是气运差了，天要亡他啊！”

　　其他的天才听到石小欢这话，各自都深以为然。

　　朱鱼终究还是死了，死在了逆天的天劫之上，天师无法完成渡劫，这太正常了。

　　大长老当年也是一尊天才，可是最后渡劫不成，没有成就地仙之境，仙路也不是从此断绝了吗？

　　仙路断绝的天才，不再是天才，这样的例子在华夏世界太多了……

　　就在各自都认为朱鱼难以幸免之时。

　　远处的天际，电光笼罩的核心之地，突然传来一声狂吼。

　　紧接着所有人便听到朱鱼狂傲的吼声：“就算你再劈一天，也休想灭我。就算你真是苍天，我也能战胜你！”

　　“天啊，怎么可能？”

　　天才阵营，雷鹏突然惊呼道，他脸色瞬间变得苍白，浑身都在颤抖。

　　这根本不可能，这样厉害的天劫，朱鱼还没死？

　　不仅没死，听他这一吼，还中气十足，豪气干云，他还是人类吗？

　　不仅是雷鹏，其他的天才也一个个吓尿了！都像是见到了鬼一般，脸上露出骇然之色。

　　甚至连内门宗主的记名弟子云岳也不由得色变。

　　云岳当年何等风光，在天才谷称霸多年，无人可以与他争锋。

　　可是云岳的天劫比朱鱼的天劫，那完全都不是一个层级的存在。

　　云岳自忖，自己遇到这样的天劫都是十死无生，可是朱鱼竟然还活着？

　　八大长老脸上的表情也精彩极了。

　　大长老几乎要一下蹦起来。

　　他眼睛死死的盯着远方，脱口道：“不错，是朱鱼，真是朱鱼！这样的天劫都能不死，这绝对是万年难见的顶级天才啊……”

　　大长老神情激动，身体都在颤抖。

　　七长老和八长老也非常的激动。

　　朱鱼可是他们从华夏主世界带回来的天才，现在有如此惊人的表现，他们岂能不激动？

　　“朱鱼，坚持住，一定要坚持住！”大长老大声道。

　　“各位长老，我看这天劫最多还有一刻钟就会慢慢的消融，我们现在迅速靠过去，严密监视天劫周围的情况，以防不测！”大长老朗声道。

　　他说完，第一个冲了出去。

　　其他七尊长老齐齐跟在他身后也冲了出去。

　　渡劫很危险，很多修士渡劫之后都会很虚弱，现在妖族虽然退了，可是谁知道朱鱼周围还有没有强大的妖族环伺？

　　万一天劫结束之后，朱鱼虚弱，被周围环伺的妖孽乘人之危给灭了，那就太冤枉了。

　　八大长老靠近天劫的位置，他隐隐看到在虚空的深处，果然有一道巨大的人影若隐若现。

　　那正是朱鱼的身影在闪电之中穿梭躲闪，他比先前更灵活，更强大，更从容。

　　足足又过了接近两刻钟。

　　天空之中的闪电才渐渐的变得稀疏。

　　闪电变得稀疏，此时所有人都看到，在虚空深处，一尊高达四十丈的庞然大物慢慢的浮现出来。

　　看这家伙，身似铁打，浑身沐浴着金光，那遒劲的肌肉，极富力量感的流线身形，堪称完美。

　　身躯的后方，若隐若现，似乎有熊熊的烈火在燃烧。

　　燃烧的烈火将这伟岸的身躯衬托得更加不凡。

　　这根本不是人类，像是神抵临世一般，让人由衷生出一种忍不住要膜拜的冲动。

　　这就是朱鱼，果然是一尊恐怖的神魔炼体的修士。

　　他的炼体修为恐怕接近滴血重生的境界了。

　　刚刚渡过了如此恐怖的天劫，竟然肉身不损，这绝对超过断肢重生之境……

　　所有人都仰望着朱鱼，各自怀有不同的心思。

　　落魄天才，丙字号，乙字号天才内心充满了崇拜和羡慕。

　　而其他的十大天才则是又嫉妒又害怕。

　　天才谷十大天才，朱鱼崛起得太生猛了，这是要将所有人碾压的节奏。

　　这时候，大家自然都将眼神看向了孙落月。

　　只见孙落月眼神之中流露出浓浓的战意。

　　显然，朱鱼的强大震惊了他，同时也刺激了他，让他有了和朱鱼一战的冲动。

　　终究谁才是天才谷的第一天才，唯有战过才知道！

　　朱鱼傲立虚空，一动不动。

　　他不是故意不动的，而是刚才历经了天劫，他体内的灵力出现了枯竭的征兆，他在急速的补充大道灵力。

　　更重要的是，经历了一场天劫大战，无数的领悟在他脑海之中滋生。

　　这些领悟一点一滴的汇聚，先只是细细的一缕，如同涓涓细流。

　　慢慢的这些涓涓细流再此汇聚，变成潺潺的小溪。

　　小溪变成大河。

　　大河最后变成滚滚洪流……

　　一条大道在他体内凝结。

　　他体内的大道冲突二十四的关口，达到了二十五道，他的天师品质因为这一条大道瞬间冲突了二九天师的层次。

　　可是这只是一个开始。

　　境界中又是一条大道在他体内凝结。

　　一条又一条。

　　每条大道凝结的速度就非常的快。

　　一直凝结了十二条大道之后，那领悟的滚滚洪流才渐渐的湮灭。

　　而至此，朱鱼体内已经拥有了三十六条大道了。

　　刚刚达到天师后期之境，体内就凝结出三十六条大道。

　　这样推算，下一次天劫之前，还有好几百年时间，朱鱼大道超过四十的机会太大了。

　　那意味着朱鱼至少拥有三九天师的品质。

　　天师品质太重要了。

　　同样是天师，华夏主世界的天师体内不过两三条大道而已。

　　这样的天才放在蓬莱仙境，随便一尊落魄天才都能秒杀之，朱鱼来自华夏主世界，一直被认为是二九天师的品质。

　　可是现在，这一刻，再来评断朱鱼的天师品质，至少都得说他的天师品质是三九。

　　面对体内的三十六条大道，朱鱼也是喜出望外。

　　上一次闭关，他凝结出二十四条大道之后，再无法凝结出大道。

　　当时他以为他的天师品质就是二九品质，再难提升。

　　今天他才发现，根本不是那么回事。

　　他凝结二十四条大道的时候，修为不过天师中期之境，他还有两次天劫没有经历，怎么可能超越二九天师的品质？

　　今天他第三次天劫结束，体内大道立马暴涨十二条，这意味着他的潜力直接提升到三九的水准……


第七百七十七章 仙录宗首徒

　　朱鱼渐渐的恢复本来的面容。

　　他一袭紫袍，长发飘逸，脸上的菱角如刀刻斧凿一般，让人望而生畏。

　　他依旧在微笑，可是微笑之中散发出的是恐怖的威压，让人战栗的威压。

　　渡过第三次天劫，踏入天师后期之境，朱鱼至少强大了几倍，就算是十大天才面对他，每个人都会感到浑身不自在，不敢和其对视。

　　“朱鱼的眼睛……好可怕！”

　　一尊落魄天才暗中嘀咕道。

　　仔细看朱鱼的眼睛，他眼睛的瞳孔似乎深藏着一团毁天灭地的火焰一般，让每个和其对视的人都能感受到眼睛火辣辣的刺痛。

　　而朱鱼的瞳孔的确也拥有一团妖异的红色。

　　而那团红色就是传说中的涅槃之火的颜色。

　　朱鱼经历过凤凰血池的洗礼，体内拥有了强大的血脉力量。

　　同时，他也将涅槃之火全部炼入了自己的肉身之中。

　　他的肉身构成就有涅槃之火的因子，关键时刻，涅槃之火就像神通一样能够发挥不可思议的作用。

　　这一点从外面基本看不出来，唯一能看出端倪的就是他的眼睛。

　　他的瞳孔变成了妖异的红色，让他看上去更加的神秘和深不可测。

　　“各位长老！感谢你们费心了！我想这一次大试炼应该结束了。结果果然是我们蓬莱仙境大获全胜！”朱鱼道，他脸上挂着平淡的微笑，并没有太多的盛气凌人。

　　大长老哈哈一笑，道：“不错，大试炼结束了。这次大试炼很成功，很圆满。朱鱼，恭喜你渡劫成功，修为大踏步迈进！”

　　大长老显然非常高兴，可是他依旧压抑住了对朱鱼的喜爱，并没有马上宣布大试炼的结果。

　　他顿了顿，道：“所有人听令，立刻返回蓬莱仙境。返回之后，十大天才跟我去仙录大殿！”

　　“仙录大殿？”

　　一听到这个名字，众多天才个个神情激动。

　　仙录大殿是仙录宗重要的议事之地，并不单只属于外宗。

　　甚至宗主大人常常也在仙录大殿议事。

　　不夸张的说，仙录大殿就是仙录宗的标志之地，意义重大。

　　在众多长老的率领之下，众多天才很快返回仙录宗。

　　一般的天才被召集进了天才殿统计大试炼成绩，而十大天才却直接跟着大长老直奔仙录大殿而去。

　　仙录大殿在蓬莱仙境的深处。

　　朱鱼是第一次到蓬莱仙境的腹地中来。

　　他眼之所见，只看见无数的亭台楼阁，华美的宫殿悬浮在虚空之中。

　　虚空之中云雾缭绕，云雾之中偶有强大的修士御空而行，这样的飘飘仙境，让人看得心旷神怡。

　　朱鱼觉得自己已经置身到了天庭之中，而远方一座巨大的宫殿魏然耸立，那似乎就是天庭的中枢所在。

　　那巨大的宫殿匾额之上书：“仙录大殿”四个字。

　　看到这四个字，所有人神色都变得肃然。

　　十大天才人人收拢心思，眼观鼻，鼻观心，跟着大长老身后，小心翼翼，战战兢兢的进入了这座大殿之中。

　　“大护法，今天是什么风把你吹来了？咦？我看你身后跟着一群后辈，莫非这就是这一次外宗大试炼的优秀天才？时间过得真快啊，没想到五年这么快就过去了。

　　天才谷是不是又崛起了什么了不得的天才啊？”

　　仙录大殿门口，一葛袍老者笑嘻嘻的道。

　　他弯腰驼背，说话唠唠叨叨，看上去就像个乡下的老农。

　　可是从他身上散发出的气息，却是十分的惊人，让人心生凛然。

　　“这人的实力比大长老更强悍，莫非是一尊陆地神仙？”朱鱼心中暗道。

　　散仙到大长老的水准，已经是登峰造极了。

　　这老人的气息超过了大长老，那必然是陆地神仙无疑。

　　仙录宗果然不止一尊陆地神仙，华夏主世界关于四大神仙的传闻，果然不准确。

　　大长老似乎不愿跟这老者多说话，他摆摆手道：“罗通，快点开启殿门，我要参见宗主！”

　　葛袍老者眼睛眯成一条缝，道：“参见宗主？哎呀呀，那怎么行？宗主大人何等身份，连我两尊最受宠的师弟都难得见到他老人家，你怎么能说见就见？”

　　葛袍老者不仅啰嗦，而且对大长老似乎心怀敌意，一双眼珠子乱转，十大天才他挨个的都看了个遍。

　　大长老冷冷一笑，道：“罗通，你如果再不开启大殿，我立刻动用外宗令，到时候看宗主大人怎么责罚你！”

　　葛袍老者脸色一变，连忙摆手道：“别，别，我立刻去通报，立刻去通报！”

　　他边说，边将数道法诀打在宫殿的大门之上。

　　宫殿的大门缓缓开启，一股十分古朴厚重的感觉扑面而来。

　　大长老顿足回顾，严肃的道：“进入仙录大殿，任何人不得肆意窥探走动，否则激发大殿仙人符阵，后果自负！”

　　所有人齐齐点头，就连朱鱼神情都有些许紧张之色。

　　仙录宗宗主是何方人物，朱鱼一直不知道，今天有机会见到仙录宗宗主了？

　　仙录大殿，果然自成一方空间。

　　进入大殿，朱鱼又一种错觉，感觉自己是进入了仙录宗真正的核心腹地之中。

　　大殿之中还有世界。

　　而且这方世界比外面的蓬莱仙境的世界更美，更神奇。

　　一尊尊高山巍然耸立，一座座宫殿鳞次栉比，这里到处都是仙鹤、灵鹿，让人目不暇接，心神震动。

　　“这里的灵力和生机都被外面要浓郁很多！这就是所谓的内宗？”

　　朱鱼明白了，所谓仙录大殿，十有八九就是外宗进入内宗的入口。

　　仙录宗真正的核心腹地，全在这仙录大殿之中。

　　“铛！铛！”

　　嘹亮的钟声响起。

　　一尊尊强大的修士从这一方世界的各处慢慢的向朱鱼等人立身的位置汇聚而来。

　　这里出现的每一尊修士，竟然都强大恐怖之极，几乎都让天才谷的十大天才黯然失色。

　　“那个人如此丑陋，体内竟然凝结出了三十八条大道，比自己还多两条！”朱鱼看到一尊矮个子丑陋汉子从远方而来。

　　“嗯？那个白袍修士竟然凝结出四十八条大道，这不是三九天师巅峰的水准吗？”

　　朱鱼心中越来越震动，他忽然觉得，所谓的天才谷，跟这里一比，完全就不是一个等级的存在。

　　天才谷的修士到了这里，天才两个字几乎成了讽刺。

　　“我道是什么事情？原来就是外宗大试炼结束了。来新人了！”一个黄袍修士白眼一翻，无精打采的道。

　　“你们说这一次新人中是不是有幸运儿，能够被宗主直接选中成为弟子的？”另一尊修士询问周围的同伴。

　　“我看有些难，这一批就那个白袍修士有点实力，不过他这样的实力，跟我们比也不定强。宗主老人家恐怕看不上眼喽！”

　　三三两两，从四面汇聚的修士大约有二三十人。

　　这二三十人，都至少是三九天师的品质。

　　他们像看马戏表演一眼，冲着朱鱼等人指指点点，让天才谷的修士很不自然，而更多的则是内心凛然。

　　最镇定的可能就数孙落月和朱鱼了。

　　因为他们两人跟着几十个人比，实力不遑多让。

　　至于雷鹏，阴灿几人，这一比明显光芒黯淡。

　　而后面的陆小欢这几人，更是比都不敢比，恐怕他们几人联手还抵不过这三十人中最弱的人一击。

　　这就是内宗！

　　“都给我稳住心神，不要被内宗的人给唬住了。马上会有你们这次大试炼的详细考评，考评优秀的天才都有机会进入内门。进入内门之后，你们会得到无上莲池悟道的机会。

　　到时候你们的大道会急速的提升，不一定比他们差！”大长老冷声道。

　　大长老这一喝太及时了，大家都如同遭遇当头棒喝，齐齐清醒。

　　是啊，内宗的弟子和外宗天才谷修炼条件完全不可同日而语，只要能进入内宗，每个人都会得到全新的资源。

　　到时候实力必然都会突飞猛进，绝对不会比这些修士差。

　　尤其是孙落月，大长老这一声冷喝，让他信心大增。

　　他进入仙录宗的时间比较久了，对无上莲池的事情他也略知一二。

　　无上莲池悟道，是仙录宗针对顶级天才最重要的一次培养。

　　一般像孙落月这样靠自己领悟四十多条大道的天才，如果得到一次无上莲池悟道的机会，至少能凝结四十八条大道，说不定轻易就能超越四十八条，达到五十条大道以上的水准。

　　所以从这一个意义上来说，他孙落月比眼前这些内宗弟子的资质都要好，既然这样，他又怎能没自信？

　　不仅是他，就包括雷鹏，阴灿，汪雨，郑铎几人，眼神之中都重新燃起了希望。

　　“你们都来了？”

　　虚空之中，一个冰冷的声音响起。

　　一尊灰袍修士的身影缓缓在虚空之中凝结。

　　看这修士，一脸的古板之色，像是别人欠了他血债似的，那真叫一个苦大仇深。

　　“参见阳玄真人！”

　　一众内宗弟子齐齐拜倒，神态恭谨之极，刚才一个个还神奇活现，指指点点，现在都变得俯首帖耳，哪里还有先前的气势？

　　大长老的声音在每个人耳边响起：“这是阳玄真人，宗主大人的首徒，你们一切好自为之……”


第七百七十八章 爆起杀人

　　阳玄真人，地仙级强者，却只是宗主大人的徒弟而已。

　　由此推断，仙录宗宗主应该是天仙无疑。

　　看这阳玄真人，形容枯槁，神色严肃古板，站在那里如同一截朽木一般其貌不扬，可是十大天才面对他，每个人都感受到巨大的压力。

　　他的眼神十分锐利，眼睛不住的在每个人身上逡巡，似乎要把每个人都彻底看透。

　　在他锐利的眼神注视之下，所有天才都低下头，不敢和其对视，而每个人的内心也越来越紧张。

　　朱鱼皱皱眉头，感觉到了一丝不妙。

　　看这阳玄真人，性格古怪，喜怒无常，根本无法知道他心中所想，恐怕这一次大家都得蜕一层皮不可。

　　“谁叫楚不群？”终于，这老家伙开口了。

　　楚不群楞了一下，立刻从人群中走出来，点头哈腰的道：“在下是楚不群，不知真人……”

　　阳玄真人嘴一咧，露出一个笑容，可是那笑容比哭还难看。

　　“你留在内门了，马上去太岳仙殿吧，太岳师弟看中你了！”

　　楚不群愕然，旋即一阵狂喜，立刻叩头道：“谢谢真人，我……我立刻去太岳仙殿。”

　　楚不群那个喜啊，几乎要蹦起来，就差手舞足蹈了，很多内门弟子也都以羡慕的眼光看着他。

　　“啧啧，太岳仙殿，那可是天岳真人的居所，这家伙福气真好，竟然被太岳真人看中了！”

　　楚不群屁颠屁颠的离去，阳玄真人哼了哼，道：“没用的东西，当一个仙殿童子就乐成这样，还妄称是天才！”

　　阳玄真人一脸的不屑，他话锋一转，看向朱鱼等九人，道：“不过总归比你们好。你们连当童子的资格都没有。都是些什么狗屁人，我一个都看不上，你们都统统的滚吧，我眼不见心不烦。”

　　阳玄真人此言一出，所有人表情都凝固。

　　就这样结束了？他一句话就把天才谷所有人全灭了？

　　“真人，我是雷鹏，也是太岳真人门下的修士，真人既然赐予了楚不群仙缘，我也甘当一尊童子！”雷鹏大声道，匍匐在地，一脸的恭谨。

　　能进入内宗，就是天大的机缘，关键时刻，雷鹏也是豁出去了。

　　“嗯？”阳玄真人神色缓和，脸上又露出一抹笑容：“你真是太岳门下修士？”

　　雷鹏一看有希望，立刻凑过去虔诚的道：“千真万确，真人。我真是太岳仙长门下的修士，恳请仙长赐予仙缘……”

　　“啪！”

　　雷鹏还没明白是怎么回事，所有人都没看清状况。

　　他庞大的身躯就倒飞出去，像断线的风筝一样，狠狠的砸在一方山崖之上，直接被砸个半死。

　　“一个马屁精，还跟我套近乎，内宗要的是天才，你这种货色也想进内门，嘿嘿，真是不自量力。快滚，要不然就死！”

　　阳玄真人说“死”字之时，那龇牙咧嘴的模样，似乎下一刻，他就能张嘴将雷鹏一口吞下去。

　　雷鹏遭受重创，一口牙被打落得一颗不剩，吓得魂飞魄散，哪里还敢有丝毫停留，直接逃之夭夭。

　　阳玄真人哼了一声，道：“记录，雷鹏，天才谷大试炼获宗门点一万零八百点，不合格，淘汰！”

　　阳玄真人身后，浮现一个影子，拿着一支笔认真记录。

　　这一幕看得大家面面相觑。

　　这个阳玄，就是个喜怒无常的变态，像是得了狂躁症一样，这就是大试炼的考评？

　　堂堂的仙录宗，大试炼考评怎么能这么儿戏？

　　雷鹏是马屁精，看来阳玄真人很讨厌这样的人。

　　下一个，汪雨战出来了，他冷冷的道：“仙长，我等是天才谷通过大试炼的优秀天才，这一次进内门是来考核的，真人此等考核方式，实在让人难以心服？”

　　“不服？”阳玄真人楞了一下，哈哈大笑起来。

　　他古板的神色一下变得如沐春风，脸色变换之快，让人叹为观止。

　　“好，好！天才谷果然不全是孬种，还能出一两个有风骨的家伙，不错，我喜欢！”

　　他笑眯眯的走到汪雨前方，和颜悦色的道：“你想进入内宗，成为内宗弟子？”

　　汪雨连忙点头。

　　阳玄真人又道：“内宗一共有四座仙殿，你想进入哪一座仙殿？”

　　汪雨道：“我……我……如真人不嫌弃，我愿意进入阳玄仙殿！”

　　“哈哈，好！拜入我的门下好，我不会亏待你！”阳玄真人神色更是温和，看向汪雨的眼神充满的赞赏。

　　汪雨兴奋得浑身都发抖，刚才他是大胆一博，其实心中紧张得很。

　　面对一尊地仙，人家只需要一根小指头就能灭他，在这样的情形下要表现出风骨来，难度不是一般的大。

　　现在看来，富贵险中求，他搏对了！

　　“周商何在？”阳玄真人突然道。

　　内宗弟子阵营中，一尊黄袍修士慢慢凑过来。

　　看这人，体内凝结三十七条大道，浑身散发出的气息非常的恐怖。

　　阳玄真人用手指了指汪雨，眼睛看向周商，脸上依旧挂着笑，道：“杀了他！”

　　他三个字一出口。

　　周商身形立刻爆起，神通飞剑遽然祭出。

　　一道白色的闪电划过，虚空直接被切割。

　　下一刻，好大一颗头颅飞上了天空。

　　汪雨下半截身子噗通一下栽到地上，血飚得遍地都是。

　　速度太快了，太突然了，这个叫周商的家伙一出手就是杀招，直接杀人。

　　“啊……”

　　一众天才脸色剧变，吓得齐齐后退。

　　这阳玄也太变态了吧，刚才还和风细雨，下一刻直接杀人，而且手段之残忍，让人触目惊心。

　　就连朱鱼脸色都变了。

　　在宗门考核的时候，竟然能杀人？一尊考核修士，想杀就杀了，这还是一个宗门吗？

　　看来天才谷在仙录宗的地位实在是太低了，在仙录宗强者的眼中，所谓天才谷就是一群圈养其他小世界高手的地方。

　　他们根本不怎么指望从这中间挑出什么好货色来。

　　什么分享千年机缘，完全都是忽悠人的狗屁。

　　其目的不过是让整个华夏纷争不休，通过纷争不休来弥补蓬莱仙境的生机和灵力而已。

　　汪雨死了！

　　阳玄真人脸色又恢复了那副死人样，他森然的道：“我数到三，你们还不滚，我就统统将你们杀光！”

　　他眼睛扫向内宗弟子阵营，冷冷的道：“你们建功立业的时候到了！都听好了！”

　　“三！”

　　他直接一声“三！”

　　下一刻，就是数声惨叫响起。

　　贺才，死！

　　石小欢，死！

　　马金龙，死！

　　郑铎和阴灿两人见势不妙，先行一步，总算躲过了一劫。

　　而朱鱼和孙落月自然不会那么容易死去。

　　孙落月眼见不妙，祭出飞剑边战边退。

　　而朱鱼则不退反进，祭出神通飞剑，一通狂杀！

　　要死卵朝天，不死万万年，朱鱼内心实在是愤怒到了极点。

　　这阳玄老杂毛，斩杀天才谷的修士如屠狗，真是岂有此理。

　　既然横竖都要死，朱鱼也得拉几个人来垫背。

　　攻杀他们的是内宗的近三十尊强者，这些强者无一不是三九天师的品质，随便一尊，在天才谷都能称王称霸，至少排进前三位。

　　这么多强者同时出手灭杀天才谷的一帮弱者，还不是手到擒来？

　　但是他们算错了朱鱼，也算错了孙落月。

　　孙落月表现得比想象的更强大，面对数尊内宗弟子的围攻，他毫不慌乱，且战且退，不敢言胜，但是逃命却是绰绰有余。

　　而他们更没料到的是朱鱼。

　　朱鱼不仅不退，反倒挥剑就杀人，直接杀进了他们的腹地。

　　朱鱼的“孤杀”飞剑何等锋芒？

　　飞剑祭出，必然饮血而归。

　　顶级妖王朱鱼都能杀，天师级的人类他又怎么不能杀？

　　一道剑芒，两声惨叫，两尊内宗弟子顷刻被朱鱼斩成两截，这两尊弟子体内的大道都超过三十条，都是比雷鹏更强大的存在？

　　朱鱼杀了两人，根本不停顿，越杀越勇。

　　他胜在出其不意，出人意料。

　　他深知一朝占据先机，就必须立刻把握战机。

　　他的剑一剑快似一剑，剑剑杀人。

　　几个呼吸之间，他就杀了七尊内宗弟子。

　　朱鱼完全杀红了眼，他的身形诡异，在虚空之中时隐时现，对手根本抓不住他的方向。

　　而一旦抓不住他，下一刻就很可能面临被杀的命运。

　　先前攻过来的一共不过九人，朱鱼杀了七个，还剩两人。

　　这两人体内都凝结了超过四十条大道，战力不可小觑。

　　两人在虚空之中形成犄角之势，对朱鱼展开了围攻。

　　朱鱼怡然无惧，神通剑道招招都是神通破，两人的剑道威力被朱鱼死死压制住，站况却成了胶着状态。

　　就在这时！

　　天空之中一道符光从天而降。

　　朱鱼只觉得空间似乎一瞬间被挪移。

　　当他再一次出剑之时，却已经失去了对手。

　　他立刻收了飞剑，环顾四方，发现周围的景色已经全变，那一方世界消失不见了，眼之所见只剩下一座宏大的大殿。

　　大殿之中空空荡荡，仅仅只有两个人存在。

　　一个就是朱鱼，一个就是孙落月。

　　朱鱼浑身浴血并没有受伤，而孙落月则口吐鲜血，颇为狼狈。

　　两人对视一眼，没有任何犹豫，极其默契的迅速靠拢……


第七百七十九章 震慑内门

　　朱鱼和孙落月两人靠拢，朱鱼忍不住道：

　　“孙落月，你以前经历过大试炼，难不成大试炼都这么变态吗？”

　　孙落月摇摇头，道：“上一次大试炼考评是太岳真人主持，虽然残酷，却没有这般变态！”

　　“据说内宗之中，阳玄真人最是嗜杀残忍，没想到……哎……”

　　就在两人说话的当口。

　　大殿之中，一尊虚影缓缓的浮现。

　　朱鱼瞳孔一收，脱口道：“是阳玄！”

　　“快逃！”孙落月颤声道。

　　“逃？”朱鱼的神通飞剑化作一道流光，所有的灵力全部集中到一剑之上，一剑劈出，虚空直接切割开来。

　　他的目标便是阳玄。

　　一剑劈开那虚影，却没有任何反应。

　　朱鱼的内心遽然一沉，心知不妙，下一刻，当他再一次出剑，便听到大长老的声音响起：

　　“住手吧，朱鱼！”

　　朱鱼倏然收剑。

　　大长老一袭黑袍出现在大殿的前方，他的旁边，不是阳玄又是谁？

　　“都给我重新进殿！”

　　大长老朗声道。

　　大殿大门轰然开启，雷鹏，阴灿，汪雨，郑铎，石小欢等人鱼贯而入。

　　“怎么……”孙落月双眼一翻，一脸的茫然。

　　大长老淡淡一笑，道：“没什么奇怪的，刚才那不过是一处幻境而已，你们任何人从幻境中死去都只会直接弹出幻境而已，并不会真死！”

　　大长老的眼神投向朱鱼，一脸的激赏之色。

　　今天的内宗考核是阳玄真人，此人是出了名的刁钻刻薄。

　　可是终究，天才谷还是出了一尊让阳玄无论如何都难以挑出一丝瑕疵的天才，此人就是朱鱼。

　　朱鱼一人斩杀七尊内宗弟子，这样恐怖的战力，放眼普通内宗弟子几乎是无敌。

　　孙落月则一脸的失落，他此时也终于明白事情的经过，敢情刚才的一切不过是一次考核。

　　虽然，他也坚持到了最后，可是跟朱鱼比，明显差得太多了。

　　朱鱼在那种情况下敢于出手杀人，而且一杀七尊强者。

　　孙落月却只是想着逃走，不论修为，单单这一点两人就高下立判断。

　　“好了，你们都不用沮丧了，嘿嘿，毕竟这一次考核虽然大部分人都失败了，但是宗门点却是实打实的得到了！”

　　大长老出言安慰道。

　　“现在宣布大试炼成绩：石小欢获得三千六百点宗门点。”

　　石小欢点点头，然后退下。

　　“贺才获得三千二百点宗门点……”

　　“马金龙五千点宗门点。”

　　郑铎，九千点宗门点……

　　“啊……郑铎怎么这么多？”

　　几尊天才看向郑铎，神色之中有些忌惮。

　　“汪雨，七千点宗门点！”大长老看了一眼汪雨，道：“区区七千点宗门点，在仙路宗的历史上还不存在以这样的成绩进入内宗的弟子。所以任凭你用什么手段，你也不可能进入内宗。”

　　汪雨脸色涨红，羞愧得无地自容。

　　“阴灿，九千二百点宗门点！”

　　“雷鹏，一万零八百点宗门点！”

　　“最后，孙落月，十万零五千四十点宗门点……”

　　“啊……孙哥的宗门点超过了十万？这也太厉害了吧，比雷鹏整整高处了十倍，完全就不是一个等级的存在！”

　　“朱鱼！”

　　大长老一叫朱鱼的名字，全场鸦雀无声。

　　所有人的眼神都看向朱鱼。

　　朱鱼从大试炼开始，一路到今天的考核，他的表现都堪称逆天。

　　在大试炼之中，最后他几乎一己之力灭了妖族的精英，而今天在那种情况下，他竟然斩杀了七尊内宗弟子。

　　那些内宗弟子每一尊的战力都要超过雷鹏，甚至有几尊比孙落月都不弱。

　　可是他们都被朱鱼所杀，可想而知朱鱼现在变态到了什么程度。

　　在天才谷的天才中，他完全就是无敌。

　　大长老眼睛看向朱鱼，脸上浮现出欣慰的笑容，道：“朱鱼获得的宗门点是一百一十二万三千二百三十点！”。

　　“我操！”

　　郑铎直接爆了粗口。

　　而其他的天才也都瞬间石化。

　　他们知道朱鱼很厉害，这次大试炼表现堪称无敌。

　　可是一百多万宗门点，这也太变态了吧。

　　斩杀一尊顶级妖王不过才一万点宗门点而已，朱鱼这一百多万，相当于斩杀了一百多尊顶级妖王了。

　　就连阳玄真人也是摇头，有些难以置信。

　　一百多万宗门点，这是多大一笔财富？

　　就算是内宗，除了真传弟子一级的存在，恐怕没有人能和朱鱼比了。

　　大长老淡淡一笑，道：“你们都有疑问吗？”

　　“我有疑问！”

　　一个声音从大厅角落响起。

　　大厅的右侧角落，鱼贯而入一群内宗弟子。

　　这群内宗弟子不正是刚才在幻境中对朱鱼等人下杀手的一帮人吗？

　　而这开口的修士，正是还没弄明白怎么回事，就被朱鱼一剑斩杀的倒霉鬼。

　　这家伙看上去战力很强，体内的大道凝结三十六条，和朱鱼不相上下。

　　可是在朱鱼的神通剑道之下，他一个回合都没走过，就被斩掉了头颅，着实是让他没面子。

　　内宗弟子来了。

　　他们个个都看向朱鱼，有人忌惮，有人嫉妒，更多的是不服，质疑。

　　今天他们脸丢得太狠了，作为堂堂内宗弟子，竟然被一尊天才谷的外宗弟子一下杀了八人。

　　这真是有史以来，内宗弟子遭遇的最大的挫败。

　　他们横看竖看，都觉得朱鱼太不爽，当听到朱鱼在天才谷弟子大试炼之中获得超过百万的宗门点，他们终于按捺不住了……

　　面对这么多恐怖的内门弟子，朱鱼嘴角微微一翘，神情平淡之极，看都不看他们一眼。

　　说到战力，如果是单打独斗，这三十尊内宗弟子，就算有两尊体内大道超过五十条的强者，朱鱼也有把握战胜他们。

　　一群手下败将，不值得朱鱼尊重。

　　而大长老看到这一幕，眼睛也眯成了一条缝。

　　作为外宗之主，他执掌外宗这么多年，从来没有像今天这般舒坦过。

　　朱鱼太给他长脸了，今天这一记耳光，抽得内宗弟子惨啊。

　　他淡淡的道：“各位稍安勿躁，后面有一扇晶壁，我们看幻影吧！”

　　大长老说话，手掐法诀，几道法诀打出去，大厅后面巨大的晶壁之上开始浮现出幻影。

　　幻影之中，朱鱼从凤鸟巢穴之中现身。

　　他一现身，立马就是一通疯狂的杀戮。

　　幻影中，无数妖孽被朱鱼斩杀，御剑杀妖的朱鱼，宛若天神下凡一般，神通剑道所过之处，必然是血流成河。

　　短短几个呼吸之间，就有百尊妖孽成为朱鱼的剑下之魂。

　　这段幻境只剪辑最精彩的片段，而这些精彩片段拼接在一起，却将朱鱼衬托得更加无敌，更加强大。

　　终于，一个个内宗弟子开始变脸色了。

　　幻影中画面切换，天劫从天而降。

　　“啊……”

　　“这是什么？这是天劫？”

　　“怎么可能拥有如此强大的天劫？朱鱼在大试炼之前修为只有天师中期？”

　　内门弟子阵营之中，一个个叽叽喳喳，交头接耳，场面大乱。

　　这天劫实在是太看恐怖了，就算是通过幻影来看，也让人心中感到战栗。

　　天劫之下，超过十尊顶级妖王的强者在天劫之中被灭成灰飞。

　　至于其他的高级妖王，普通妖王，在天劫之下丧生的更是不计其数。

　　虚空之中本来密密麻麻全是妖族，都是天劫一来，一方虚空直接清空，所有的妖族化为了虚无。

　　这样惨烈的杀戮，饶是内宗弟子见识多广，也从来没有见过。

　　整个天月界，似乎就成了朱鱼一个人的战场，妖族他一个人杀就行了，其他的完全成了配角……

　　震撼！

　　太震撼了！

　　玄阳真人都感到震撼，他锐利的眼神不断的扫向朱鱼，神情依旧古板，可是在古板的背后，却是内心的激荡澎湃。

　　“难怪能获得百万点宗门值，这样的大试炼，简直前无古人后无来者，天才谷竟然能出这样的天才？”

　　天劫过后，画面切换到最后。

　　虚空之中，一尊高达四十丈的巨魔，浑身沐浴金光，如神抵降临一般，身上散发出无尽的威压。

　　“朱鱼竟然是一尊神魔炼体的修士？这神魔炼体的修为绝对超越了断肢重生之境，难怪他的天劫这样强！”一尊内门弟子吃惊的道。

　　神魔炼体最难修炼。

　　修炼到天师之后，尤其是天劫非常的困难。

　　没有什么修士的天劫能比得上神魔炼体修士的天劫，这样恐怖的天劫对剑修来说完全无法想象。

　　“滋，滋……”两声。

　　幻影中画面跳动，瞬间变成一片漆黑。

　　幻影完毕，可是几乎所有人的人都还没从刚才的幻影之中清醒过来。

　　直到大长老开头道：“这就是大试炼关于朱鱼的幻影，你们对他的大试炼成绩是否还有质疑？”

　　全场雅雀无声。

　　一尊尊内门弟子看向朱鱼的眼神尽是忌惮和恐惧。

　　这家伙哪里还是人类，简直就是个变态。

　　这样一个家伙进入内宗，恐怕会被宗主大人一眼看中收归门下，说不定还能成为真传弟子，直接被宗主钦赐道号。

　　内宗恐怕又要多一座山头了。

　　甚至有内宗弟子都已经迫不及待的想跟朱鱼示好了……


第七百八十章 仙录宗主！

　　十大天才唯有朱鱼和孙落月两人通过大试炼，其他八人除楚不群成了太岳仙殿的童子之外，另外七人都没有获得仙缘的机会。

　　他们只能重新回到天才谷。

　　很有可能他们这一生就只能在天才谷度过了。

　　仙道如此难求，无数人会在中途掉队，最终成功的人凤毛麟角。

　　无疑，在这一波大试炼之中，他们成了掉队的人。

　　很快，淘汰者就全部被清除出了仙录大殿。

　　仙录大殿再一次长鸣钟响。

　　一尊尊的强大的修士开始陆续进殿。

　　“通灵真人驾到！”

　　一尊执事朗声道。

　　众人应声往去，这通灵真人原来就是仙录大殿守殿门的那个老头。

　　“太虚仙殿，太虚真人驾到！”

　　一尊灰袍修士踏空而来，这修士道髻高挽，气势不凡，临空踏云，仙姿飘逸。

　　跟在他身后还有两名修士，两人明显比他地位低不少，一路谨小慎微，像是仆从一般。

　　太虚真人环顾四方，眼睛落在朱鱼和孙落月脸上，嘴角微微一翘，道：“这两个小家伙，能入得了师尊的法眼吗？我看够呛哦！”

　　“太岳仙殿，太岳真人驾到！”

　　太岳真人，一袭红袍，其气势比太虚真人更强大一些，身后跟了四尊天师顶尖的强者，其中一人体内凝结超过六十条大道，厉害之极。

　　这太岳真人样貌没有太虚真人那般端正，一脸的阴柔，白面无须，一看就不是个好相处的人。

　　“嘻嘻！”他轻轻一笑，宛若女子：“太虚师兄，我看你是多虑了吧。师尊何许人也？师尊收弟子，轮得到你指手画脚？”

　　听他尖厉的嗓门，朱鱼心中一沉。

　　敢情这太岳真人竟然也修炼的是《葵花诀》传承，估计也是人妖一个。

　　可是一个人妖，怎么会有小妾？李逍遥的妹子不是受活寡吗？

　　对修炼《葵花诀》的这类人妖，朱鱼总是抱有相当的警惕。

　　到不是怕他们的修为，而是这类人一般都心理变态，没几个是正常人。

　　太岳真人身后，朱鱼看到了云岳。

　　而云岳也恰在此时附耳在太岳真人耳边嘀咕。

　　“嗯？”

　　太岳真人双眉一挑，灼灼的眼神看向朱鱼，他脸色一变，尖声道：“你就是朱鱼？”

　　地仙级强者，神通威压宛若实质向朱鱼碾压而来。

　　朱鱼皱皱眉头，只觉得心中一阵憋闷，他轻轻的拱手道：“我就是朱鱼，不知真人如何听闻了我的名字。”

　　太岳真人一愣，旋即，怪笑道：“好！好！你果然是个人物，竟然鱼跃龙门进了内宗，嘿嘿，好得很呢！”

　　朱鱼眉头皱得更深，看太岳真人那模样，他实在是很不爽。

　　他顿了顿，突然道：“太岳仙长，我曾经杀过一个人，此人自称是您的小舅子。当时我十分惶恐，不过今日见您的真颜，我一下就放心了。敢情那人是瞎扯。

　　太岳仙长这般神仙级的人物，哪里还有红尘世俗的欲望？我看那家伙得了失心疯了，竟然敢称是您的小舅子，真是该死啊！”

　　朱鱼此言一出，整个大殿瞬间雅雀无声。

　　几乎所有人的脸色都大变。

　　大长老脸色一下变得煞白，立刻传音给朱鱼道：“朱鱼，你……你太鲁莽，你树如此之敌，以后在内宗恐怕寸步难行！”

　　“哈哈！”太虚真人第一个哈哈大笑，笑得几乎弯了腰。

　　他这一笑，连带他身后的两人也忍不住笑。

　　那些内宗弟子一个个也想笑，可是又没有胆量，一肚子笑憋在肚子里，表情别提多古怪。

　　朱鱼这话太毒了。

　　太岳真人修炼《葵花诀》，命根子被割了，在内宗这是最大的忌讳。

　　平日有哪个不长眼的稍微说错一丁点话，让太岳真人知道了，必然都活不了。

　　可今天朱鱼竟然敢如此调侃，而且是在四大真传弟子和所有记名弟子都在的情况下，这不是嫌自己命长吗？

　　太岳真人最是睚眦必报，心眼只有针鼻子大，而在内宗，他也最受宠于宗主大人，朱鱼今天死定了。

　　果然，太岳真人的脸一下成了猪肝色，喝道：

　　“我看你是找死！”

　　他神念运转，大道的气息弥漫开来，朱鱼连忙后退，可是脸上却没有丝毫表情，道：

　　“太岳仙长，您是前辈高人，难不成仙录宗内宗都是以大压小吗？”

　　“太岳！不要乱来！”阳玄淡淡的道，站在了朱鱼的面前。

　　太岳真人脸上杀气浮现，道：“大师兄，莫非你是真要护住这小子？”

　　“护不护另说，一切等师尊来后定夺！”阳玄真人面无表情的道。

　　“好！”太岳真人点头，脸上的杀意丝毫不减。

　　相比太岳真人的抓狂，朱鱼自始至终神色都十分的平静。

　　只是这样一来，就连孙落月也下意识的和他拉开了距离。

　　这家伙实在是太危险了，见过胆子大了，可像朱鱼这般胆大妄为的他还真没见过。

　　难怪这家伙先前也敢暴起杀人了，一人斩杀内宗七尊高手，也亏得是在幻境之中，否则，内宗死了七尊弟子，朱鱼还能活得了？

　　几乎所有人对朱鱼的做派简直不可理解。

　　而就在这时，通灵真人罗通道：“师尊来了！”

　　大殿肃然一静。

　　所有人齐齐看向大殿的前方，本来幽深的大殿，变得更深不可测。

　　大殿似乎没有尽头一般，空间在这一刻诡异的收缩。

　　在收缩的空间之中，一青袍修士的身影慢慢的浮现出来。

　　看这人，一袭深红色法袍，面容清瞿威严，双目炯炯有神，他的背后，若有若无，似乎有一团红色的光晕。

　　这团光晕，将此人承托得更加不凡，那模样真如同道观中供奉的仙尊一般，让人肃严起敬。

　　这就是仙录宗宗主？

　　“参见宗主？”

　　所有人齐齐拜倒。

　　每一个的声音之中都充满了敬畏和崇敬，甚至有些内门弟子激动得浑身发抖。

　　内门弟子很多人和朱鱼一样，也从未见过宗主的真颜，此时得见宗主真身，他们岂能不激动？

　　朱鱼也拜倒，心中只有一个念头，那就是“这就是天仙吗？”。

　　看宗主的威压，远远要超过太岳真人几尊地仙，而且用神识根本探视不到其修为。

　　看其修为，只能用深不可测四个字形容。

　　他浑身上下似乎都蕴含强大的神通，哪怕是一根头发丝儿，上面似乎都有看不见的神通波动。

　　强！

　　实在太强大了！

　　朱鱼面对太岳真人，敢于出言不逊，可是面对此人，他却感到无可抵挡的感觉。

　　仙和凡，这个距离就好比地和天，宗主的修为，超越了朱鱼能想象的极限。

　　大长老起身凑上前恭敬的道：“宗主，这一次天才谷有两尊天才，不知能不能入您的法眼！”

　　红袍修士轻轻一笑，道：“你辛苦了！”

　　他眼睛看向朱鱼和孙落月道：“就这两个孩子？”

　　“正是！”

　　红袍修士目光之中突然闪过一道红光，这道红光似乎拥有穿透一切伪装的神通。

　　一道红光打过来，朱鱼浑身一震，内心一凉，差点心神失守。

　　红袍修士用手指了指孙落月，道：“这孩子不错，三九品质，似乎修炼过某种神秘传承的剑道，他的潜力比上一届的云岳更大！”

　　孙落月一听红袍修士如此一说，他激动得呆立当场，似乎连怎么说话都忘记了。

　　“不过……”红袍修士拖了一个长音，顿了顿，又道：“他没有亲传弟子的潜力，姑且就做个记名弟子吧！让他暂时在阳玄仙殿修炼吧！”

　　孙落月愣了愣，明显有些失落，不过旋即，他的神色又恢复了镇定。

　　能直接被宗主收为弟子，这已经是天大的造化了，将来努力成就地仙，说不定也有成为亲传弟子的那一刻。

　　红袍修士的眼睛再看向朱鱼，他沉吟不语，给了朱鱼极大的压力。

　　整个大殿的空气似乎在这一瞬间凝固了。

　　大长老非常的紧张，道：“宗主，朱鱼是这一次天才谷培养出的最优秀的天才。在大试炼中获得超过百万宗门点，就连阳玄都认为他是我宗万年以来最出色的天才……”

　　“哦？”红袍修士眉头一挑，似乎来了兴致，眼睛看向阳玄。

　　阳玄真人点点头，面无表情的道：“他的资质的确我生平仅见！”

　　太岳真人桀桀一笑，道：“难怪这么嚣张，敢情自以为是天才呢！我倒想听师尊说说这家伙究竟有多少潜力，难不成将来我等都不如他？”

　　红袍修士点头道：“是个不错的天才！”

　　他短短的一句话，就将朱鱼的资质定格。

　　一众人都是一呆，下一刻看向朱鱼的眼神明显不一样了，就连太岳真人眉头都皱了起来。

　　而大长老脸上终于浮现出了笑容，道：“宗主大人，既然您认为他是难得的天才，那……”

　　“哎……”红袍修士长叹一口气，道：“可惜啊……”

　　他话锋一转，道：“可惜他无法渡过最后一次天劫，终其一生不可能成就陆地神仙。神魔炼体，在华夏世界在十万年以前就无人能成就地仙之境。所有人都无法渡过第四次天劫。

　　我看他修炼的神魔炼体的法门极其高深，越高深的法诀，越不可能渡过天劫。

　　实在是太可惜了……”


第七百八十一章 一线生机？

　　“太可惜了……”红袍修士脸上的惋惜之情溢于言表，看他的神情，似乎一下子变得苍老了。

　　这样的神情绝不是作伪，分明就是真情流露。

　　他不住的打量朱鱼，惋惜之情不可自禁。

　　大长老脸上大变，道：“宗主，朱鱼不仅修炼了神魔炼体，而且还是一尊剑道天才，第四次天劫……”

　　“没有用的，没有用的。他第三次天劫是神魔炼体修炼到巅峰激发出来的，天劫威力堪称恐怖。而他的第四次天劫被第三次天劫还有恐怖十倍。他如果渡劫，我们蓬莱仙境都要毁掉。

　　这样的天劫，华夏世界不可能有人能渡过，绝无可能……”

　　红袍老者打断大长老的话，斩钉截铁的道。

　　他的话已经很明白了，那就是就算朱鱼真能渡劫，华夏世界没有地方让他渡劫。

　　因为恐怖的天劫连蓬莱仙境都无法承受，朱鱼去哪里渡劫？

　　华夏世界已经没落了，这也注定了朱鱼的未来。

　　朱鱼呆立当场，入坠冰窖。

　　本来他不相信红袍修士的话，可是当红袍修士说出这句话，他无言以对。

　　他刚刚渡过第三次天劫，他深知其中的厉害。

　　天月界都几乎要毁在他的一次天劫之中。

　　如果最后一次天劫真的比这一次恐怖十倍，渡劫的中途就能毁掉一方世界，又怎么能够成功渡劫？

　　完了，完了……

　　怎么会这样？

　　朱鱼的心情一下降到了冰点，内心的感受莫可名状。

　　大长老也跟着失魂落魄，这样的结果显然他也难以接受。

　　“好了，这件事就此结束了，孙落月收为记名弟子，朱鱼还是留在内门，归……通灵门下吧！”红袍修士道。

　　他一锤定音，朱鱼的命运就此决定了。

　　所有人看向朱鱼的眼神都充满了古怪。

　　天才又怎么样？选错了修炼的路子，终其一生无法成为陆地神仙，这一辈子就这样葬送了。

　　无法成就大道的天才，都不是天才。

　　相比起来，朱鱼还不如内宗一普通弟子呢。

　　就算是普通弟子理论上还有可能成就大道，朱鱼则完全和大道无缘。

　　朱鱼根本就没有去感受周围人的眼神，他内心沮丧，然后就是不甘。

　　强烈的不甘。

　　他从华夏最角落，最落后的一个小地方而来，一路历经千辛万苦走到了今天，站在了华夏世界巅峰之地。

　　怎么就能因为人家的一句话就彻底沉沦？

　　绝对不能！

　　朱鱼不服，不甘心，他体内燃起一股熊熊的烈火，他的血液急速的升温，瞬间变得沸腾。

　　沸腾的血液刺激他，他散发出的是强大的气势。

　　“嗯？”红袍修士眉头一皱，眼神中闪过一丝不易察觉的异色。

　　朱鱼却道：“宗主大人，弟子听闻虽然天地不仁，但是总有一线生机，神魔炼体的修士也会有一线生机存在，我怎么就没有可能渡过第四次天劫？”

　　“真是好大的胆子，越来越没规矩了！一个小小的看门童子，竟然敢如此对宗主大人说话？”

　　太岳真人尖利的嗓门响起，脸上杀意浮现，似乎下一刻他就要暴起杀人，将朱鱼直接给灭掉。

　　朱鱼冷冷的看了他一眼，毫无畏惧，道：“我的胆子不小，你的胆子更大，我是询问宗主大人，你竟然敢越俎代庖，你又是什么东西？”

　　朱鱼此言一出，整个大殿炸开了锅。

　　他刚才说什么？敢骂太岳真人？

　　这也太不自量力，胆大妄为了吧！

　　自己已经是个废人了，竟然敢骂真传弟子，这简直是找死。

　　“师尊，朱鱼此人丧心病狂，而且他留在仙录宗迟早是祸害，既然如此，还不如干脆将他赶出蓬莱仙境……”云岳大声道。

　　云岳一开口，太岳仙殿的几名记名弟子统统附和，矛头全指向了朱鱼。

　　接下来内门弟子很多人也纷纷攻击朱鱼，朱鱼一下陷入了孤立境地。

　　可是面对如此多人的攻击，朱鱼一语不发，眼睛只是盯着红袍修士。

　　“好了！都给我住嘴！”红袍修士冷声道。

　　他眼睛看向太岳真人，冷声道：“太岳，作为真传弟子，宗门的栋梁，你要时刻注意气度。你堂堂的地仙，岂能和一尊天师斗气？为师经常给你说气度，你的气度哪里去了？”

　　太岳真人愣了一下，连忙躬身受教，看向朱鱼的眼神却更是阴翳。

　　红袍修士又道：“我决定把朱鱼留在内宗，就是要给你们树立一个磨刀石。你们不是要赶朱鱼出宗门吗？陆地神仙以下，你们谁有能力赶走他，谁的等级升一等。

　　内宗弟子升为记名弟子，记名弟子升为亲传弟子。”

　　红袍修士这话一说，他眼睛看向朱鱼，道：“好了，我知道你有很多问题，可是刚才这个问题我也回答不了你。上天给凡人留一线生机，现在华夏世界连一线生机都看不到，你又怎能相信自己就能见到那一线生机？

　　你有问题可以问，我可以回答你三个问题！”

　　朱鱼道：“宗主大人，您是天仙吗？”

　　红袍修士愕然愣了一下，摇摇头道：“这个问题我也回答不了你！你的境界太低，我无法跟你说明白！”

　　朱鱼皱皱眉头，心中有些纳闷。

　　天仙是一个等级，是就是，不是就不是，还用得着说吗？

　　朱鱼沉吟一下，又道：“请问宗主大人，什么是千年机缘？”

　　红袍修士又愣了一下，再一次摇头道：“你的问题太奇怪了，这个问题我还是回答不了你！你问这些稀奇古怪的问题，对你有何益？”

　　朱鱼神色不变，又道：“最后一个问题，宗主大人，我现在如何才能最快的提升战力！”

　　红袍修士微微一笑，道：“这个简单，你号称有百万宗门点，在仙路阁第四层，有适合你的功法，你可以用宗门点兑换。”

　　他眼睛看向朱鱼，再一次流露出惋惜之色。

　　良久，他伸手一扬，一枚玉符凌空飞过来。

　　朱鱼一手接住玉符，红袍修士道：“这枚符我珍藏了很久，对我也没有用，我将他给你吧。你算补刚才那两个我没办法回答的问题！”

　　他顿了顿，又道：

　　“仙录宗千年机缘宝贵，你没有了机缘，本应该将你请出蓬莱仙境。正如你所说，上天会给凡人留一线生机，宗门也会给你留一线生机。能否留在宗门，一切就看你自己了！

　　如果你能留下来，就在这里终老吧……”

　　红袍修士边说，身影渐渐的淡去，临走之时他看向太岳真人道：“太岳，你如胆敢违背我的命令，擅自破我留给朱鱼的一线生机，后果比你想象的会更严重！”

　　太岳真人眼睛本死死的盯着朱鱼，准备等红袍修士一走他就发难。

　　可是一听宗主这句话，他当即一个激灵，不敢再造次。

　　然而下一刻，他的神色又变得阴沉。

　　内宗之中，内门弟子四十六人，记名弟子八人，都是顶尖的天师。

　　而且还有内宗的长老执事，很多人战力都十分强大，这些人之中，还没有能对付朱鱼之人？

　　宗主表面上说留朱鱼一线生机，可是这一线生机实在是太渺茫了。

　　朱鱼现在体内不过三十六条大道而已，而且他跟在内宗最落魄的通灵，只要阻止住他进无上莲池悟道的机缘，他就不可能有活路。

　　一念及此，太岳真人冷冷的哼了哼，看都不再看朱鱼一眼，凌空踏步，径直离开了。

　　在他的心中，朱鱼就是个死人了，还有必要费心吗？

　　太岳真人走了。

　　太虚真人看向朱鱼，惋惜的道：“可惜啊，如果你还有一丝机缘，我都会庇护一下你，可是现在……唉……”

　　内宗之中，太岳真人和太虚真人向来不对付，两人各自占据一方，斗得非常厉害。

　　如果朱鱼不是这样，凭朱鱼的胆量，太虚真人完全可以庇护朱鱼，把朱鱼培养成对付太岳真人的一把利剑。

　　可是现在朱鱼已经被宗主宣判了死刑，完全成了无用之人，太虚真人又怎么能为了一个无用之人刺激太岳真人的神经？

　　太虚真人也走了。

　　阳玄真人叹口气也走了。

　　最后留下大长老和通灵真人。

　　大长老走过了拍了拍朱鱼的肩膀，道：“大道多磨，你还年轻。你还有超过九千年的寿元可用。就算是自然天劫，你也有九百年的时间，大道真无望，成就一尊散仙，也可以笑傲天下……”

　　说到散仙二字，他神情瞬间变得黯然。

　　作为一尊超越三九天师的强者，最后一次天劫失败沦为散仙，这是他一生之痛。

　　朱鱼此时的心情只有他能理解，将心比心，他对朱鱼是发自真心的安慰。

　　朱鱼心中觉得一股暖意涌动，道：“大长老，不管怎样，我不会辜负您的期望！仙路本就无望，纵然是地仙还不是只有万分之一的机会成就大道？宗主大人说一线生机。

　　其实所有人都一样，大家都只是一线生机而已……”

　　大长老愣了愣，旋即哈哈大笑，道：“好，好一个一线生机。你这一言，也让我道心大开，哈哈……”

　　大长老一声长笑，笑声之中说不出的豁达通透，转眼消失无踪。


第七百八十二章 落魄地仙

　　仙录宗内宗四大真人，太岳真人实力最强，在几大真人之中，唯有太虚真人能和其抗衡。

　　阳玄真人虽然是宗主大弟子，可是受限于资质，据说也仙路渺茫，在内宗之中，他向来十分低调，常年在阳玄仙殿之中闭关，不问世事。

　　而四大真人最尴尬的就数通灵真人。

　　通灵真人年龄最大，被宗主委任负责镇守仙录大殿，实际上就是充当看门人的角色。

　　通灵真人为人最是啰嗦，古怪，在内宗之中人缘极差，别说是几大真传弟子不喜欢他。

　　就算是记名弟子，普通的内宗弟子，谁都躲着他，而所谓的通灵仙殿，也不过就是仙录大殿的一处偏殿而已。

　　虽然偏殿气势也算宏大，可是比其他几大真传弟子的仙殿，差得太远了。

　　不客气的说，通灵真人不过是靠着资历老，占了一个真传弟子的名额而已，其实他比阳玄真人更无望成就大道。

　　说到原因很简单，那就是他的寿元将近了。

　　据说他的寿元只剩最后八十年了。

　　而他的修为却在近千年以来没有寸进，在这样的情况下，八十年想突破地仙，踏入传说中的天仙之境，怎么可能？

　　朱鱼现在在通灵仙殿修炼，也算和通灵真人同是天涯沦落人。

　　朱鱼是宗主亲口说的仙路无望，没可能渡劫成就地仙之人，所以很快，内宗人都知道了，通灵仙殿现在有了一个废人，这家伙叫朱鱼。

　　朱鱼那个郁闷啊。

　　他不仅仅是因为在内宗被认为是废人而苦恼。

　　更重要的是通灵真人这个老东西实在是太啰嗦，太古怪了。

　　朱鱼找一处地方修炼，每每刚摆开架势，这老东西必然就会过来纠缠一翻。

　　看他阴阳怪气的模样，朱鱼恨不得抽他。

　　“啧，啧，都无望仙道了，还这么拼命修炼干什么？急着赶着去投胎？来我通灵仙殿，要学会逍遥快活，你每天在仙录大殿门口镇守六个时辰多好？

　　这样一来我省得跟你当挡箭牌，让那些指着踩你上位的内宗弟子和记名弟子方便找到你。

　　二来，我也可以乐得清闲，趁机逍遥快活……”

　　通灵真人咧着嘴，冷嘲热讽。

　　朱鱼哼了哼，道：“宗主让我在通灵仙殿修炼，可没让我镇守仙录大殿，你想让我当守门童子，嘿嘿，我就偏不干！”

　　“不干可以，可你也不能整天修炼啊。好不容易我这里多了一个人，有了一点生机，你一头扎进修炼室，那还不如没你这个人呢！你也知道，我活不长了，修炼了一辈子了，我也不想活了。

　　你反正也没办法求得大道，那样卖命修炼干什么？”通灵真人尖酸刻薄的道。

　　朱鱼简直是无语。

　　他有几次尝试欲将这老东西赶走。

　　可是人家毕竟是陆地神仙，朱鱼强则强矣，可是面对一尊陆地神仙，他哪里能打得过人家？

　　可是每一次，他都难以忍受动手，最后无一例外，都是败北。

　　天师太强悍了。

　　通灵真人也是剑修，他的出剑，剑招中和大道的轨迹，根本感受不到其神通的波动。

　　每一剑都威力无穷，朱鱼的“神通破”根本起不了作用。

　　就这样，朱鱼在通灵仙殿想修炼没条件，要打又打不过人家。

　　他干脆想离开内宗，又去天才谷闭关，可是又丢不起这个人。

　　如果是一般人，刚刚被一尊天仙否定，认定没有突破地仙的机会。

　　然后接二连三又遭受这一连串的不顺，早就心神崩溃，破罐子破摔了。

　　反正无法渡过第四次天劫，干脆跟着这老东西一起逍遥，等几十年把这老家伙送上西天以后，大不了离开这一方世界，反正还有大把年华，就算是废人一个，也还有九百年好活，比之一般的凡人那也好了不知多少倍了。

　　可是朱鱼的性格就是天生犟，从来都是愈挫愈勇。

　　这老东西这般风言风语，不仅没让他意志消沉，反倒让他斗志昂扬。

　　地仙又如何？老子先和你斗一斗，反正修炼不成，老子干脆每天就琢磨如何和这老东西周旋。

　　朱鱼现在手中的杀手锏就是那一剑“大道无痕”。

　　在天师中期之时，朱鱼施展一招“大道无痕”，体内二十四条大道的灵力就会全部消耗精光。

　　朱鱼渡过了一次天劫，肉身再一次脱胎换骨，体内的大道也增加到了三十六条。

　　朱鱼修炼大道无痕的心思又活分了起来。

　　这一天，他和通灵真人一言不合又动上了手。

　　朱鱼只坚持三招，局面就岌岌可危。

　　通灵真人桀桀笑道：“你这三脚猫的剑道，也想成就大道？你都能成就大道，仙录宗鸡犬都要升天了……”

　　朱鱼又羞又怒，心中恼火到了极点。

　　他立刻运转“大道无痕”的神通心法。

　　漆黑的飞剑在空中划过一道奇特的弧线，长剑如蛟龙一般灵动，眼看空中两柄飞剑要硬碰。

　　朱鱼的飞剑却闪身一扭，宛若活物一般消失在虚空。

　　下一次出现，却已经杀到了通灵真人眼前。

　　朱鱼这一剑完全是灵感的偶现，本来他平日施展“大道无痕”都是运用的《务本诀》。

　　可是今天临战之时，他受到神通变的启发，一招刺出去，一瞬间脑袋之中忘记了招式。

　　只觉得自己这一剑祭出，通灵真人本来神秘莫测的剑道，朱鱼在一瞬间尽然能看清。

　　而这一瞬间，朱鱼的神通破的感应让他将剑身一扭，直接穿透虚空，正中对方的空门。

　　“咦？”通灵真人猛然吃了一惊，立刻神念运转，飞剑一个倒卷就要将朱鱼这一剑给拦截。

　　可是他契合大道的一剑还没来得及杀到，朱鱼将剑身一压，通灵真人的剑招竟然又落空。

　　两柄飞剑在空中穿梭，招式瞬间变得繁奥，双方各自施展神通，一下斗了六招，朱鱼竟然不败。

　　第七招。

　　朱鱼眼前一黑，体内灵力耗光，坚持不下去了。

　　能挡通灵真人十招，这已经是朱鱼能够坚持的极限了。

　　不知过了多久，朱鱼悠悠回过神来，他不仅不气馁，反倒心神大震。

　　因为他对所谓的大道之剑，似乎有了更多的领悟。

　　大道之剑，并非没有神通，只是其神通蕴含得更深罢了，飞剑的招式，中和某种轨迹运转之时，神通隐而不显，这就是所谓的大道之剑。

　　修真界常说天师修神通，地仙修大道。

　　殊不知，地仙并没有求得大道，地仙的大道之剑并不能算真正的大道之剑，只是伪大道而已。

　　归根到底，地仙也是靠剑道中的神通。

　　只是地仙剑道中的神通隐而不显，一般的天师对上地仙，全成了聋子瞎子，又如何能是地仙的对手？

　　想到这一点，朱鱼又想到了葵花诀。

　　葵花诀的诡异莫测，是因为其剑道招式的奇特，招式运转之剑，自然生出神通变化来。

　　而葵花诀显然不是天师能完全领悟的。

　　当修炼葵花诀的修士达到陆地神仙之境，其招式的轨迹肯定会出现细微的变化，而这样的变化更符合大道的痕迹，这样的剑道必然会更加的诡异莫测，让人防不胜防。

　　一下想到这么多。

　　朱鱼瞬间滋生出很多的领悟。

　　而这些领悟汇聚，如涓涓细流一般流入他的脑海之中。

　　杂乱无章的领悟，开始变得有条理。

　　无形之中，他体内又开始滋生出一条大道。

　　三十七条大道了！

　　朱鱼心中一喜，旋即他哈哈大笑。

　　这通灵老杂毛，天天缠着老子，让老子没法安心修炼。

　　可是他千算万算，又哪里能够算到自己可以通过他来修炼？

　　这才打几场，朱鱼就能领悟到一条大道，这样斗下去虽然痛苦，可是比静修的效果只好不差。

　　“桀桀，小子，你服不服？照我说，你就别瞎练了，悠着点吧，多逍遥逍遥，反正大道无望，你这不是赶着去死吗？”通灵真人的声音又想起。

　　朱鱼心中一沉，冷冷的道：“老东西，别聒噪，看剑！”

　　朱鱼言毕，不由分说又是一剑祭出。

　　这一剑依旧是“大道无痕”的剑道。

　　漆黑的飞剑在空中一个直刺，这一刺却和“神通破”的直刺完全不同。

　　同样是一条直线，朱鱼这一剑之中却隐隐有一丝大道的气息。

　　大道气息弥漫在剑道之中，平平淡淡的一招瞬间升华，变得诡异莫测。

　　“嗯？”

　　通灵真人飞剑出手，双方的飞剑在空中轻轻一碰，却并没有神通对垒。

　　下一刻，朱鱼再变招。

　　朱鱼对剑道的那股痴迷劲儿，在此时达到了巅峰。

　　他的剑出手，一切便物我两忘，剑在空中变幻，他则完全沉浸在了剑道的奥妙之中。

　　《莲花动九天》“大道无痕”这一剑极难，朱鱼上次闭关，参悟了四十多年只摸到一点皮毛。

　　可是现在他和一尊地仙剑对剑的对垒，仅仅一场比斗，他的领悟就比闭关四十年还要多。

　　双方的剑道都非常的快。

　　八招过后，朱鱼不败！

　　十招过后，朱鱼还是不败！

　　一直打到十五招，朱鱼才出现后继无力的迹象，最终败下阵来。

　　这一次，面对一尊陆地神仙，他竟然奇迹般的坚持了十五招。


第七百八十三章 被我杀死，再无仙缘

　　春去秋来，一晃眼就是一年多。

　　朱鱼似乎忘记了自己的处境，他已经完全从大试炼的阴霾之中走了出来。

　　终生无法修成陆地神仙，一般人如果遭受这样的打击，早就没有激情修炼了。

　　可是朱鱼恰恰相反。

　　这一年多，他把全副心神都投入到了剑道的修炼之中。

　　在通灵仙殿他只有修炼剑道，而他修炼剑道的唯一方式就是和通灵老不死斗法。

　　两人日复一日，月复一月，每天一小战，三天一大战。

　　起初通灵老不死还满嘴嘲讽，可是后来他发现嘲讽对朱鱼来说根本不管用，不管他怎么给朱鱼泼冷水，朱鱼总是意志坚定，从不懈怠。

　　久而久之，他也不白费口舌了。

　　反倒是和朱鱼斗法，他是越斗越有兴趣。

　　在现在的蓬莱仙境之中，人人都渴望仙缘，渴望能把握千年机缘。

　　唯独通灵真人寿元将近，如同凡人年过八旬的老人一般，处于风烛残年。

　　每天他日子难熬，百无聊赖，现在能够有一人天天跟他斗，而且越斗越生猛，倒是能排遣他很多的寂寞。

　　而在这样疯狂的比斗过程中，朱鱼的进步只能用惊人来形容。

　　前三个月，朱鱼无法再通灵真人手下走过二十招。

　　但是三个月之后，朱鱼的剑道修为大进，轻松突破二十的关口。

　　然后基本来每个月都能进步一招。

　　一年多下来，朱鱼已经能坚持二十九招。

　　朱鱼每多坚持一招，不仅剑道修为大大进步，而且本身的修为也相应的突飞猛进。

　　《莲花动九天》的神奇就在这里，不仅提升剑道的修为，而且还能不断的改变修炼者的资质和修为水准。

　　一年多过去，朱鱼基本每两个月就能凝练一条大道。

　　现在他体内的大道已经突破了四十条，到了四十二条，直逼四十八三九天师的巅峰水准。

　　而朱鱼上一次得到了那一张祭台功的残片，他也已经修炼到了最高境地，想再进步，他必须选择更高级的功法了。

　　“老不死，今天不打了！我要出去一趟，去一趟仙录阁。我放着百万点宗门点不花，天天在这里跟你斗气，真是瞎耽误工夫！”

　　又是一战结束，朱鱼收了飞剑，嘿嘿一笑道。

　　他是典型的得了便宜又卖乖，明明有通灵真人的磨砺，他的进步惊人。

　　可是他却偏偏每一次都要损通灵真人一番，装出一副苦大仇深的样子。

　　如果说最早通灵真人天天纠缠他，让他不胜其扰，那么现在他巴不得这老家伙天天纠缠他，越纠缠，朱鱼修炼的速度越快，谁让他适应能力惊人呢？

　　通灵真人桀桀怪笑，道：“就你这三角猫，也想出通灵仙殿？我这么说吧，如果你出去了，能够顺利回来，我脑袋都拧下来让你当夜壶。”

　　朱鱼愣了一下，旋即想到那所谓的“一线生机”。

　　一年多过去了，自己怎么把这茬给忘记了？

　　朱鱼现在俨然就是整个内宗弟子的公敌。

　　谁能灭了他，谁就能上位。

　　不管是内宗弟子还是记名弟子，估计个个都恨不得能第一时间将朱鱼灭掉呢！

　　是有些棘手啊……

　　朱鱼心中沉吟。

　　这一年多修炼之余，朱鱼对仙录宗内宗也有了一些了解。

　　内宗弟子至少都是三九天师的品质，甚至超越三九天师的存在。

　　内宗最强的弟子有内宗三太子的尊称。

　　这三人分别为舒畅，林少通，司马秋。

　　这三人体内都凝结超过四十八条大道，均超越三九品质，是宗主弟子最热门的人选。

　　而且他们修炼的神通剑道全部在玄级中期之上。

　　如果撇开资质，单从战力论，他们甚至超过了某些记名弟子。

　　而除了这三人，记名弟子中更是强者如云。

　　云岳、张亚，宋熊飞，这都是记名弟子中极其强悍的存在，每个人体内凝结的大道超过五十道，最逆天的宋熊飞，体内凝结了七十二条大道，冠绝整个仙录宗天师一辈。

　　朱鱼虽然修为也不俗，可是他没有经历过内宗的无上莲池悟道，在大道领悟上吃的亏不少。

　　以他目前的实力，对上记名弟子中顶尖的存在，实在没有胜算。

　　不过朱鱼何许人也？

　　别说通灵真人激他，就算是没人激他，他会因为通灵仙殿外面危险重重就当缩头乌龟？

　　明知山有虎，偏向虎山行，这就是朱鱼的个性。

　　捡软柿子，当墙头草还真不是朱鱼的性格，明知斗不过，朱鱼也敢斗，他就靠着这股狠劲儿才混到今天。

　　要不然，他一尊天师，又怎么敢和通灵真人交手？

　　说出去，就出去！

　　朱鱼没有任何犹豫，腾空而去，径直出了通灵仙殿，直奔仙录阁而去。

　　仙录阁对外宗弟子不随便开放，外宗弟子要进仙录阁必须等待机缘，比如天才谷小试炼这些机会。

　　可是对内宗弟子，仙录阁永久开放，只要是内宗弟子，谁都可以进出仙录阁。

　　出了通灵仙殿，外面的世界广阔，看这仙录宗飘渺仙境，朱鱼如同一只出笼的鸟一般，心情舒畅怯意到极点。

　　看他那样子，又哪里把自己当成一个没有仙路机缘的修士？

　　他似乎比云岳真人，太虚真人这些被宗门寄予厚望的陆地神仙更有底气，气势更甚。

　　朱鱼在云端御剑而行，很快就感受到了周围有强大的神识向他扫过来。

　　然后便听到有人惊呼：“我没看花眼吧，那不是被打入通灵殿的朱鱼吗？在通灵殿躲了一年多，终于出来了。走，我们去会一会他……”

　　很快，就有内宗弟子向朱鱼靠拢。

　　“不行，我不是他的对手，他体内竟然凝结了四十二条大道，而且气势强大，哎……”

　　“算了，算了，我们还是别惦记他了吧。人家毕竟是一牛人，连宗主都承认他是难得的天才，要对付他，恐怕得舒畅师兄几人才行……”

　　靠近朱鱼，有人开始打退堂鼓了。

　　朱鱼嘴角浮现出一抹冷笑，依旧优哉游哉，一路奔向仙录阁而去。

　　眼前的虚空之中，忽然传来一丝异动。

　　本来平静的空间，渐渐的扭曲。

　　扭曲的虚空之中，浮现出三尊人影。

　　这三人都是灰色法袍，修为都在天师巅峰之境。

　　而且每一人体内都凝结超过四十八条大道。

　　三人傲立虚空，挡住了朱鱼的去路。

　　朱鱼脸上依旧挂着笑，淡淡的道：“报名字吧！一个一个的来，还是你们三人一起上？”

　　三人瞳孔倏然一收，脸上浮现出怒气。

　　左侧一矮胖修士恻恻笑道：“朱鱼小儿，今天就是你的死期，你临死之前，还敢口出狂言，果然嚣张狂妄！”

　　“报名！”

　　矮胖修士愣了愣，怒极反笑道：“我就是司马秋，让你记住我的名字下黄泉！”

　　司马秋爆喝一声，凌空踏步，祭出飞剑向朱鱼袭杀而来。

　　他体内凝结了四十八条大道，天师品质为三九巅峰。

　　而更加锐利的是他的剑道，他的神通剑道刺穿虚空，剑道之中隐隐竟然有了一丝细微的大道痕迹。

　　显然其神通剑道超越一般的玄级剑道，至少是玄级中级甚至高级剑道。

　　一剑洞穿虚空，剑芒的锋锐裹挟着强大的灵力。

　　灵力在虚空之中汇聚成一个个巨大的漩涡，将朱鱼全部包裹在其中。

　　朱鱼傲立虚空，前后左右四方竟然同时遭受对方剑道的攻击。

　　内宗前三，果然实力不凡。

　　不过……

　　朱鱼冷冷哼了一声。

　　孤杀飞剑倏然祭出。

　　一道黑芒闪过，孤杀飞剑后发先至，两柄飞剑在虚空硬碰一击。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中所有的灵力漩涡瞬间崩塌湮灭。

　　司马秋的身形被直接震退数百丈。

　　他脸色一变，正要变招，朱鱼的孤杀飞剑却已经杀到了他的头顶。

　　朱鱼的剑道在神通运用的境界早已经出神入化，超越了剑招的束缚。

　　通过剑招施展神通的玄妙，他已经完全融会贯通，他信手拈来都是剑招，任何一招都暗合大道轨迹，如果不是限于修为，他甚至能够施展出只有地师才能施展的大道之剑。

　　速度已经不能形容他剑招的快捷，因为他已经不是运用单纯的速度了。

　　而是一步先机，步步先机。

　　司马秋没料到朱鱼战力竟然如此之高，慌忙之间，立刻将飞剑倒转过来迎敌。

　　双方的飞剑在空中再碰一记。

　　朱鱼的剑招再变，一连变三招，司马秋防守三招。

　　第五招，朱鱼一剑撕裂了司马秋的防御。

　　下一刻便是一声惨叫响起，司马秋被朱鱼一剑洞穿，整个人凝固在了虚空之中。

　　朱鱼收剑，背负双手，看都没看司马秋凝固的表情。

　　下一刻，司马秋的身形坠落，死了！

　　临死之前，他双眼都无法闭上。

　　五招！

　　仅仅只有五招？

　　内宗的三甲级强者，朱鱼只需要五招便杀之，他妈的这也太强悍了吧。

　　论修为，朱鱼还不如司马秋，天师品质朱鱼体内只有四十二条大道，也远远高于朱鱼。

　　可是他在朱鱼剑下没法坚持五招！

　　“想杀我，你们太弱了！不管你有多少大道，我就只有一门剑道！不管你们认为自己有多少仙缘，被我杀死，就再无仙缘……”

　　朱鱼的声音在虚空之中飘荡，另外两尊内宗顶级强者怔怔无语，吓傻了！


第七百八十四章 地级剑诀

　　“想杀我，你们太弱了！不管你有多少大道，我就只有一门剑道！不管你们认为自己有多少仙缘，被我杀死，就再无仙缘……”

　　朱鱼的声音在虚空飘荡。

　　在他四周，数十尊内宗弟子个个凛然。

　　这一年多，他们提到朱鱼，无一不是冷嘲热讽，觉得这家伙就是个废人，是被宗主大人钦点的废人。

　　可是现在，这一刻，朱鱼这句话让他们倏然清醒。

　　司马秋堂堂内门前三的强者，在内门之中不可一世。

　　可是现在，身死道消，人都死了，仙缘何在？

　　朱鱼没有仙缘，可是被他杀死的人，更加没有仙缘，这小子实在不好惹啊。

　　想踩着他上位，恐怕内门之中无人有这本事。

　　司马秋在他的剑下走不过五招，舒畅和林少通虽然战力比司马秋略强，但是也绝对不是朱鱼之敌。

　　舒畅和林少通脸色苍白，早已经没有了先前的气焰，下意识的给朱鱼让开了路。

　　朱鱼微微一笑，道：“算你们识时务，回头告诉那些记名弟子，没有把握就不要找我，我反正仙路断绝，那些自以为天之骄子，仙路有望的家伙，不明不白死在我的剑下，岂不是冤枉……”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，径直进入了仙录阁。

　　仙录阁外，数十尊内宗顶级强者面面相觑，做声不得。

　　朱鱼太嚣张，太张狂了，可是那又怎么样？

　　人家强大，这就是硬道理。

　　内宗弟子，在他面前只能丢人现眼。

　　……

　　仙录阁，朱鱼径直走到了第四层。

　　一进第四层，他倏然一惊。

　　第四层空空荡荡，根本没有任何功法和典籍，这是怎么回事？

　　朱鱼曾经问过仙录宗主三个问题，其中有一个问题就是如何提升战力。

　　当时宗主告诉他，在第四层用宗门点兑换功法和剑诀，可是……

　　第四层什么都没有啊？

　　朱鱼心中狐疑，在诺大的第四层转悠，忽然，他皱皱眉头，感受到一丝奇怪的符光波动。

　　他立刻手掐法诀，数道法诀打出去。

　　眼前的情形霎时一变。

　　一柄飞剑凌空直刺他的面门而来。

　　飞剑的速度极快，瞬间杀到朱鱼的眼前。

　　朱鱼没有任何犹豫，直接施展“虚空隐”的神通，身形消失无踪。

　　孤杀飞剑在第四空间祭出，“叮，叮，叮！”

　　两柄飞剑在空中相交，瞬间对垒七八招。

　　对方的飞剑不知从何而来，招式从简单到复杂，到后面越来越复杂玄奥。

　　朱鱼开始还能轻松应对，但是越到后面越吃力。

　　更恐怖的是朱鱼眼前一片漆黑，似乎进入了一方封闭的空间之中，任他如何闪转腾挪，却总躲不过对方剑道的锁定。

　　这样的比斗，朱鱼永远处在被动的一方，因为他无法发现对手的行迹在何处。

　　双方完全就是以剑道相斗，又如何能持久？

　　“你是谁？”

　　朱鱼压低嗓音吼道。

　　没有任何回答，唯有对方的剑道一剑快似一剑。

　　朱鱼只能被动应对。

　　十招！

　　二十招！

　　三十招！

　　对方的飞剑压力越来越大，朱鱼几乎要崩溃。

　　他干脆一咬牙，“大道无痕”的神通心法运转，“唰！”“唰！”祭出两剑，两剑洞穿虚空，虚空之中“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　数声巨响响起。

　　所有的剑芒消失，朱鱼眼前景色一变，又回到了空荡荡的楼阁之中。

　　而他的面前已经多了两册典籍。

　　一册典籍名叫《九转功》，玄级顶级功法，需宗门点八万点。

　　而另一册剑诀名字叫《残阳诀》，竟然是一本地级的剑道，需宗门点六十万点。

　　“地级剑诀？”

　　“怎么会是地级剑诀？”

　　朱鱼有些发蒙，不过很快他似乎有些明白了。

　　敢情仙录阁的四楼，功法和剑诀的挑选还有一个专门的试炼。

　　通过试炼，可以准确的找到合适自己的功法和剑诀。

　　朱鱼看《九转功》的介绍，《九转功》是从中古《九转玄阳功》简化而来。

　　创造这门功法的是一尊真仙级强者，赫然也是一尊剑体双修的修士，中古时代，剑道才刚刚兴起，练气都还处在萌芽期。

　　当时的修士，大部分都是既练气又炼体，体修修炼剑道的情况也很常见。

　　“《九转功》很适合我，这门功法我要了！”朱鱼心中暗道。

　　耗费八万宗门点，朱鱼得到了《九转功》的传承。

　　仔细体悟这一门功法，很快朱鱼就发现了其玄妙的地方。

　　九转功的练气，是以肉身为熔炉，用灵气淬炼肉身的同时，将灵力炼得非常的纯粹。

　　灵力在体内运转的路径一共有九转十八弯，灵力在九条经脉之中迂回流淌，产生一种奇异的震荡。

　　通过灵力的震荡，身体每一寸肌肤都随之震荡锻炼。

　　相传九转玄阳功修炼到巅峰之境，体内自成一方世界，灵力在体内震荡，滋生风云雷电，三千大道，都能在体内演绎出来。

　　《九转玄阳功》本是一门天级功法，朱鱼所得的《九转功》虽然是简化版，但依旧是玄级高级功法，相当的厉害。

　　对这一门功法，朱鱼非常满意。

　　“《残阳诀》，地级剑诀！”朱鱼不由得淡然一笑，看来自己的剑道修为的确还是不错，在这样的试炼中，能够被推荐修炼地级仙诀，这说明自己刚才的神通剑道得到了肯定。

　　“也要了吧！”朱鱼手一扬，收了《残阳诀》，六十万点宗门点就没了。

　　地级剑诀，在仙录宗唯有地仙一级的修士才能拥有。

　　在天师一级的修士中，也就是朱鱼这个变态妖孽，在一次大试炼中得到百万点宗门点，才能够如此豪掷六十万，得一门地级剑诀的传承。

　　“嗯？”

　　朱鱼仔细研究这剑诀，心中一动。

　　果然，地级剑诀就是所谓的大道之剑。

　　而大道之剑依旧在神通的范畴之内，只是神通的运用更隐蔽，更深不可测罢了。

　　朱鱼仔细琢磨《残阳诀》的剑招，这剑招不如《葵花诀》那般玄奥，但是其中却有一种意境，那就是夕阳西下，残阳如血的意境。

　　如果把葵花诀比作一门包罗万象，无数大道和神通蕴含其中的大幅山水画。

　　那残阳诀就只是一副取材一点，着墨一物的小品画。

　　虽然有局限，但是小中见大，很精致。

　　朱鱼参悟这门剑诀，越参悟越欢喜。

　　朱鱼的神魔炼体，体内吸纳了“涅槃之火”，肉身之中隐隐就有火的属性。

　　而修炼《九转功》，灵力在肉身之中激荡，纯肉身的力量能在剑道之中发挥，剑道之中也可以糅合“涅槃之火”的威力。

　　而有了这残阳诀，残阳如血也如火，剑招之中自然就能将“涅槃之火”的威能施展出来。

　　“啧，啧，不愧是仙录宗。仙录阁四层更是名不虚传，今天收获太大了！”朱鱼心中十分欢喜，觉得自己又可以开始闭关了。

　　还剩几十万点宗门点，自己可以兑换中级灵脉，甚至高级灵脉修炼，假以时日，战力必然飙升。

　　……

　　朱鱼进入了仙录阁久久没有出来。

　　而仙录阁的外面却陆陆续续来了很多人。

　　朱鱼自进入了通灵仙殿之后，蛰伏了一年多没有露面，很多内宗弟子和记名弟子都等得不耐烦了。

　　今天，朱鱼终于从通灵仙殿出来了，而且一出来就强势出手，斩杀了内宗第三的司马秋，将内门众多高手全部震慑住了，那番霸气嚣张，着实让内宗弟子毫无颜面。

　　但是，内宗真正强大的是八大记名弟子。

　　朱鱼打败司马秋，早就有内宗弟子屁颠屁颠的向四方通风报信去了。

　　这不，朱鱼人在仙录宗，一众记名弟子就陆续赶了过来。

　　虚空之中，云岳的身形慢慢的浮现，他的身旁跟着是内宗第二弟子林少通。

　　云岳一出现，立刻有一众内宗弟子向他簇拥而来，纷纷叫道：“云岳仙长来了，朱鱼今天绝对完蛋！”

　　云岳冷冷的哼了哼，道：“你们真是酒囊饭袋，朱鱼不过刚刚才从天才谷出来而已，你们这么多人竟然无人是他之敌？”

　　一众内宗弟子个个面红耳赤，无言以对。

　　就在这时，虚空之中一尊白袍修士哈哈一笑，道：“云岳，那不是正好吗？如果朱鱼太容易解决了，你我又还有什么机会？”

　　云岳眉头一拧，道：“张亚？你也来了？”

　　张亚，记名弟子中排名第二，位置比云岳还高一筹。

　　在内宗记名弟子之中，准备渡劫的三人就是云岳，张亚还有宋熊飞。

　　其中宋熊飞实力最强，体内凝结超过七十条大道，一旦渡劫成功，必然会被宗主收为亲传弟子。

　　而剩下的张亚和云岳，两人的实力比宋熊飞差了一大截，相互之间竞争自然是相当的激烈。

　　张亚哈哈一笑，道：“我为什么不能来？就只许你云岳成为亲传弟子，就不许我张亚得这个机缘？”

　　“我早就听闻内宗来了一尊狂人，竟然敢对太岳真人出言不逊，我一直想会一会呢，今天真是天赐良机！”

　　张亚的出现，在内宗弟子中再一次造成轰动。

　　八大记名弟子，连张亚和云岳都惊动了，这一次，朱鱼绝对在劫难逃了……


第七百八十五章 圣姑的踪迹

　　仙录阁四楼。

　　朱鱼沉寂在《残阳诀》的参悟之中，物我两忘，分外的投入，他似乎没在意外面已经强者环伺，有人正对他守株待兔。

　　《残阳诀》很厉害，朱鱼尝试将《莲花动九天》运用到残阳诀之中。

　　如果能将《莲花动九天》的心法融入到残阳诀，朱鱼的战力必然会再一次飙升。

　　“嗯？对了，我怎么把这件事忘记了？”

　　仙录宗主曾给了朱鱼一枚玉符，说是他珍藏很久，一直用不上，赐给了朱鱼。

　　仙录宗主何许人物？

　　他赐的东西又岂能是一般俗物？

　　一念及此，朱鱼立刻取出那一枚玉符。

　　他将神识灌注到玉符之中。

　　“叮，叮”

　　两声清脆的声音，似乎有人拨弄琴弦。

　　渐渐的琴声叮咚，如小河淌水，而清脆处却又犹如珠玉落盘。

　　朱鱼听到这琴声，瞬间呆若木鸡。

　　这琴声不是自己给圣姑的那一曲《笑傲江湖》吗？

　　在华夏最后一战，圣姑消失，临了还在传音给朱鱼，让朱鱼一定要记得这一曲子。

　　“莫非仙录宗主就是圣姑？”朱鱼被这个荒诞的念头吓了一跳。

　　他仔细回忆那天那红袍修士的模样，无论从哪来看此人都是男人，绝对不是圣姑。

　　可是圣姑又称百变圣姑，他的变化本事朱鱼亲眼见过，又怎么能说得准呢？

　　一念及此，朱鱼脑海之中瞬间泛起无数念头。

　　如果宗主是圣姑，那她为什么要断言自己无法突破地仙之境？

　　她说的是真的，还是故意为之，或者是另有深意？

　　朱鱼越想越迷糊，可是心中更多的却是兴奋，从华夏主世界到蓬莱仙境，朱鱼所遇到的除楚不群之外，其他的全是陌生人。

　　今天能听到这样一曲熟悉的曲谱，朱鱼又想到了圣姑仙子那绝代风华，一时心中的感受别提多复杂。

　　而更重要的是，他觉得自己无法突破陆地神仙之境的说法是错的。

　　一定是宗主另有深意。

　　这说明自己突破地仙有望，绝非只是一线生机。

　　《笑傲江湖》的曲子依旧那么美，饶是朱鱼此时心情激动，也听得渐渐投入其中。

　　一曲终了，玉符之中浮现出几个十分奇特的符文。

　　朱鱼手掐法诀，手中缓缓的将这几个符文一一的凝结出来。

　　符文在虚空之中汇聚，交织。

　　空荡的虚空开始扭曲，朱鱼只觉得一股巨大的力量牵引着他，一头扎进虚空之中，便什么都不知道了。

　　不知过了多久，他眼中渐渐能看到一抹亮光。

　　一抹刺眼的阳光入眼，他微眯眼睛，却发现自己置身的地方景色大变。

　　这里似乎是在虚空的某个深处。

　　放眼望去，他依稀更看到整个世界。

　　那场景又似乎回到了当年从华夏进入蓬莱仙境，自己登上七长老符舟的情形。

　　华夏世界浩瀚无边，就在远方。

　　华夏世界之上，无数毁灭的小世界黯淡无光，还有少数存在的小世界，如同萤火虫一般，闪闪发光。

　　而那最为耀眼的一团，则是传说中的混元宗，那里是混元净土。

　　还有华夏世界最尽头，一片浓雾弥漫，根本看不清的无尽远方，那边据说就是雾外江山。

　　会当临绝顶，一览众山小。

　　朱鱼现在却是真正的站在了华夏世界的巅峰，整个世界他都可以尽收眼底。

　　“这是哪里？”

　　朱鱼环顾四方，渐渐的，他的面前浮现出一尊红袍修士的身影。

　　这身影一浮现，朱鱼一下愕然，旋即惊道：“您……您是宗主大人？”

　　他眼前的修士，不是当日在仙录大殿所见的宗主大人又是谁？

　　红袍修士淡淡一笑，颇为感叹的道：“果然是你，果然……”

　　他的神情有些激动，又似乎有无尽的惆怅，朱鱼则是一脸的茫然。

　　红袍修士上下打量朱鱼，神色渐渐的变得柔和，自语道：“果然是一尊难得的天才，果然啊……”

　　他顿了顿，道：“我道号天行，天行道人就是我！”

　　朱鱼愣了一下，华夏世界当年传说的四大仙人，天行道人居其一，可是天行道人据说只是陆地神仙，可是眼前这人，神通广大，远远超过地仙之境，和传言的却又明显不同。

　　另外，朱鱼和圣姑约定，如果圣姑助他进入蓬莱仙境，朱鱼要答应她救天行道人。

　　现在天行道人好好的，需要自己救吗？

　　天行道人眼睛看向朱鱼，道：“我知道你有很多疑问，这些疑问你慢慢都会得到解答！”

　　“今天你能找到这里，说明你的确就是娟儿看中的那个人。”

　　他用手指向前方，道：“你看到了吗？你眼之所见，看到的就是华夏世界。诺大一方世界，曾近在三千大世界之中居于王者之位，现在已经满目疮痍，彻底的没落了！”

　　他轻轻的摇摇头，又道：“华夏世界，已经求仙无望，所谓千年机缘，更是子虚乌有……”

　　朱鱼脱口道：“那为什么会有千年机缘的说法？而且华夏世界纷争不休，无数灵力和生机向蓬莱仙境汇聚，究竟是为什么？”

　　天行道人道：“为什么？一切都是为了找一个人。找一个合适的人！”

　　“找人？”

　　天行道人点点头，道：“不错，你现在就是我找的人，找到了你，对我来说就没有了千年机缘。”

　　“您也需要千年机缘吗？您不是已经是天仙了吗？”

　　“哈哈！”天行道人哈哈大笑，笑声悲怆失落，良久道：“我不是天仙，我的境界是虚仙！”

　　“虚仙？”

　　朱鱼一下站起身来，按照修炼等级，地仙之上是天仙，天仙之上是金仙，从来就没有听过还有一个虚仙之说。

　　虚仙是什么等级？

　　天行道人含笑看着朱鱼，道：“你第一次听说虚仙？那也没错，虚仙的确存在，就像我这样，此生就是虚仙之境！”

　　“天师渡劫不成功，活下来的是散仙。地仙突破天仙不成功，出现的就是虚仙之境？”朱鱼道。

　　天行道人又是一笑，道：“你倒是能举一反三，不过不全是这样。真正的天仙是册封的，需要天庭册封，方为仙。而没有册封的超越地仙境界的都只是虚仙！”

　　“天庭册封？”

　　朱鱼下意识的望了一眼天空。

　　天空之上，空无一物，浩瀚无边，天庭？

　　这两个字朱鱼以前只在地球的神话小说中见到过，莫非这世界上真的有天庭的存在？

　　如果有天庭的存在？天庭又在什么地方？

　　“宗主，你为什么不去天庭获册封？一旦册封，不就是天仙了吗？”

　　天行道人摇摇头，道：“不行了，华夏世界永远都不会有天仙了！如果要真正的成就大道，追溯到大道的本源，在华夏世界是没有希望的！”

　　“我刚才说的虚仙，册封只是一方面，更重要的是虚仙未能真正的探寻到大道的本源。这中间牵扯到一个莫大的秘密，那就是我华夏的本源之力，已经不存在了。”

　　“本源之力？”朱鱼今天又太多惊讶了。

　　天行道人所说的事情，他基本就如同听天书一样，什么都听不懂。

　　“每个世界都有本源，每个世界的修士修炼到一定的境界，就自然能感应到世界的本源之力。感应本源之力越强大，探寻大道本源的可能性越大。没有本源之力的世界，修士根本就感应不到本源之力。

　　这样的修士，在茫茫的宇宙之中，就是尘埃，天庭根本就不承认其存在。

　　这样的修士，又如何能真正的求得大道？”天行道人道。

　　“所以我才说，整个华夏世界，没有人能成就仙道。我仙录宗包括我在内，谁也无望成就仙道……”天行道人道。

　　朱鱼怔怔无言，天行道人说的话虽然他以前闻所未闻，但是以他的聪明，不难了解。

　　茫茫宇宙，三千大世界，八百小世界，如此多的世界，每个世界都有本源。

　　修士修炼，获得世界的本源，天庭就能很快感悟到一方世界有强者出现。

　　当修士修炼到了天仙之境，天庭自然可以根据本源之力接引飞升。

　　如果没有本源之力。

　　天庭根本就不会知道有这么一尊修士存在，也就没有接引飞升的可能，自然就没有得道成仙一说。

　　华夏世界为什么没有本源之力的？

　　华夏世界的本源去了哪里？

　　朱鱼心中疑惑重生，可是他并没有问。

　　因为看天行道人的样子，他也不知道。

　　“宗主，您说你选中了我，你要让我做什么？”朱鱼直奔主题，脱口道。

　　他体内突然滋生出一股豪情。

　　华夏世界求仙无望，连华夏直接最顶尖的四尊仙人都不过是虚仙而已，而且永远无法成就天仙。

　　朱鱼忽然觉得，自己一定要冲破这个定律，一定能打破这个无解的难题。

　　“我选中你，就是选中你离开华夏世界，去其他的大世界感应本源之力，成就无上仙路。我可以明确告诉你，要做到这一点非常的困难，你面对的对手全是地仙一级的强者。

　　你必须以天师的修为，和地仙一级的强者竞争，才会有一线生机。”

　　天行道人郑重的道，他目光之中闪烁着无尽的期待之色。


第七百八十六章 玄武大世界

　　茫茫宇宙，大世界星罗棋布。

　　华夏世界曾经也是三千大世界之一，可是现在，华夏世界已经不在三千世界的序列了。

　　三千大世界之外，还有无数小世界。

　　和华夏世界比邻的就有雾外世界和永乐世界。

　　这两个世界和华夏世界一样，也是因为世界本源之力太弱小，无法成为大世界中的一员。

　　“要想成就大道，必须要去大世界，我华夏的庇护大世界名叫玄武大世界。玄武大世界玄武门就是大名鼎鼎的三千仙门之一。我华夏修士，唯有进入玄武门才有一线生机！”天行道人沉声道。

　　朱鱼皱皱眉头，心中默念：“玄武大世界？玄武门？仰望浩瀚宇宙，玄武门又在何方？”

　　通过天行道人的一席话，朱鱼才明白，华夏大世界真的是危若累卵。

　　就算在小世界之中，华夏世界现在都是非常弱小的存在。

　　毗邻华夏的雾外世界和永乐世界，这两个世界虽然本源之力弱小，但是比华夏世界依旧要强太多。

　　华夏世界的修士，根本就感应不到华夏本源的存在，根本得不到任何本源之力的庇护，所以近万年以来，华夏世界一直饱受欺凌，随时都可能湮灭。

　　雾外世界和永乐世界的触角已经延伸到华夏了。

　　雾外江山就是雾外世界的势力。

　　而混元净土也已经完全沦陷，混元净土以长乐子为首的所有弟子，全部投入到了长乐世界的麾下，受长乐世界的庇护。

　　至于悬壶宗，早在数千年前就已经归入了雾外江山。

　　所以，当今的华夏，唯有仙录宗是唯一正统。

　　混元净土和雾外江山，都是其他世界在华夏世界的代表。

　　朱鱼第一次听闻华夏世界这些秘闻，心情瞬间变得低沉。

　　“玄武门每一千年开一次仙门。玄武门仙门开启，广纳四方世界英杰，这就是进入玄武世界的唯一机会。哎……”天行道人又叹一口气。

　　“玄武仙门，只收地仙以下的弟子。所以你必须要能够和地仙相抗衡，才有可能被玄武门的仙人们看中，否则你没有机会！”

　　朱鱼皱皱眉头道：“还有千年时间，我的自然天劫一定会等到，到时候我不也是陆地神仙了吗？”

　　天行道人摇摇头，道：“没有一千年了，只有三百年的时间。而你用于修炼的时间只有一百年，一百年后我们出发，到玄武大世界差不多就到三百年了……”

　　“一百年？”朱鱼双眼猛睁，心神震动。

　　他震动不是因为时间短暂，而是从华夏世界到玄武世界竟然需要两百年的时间。

　　玄武大世界究竟有多遥远，究竟在什么地方？

　　玄武大世界还是离华夏最近的大世界，三千大世界其他的世界，离华夏会有多远？

　　恐怕以朱鱼天师修为，这一辈子都无法企及了。

　　“一百年的确难以渡劫，不过如果用时间秘境，我也能渡劫成就地仙！”

　　天行道人脸色变得严肃，道：“时间秘境绝对不能再用，本来我辈修士从天师开始就感悟世界的本源之力。在时间秘境之中，修为虽然增加，可是对感悟本源之力完全没有作用。

　　这样的修炼，表面上看进境惊人，实际上在时间秘境中待得越久，和大道的距离就越远。”

　　“根据华夏世界多年的经验，凡是地仙一级的修士，进入玄武世界之后，一般很难感悟到世界的本源之力。因为华夏世界的地仙，大都不是自然天劫成就的地仙。

　　修为拔苗助长而来，另外修炼到了地仙一级，体内的大道已经完全固定，感受本源之力的能力会大大的减弱。

　　这也是你不能在华夏世界突破陆地神仙的原因……”天行道人严肃的道。

　　“本源之力虚无缥缈，一般认为是体内大道凝结之时，世界的本源自然的融入到大道之中。这样一旦求得大道，世界的本源之力就能为我所用，这才能真正的成就天仙。

　　最后一次天劫结束之后，大道已经完全固定，体内不会再有大道凝结。

　　所以地仙要从头感应本源之力，实在是太困难了……”

　　天行道人顿了顿，又道：“所以，你要想成功，就必须在天师境界拥有越级的战力。据我所知，你在通灵仙殿和通灵每日比斗，在剑道上颇有领悟。

　　但是你要明白，通灵的修为在地仙之中是最弱的。

　　就算是太岳，虽然在蓬莱仙境之中实力最强，但是比之雾外江山和混元净土的天才，都还颇有不如。”

　　朱鱼怔怔无语。

　　要以天师修为，越级而战，实在是难啊。

　　唯一的办法就只苦修神魔炼体的法门。

　　神魔炼体是不讲大道和神通的，魔族全凭肉身成神，身体就是最大的神通，也是最强的大道。

　　“一定要苦修，练成滴血重生的神通！”朱鱼暗暗发誓道。

　　“宗主大人，您就放心吧！我一定在百年之内达到让你满意的战力。”朱鱼沉声道。

　　天行道人温和的笑了笑，道：“你在仙录阁挑选了《九转功》，这一门功法很适合你，你要好好修炼。另外，你还要得到部分《九转玄阳》功的残片，而要得到这一残片，你需要去雾外世界闯荡。

　　自今天之后，你我再不能见面，一切你好自为之。”

　　天行道人顿了顿，道：“目前蓬莱仙境，对你来说最大的敌人是太岳。如果你五十年内，你无法战胜太岳，这一次玄武仙门的仙缘，你十有八九无望了……”

　　“五十年战胜太岳真人？”

　　朱鱼心中一寒。

　　如果朱鱼能够进入无上莲池悟道，在体内疯狂的凝结更多的大道，然后拥有秘境修炼神魔炼体，说不定有希望。

　　可是现在，无上莲池悟道凝结的大道越多，对朱鱼将来越不利，而且神魔炼体修炼的条件实在太苛刻，朱鱼一时半会，又哪里去寻找这样的环境？

　　“雾外江山！”

　　“我一定要去雾外江山闯荡一番！”

　　“雾外江山是雾外世界的延伸，在那一片地方，一定有自己需要的东西。”

　　朱鱼暗暗下定了决心，心中有了目标！

　　虚空渐渐的扭曲，天行道人的身影慢慢的模糊。

　　通过和天行道人的交谈，朱鱼感觉他似乎有很多的难言之隐，他说话常常欲言又止，显然心中有很沉重的心事。

　　究竟天行道人心中还有多少秘密朱鱼不知道？

　　也许正如天行道人所说，很多未解的事情，都需要自己通过不断的经历然后弄明白。

　　今天自己接触的新东西实在太多了，仅仅这些东西，都不知需要花多少时间才能消化。

　　扭曲的虚空渐渐的恢复正常。

　　朱鱼又置身在仙录阁之中。

　　“朱鱼，你躲得了一时，还能躲一辈子吗？我倒要看看你能躲多久，你最好一辈子都别出来，要不然明年的今天就是你的忌日！”

　　仙录宗外面传来云岳的大叫之声。

　　朱鱼皱皱眉头，心中忽然升腾起一股浓浓的战意。

　　五十年战胜太岳，如果现在连几个同级修士都对付不了，又如何能战胜太岳？

　　一念及此，朱鱼没有任何犹豫，慢慢的踏步走出仙录阁。

　　仙录阁外面，此时已经围拢了很多人。

　　八大记名弟子，到了七人，数十名内宗弟子全部到齐。

　　甚至连外门天才谷的众多天才都惊动了。

　　无数修士矗立在虚空之中，静静的等待着朱鱼的出现。

　　“朱鱼出来了！”

　　不知谁叫了一声。

　　所有人的眼神都投向了仙录宗的门口。

　　朱鱼慢慢的走出仙录宗的大门，面无表情，凌空踏步，傲立虚空。

　　他环伺四周，眼睛落在八名记名弟子身上，淡淡的道：“你们是一个个的来，还是一起来？”

　　“狂妄！你以为自己是什么东西？对付你，易如反掌！”云岳怒声道，而就在这时，朱鱼的前方，一尊白袍修士慢慢的浮现。

　　看这修士，风度翩翩，白衣如雪，浑身上下散发出极其强大的气息。

　　“是孙落月，孙落月要挑战朱鱼？”

　　“孙落月刚刚到无上莲池悟道，啧啧，收获巨大啊，体内竟然凝结了五十六条大道，天师品质超过了三品！”人群之中有人议论道。

　　新入内宗的弟子，每一尊弟子都有一次进入仙录宗无上莲池的机会。

　　在莲池中悟道，能够快速的领悟。

　　孙落月在进入莲池之前体内不过四十二条大道，现在体内的大道竟然凝结出了五十六条，在记名弟子之中，都是相当了不起的存在了。

　　朱鱼眼睛平视孙落月，嘴角微微一翘，道：“孙道友，你也想踩着我上位？”

　　孙落月神色严肃，道：“朱鱼，你我一直缺一战，你不觉得吗？”

　　“在天才谷，你我本就该一战决一雌雄，今天这一战不过是一场迟到的战斗！”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“孙道友，我佩服你的坦诚。不过你如跟我一战，你本来大有希望的记名弟子，很快就要变得名不副实了！你进步的确很大，但是却依旧不足以战胜我！”

　　孙落月眉头一皱，神情之中流露出一抹怒色，道：“废话少说，谁胜谁负，要战过才知道！”


第七百八十七章 称王称霸

　　孙落月白衣如雪，风度翩翩，气势极高。

　　作为天才谷的第一天才，进入内宗之后，他依旧是内宗中最顶级的存在。

　　就算是比之云岳，现在的他也不遑多让。

　　他体内拥有五十六条大道，在真传弟子之中，都能力压众多天才，排在前列。

　　更何况他又修炼了玄级高级功法和神通剑道，进入内宗短短这一年多，他比天才谷不知强大了多少倍。

　　观战的很多天才谷弟子看到孙落月此时的修为，一个个目瞪口呆。

　　这才不过只一年多啊，孙落月竟然强悍至此了？

　　内宗就是内宗，修炼条件不是天才谷能比的，一众天才谷弟子对内宗变得更加渴望，一个个眼神之中都流露出狂热之色。

　　再看朱鱼。

　　过去一年多了，修为似乎还是原样。

　　朱鱼果然是被宗主认定成为了废物，在内宗不见进步，今天这一战缺少悬念啊。

　　孙落月战意很浓，他出剑就带有一股必胜的气势，在气势上，他就比朱鱼强很多。

　　孙落月的神通剑道飘忽不定，变化极多，而且非常的犀利。

　　他飞剑出手，诡异的神通以大家难以想象的角度向朱鱼袭杀而来。

　　面对孙落月飘忽的神通剑道，朱鱼的身影乍隐还现，黑色的孤杀飞剑洞穿虚空，两柄飞剑在空中碰撞，发出轰隆隆的巨响。

　　虚空扭曲，电闪雷鸣。

　　孙落月的五十二条大道的修为，在朱鱼的面前竟然不占丝毫的上风。

　　朱鱼的大道次于孙落月，可是他每一条大道都非常的凝练粗壮，大道中的灵力在体内九转十八弯，体内灵力震荡，肉身的力量自然的糅合进剑道之中，朱鱼每击出一剑，内心都有一种通泰舒畅的感觉。

　　真的是太棒了！

　　《九转功》果然神奇。

　　双方的飞剑在虚空中对垒，转眼斗了七八招。

　　朱鱼的战力竟然一点点的攀升，将孙落月死死的压制住。

　　“舒服啊，真舒服！”

　　朱鱼越打越舒服，只觉得大道中的灵力在体内九转十八弯，震荡着身体，不仅肉身的潜力得到了极大的激发。

　　更重要的是那种震荡似乎和身体形成共鸣，全身酥酥麻麻，像是有人按摩一般，骨头缝隙中都滋生出一种通泰感。

　　朱鱼的剑越出越快，剑道之中的神通也越来越强。

　　孙落月苦苦支撑，败像已经呈现。

　　十招，孙落月已经后退的数十里。

　　他额头之上沁出细密的汗珠，早已经没有了先前的潇洒风度。

　　他眼睛死死的盯着朱鱼，脸上的肌肉扭曲，样貌十分的恐怖。

　　“这不可能！明明自己的修为比朱鱼高，剑道也比朱鱼强，为什么会败？而且仅仅只有十招就撑不住了？”

　　孙落月无法接受这个现实。

　　可是不管他能否接受，他已经没有机会了。

　　朱鱼又是一剑直刺，这一刺破掉他所有的神通，一剑刺到了他的左肩。

　　他只觉得自己的左肩一麻，一柄漆黑的飞剑瞬间穿透左肩而过。

　　他心中遽然一沉，灵力运转不畅，就那样定格在了虚空之中。

　　朱鱼和他遥遥相对，一脸的意犹未尽，道：“我说过了，你纵然进步迅速，却依旧不足以战胜我。我还是那句话，任凭你有多少大道，我唯有一门剑道。你败了，看在你我都是同期从天才谷而来，我不取你性命，给你留一线生机。”

　　朱鱼言毕，飞剑收回。

　　孙落月脸色苍白，良久他冲着朱鱼拱手，慢慢的退去。

　　他心中清楚，朱鱼刚才要杀他不过是一念之间的功夫。

　　可是朱鱼最终没有杀他，留了他一命，他理应感激。

　　此时他已经心如死灰，只觉得今日之败，是自己有生以来遭受的最大的一次挫败。

　　作为纵横了天下一千年之久的天才，他很难接受。

　　孙落月败了，他是宗主的记名弟子，八尊记名弟子竟然也战胜不了朱鱼？

　　全场雅雀无声，刚刚还起哄聒噪的内宗弟子，一个个都成了哑巴。

　　而记名弟子阵营，有几人也目瞪口呆，脸上难掩惊容。

　　下一刻，所有人的目光投向了云岳和张亚，这两人是今天在场战力最强大的存在了。

　　尤其是张亚，体内凝结六十条大道，而且每一条大道都凝练粗壮，无论是天师品质还是修为，都比孙落月要强很多。

　　朱鱼眼睛也投向了两人，道：“云岳，你先来吧！都说我是仙路断绝的废人一个，今天我让大家看看，真正的废人是什么样子！”

　　云岳神色一沉，脸色一变数变。

　　朱鱼的战力远远超过了他的想象，就算是他，也没有把握能够战胜朱鱼。

　　如果败了，朱鱼绝对不会仁慈，自己必死无疑。

　　本来今天云岳是想过来杀死朱鱼，他可以在太岳真人面前好好的露一下脸。

　　可是这局面，他万一败了，自己身死道消，数千年的修为化为虚无，值得吗？

　　看云岳那副模样，朱鱼哈哈大笑，道：“什么狗屁宗主弟子，我看不过尔尔。记名弟子一个个胆小如鼠，看来下一次要玩，我得去找真传弟子去了。

　　云岳，你不行！回去告诉太岳那老杂毛。

　　三十年之内，我会杀到太岳仙殿去，最好让他提前找一处好的洞天福地，回头魂飞魄散之时，肉身也有个好的归宿！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈狂笑。

　　“云岳，你不敢战？”张亚扭头看向云岳，大声道。

　　云岳脸变成了猪肝色，作为一个活了两千多年的老怪，他的心机早深沉得不可以常理度之。

　　今天如果他不战，在内宗他的面子算是丢光了。

　　可是丢面子也比冒巨大的风险要强。

　　在天师一级，朱鱼的强大实在是让人震撼，云岳没有把握啊。

　　“张亚，你敢战？”云岳冷声道。

　　张亚一愣，脸色变幻不休，好几次似乎要出手，可是最后都忍住了。

　　他也不敢冒险啊，怕死！

　　“哈哈！”朱鱼再一次大笑，环伺四方，傲然道：“连一战的勇气都没有，还妄言大道，真是让人笑掉大牙。我还是告辞回去，找通灵那个老不死再去斗一斗吧！

　　所有的内宗天师都给我听着，以后我出现的地方，你们最好绕着点。

　　别在老子面前晃悠，万一老子杀心一起，回头断了你们的仙路，你们就后悔莫及了！”

　　朱鱼的笑声在空中飘荡，身形已经渐渐的隐去。

　　仙录阁外，近百尊强大的天师目送他远去，一个个作声不得，目瞪口呆。

　　整个内宗，四十多名内宗弟子，八大宗主记名弟子，竟然无人敢和朱鱼一战，这实在是让所有人都觉得无地自容。

　　朱鱼是什么人？

　　他不过是一个仙路断绝，注定了的悲剧人物。

　　是被宗主亲自评断，毕生都无法踏入地仙之境的废物。

　　可是这个废物，却能称霸内宗天师，把所有的天师全部踩在脚下，所谓记名弟子中顶尖的存在，竟然连一战的勇气都没有。

　　这太讽刺了！

　　……

　　朱鱼一路御剑直奔通灵仙殿，一路上心情别提多爽。

　　他觉得自己今天和天行道人一席谈话，心境大开，连带修为竟然也精进了很多。

　　五十年击败太岳，这是他的目标。

　　太岳之下，天师一级的存在，那根本不值一提。

　　所谓道心，此时朱鱼就似乎具备了前所未有的一种自然的道心。

　　道心自然，并不是随遇而安，任其自然，而是自然之中有勇猛精进，自然之中有勃勃的野心。

　　这种道心感觉，朱鱼以前从未体会到，而今天这一刻，他体会尤其明显。

　　原来道心也是有境界的。

　　朱鱼感觉自己的道心境界精进了很多，连带着修为和战力都跟随提升。

　　“通灵老鬼，还不给我出来？快把脑袋拧下来给我做夜壶吧，老子我回来了！”在通灵仙殿外面，朱鱼哈哈笑道。

　　通灵仙殿上空，通灵真人的身形慢慢的浮现。

　　他神色平静，脸上露出一抹讥诮的笑容，道：“是吗？你不是还没进这座仙殿之门吗？”

　　“嗯？”朱鱼眉头一皱，眼睛倏然看向通灵仙殿的门户。

　　仙殿门口，一尊极其强壮的黑袍修士抱胸而立。

　　看这修士，不像是修道之人，反倒像是一尊身体强壮的俗世武者。

　　他并不穿道袍，而是一袭五短装饰，腰部系着一条金色的腰带，头发稀疏且短，整个人显得神采奕奕。

　　朱鱼看向他，对方也看向朱鱼。

　　两人的目光在虚空中对撞，朱鱼心中不由得一凛。

　　“我已经等你很久了！没想到你还真能回来，不错！你有资格做我的对手！”强壮汉子淡淡的道。

　　“你是……宋熊飞？”

　　“不错！我就是宋熊飞！”

　　宋熊飞，记名弟子中的第一人，体内凝结超过七十条大道，相传是仙录宗太岳之下，最有潜力的天才。

　　宋熊飞只要度过天劫，必然成为真传弟子。

　　据说他的道号都已经赐下来了，叫“飞鸿”。

　　而飞鸿仙殿也很快就要成为仙录宗又一座强大的仙殿。

　　朱鱼凝目望着他，良久，道：“怎么？宋道友也想着踩我上位？”

　　宋熊飞一咧嘴，道：“我不喜欢说话，你我还是直接动手吧！”


第七百八十八章 雾外江山之约

　　宋熊飞很强大，不仅修为高，而且对神通剑道更是领悟极其高深。

　　看宋熊飞的样子像一尊炼体修士，可是实际上，他是实打实的剑道强者。

　　他所修的剑道，隐隐有了大道之剑的迹象，应该是地级剑道。

　　他的飞剑巨大，颜色成墨绿色，巨大的飞剑在空中辗转腾挪，剑势很简单，但是每一剑都蕴含大道，其中的变化似乎永远都无法穷尽。

　　朱鱼用《莲花动九天》之“神通破”对敌，不过十几回合，就处在了绝对的下风。

　　他体内的灵力震荡，外面看上去风平浪静，其实体内却是闪电雷鸣，全身所有的力量都运转到了神通飞剑之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方的飞剑在空中对垒，数记硬碰，朱鱼都没有占据丝毫的便宜。

　　宋熊飞高大的身躯傲立虚空，飞剑离体百丈之遥，以他为中心，百丈范围之内，似乎就成了禁区，任朱鱼如何变换剑招，却总无法突破。

　　反倒常常遭遇对方的反击，屡屡遇险。

　　宋熊飞的战法老持沉着，神通剑道防守极其严谨。

　　在防御之中暗藏反击，先让自己立于不败之地，而后再徐徐图之。

　　这样的战法，是因为他对自己的修为拥有强大的自信。

　　他体内拥有超过七十条大道，每一条大道都粗壮凝练之极，要和对手拼修为，他绝对占据上风。

　　“很棘手啊！”朱鱼心中暗暗叫苦。

　　无论是战力还是修为，他跟宋熊飞比还是差了一筹。

　　但是朱鱼的性格坚韧，虽然处于下风，但绝不服输。

　　一个宋熊飞都无法战胜，自己又怎能战胜太岳？

　　而在太岳之上，还有更强大的天才，自己要想有朝一日走出华夏大世界，到更广阔的大世界中去闯荡，就必须要克服一个又一个难关。

　　双方斗了四十多招，朱鱼形势危急。

　　当即，他毫不犹豫，立刻施展“大道无痕”的心法。

　　“大道无痕”的心法运转，他体内四十余条大道中的灵力疯狂的涌出。

　　虚空中黑色的剑芒瞬间拉出千丈长的剑芒。

　　剑芒在虚空之中划出诡异绝伦的弧线，弧线之中尽是大道的痕迹。

　　这就是大道之剑！

　　不逊于陆地神仙的大道之剑。

　　剑芒刺穿宋熊飞的防御剑阵，双方的飞剑在虚空之中瞬间触及数十下。

　　宋熊飞脸色一变，一身修为也催动到了极致，第一次，他退了！

　　他退出百丈，朱鱼便攻出百丈，朱鱼一剑又一剑，如狂风暴雨一般攻向对手。

　　每一剑都是大道无痕的心法，每一剑剑芒之中都蕴含大道的意境。

　　场面的形式顷刻逆转，宋熊飞饶是防御惊人，一时也不由得疲于奔命。

　　朱鱼大吼一声喝道：“纳命来吧！想灭杀我，先要有被我灭的觉悟。今天我就让你真传弟子的梦葬送在我的手中！哈哈……”

　　朱鱼哈哈狂笑，出剑的速度更快。

　　宋熊飞瞬间后退千丈，数千丈，道：

　　“朱鱼道友，快快停手！我有重要的事情和你商量！”宋熊飞大声道。

　　黑色的剑芒敛去，朱鱼傲立虚空，眼睛冷冷的看着宋熊飞，心中尽是骇然。

　　今天他已经将神通剑道运转到了巅峰之境，可是依旧未能攻破宋熊飞的防御，这家伙竟然强到了这般境地，实在可怕。

　　刚才朱鱼口出狂言，其实已经是强弩之末了。

　　“大道无痕”对他来说太消耗灵力了，他最多能施展十招，十招之后，整个人就会油尽灯枯。

　　如果宋熊飞刚才不叫住手，朱鱼也已经无再战之力。

　　所以这一战，朱鱼看上去很风光，实际上是死里逃生，险些完蛋，想想都是一阵后怕。

　　“宋道友，有话就说，想把我当软柿子捏，嘿嘿，你就打错了主义！”朱鱼冷声道。

　　宋熊飞讪讪一笑，道：“朱道友你误会了，我要成为亲传弟子，无须踩着你上位。我迟早都会是亲传弟子！”

　　他顿了顿，道：“朱道友，我想跟你做一笔生意，不知道你是否有兴趣。”

　　“生意？宋道友不潜心修炼，准备天劫，还有心情做生意？”

　　宋熊飞面色一正道：“我这生意，也和天劫有关，我看过天月界的那一战，对道友你的战力很是钦佩。我听闻道友对提升战力兴趣很大，作为神魔炼体修士，要提升战力，最好莫过于去妖族和魔族的聚集之地。

　　你我可以合作，一同去雾外江山，我们此行的目标是雾外江山天龙阁，我需要到那里寻找一样东西。

　　而你，在雾外江山一定可以觅得好的修炼之地和有用的天才地宝，你意下如何？”

　　朱鱼眉头一皱，对宋熊飞的这个提议，他甚为心动。

　　他正有打算去雾外江山闯荡一番，与其单枪匹马的过去，还不如和宋熊飞一起搭个伴，自己对仙界的知识不够，见闻也不如对方，此事可为。

　　没有太多犹豫，朱鱼当即道：“好！雾外江山我正想去闯荡一番，你我可以同行！”

　　宋熊飞见朱鱼答应得如此爽快，一时心中大喜，道：

　　“那敢情好，两日之后我们就出发，我回去准备一下，两日过后，我过来邀请你！”

　　他言罢，一伸手，一条庞大的灵脉从他手中甩出。

　　强大的生机和灵力从灵脉之中释放出来，赫然是一条罕见的高级灵脉。

　　“这一条灵脉是一点小意思，你我既然合作，此去雾外江山的一切我都包了！一切消耗，不用你出分文！”

　　宋熊飞隐匿虚空，瞬间消失。

　　朱鱼这才进入通灵仙殿，迫不及待的开始恢复大道灵力。

　　“嘿嘿，这个宋熊飞，竟然被你的外强中干给唬住了，还当自己是天才，我看就是蠢材！”通灵真人脸色十分难看，怒骂道。

　　他和朱鱼打赌，现在赌局输了，让他觉得很没面子。

　　朱鱼灵力恢复了三四成，停止运转功法，冷冷的道：“通灵老不死，整个仙录宗就你一尊天才，其他的都是蠢材。可是你天才又如何？还不把脑袋拧下来给我当夜壶？”

　　通灵真人嘿嘿冷笑，道：“朱鱼，你不要得意得太早，去雾外江山，你当宋熊飞安了什么好心？一个没有雾外世界本源之力的修士出现在雾外江山，和找死没有区别！”

　　“本源之力？”朱鱼心中一沉，道：“我没有本源之力，难道他宋熊飞有？”

　　通灵真人咧嘴一笑，道：“宋熊飞此行就是去窃取雾外世界本源之力去的。获得了一方世界的本源之力，然后再渡劫成就地仙，他的如意算盘打得很好啊！”

　　“窃取本源之力？本源之力，还能窃取？”

　　通灵真人对朱鱼翻了一个白眼，不住的摇头，道：“无知的小子，都不知道你是怎么成为天师的，连本源之力竟然都不知道。”

　　“每一方世界都有本源之力，修士踏入天师之后，就可以开始感应世界的本源之力。雾外世界的本源之力并不强，但是在同级修士之中，雾外世界的修士战力要强很多，这就是因为本源之力。”

　　朱鱼再一次皱眉。

　　他突然想到了一件事，那就是雾外江山左宗宗主木子虚，在华夏主世界其不过和左子木相差无几。

　　可是到天月界，其表现出的强大，竟然俨然已经到了陆地神仙之境，莫非这一切是因为本源之力？

　　“通灵老不死，我听闻雾外江山的修士一旦到了华夏主世界，其本源之力完全无用，这是什么原因？”朱鱼道。

　　通灵真人脸色一变，道：“你……你……竟然也知道这一点？你怎么会知道这一点？”

　　通灵真人明显十分吃惊。

　　关于本源之力，华夏世界的修士能知道的少之又少，这就仙录宗的真传弟子，才听闻过本源之力一说。

　　没想到朱鱼区区一天师，而且还不是出自蓬莱仙境的天师，竟然知道本源之力。

　　“这是一个谜！华夏主世界对雾外世界来说就是一个禁锢之地。雾外世界强者一旦到华夏主世界，其修为立刻就会遭受极大的禁锢。要不是这样，华夏世界早就不存在了！”

　　通灵真人抬头看天，颇为感慨的道：“本源之力啊，本源之力何其难得？我华夏的本源究竟去了哪里？”

　　通灵真人眼睛倏然看向朱鱼，道：“你真准备和宋熊飞一同去雾外江山？”

　　朱鱼认真的点头，道：“不错！雾外江山我早就想见识见识，现在机会来了，我岂能不去？”

　　通灵真人欲言又止，良久，他摆摆手道：“去吧，去吧！你把这个带上吧！”

　　通灵真人一抬手，一枚漆黑的玉符扔给朱鱼。

　　朱鱼将这玉符握在手上，隐隐竟然有一丝熟悉的感觉。

　　“这是什么东西？”

　　通灵真人摇摇头道：“这是你在雾外江山保命的东西。有这一枚玉符，宋熊飞杀不了你！不仅他杀不了你，其他的人也杀不了你。也许去雾外江山，是你唯一的机会了！一百年太短暂了，我华夏的存亡，竟然就在这百年短暂的时间决定，真是一线生机啊……”

　　通灵真人的身影渐渐的消失，而朱鱼却呆立当场。

　　这个通灵老不死，为什么知道自己和天行道人的百年之约？


第七百八十九章 挑战地仙

　　雾外江山是雾外世界在华夏世界的触角。

　　经历了不知多少万年的渗透，现在雾外江山已经完全成了雾外世界的一部分，这一块地域脱离华夏，融入了另外一个世界。

　　相比雾外江山，混元净土是永乐世界的触角，但是永乐世界离华夏世界太远了，混元净土一直无法融入到永乐世界之中。

　　所以多少万年以来，华夏把混元宗和仙录宗当成是仙道正统，而把雾外江山斥为邪魔外道。

　　这在某种意义上来说，就是永乐世界和残破的华夏世界联合，一起来对抗雾外世界对华夏世界的侵蚀。

　　仙录宗才是真正正统的华夏，混元净土已经早就和华夏无关。

　　华夏世界已经沦落到需要借助外力，来对抗其他世界的入侵了，这就是赤裸裸的现状。

　　多少万年以来，永乐世界和雾外世界对华夏世界进行疯狂的掠夺，而华夏世界的修士，却只能与他们虚与委蛇。

　　华夏世界的部分修士，可以得到永乐世界的本源之力，这便是永乐世界拉拢蓬莱仙境的最大的筹码。

　　比如仙录宗太岳真人，太虚真人都融入了永乐世界的本源之力。

　　而相比永乐世界的本源之力，雾外江山因为已经完全融入了雾外世界，雾外世界的本源之力，要比永乐世界强大很多。

　　宋熊飞此行雾外江山，目的就是去窃取雾外世界的本源之力。

　　当然，宋熊飞把朱鱼叫上，却是别有用心。

　　作为一个外世界的修士，在雾外江山要生存，太困难了。

　　生存都如此困难，更何况窃取人家世界的本源之力？如果雾外世界的本源之力那么好窃取，华夏世界也不至于沦落到今天的境地了。

　　朱鱼是战力足够强，而且本身又是仙路无望之人，宋熊飞算准朱鱼一定敢于放手一搏。

　　而他利用朱鱼的这个弱点，有朱鱼这个挡箭牌，他成功的几率要大很多。

　　三天之后，宋熊飞果然来了。

　　他准备了一尊十分华丽的飞行符舟。

　　见到朱鱼，宋熊飞满脸笑容，道：“朱道友，我一切都准备妥当了，我们此行一定会顺风顺水，只要到天龙阁，找到我需要的剑诀，我们立刻返回，中间绝对不停留丝毫！”

　　看宋熊飞那模样，朱鱼心中暗暗好笑。

　　宋熊飞的目的他已经知道，可是自己此行的目的，宋熊飞却并不知道。

　　既然彼此都是利用，那就没什么好说的。

　　要死卵朝天，不死万万年。

　　因为通灵老东西的缘故，这几天朱鱼恶补了关于雾外江山的知识，对雾外江山他有了很多了解，并不是完全无知了。

　　登上宋熊飞的符舟，符舟隐匿进虚空之中，悄无声息，朱鱼两人就离开了蓬莱仙境。

　　从蓬莱仙境出发，跨过界河，便是依旧纷争不休的华夏主世界。

　　仅仅几个年头没有回来，华夏主世界已经变得更加残破不堪。

　　无休止的纷争每天都在主世界上演，五国势力早已经名存实亡，由于大量隐世高手出现，华夏大世界的秩序几乎每天都在变化。

　　朱鱼在华夏主世界做短暂的停留。

　　他运用仙录宗学到的神通，俯瞰华夏，寻找云峰和高柔的踪迹，却一无所获。

　　而当他再寻找夏侯。

　　却发现夏侯已经隐匿进了宋国背后的小世界之中，和楚彤儿还有宋皇室的众弟子一起不问世事，完全消失在了华夏江湖。

　　在宋国的弟子之中，朱鱼再一次见到了易玲。

　　易玲也踏入了天师之境，实力大为精进，而模样依旧还是当年的样子，美艳绝伦。

　　朱鱼压抑住和夏侯等人相见的心思，悄然的离开了。

　　怏怏华夏，已经危若累卵，主世界中的人类修士却还都不知道。

　　不知道有不知道的好处，大道唯艰，每前进一步，都是新的风景，更有新的挑战。

　　怀着极其复杂的心思离开华夏主世界，再一次跨越界河，下一站就是雾外江山。

　　浓雾弥漫的界河之上，符舟隐匿在虚空之中，渐渐的，朱鱼感受到了和华夏世界完全不一样的气息。

　　“咦，这种不同似乎不是来自生机和灵力？雾外江山的灵力和生机和华夏主世界竟然差不多？”

　　朱鱼很是奇怪，雾外江山既然如此强，这么稀薄的灵力能够诞生强者？

　　满腹疑惑的朱鱼感受到自己内心瞬间变得空落落，如同丢掉了什么很重要的东西一般。

　　朱鱼觉得自己和华夏世界千丝万缕的联系似乎被什么东西斩断了。

　　这种感觉很古怪，也让朱鱼很警惕。

　　“这就要到雾外世界了吗？”

　　雾外江山本来也是华夏世界的一部分，只是多少万年以前，雾外世界开始侵占这一片地区，最后将这里彻底融入了雾外世界。

　　所以现在的雾外江山，和华夏主世界已经没有了丝毫的联系，但是这里的灵力和生机却和华夏世界相差并不大。

　　这种世界本源的变化，朱鱼感受得非常清晰，而对本源朱鱼一瞬间似乎也有更多的了解。

　　“停一下！我们在这里稍微等一下！”宋熊飞停住符舟，手掐法诀，在浓浓的迷雾之中打出奇怪的符文。

　　过了一会儿，浓雾之中便出现几尊符舟渐渐的向这边靠近。

　　宋熊飞登上舟头，再次打出法诀。

　　对方的符舟之上也出现一道道符文法诀的回应。

　　宋熊飞冲着第一尊符舟拱手道：“请问可是混元净土梦金龙道友和范青城道友吗？”

　　第一尊符舟之上隐隐浮现两尊身影：“不错，宋道友还真是信人！”

　　宋熊飞笑笑道：“那是自然，此去雾外江山，多个朋友就多份力量，梦道友和范道友能够加盟，我们的把握又会大一分。”

　　宋熊飞说罢，有对另外一尊符舟拱手道：“请问可是白灵世界白灵真人吗？”

　　“不错，我就是白灵！”一个粗重的嗓门冷傲的道。

　　接下来，宋熊飞又对其他的符舟一一的问话，一共竟然出现五人之多。

　　最后宋熊飞道：“在界河之上，我们如此说话不变，诸位道友可否来我符舟，我们一起见个面？大家也算有个脸熟？”

　　“好！”

　　第一个说好的是混元净土的修士。

　　两尊灰袍人影瞬间出现在朱鱼所在的符舟之上。

　　看这两人，一胖一瘦，让朱鱼不由得联想到胖瘦头陀的模样，两人的形容都有些难看，但是修为竟然都极高，和宋熊飞竟然不相上下。

　　接下来白灵真人赫然是一尊陆地神仙，一头白发，五短身材，干瘦干瘦，拎在手中都没几两重。

　　还有天月界竟然也有一尊陆地神仙叫天月真人，也出现在符舟之上。

　　还有地月界陆地神仙地月真人。

　　五个人齐齐在宋熊飞的符舟之上出现，这几人除了两尊天师顶尖强者外，另外三人竟然都是陆地神仙。

　　而这三尊陆地神仙，都是出自华夏的顶尖的小世界。

　　“嗯？宋熊飞，你这带的是什么人？一个体内区区四十多条大道的天师，也有资格和我们合作进入雾外江山？”白灵真人冷眼看向朱鱼，尖声道，那模样对宋熊飞很是不满，对朱鱼则是不屑。

　　宋熊飞连忙赔笑道：“白灵真人，我忘记跟你介绍了，他叫朱鱼，是我的师弟。你可别小看他，他可是我师尊亲口赞赏的无上天才。我这师弟神魔炼体已经修炼到接近滴血重生之境。

　　这样的强者，在雾外江山的实力不用我说，你们自然能知道。”

　　“神魔炼体，滴血重生？”

　　地月真人和天月真人同时惊道。

　　本来他们对朱鱼也有些轻视，可是一听到滴血重生这四个字，看向朱鱼的眼神立刻变化。

　　雾外江山，那可是雾外世界。

　　雾外世界的天师以上的强者，都拥有雾外世界本源之力的支持。

　　华夏天师一旦进入雾外世界，在同级的情况下，根本不是雾外江山天师的对手。

　　但是神魔炼体则不同，神魔炼体修炼到断肢重生的境界，基本可以无视世界的本源之力，所以朱鱼在雾外江山的强悍不言自明。

　　朱鱼很清楚自己的价值，面对白灵真人不屑，他只是冷笑。

　　白灵真人似乎还有些狐疑，上下打量朱鱼道：“宋道友，你是在吹牛吧。我看这小子白白净净，不像是体修。”

　　他冷冷的看向朱鱼道：“小子，你最好露一手让道爷我瞧瞧，要不然你从哪里来就滚回哪里去，道爷才不带一个累赘进雾外江山。”

　　朱鱼眼睛看向白灵真人，冷冷的道：“白矮子，对付你还真不要神魔炼体，我抬手一剑就杀了你！”

　　朱鱼言毕，一剑祭出，直接运转“大道无痕”的心法。

　　漆黑的剑芒瞬间劈向白灵真人，似乎完全无视虚空的存在。

　　白灵真人大惊失色，慌忙祭出飞剑却根本无法挡住朱鱼的剑芒。

　　“轰隆隆！”一声巨响。

　　白灵真人竟然被震退百丈之遥，看他浑身的法袍破碎，面如土色，哪里还像一尊地仙？

　　白灵真人的修为比通灵老不死差太多了。

　　同样是陆地神仙，这家伙来自小世界，和蓬莱仙境的陆地神仙不是一个层级的存在。

　　而且更重要的一点，朱鱼在出剑的那一刻，似乎觉得自己得到了一股奇异力量的加持，这一剑的威力比之前至少强了一倍。


第七百九十章 雾外江山！

　　面对突然而来的神秘力量，朱鱼内心震惊。

　　同样的修为，同样的剑诀，为什么刚才这一剑的威力如此之强？

　　朱鱼内视自身。

　　识海之中，一个漆黑的符文漩涡汇聚，旋转的漩涡之中似乎蕴含着神奇的力量，这是什么力量？这个怪异的符文漩涡从何而来？

　　朱鱼一下想到了通灵真人给他的那个精致的黑色玉符。

　　那黑色玉符已经消失不见，转而化为了这漆黑的符文漩涡。

　　朱鱼默默的感受到黑色符文漩涡中的强大的力量，他隐隐觉得自己似乎感受到了来自另外一个世界的强大的力量。

　　这个发现让他大吃一惊。

　　“莫非这就是本源之力？”

　　“这神秘的黑色玉符可以让自己获得雾外世界的本源之力？”

　　“不错，应该就是本源之力。”

　　拥有本源之力，战力不可同日而语，白灵真人虽然是比较弱小的地仙。可是毕竟是陆地神仙，朱鱼一招之间就击败他，这实在太匪夷所思了。

　　其实，朱鱼还有一点并不知道。

　　在天仙之下，任何修士踏入其他的世界，都会受到那个世界本源之力的影响。

　　华夏世界没有本源之力，华夏世界的修士到雾外世界受到的影响更大。

　　现在朱鱼等人还在界河之上，但是雾外世界的气息已经弥漫到了界河，白灵真人的战力受到了相当的禁锢。

　　朱鱼变得更加强大，而对手变得更加弱小，此消彼长，才有了朱鱼这惊艳的一剑。

　　而这一剑也吓坏了在场所有人，甚至连宋熊飞都震惊得长大的嘴巴。

　　他和朱鱼有一战，对朱鱼的神通剑道印象非常的深刻。

　　可是朱鱼在那一战的表现，也绝对没有今天这般惊艳。

　　莫非朱鱼还保留了实力？

　　这个念头让宋熊飞又喜又忧，喜则是朱鱼实力强大，能给自己更大的帮助。

　　忧则是朱鱼太强大了，恐怕难以驾驭。

　　而梦金龙，天月真人等几人，也一个个脸色大变，看向朱鱼的眼神充满了警惕。

　　“宋熊飞竟然找来了这么强一尊帮手，蓬莱仙境什么时候多了这么一个变态天才？”

　　天月真人为人最是圆滑，他打了一个哈哈道：“好了，好了！我们要团结为重，朱鱼道友神通惊人，不愧是天行仙长亲口承认的绝世天才。这一次进入雾外江山，困难重重，危险巨大。

　　我们彼此都要小心！

　　我建议，我们这几个人中，由宋道友发号施令，我们各自严格按照宋道友的命令行事，你们意下如何？”

　　混元净土的两尊修士点头道：“我没意见，这一次去雾外江山本就是宋道友牵头联络的，他理应发号施令。”

　　地月真人当即也表示没有异议。

　　白灵真人刚才吃了大亏，半天还没缓过劲来，他极其忌惮的看了朱鱼一眼，轻轻的哼了一声，没有反对。

　　宋熊飞冲几人拱手道：“既然你们推举我主事，我却之不恭了。这一次雾外之行，我就暂时发号施令。规矩我就不多说了，我只说一点，那就是谁如同擅自行动，破坏了大家的利益，嘿嘿，我姓宋的也绝对不是手软之人！”

　　宋熊飞顿了顿，道：“既然这样，你们都收了符舟，我们共乘一尊符舟！”

　　几人依言将符舟收了，一尊符舟在茫茫的雾海之中继续前行。

　　前面的雾越来越浓，界河的宽阔出乎朱鱼的预料。

　　符舟在虚空之中高速行驶，约莫一天一夜，隐隐约约才看到前方出现了一块巨大的大陆。

　　“各位注意，我们马上要进入雾外江山了！界河边肯定有强大的妖族驻扎，我们准备好一战！”宋熊飞大声道。

　　所有人齐齐聚拢到符舟的甲板上，每有一个人做声，每个人都有一些紧张。

　　前方的大陆越来越清晰，看这大陆，高山峻岭，山势雄奇宏伟，气候被华夏主世界冷得多。

　　一眼望过去，一片的银装素裹，眼之所见，全是茫茫的雪山。

　　“离开符舟，冲出去！”

　　宋熊飞大喝一声，六人几乎同时凌空迈步，向前冲过去。

　　朱鱼离开夹板，就感觉到了不妙。

　　他立刻施展“虚空隐”的神通，身形隐匿进了虚空之中。

　　下一刻，界河的边上，茫茫的雪域轰然震动。

　　雪域之中，一尊高大的冰熊妖王冲天而起，强大的妖气迅速像众人席卷而来。

　　“哪里来的人类，竟然敢擅闯雾外江山的界河？”一尊冰熊妖王怒吼道。

　　冰熊妖王，浑身雪白，和周围的环境几乎完全融为一体。

　　他们遽然出现，速度极快，战力均是高级妖王的实力。

　　“高级妖王？”朱鱼嘴角冷冷一笑。

　　顶级妖王他都杀过，何况几尊高级妖王。

　　“嗯，不对劲！”

　　宋熊飞被一尊冰熊妖王缠住，局面很危险。

　　混元净土的梦金龙和范青城也被两尊高级冰熊妖王缠住，形势危急。

　　“这是怎么回事？堂堂蓬莱仙境的记名弟子，竟然斗不过一尊高级妖王？”

　　高级妖王很强大，但是朱鱼和孙落月在天月界杀他们如屠狗一般，梦金龙，范青城，宋熊飞这几人都是两大化外世界一等一的强者，会比当年的朱鱼和孙落月都不如？

　　一瞬间，朱鱼发现了异常。

　　他发现宋熊飞体内超过七十条大道此时竟然锐减，仅仅只剩二十余条大道在体内。

　　而且这二十余条大道远远没有他本来拥有的大道那般粗壮凝实。

　　宋熊飞此时的修为，恐怕最多相当于天才谷的石小欢的水准。

　　而孟金龙和范青城也差不多，体内都只有二十余条大道，修为水准都大大的缩水了。

　　“原来如此！”

　　朱鱼恍然大悟，华夏世界的修士到了雾外世界，因为从未感悟到本源之力，所以其修为会受到雾外世界的禁锢。

　　宋熊飞领悟的大道，除了那几十条特别粗壮的大道依旧存在之外，其他的大道都被禁锢住了，战力自然大打折扣了。

　　朱鱼内视自身。

　　体内四十多条大道一条不少。

　　不仅一条不少，而且识海中那漆黑的符文漩涡变得更加的庞大，旋转速度也更加的快捷。

　　漆黑符文漩涡中传递过来的力量也更加的强大。

　　自己的战力不仅没受到影响，而且更加的强大，他感觉自己如果出手，只需一招就可以秒杀一尊黑熊妖王。

　　他隐匿虚空之中正要出手，他微微犹豫了一下，留了一个心思。

　　他披上混元裂天衣，将自己的修为硬生生的遮掩住一级，修为变成了天师中期之境，大道也变得混沌不好判断。

　　一切忙完，外面的大战已经极其惨烈了。

　　宋熊飞累累如丧家之犬，怒吼道：“白灵道友，你快快救援！”

　　虚空之中一尊瘦小的白发老者，神通飞剑在空中划过一道诡异的弧线，才勉强将宋熊飞救了出来。

　　而就在此时，更高的虚空之上，天月真人和地月真人低沉的声音响起：“快，不宜久战，远处有顶级妖王正往这边靠过来！”

　　五个人，对付四尊高级冰熊妖王，竟然狼狈不堪。

　　这五人之中，竟然还有两尊陆地神仙。

　　朱鱼慢慢的浮现身形，随手祭出一剑，漆黑的剑芒穿透虚空，一声惨叫响起。

　　对付宋雄飞的那尊冰熊妖王被朱鱼一剑穿透。

　　事实个朱鱼判断的一样，朱鱼的修为不仅没降，而且提升了很多。

　　他已经有意保留实力了，可是随手一剑依旧陨落一尊冰熊妖王。

　　朱鱼杀死一尊妖王，其他几人精神大震。

　　地月真人和天月真人联手灭杀一尊妖王，白灵和宋熊飞斩杀一尊妖王，剩下梦金龙又斩一尊妖王。

　　四尊冰熊妖王伏诛。

　　“快走，往东走！”

　　宋熊飞怒吼道。

　　六人立刻施展遁术神通一路向东逃遁而去。

　　就在此时，西边的天空之中，强大的妖气席卷而来。

　　一尊庞大的长角牛王仰天嘶吼一声，声音震动虚空，气势之强，震慑一方地域。

　　“是顶级妖王！快走！”

　　宋熊飞脸色剧变，大声道。

　　“啊……”他话刚落音，范青城惊呼一声。

　　他的身体在虚空中瞬间消失，虚空之中，一条五彩斑斓的岐蛇妖孽，一下将梦金龙的身躯卷主。

　　“快救我……”

　　范青城大声喝道。

　　梦金龙瞬间祭出飞剑，向那斑斓蛇王斩过去。

　　蛇王身躯一扭，巨尾横扫一片方圆，梦金龙的神通剑阵轰然破碎。

　　梦金龙人被震飞数百丈。

　　下一刻，斑斓蛇王已经消失无踪。

　　诺大一个活人范青城竟然就这样失踪了。

　　朱鱼一行六人，刚刚跨过界河，前后不过一刻钟，就有一人失踪，而且剩下了五人依旧还处在极度危险的境地，雾外江山果然是龙潭虎穴。

　　就连朱鱼都不知道，华夏修士进入雾外江山，竟然会出现这样诡异的事情。

　　还好他的实力仍在，要不然局面会更加的危险。

　　“不要再追了！再追我们都得死！”

　　宋熊飞冲着梦金龙吼道。

　　一行无人丢掉了一人，继续向东，简直就是千里奔逃。

　　雾外江山果然妖孽众多，妖族兴盛。

　　而且雾外世界的妖族和华夏世界不同，妖族和人类是平等的存在。


第七百九十一章 风云突变

　　奔袭千里，沿途大战九场。

　　几乎每个人都遭受了重创，终于，朱鱼等人找到了一处隐蔽的峡谷之中暂时休整。

　　宋熊飞遭受一尊飞禽妖王一记羽翼横扫，从前胸到腿部，直接裂开，差一点就陨落。

　　梦金龙大道受损，脸色白若金纸，摇摇欲坠。

　　三尊地仙，白灵伤势最严重，左臂被一尊飞禽妖王羽翼斩断，浑身浴血。

　　而地月真人和天月真人两人也各自有伤。

　　朱鱼也有伤，他有意藏拙，遇到一尊金鹏妖王，被其一抓撕裂一条手臂。

　　可是他修炼神魔炼体，很快伤势恢复，重新长出了一只手，那点伤势对他来说无碍。

　　“我怎么会听信什么窃取本源之力这种狗屁话，我堂堂永乐世界不去，跑到这雾外江山，这不是自寻死路吗？不行，我要回去，我要离开这里！”梦金龙双眼通红，几欲崩溃，怒吼道。

　　他本是混元净土的绝世天才，可是到了雾外世界，他虎落平阳遭犬欺，竟然被一尊高级妖王所伤，他实在是难以接受。

　　更重要的是，他本来可以拥有永乐世界的本源之力，偏偏贪心不足，想得到雾外世界的本源之力。

　　现在看来，付出的代价太大了。

　　他的同伴范青城失踪了，生死不知。

　　他自己也受伤了，而且几尊陆地神仙受到的禁锢也非常的厉害，只能发挥出相当于混元净土天师的修为，而且还达不到顶级天师的水准。

　　这该死的雾外江山，到处是妖孽，就如同人类荒古时代一样。

　　几个人在这崇山峻岭之间奔袭千里，就没有看到一尊人类修士。

　　人类都看不到，哪里去寻找本源种子？

　　梦金龙崩溃了。

　　白灵真人一脸的颓丧，脸若死灰，显然也后悔前来。

　　地月真人和天月真人沉默不语。

　　宋熊飞则很是沮丧，唯一还算平静的唯有朱鱼了。

　　“梦道友，你稍安勿躁，来之前我就说过，此行雾外江山必然困难重重。我们现在已经度过了最难的一关，接下来我们只需要寻找雾外江山的部落。只要找到部落，我们就有希望！”

　　宋熊飞道。

　　他顿了顿，又道：“雾外江山和我华夏不同，这里是部落制的世界。整片大陆由不同的部落组成，部落之上便是旗，旗之上就是宗，宗之上就是山！

　　大陆之上部落星罗棋布，我们刚才路过的就是一个强大的妖族部落。妖族部落不是我们寻找的目标，我们找的是人类部落！”

　　宋熊飞好言劝慰，梦金龙的神色渐渐的平静。

　　地月真人嘿嘿一笑，道：“宋道友，你这个说法我不完全认同，应该说我们的难关才刚刚开始。雾外江山我来过一次，一旦在界河泄露了行迹，我们这些人全都会被通缉。

　　他们只需要利用本源就能找到我们。

　　范道友被掳走了，我相信我们几个人的存在雾外江山至少旗一级的存在肯定知晓。

　　接下来，他们会组织更强大的存在来围剿我们。今天我们遇到的只是妖族，还有更强大的魔族，还有天师巅峰，陆地神仙以及的人类修士。

　　别看我们几个是陆地神仙，可是面对拥有本源之力的天师巅峰强者，我们可能都难以匹敌，跟别说雾外世界的地仙了！”

　　“那依地月道友的意思，我们现在应该怎么办？”白灵真人道，“我们现在如果杀回去，还有一线生机。”

　　“杀回去？你当雾外江山的界河防御是白设的吗？我们刚刚从界河杀过去，界河强大的符阵早已经激发了。只要我们再靠近，立刻就会有强大的存在围剿我们，我们九死一生。”

　　“那怎么办？我们进不能进，退不能退，真要活活的困死在这里？”白灵真人怒道。

　　地月真人淡淡一笑，道：“现在唯一的办法就是分散行动，我们六个人在一起目标太大，唯有分散开来，才有唯一的机会！”

　　“分散行动，好个地月老鬼，你是要抛下我们？”梦金龙大喝一声，怒道。

　　地月真人摊摊手，眼睛看向宋熊飞道：

　　“宋道友，你说吧，我们听你的！”

　　宋熊飞环顾四方，道：“分散行动的确是目前唯一的办法，但是完全分散也不行。这样吧，我们六个人分成三组，我和朱鱼道友一组。你们几人……”

　　“哈哈，我当然和地月一组了！”天月真人发言道。

　　梦金龙一愣，他要说话反驳，却不知从何说起。

　　朱鱼和宋熊飞都是蓬莱仙境来的，自然一组。

　　而地月真人和天月真人两人来自比邻的小世界，相交多年，肯定要一起行动。

　　梦金龙和白灵没有选择，只能两人一组，白灵遭受重创，损失一臂，而梦金龙没有了斗志，他们这一组太弱了。

　　宋熊飞察言观色，觉得火候差不多了，便道：“既然这样，我们开始行动！我和朱鱼道友去最危险的东方！”

　　宋熊飞一手拽着朱鱼，两人腾空而去，往东而去。

　　地月真人和天月真人也几乎同时离开。

　　“朱鱼道友，混元宗的法宝闻名天下，‘混元子母珠’，一对珠子，杀敌无形，是名副其实的道级法宝，威力非常强大。你对这宝物是否有兴趣？”

　　虚空之中，宋熊飞传音朱鱼道。

　　朱鱼皱皱眉头道：“宋道友，你怎么突然问这话了？”

　　宋熊飞嘿嘿一笑道：“我看梦金龙活不长了，他和白灵肯定也要回去。回去的路上，必然有强大的妖族埋伏，我们……哈哈……”

　　“事成之后，那混元子母珠归你，我就得他身上穿的那一件混元黄金甲，你意下如何？”

　　朱鱼微微一笑，道：“宋道友，这样做似乎有些不地道吧？”

　　宋熊飞尴尬的一笑，旋即神色变得严肃，道：“朱鱼道友，此时此刻千万莫妇人之仁。混元净土是永乐世界的地方，非我族类，其心必异。我华夏一族常年遭受外族欺辱。

　　我作为华夏一员，常常深以为耻，今天是他梦金龙自己找死，我们也不过顺带着捡个便宜而已。”

　　看宋熊飞那副义正言辞的样子，朱鱼哈哈一笑道：“宋道友，我不过是开个玩笑而已！你不用当真！”

　　宋熊飞愣了一下，干笑一声，道：“那我们就一言为定，立刻跟上去！”

　　沿着来的原路，朱鱼和宋熊飞在虚空之中远远的跟着梦金龙两人。

　　果然，这两个家伙正往界河那边靠拢。

　　虚空之中，隐隐有妖气波动，朱鱼运转“聆密”神通，至少发现三拨强大的修士往这边靠拢，他不由得皱起了眉头。

　　宋熊飞道：“朱鱼道友，你我要成犄角之势最好。彼此拉开五里距离，这样既可以随时合拢对敌，又可以遇到情况分头逃遁，你意下如何！”

　　朱鱼平静的道：“一切听宋道友安排，你怎么说，我言听计从。”

　　宋熊飞深深的看了朱鱼一眼，又是一声干笑，身形瞬间隐去。

　　而朱鱼也运转“虚空隐”的神通，将自己的身形悄然隐匿进第四空间。

　　“妈的个巴子的宋熊飞坑死人，雾外江山根本不是这么一回事，这个鬼地方，一身修为禁锢得只有平日一成，真是该死的噩梦！”

　　虚空之中，梦金龙的咒骂声朱鱼清晰可闻。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱，下一刻，以梦金龙为中心，四面的虚空一阵波动，一队修士，将梦金龙和白灵团团围住。

　　为首一尊修士，虎背熊腰，脸色蜡黄，看其身形应该是一尊黄皮虎妖所化，其修为是一尊高级妖王。

　　“来自华夏的人类，你们进入雾外江山了，还想逃走？乖乖的束手就缚，跟随我去见旗主大人，免得受皮肉之苦！”这蜡黄修士冷声道。

　　四面八方，一尊尊修士浮现，赫然有数十人之多。

　　这些修士有人类，有妖族，甚至朱鱼还看到了一尊土元魔。

　　无论是人类，妖族还是魔族，全部化为人形，看上去竟然没有任何的差别。

　　这些修士，大部分都只是化神一级，天师只有两尊。

　　可是人数众多，估计以梦金龙和白灵两人之力，对付起来并不容易。

　　当然，白灵是陆地神仙，修为高虽然受到禁锢，战力也不可小觑。

　　“一场好胜负！”朱鱼对局面迅速做出判断。

　　然而局面的发展，却远远出乎朱鱼的意料。

　　只见白灵哈哈一笑，道：“我道是谁，原来是烈虎旗的兄弟。在下厚土旗白灵。”

　　白灵身形一闪，整个人在虚空一阵诡异的扭曲，下一刻，他竟然变成了一只巨大的白色的老鼠。

　　这老鼠龇牙咧嘴，足足有数丈之长，浑身上下散发出滔天的妖气。

　　看其修为，赫然是一尊顶级妖王！

　　“白灵是一尊妖？他的地仙修为是伪装的！”

　　朱鱼脑袋中“轰！”一声，瞬间凌乱。

　　而和白灵在一起的梦金龙更是吓得魂飞魄散，下一刻，白灵一张嘴，嘴中喷出一口黑烟，黑烟冲着梦金龙当头罩下，梦金龙便立刻被制住。

　　“所有烈虎旗的人都听着，这一次来我雾外江山一共有六人。其中有两尊人类地仙，其战力堪比顶级妖王。剩下几人……嘿嘿……”

　　白灵话说一半，身形瞬间腾空而去。

　　虚空中一团白影闪过，虚空深处，宋熊飞被发现了……


第七百九十二章 朱鱼扬威

　　白灵身形如电，速度极快。

　　他化为银鼠妖王的原型，战力竟然飙升了一大截。

　　宋熊飞遇险，大叫道：“朱鱼道友快逃！这白灵有诈，是雾外江山安插在华夏世界的奸细！”

　　朱鱼隐匿虚空一动不动。

　　宋熊飞这一叫看似提醒朱鱼，其实别有用心。

　　朱鱼此时如果逃，行迹一现能逃得了吗？

　　朱鱼一现身，白灵和朱鱼之间本就不对付，白灵肯定要转头对付朱鱼，这一来，宋熊飞就可以钻空子。

　　可惜朱鱼对他的心思洞若观火，根本不动。

　　白灵妖气滔天，作为一尊鼠妖，其在身形上不占优势，可是胜在灵活快速，几个回合下来，宋熊飞就岌岌可危。

　　而此时，其他的修士已然过去将宋熊飞团团围住。

　　“都给我住手，不管你们是厚土旗还是烈虎旗，全住手！”危机时刻，宋熊飞怒喝道。

　　他手一扬，手中祭出一枚精巧的漆黑玉符。

　　这玉符和通灵真人给朱鱼的玉符竟然一模一样，唯一的差别是朱鱼手中的玉符上面镌刻一个“山”字。

　　而宋熊飞手中的玉符，上面镌刻一个“左”字。

　　宋熊飞玉符祭出，白灵愣了一下，当即停住了攻击。

　　“你是何人？”白灵双眼死死的盯着宋熊飞，很是警惕的道。

　　宋熊飞哈哈一笑，道：“睁大你的狗眼看清楚，这是左宗木宗主钦赐的令牌。实话告诉你，我早在八百年前就投在了木宗主的门下，是左宗这些年在蓬莱仙境最成功的潜伏弟子。

　　上一次妖宗高手进攻天月界，就是以我为内应的！”

　　白灵一咧嘴，道：“那又如何？我又不是左宗的修士？你这一次召集这么多人秘密进入雾外江山，你敢说自己没有私心？”

　　宋熊飞冷冷一哼，道：“白灵道友说得不错，我的私心就是来获得雾外世界本源之力的。梦金龙等人，他们都是另外世界的天才。我设这个局，将他们一一拿下，也是为我雾外世界的将来着想。”

　　白灵哈哈大笑，道：“你说得好听，那朱鱼是怎么回事？朱鱼也是天才？什么时候蓬莱仙境还出现了神魔炼体的天才了？”

　　宋熊飞愣了一下，旋即道：“朱鱼此人，虽然是神魔炼体修士，可是剑道修为更是惊人，这一点白灵道友恐怕也见识过了！反正你我此时也说不清楚。大不了我们一起回宗内，当着仙尊或者宗主的面，一切不都真相大白了吗？”

　　白灵脸上流露出狐疑之色。

　　而烈虎旗黄皮虎妖开口道：“白灵仙长，你厚土旗的大名我早就听闻，你是万万不会有假的。至于这位宋道友，我刚才看过这枚符，的确是木宗主钦赐的玉符，千真万确。

　　回头这件事我们禀报虎王仙尊，只是现在还有三人不知所踪。

　　既然二位都是雾外世界的高手，剩下三人的追捕，还有劳二位了。”

　　朱鱼隐匿虚空之中，被眼前的场景弄得啼笑皆非。

　　几个人分明是从华夏而来，白灵和宋熊飞两人竟然都和雾外世界有千丝万缕的联系。

　　白灵藏得最深，朱鱼根本就没看出他是一尊妖。

　　而宋熊飞则明显奇怪，如果他真是雾外世界的人类修士，为什么没有雾外世界的本源之力？

　　其实朱鱼并不知道。

　　所谓本源之力，对人类修士的影响最大。

　　人类修士必须要感悟本源，才能得到本源之力的庇护，这就如同修炼一样，人类修士必须修炼才能拥有神通。

　　而对魔族来说，魔族与生俱来就有神通，古神魔在诞生之时就拥有本源之力，根本就没有感悟一说。

　　而妖族从来都无法得到本源之力，不管多强大的妖族，都没有本源之力之说。

　　人、魔、妖，人和魔都是拥有开天功德的种族，受大道庇护，而妖族不具备开天功德，天生就和大道无缘，没有大道，何来本源？

　　所以宋熊飞体内没有本源之力也很正常。

　　而正因为拥有本源之力的存在，人类才可以和妖族以及魔族对抗。

　　雾外江山的灵力和生机并不比华夏世界浓郁，修士的修为和华夏世界也相差无几，但是有雾外世界的本源之力存在，像一般修为的天师，才能拥有和妖王一战的实力。

　　华夏世界仙皇级天师，如果在华夏世界遭遇高级妖王，根本不可能一战。

　　但是在雾外世界，雾外江山的仙尊，就拥有和高级妖王甚至顶级妖王对等的战力。

　　这一切都是因为本源之力的缘故。

　　“有点意思！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，觉得今天的局面的确是有点意思。

　　本来他准备离开，可是眼看白灵和宋熊飞又重归于好，而且还和雾外江山的烈虎旗迅速的打成了一片，俨然成了自己人。

　　朱鱼忽然想，自己的玉符上面是一个“山”，拥有这枚玉符，直接就拥有雾外世界的本源之力，比宋熊飞不知牛多少倍，是不是也可以成为自己人？

　　而就在此时，梦金龙也已经从昏迷之中清醒过来。

　　他看到这一幕，脸色瞬间变得死灰。

　　此时他才知道自己彻头彻尾当了别人的冤大头了。

　　宋熊飞这个王八蛋就是要将他引诱到雾外江山除之，可怜他自诩精明，却还是一头扎了进来。

　　“梦金龙，看在你我相交多年的份上，如果你现在投靠我雾外江山，我可以饶你一命。否则，哼！”宋熊飞冷哼一声，杀机毕露。

　　“宋熊飞你这个王八蛋，老子做鬼都不会放过你！我是堂堂混元净土的天才，是永乐世界最有希望的种子，想让我投靠雾外江山，简直是做梦！”

　　“我呸！”

　　梦金龙面临绝境，反倒没有先前那般狂躁胆怯了，没想到关键时刻，这小子还有股子不怕死的气势。

　　“你是找死！”宋熊飞双目怒睁，祭出飞剑就要冲着梦金龙当头一剑斩下。

　　就在这时，虚空之中一声轻笑。

　　在场一尊顶级妖王，两尊普通妖王，两尊天师，竟然无人感应到虚空中还有人存在。

　　“是谁？”

　　白灵大惊失色，冲着虚空怒吼道，人形化作一道银光，向虚空扑过去。

　　“精彩啊，真是精彩！白灵道友，宋道友，没想到你们还玩了这一出。佩服，很佩服啊！”

　　朱鱼一袭紫袍，身形在虚空中浮现。

　　他凌空踏步，轻描淡写的就躲过了白灵一击。

　　他在天月界的时候，他体内不过二十四条大道的时候，就可以和顶级妖王对抗一二。

　　在天月界他渡过天劫，面对顶级妖王早就不在话下。

　　而现在，他体内拥有了四十二条大道，再加上雾外世界本源之力的庇护，顶级妖王在他眼中算什么？

　　雾外江山的修士，就算是木子虚，体内也不过二十多条大道而已（木子虚在华夏主世界修为受到禁锢，战力和左子木差不多），就已经纵横雾外江山，是一等一的存在了。

　　朱鱼现在的战力，可以直接挑战甚至碾压木子虚。

　　木子虚是什么人？他是雾外江山的左宗宗主，和他对等的仅仅是右宗宗主，再上面才是山主。

　　所以，朱鱼现在在雾外江山，战力直接排到了前三位。

　　眼前的顶级妖王也好，还是宋熊飞这种没有本源之力，在华夏世界成就的天才也好，根本就不在朱鱼的眼中。

　　宋熊飞带上朱鱼，本来是做好两手准备，自以为不管怎样，他都能吃定朱鱼。

　　他哪里想到朱鱼手中竟然拥有一枚山字号的玉符？

　　雾外江山的黑符，是雾外江山在外世界修士的身份凭证。

　　这一类玉符分为四个等级，朱鱼的“山”字等级是最高等级，这种黑符是山主亲自掌控，数量极其稀少。

　　这样的山字符雾外江山根本没有，都是雾外主世界，拥有这样的顶级符，符中包含雾外世界本源之力的种子，朱鱼得到玉符的时候，雾外世界本源之力的种子就埋入了他的识海。

　　他本身资质超群，在靠近雾外江山的途中，就自然感受到了雾外世界的本源之力。

　　当时朱鱼觉得自己和华夏世界的一切被斩断，其实就是得到了雾外世界本源之力的征兆。

　　山字之下是“右”，然后是“左”然后是“旗”，最低等的黑符上面是“部”。

　　山字符之下的各种黑符，其中都没有本源种子，这样的修士要得到本世界的本源之力，必须回到本世界中才行。

　　宋熊飞这一次就是为本源之力而来。

　　他做梦都不会想到，他苦苦想得到的本源之力，朱鱼早就得到了。

　　白灵一击落空。

　　他勃然大怒，吼道：“你们还愣着干什么？还不拿下这外世界的杂种？”

　　朱鱼眉头微微一皱，也不用剑。

　　一抬手“虚空神掌”。

　　一枚枚巨大的掌印印在虚空之中。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　几乎没有一掌落空，每一掌朱鱼都直接扇在白灵的身上。

　　虚空之中，一尊数丈长的巨鼠，被一支无形的手掌扇得漫天翻滚，“噗，噗，噗”。

　　一团团血雾从巨鼠嘴中喷出，一尊顶级妖王，变成了一个任朱鱼随意玩弄的小畜生，这一幕让观者无不骇然，一个个呆立当场，胆小的则是浑身战栗。


第七百九十三章 “山”字黑玉符的威力！

　　朱鱼打得爽啊。

　　从未感觉实力如此之强，面对一尊顶级妖王，他只需随便一抬手，浑身就能激发出无穷的力量和神通。

　　虚空之中一枚枚金色的手掌浮现。

　　巨大的手掌似乎能掌控这一片天。

　　自入雾外江山，朱鱼一直就保留实力，一直觉得自己战力飙升，可是从来都没完全尽情的施展过。

　　今天碰到了白灵这个倒霉鬼，他根本毫无顾忌，一通狂扇，打得白灵口吐鲜血，凄声惨叫，哀声求饶。

　　堂堂一尊顶级妖王，竟然没有丝毫的还手之力。

　　一通耳光闪过。

　　虚空之中银色的巨鼠匍匐在云端，浑身浴血，瑟瑟的颤抖，望向朱鱼的眼神尽是恐惧。

　　他白灵无论是在华夏世界还是在雾外江山，从来未遭遇过如此强者。

　　纵然他面对雾外江山顶级的仙尊，他也不曾这样惨败过。

　　此时他甚至连逃遁的心思都没有。

　　因为逃不掉，对方的战力比自己强太多了，雾外江山这一片世界恐怕只有左右宗主，还有魔族的地魔王和妖族的地妖大王可以和其匹敌。

　　他想不明白，朱鱼究竟是从哪里蹦出来的一尊妖孽，怎么可能战力强大到如此地步？

　　不仅是他。

　　烈虎旗数十尊高手也一个个吓尿了。

　　黄皮虎王哪里还敢组织战阵围攻朱鱼？

　　就凭他这几十号人，两尊妖王，其他的全部是大妖主，估计朱鱼几个呼吸间就能全将他们灭光。

　　打不赢，唯有逃！

　　朱鱼傲立虚空，随手一掌拍出，当即就有三尊大妖王被直接击杀：“谁敢逃？胆敢逃者，这三个家伙就是下场！”

　　烈虎旗的修士一个个噤若寒蝉，任谁也不敢动逃遁的心思了。

　　他们面对华夏世界的强者也不少，可是从来没见过朱鱼这般强大的存在。

　　以朱鱼的战力，恐怕蓬莱仙境的天行道人亲至，才有这威能。

　　宋熊飞则面如土色，怔怔不知道如何开口说话。

　　他是真吓傻了。

　　来之前他分明已经打探过朱鱼的战力，朱鱼虽然很强，但是断然不会强到这般境地。

　　他现在体内不过十几条大道了，可是朱鱼的战力比他在华夏世界的战力还不知强多少倍。

　　这样的战力，在华夏世界恐怕可以和太岳，太虚两大真人匹敌了。

　　太可怕了！

　　宋熊飞暗暗责怪自己看走了眼。

　　早知道朱鱼如此妖孽，他说什么也不会把这样一个人带进雾外江山。

　　现在倒好，宋熊飞两手准备，本来万无一失的局面，现在完全失控，自己都变成了砧板上的一块肉了。

　　梦金龙见朱鱼威压滔天，当即大喜过望，道：“朱鱼道友，快快救我。我们混元净土和蓬莱仙境同气连枝，如果你能带我会华夏世界，我一定重谢！”

　　朱鱼哈哈大笑，一脸戏谑看着梦金龙，道：“怎么了？你这么急着回去？”

　　梦金龙道：“朱鱼道友，我们必须回去。我们是异族，雾外江山已经将我们牢牢锁定，我们留在这里，不可能有生路！”

　　朱鱼眼睛看向黄皮虎王，微微一笑，道：“这位道友，他说得可对？”

　　黄皮虎王一脸蜡黄，现在脸色更黄，看他那模样，就算是虎王，现在也只是一尊病老虎了。

　　他极其艰难的咧咧嘴道：“那个……仙长，梦道友说的情况基本属实。没有雾外世界本源之力的修士，在雾外江山的确寸步难行。仙长如果要回去，我们可以护送您到界河。

　　我们绝对不出卖仙长……”

　　“哈哈！”朱鱼又是哈哈一笑，道：“回去？我刚刚过来就回去？亏你们能想！”

　　朱鱼手一扬。

　　虚空之中，浮现出一个巨大的黑色的玉符。

　　那黑色的玉符在朱鱼体内已经化为了一个漆黑的符文漩涡。

　　而此时朱鱼祭出的玉符，不过是虚空中的一个投影而已。

　　这个投影宛若实质，在投影的正中心，一个龙飞凤舞的“山”字苍劲有力。

　　看这个“山”字，似乎真如同有一座巨大的山岳一般当头镇下，给人以无尽的压力。

　　烈虎旗和白灵看到这面玉符，个个脸色大变，所有人齐齐拜倒。

　　“属下参见山主！”

　　雾外江山山子玉符，见符如见山主，这是雾外江山最高等级的玉符，仅仅只有山主拥有。

　　宋熊飞手上的“左”字符就已经很高级了，可是他的“左”字符和朱鱼的“山”字符一比，根本就不是一个层级的存在。

　　雾外江山的山主名东方。

　　其人已经去了雾外主世界，在主世界，他都是极其强大的存在。

　　雾外江山本属于华夏，雾外江山其他的人包括左右宗主，都是土著。

　　唯有东方一人是来自雾外世界。

　　由此可见东方在雾外江山地位的超然。

　　东方亲传的“山”字符出现，别说是一个烈虎旗，就算是雾外江山的仙尊级高手，左右宗主在此，也得跪拜。

　　朱鱼没料到一枚小小的黑玉符竟然有这么邪乎的力量。

　　先前一刻一帮家伙还冲自己张牙舞爪，现在包括白灵这样的顶级妖王都匍匐在自己的脚下，一个个说话声音颤抖，隐隐还带有惶恐之意，看来这东西还真不是一般的东西。

　　得了这一枚符，朱鱼就拥有了雾外世界的本源之力。

　　现在这枚符一出，雾外江山的妖族、人类，魔族，齐齐跪拜。

　　朱鱼不由得想，通灵老不死怎么会有这样一枚玉符？

　　这中间一定有蹊跷，可惜朱鱼现在没打算回蓬莱仙境，关于玉符的来源，朱鱼也没办法找通灵真人询问。

　　“朱鱼仙长，我老白真是有眼无珠，竟然不知道您是山主大人身边的仙长，还请您赐罪！”白灵本来就被打得奄奄一息，此时更是惶恐到极点，化为了人形，浑身像筛糠一样颤抖。

　　白灵一发话，黄皮虎王也惶恐的道：“请仙长赐罪，我等全都该死！”

　　宋熊飞脸色已经成了猪肝色，他匍匐在地，眼睛拼命的扫向朱鱼，似乎他要彻彻底底的把朱鱼看清楚。

　　朱鱼竟然拥有雾外江山山主钦赐的黑玉符？

　　难怪朱鱼如此强悍，原来他体内早就拥有雾外世界的本源之力了。

　　一念及此，宋熊飞更是惶恐。

　　作为华夏世界的一员，宋熊飞也不想叛逃华夏。

　　如果这一次进入雾外江山顺利，他能够通过手段窃取到雾外世界本源之力，他回蓬莱仙境之后依旧还是华夏修士。

　　如果窃取不成功，他是被逼无奈，也只能彻底投靠雾外江山，成为雾外世界的一员。

　　最了解他心思的恐怕就是朱鱼了。

　　可是朱鱼现在成了山主钦赐玉符的存在，他会怎样处置自己？

　　“好了，今天的事情就这样算了，今天我高兴，不想再杀人！”朱鱼淡淡的道，将玉符幻影一收。

　　一伸手，祭出符阵，将梦金龙临空抓在手中，道：“你这小子，也别想出去了，暂时就跟着我做个侍卫吧！”

　　“黄皮虎王，你带路。我暂时就住在你们烈虎旗！”

　　朱鱼顺手救了梦金龙，无人敢说什么。

　　黄皮虎王一听朱鱼要去烈虎旗，一脸的惶恐，道：“仙长能驾临我们烈虎旗，真是我们天大的荣幸，所有人听令，准备仪仗。黄小虎，你立刻返回旗中，禀报旗主，就说山主坐下仙长驾临烈虎旗，让全旗准备迎接！”

　　黄皮虎王虽然是一尊妖族，可是行事却十分干练，一会儿工夫，所谓仪仗就准备好了。

　　虚空之中一尊巨大的符舟呈现，众修士恭迎朱鱼登舟。

　　所有的烈虎旗修士都站在夹板上，整齐划一，如同阅兵一般，护卫着朱鱼。

　　甲板上，一尊高大的虎皮大椅布置妥当，黄皮虎王请朱鱼坐上去，自己亲自屈身伺候着。

　　而白灵和宋熊飞没被朱鱼拿下，两人如蒙大赦，甘当一左一右的侍卫。

　　就这样，朱鱼等人摆足了仪仗，一行人浩浩汤汤，想西进发，沿途所过之处，所有的妖族都回避。

　　大约向西行了一个时辰，远处的群山之间，隐隐浮现出一座繁华的城池。

　　这城池的规模和华夏世界的郡城相当，一眼望过去，竟然看不到尽头。

　　黄皮虎王殷勤的给朱鱼介绍，这所城池就是烈虎城，也是烈虎旗所在之地。

　　整个烈虎城拥有妖族数百万，人族修士一百多万，魔族修士一百多万。总计修士近千万。

　　黄皮虎王是烈虎城东城卫的卫主，相当于部落的首领一级。

　　而烈虎旗旗主则是一尊顶级妖王，名字叫黄大虎，也是一尊黄皮虎妖。

　　朱鱼津津有味的听着黄皮虎王的介绍，也算是领略了一次异域风情。

　　在华夏大世界，人族为尊，整个大陆全部是人类的聚集之地。

　　而雾外江山却是人族、妖族和魔族平等，可以共同生活在同一个城池之中，这样的城池朱鱼以前还真的从未见过。

　　此行雾外江山，朱鱼本来以为是一次九死一生之旅，没想到一枚小小的黑玉符竟然拥有这样的威力，直接让朱鱼成为了雾外江山的贵宾。

　　朱鱼的符舟还只远远靠近城池。

　　烈虎城之中便响起了数声巨响，竟然是城池的符阵全部开启，礼炮齐鸣，欢迎贵宾的场面。


第七百九十四章 贵宾待遇

　　烈虎城，城门大开。

　　烈虎旗旗主黄大虎率领全城妖族妖王以上，人族天师以上，魔族魔王以上的强者齐齐迎接朱鱼一行的到来。

　　雾外江山的规矩多，他们竟然对朱鱼行的是跪拜之礼。

　　黑压压一片，数十尊妖王、天师还有魔王一个个俯首帖耳，冲着朱鱼口称“仙师”，一个个恭谨到极点。

　　没有人敢怀疑朱鱼的身份。

　　朱鱼身上的“山”字黑符非同小可，别说是他们一个旗，就算是各宗仙尊见到仙字符，那都得跪拜。

　　雾外江山的山主，地位至高无上，在所有人心中就是仙人一般的存在，朱鱼也跟着沾了光。

　　此时的朱鱼已经脱掉了“混元裂天衣”，体内四十多条凝实粗壮的大道所有人都看得见。

　　在华夏世界蓬莱仙境这样的地方，四十多条大道的天师不算什么。

　　可是在雾外江山，这里的灵力和生机和华夏主世界相差无几，修士的水准被华夏也不过高一个等级而已，四十多条大道的天师，简直堪称是妖孽。

　　就算是左右宗主，在天师之境的时候，也没有人拥有四十多条大道的。

　　华夏世界之所以妖孽多，只是因为华夏世界蓬莱仙境汇聚了整个世界的生机和灵力。

　　可是华夏世界没有本源之力，就算是一个个天师妖孽逆天，遭遇到拥有本源之力的天师，那也绝对处于弱势。

　　而这一点在朱鱼身上现在不存在。

　　他不仅体内大道惊人，而且拥有雾外世界的本源之力。

　　在这烈虎旗中，恐怕这几十尊天师级强者联手，也不一定能留下朱鱼。

　　而这也似乎更印证了朱鱼的身份。

　　如果朱鱼不是山主身边的人，怎么可能拥有如此变态的资质？

　　烈虎旗烈虎大殿，黄大虎隆重设宴款待朱鱼，同时又将整个旗最宝贵的虎阳山一带全部清空供朱鱼居住和修炼。

　　并给朱鱼配了一众妖主，化神级人类修士作为侍从，那番热情，甚至让朱鱼都忍不住从内心感动。

　　有了一处自己的独立空间。

　　朱鱼暂时也不急着去寻找机缘。

　　反正还有近百年的时间，朱鱼决定暂时就在烈虎旗住下，仔细研究琢磨本源之力。

　　另外，朱鱼的《九转功》和《残阳诀》的修炼也到了关键时候，朱鱼也恰好利用一段时间将自己的功法和剑诀修为稳固。

　　朱鱼隐隐觉得，这本源之力的运用，其中还颇有讲究，在这一方面，自己还要慢慢体悟。

　　雾外江山原本只是华夏世界的一个角落，朱鱼可以边修炼边了解这个世界，将整个大世界完全了解了，再徐徐图之不迟。

　　朱鱼住下了。

　　随行而来的梦金龙也只能跟着住下。

　　梦金龙现在没了主意，逃是逃不了的，离开了朱鱼在雾外江山他寸步难行，更是没有活路。

　　朱鱼没杀他，给了留了一线生机，他别无选择，只能跟着朱鱼。

　　而宋熊飞却很快找朱鱼辞行，朱鱼也不留他，他还真不怕这小子掀多少风浪。

　　大不了惊动木子虚，还有雾外江山的一众仙尊。

　　这些人朱鱼以前不是没见过，就算现在面对他，他心中也不怕。

　　朱鱼还巴不得遇到故旧呢，正要可以打探一下东儿丫头的踪迹。

　　东儿号称万岁童子，也不知道他在雾外江山是何等地位，自西楚一别差不多已经过了百年时光，如果她真是万岁童子，现在恐怕已经成长为绝世强者了。

　　对雾外江山，朱鱼充满了好奇。

　　朱鱼此行本是为了磨砺修为而来。

　　可是现在，他心中有了更多的想法。

　　云峰在很早就进入了雾外江山，她还在雾外江山吗？

　　高柔也离开了华夏，她是否也在雾外江山？

　　还有一个更重要的事情，那就是当年南海的那么多人，究竟去了何处？说他们在雾外江山的说法，究竟是真是假？

　　……

　　一晃眼，过去了半载时光。

　　朱鱼每日静修，修炼《九转功》还有《残阳诀》，另外就是研究本源之力的运用。

　　雾外江山虽然比不上蓬莱仙境的灵力和生机，但是因为本源之力的缘故，朱鱼的修为进境却也是非常的惊人。

　　尤其是剑道修为，《残阳诀》很高深，给了朱鱼很大的启发。

　　朱鱼对《莲花动九天》一些心法的理解，因为残阳诀的缘故，进展相当的可惜。

　　而这半年，烈虎旗自黄大虎以下，对朱鱼都小心伺候着，尤其是黄大虎，基本每过一段时间都过来嘘寒问暖一番，非常的殷勤。

　　烈虎旗搜罗的天才地宝，他也毫不吝惜的给朱鱼送过来。

　　而朱鱼投桃报李，直接赐他灵脉。

　　雾外江山最大的问题就是生机和灵力太弱，灵脉和华夏主世界一样稀缺。

　　一条灵脉足可以引发一个旗内部出现巨大的内乱。

　　随便一条初级灵脉，在黄大虎眼中都是至宝。

　　朱鱼赐给黄大虎两条初级灵脉，这家伙欢天喜地，更加不敢怀疑朱鱼的身份了。

　　这一日，朱鱼修炼之余，带着梦金龙两人到烈虎城透风。

　　烈虎城全城皆是修士，修炼氛围比华夏主世界要浓郁一百倍。

　　全城的店面，商业，基本都和修炼有关。

　　虽然这些地方的东西在朱鱼看起来完全入不得眼，可是朱鱼依旧兴致很高，混迹在一帮入虚，化神级的人群之中，逛得不亦乐乎。

　　梦金龙则看得直皱眉头，他不比朱鱼，他自小出身混元净土，见的都是大世面。

　　何曾在这种灵力和生机如此贫瘠的地方待过？

　　眼见这一方世界的修炼水准竟然如此落后，他逛得简直是索然无味。

　　“梦道友，本源之力厉害啊！你看看这一方世界，和蓬莱仙境和混元净土根本没法比。可是那又怎么样？你这个混元净土的天才到了这一方世界，还不成了虎落平阳了？

　　你别觉得跟着我委屈，如果你表现足够好，说不定我会给你找一些本源种子。

　　你是知道的，凭我的能力要做到这一点并不难！”朱鱼淡淡的道。

　　梦金龙看向朱鱼，张张嘴却没说话。

　　对朱鱼他是真看不透，根本不知道朱鱼葫芦里卖的什么药。

　　莫非他真准备在这烈虎城一直待下去？

　　他隐隐觉得朱鱼一定有什么深意，可是他实在摸不准朱鱼的意图。

　　但是这并不妨碍他对本源之力的渴望。

　　在雾外江山，在烈虎旗待半年，他对本源之力的力量体会太深了。

　　看这满大街的所谓天才地宝，在他眼中全是垃圾。

　　烈虎旗哪怕是黄大虎这样的旗主，在他眼中也不过蝼蚁。

　　可是在雾外江山这个地方，梦金龙就算是天才绝伦，也不得不夹着尾巴。

　　这一切都是因为本源之力的缘故。

　　他自觉得自己的修为比朱鱼要高得多，如果自己也能拥有一份雾外江山的本源之力，修为不受禁锢，还能得到本源之力的庇护，估计可以称霸这一方世界了。

　　一念及此，他心思就活分了一些，也不再像之前板着脸了，沉吟了半晌道：

　　“朱鱼道友，你放心，我梦金龙在这一方世界就是你的卫士，绝对不会有任何二心！”

　　他顿了顿，道：“你让我了解这烈虎旗，这段世界我了解得也差不多了。”

　　“前面有一座至尊楼。这算是这一方世界最值得一去的地方了。是一家拍卖行，虽然里面的东西大都普通，但是偶尔能出现华夏世界的宝贝。其中不乏有遗珠。

　　上个月，我竟然看到里面出现过一尊华夏主世界的伏魔宫印！”

　　“你说什么？伏魔宫印？你怎么不早说？”朱鱼听梦金龙的话期初不以为意，可是一听到竟然有伏魔宫印出现在这一座小小的旗城，一时他也不由得大为动容。

　　华夏九鼎，伏魔宫印，这是朱鱼最关注的东西。

　　伏魔宫印之中拥有伏魔宫的秘密，而华夏九鼎之中更是蕴含仙王传承之密。

　　出现了这样的宝物，值得一看。

　　“你说的是至尊阁？我们立刻去至尊阁！”

　　至尊阁果然不是一般的地方，看上去像一座宫殿一般，十分的宏伟庞大。

　　在至尊阁的正前方，一块巨大的屏风墙，墙下写着龙飞凤舞的大字：“右宗至尊阁！”

　　几个大字下面有小字，则是注明烈虎旗分号的字样。

　　“右宗至尊阁？这竟然是雾外江山右宗的势力？”朱鱼微微皱眉，他正凝神细看这屏风墙上面的字迹。

　　忽然，他听到至尊阁中一阵喧哗。

　　“你们十三妖旗联盟既然如此不识抬举，那我们没什么好谈了了！你们就等着承受灭绝仙尊的怒火吧！”一个冷傲的声音怒吼道。

　　至尊阁上面的虚空之中，一个灰袍身影缓缓的浮现。

　　看这修士，面容白皙，生得十分英俊，可是一脸的倨傲之色，让人不由得皱眉。

　　朱鱼是真皱起了眉头，不过他不是因为这个人，而是因为“灭绝仙尊”这四个字。

　　灭绝仙尊李镇山不早就死了吗？早就被朱鱼灭了，哪里又来了一尊灭绝仙尊？

　　那灰袍人浮现。

　　紧接着，至尊阁中浮现出一尊尊天师，其中一人朱鱼认识，不是黄大虎吗？


第七百九十五章 南海族人

　　“周小仙尊，请您留步！有话我们好好商量？我们十三妖旗联盟绝对没有和灭绝仙尊为敌的意思……”十三尊妖族强者齐齐浮现身形。

　　为首一妖，一头白发，鹰鼻鹞眼，赫然是一尊飞禽类的妖王。

　　“一尊罕见的鹰鹏妖王？”

　　朱鱼冷眼看着这一幕，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　那灰袍修士冷冷一笑道：“鹰王，灭绝仙尊的脾气你知道，这一次南海部落必须全灭。没有任何回旋余地，敢得罪灭绝仙尊，都得死！”

　　“南海部落？”

　　朱鱼一听到“南海”两个字，浑身巨震。

　　而此时那灰袍人凌空踏步，祭出符舟就要走。

　　十三尊妖王竟然无一人敢出手阻拦。

　　“嗯？”

　　灰袍修士刚刚催动符舟，心中警兆乍生。

　　“是谁？”

　　虚空之中，一紫袍修士的身影慢慢浮现，紫袍修士眼睛盯着他，道：“你留下，我有话要问你！”

　　“你算什么东西？十三妖旗联盟的妖王都不敢拦我的符舟，你是找死！”灰袍人狂怒道。

　　他身形一变，倏然变成一尊高达数十丈的魔王，这家伙竟然是一尊魔族。

　　一尊魔王祭出漫天拳芒向朱鱼碾压而去。

　　朱鱼冷冷一哼，傲立虚空纹丝不动。

　　他手一抬，一只手掌在虚空拍几下。

　　三枚金色的掌印在虚空浮现。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的灵力风暴在空中对垒。

　　那巨大的魔族硬生生被逼退千丈之外。

　　这魔王没料到朱鱼这般厉害，他咧嘴怒道：“你是谁？竟然敢得罪灭绝仙尊，十三妖旗联盟真是长本事了，你真有种，就留下我！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“就算你真是灭绝，我要留下，你也得留下。我要你死，你也活不了！”

　　朱鱼再一次出掌。

　　虚空之中一枚枚金色的掌印轰向对方。

　　朱鱼也不变身，就那样随意击出十几掌，每一掌都和对方硬拼。

　　十几掌拼下来，对方哪里扛得住？

　　“噗，噗！”

　　一口口浓血从他口中喷出，眼看就要被朱鱼直接击杀。

　　十三妖旗联盟的各大妖王直接石化。

　　哪里蹦出来的这么一个变态妖孽，如此轻松的就能击败周小仙尊？

　　看这架势，周小仙尊估计性命难保了。

　　“朱仙长，快快住手，有话好好说，好好说！”黄大虎一脸惶急的凑上来，冲着朱鱼大声喊道。

　　朱鱼眼看差不多了。

　　一道符文祭出，符阵在虚空凝结，将这巨魔直接用符阵缠住，一手就摄到了自己的近前。

　　“这点修为也敢张狂，你如再敢张狂，我灭了你！”

　　这土元魔王被打得皮开肉绽，肉身皲裂，已然没有了先前的气焰。

　　黄大虎一脸惶恐的看向朱鱼，紧张得满头大汗。

　　朱鱼瞟了他一眼，眼睛却看向了周小天师，道：“你刚才说什么部落？南海部落？告诉我，这个部落在什么地方！”

　　周小天师化为人形，斜睨的眼睛看向朱鱼，眼神之中流露出疯狂之色，道：“南海部落说不定此时早已经被灭了！实话跟你们讲，我来烈虎旗不过是跟你们通个气而已。

　　灭绝仙尊已经率领我魔族大军向南海部落进军了！

　　哈哈，你们就算杀了我，也阻止不了南海部落的灭亡！”

　　朱鱼一愣，脸色剧变。

　　他随手一掌，一掌拍在周小天师的头顶。

　　周小天师顷刻被打成了一团肉泥。

　　“南海部落！”听到这四个字，朱鱼的内心就无法保持平静！南海……为什么叫南海？

　　灭杀了周小仙尊。

　　朱鱼冷艳看向十三妖气联盟的各尊妖王，冷冷的道：“如果南海部落真被灭，雾外江山所有的人都活不了！你们都要给他们陪葬！”

　　“黄大虎，立刻带路，我要去南海部落！”

　　朱鱼说杀人就杀人，以周小天师这样的修为，他抬手就杀。

　　如此雷霆手段，骇得十三妖王无人敢吭声。

　　这十三尊强者中，只有黄大虎知道朱鱼的底细，此时此刻，他哪里敢忤逆朱鱼的意思？

　　当即祭出符舟，领着朱鱼一路往南海部落而去。

　　符舟在虚空之中急速的驰骋。

　　朱鱼的心脏扑通扑通的跳，他这一生历经了不知多少大风大浪。

　　可是没有哪一次有今天这样紧张。

　　南海部落！

　　会是当年自己南海的同胞吗？

　　如果真的是，那这个惊喜太大了。

　　如果不是呢？

　　朱鱼内心激荡，忐忑不安，脸色从未有过的严肃。

　　如果不是，南海部落自己也保定了，有南海两个字，谁都灭不了。

　　朱鱼暗暗下定决心，身上的杀气浮现，战意缓缓的在他内心开始升腾。

　　雾外江山，自己准备得也差不多了，该到了大闹一场的时候了。

　　百年时光，其实很短，魔族的地魔王正是朱鱼的目标。

　　“朱仙长，您看那边，那边就是南海部落！”黄大虎用手指着远方。

　　朱鱼顺着他的手指望过去，眼之所见，一片辽阔。

　　并不见海，只见一马平川的草场。

　　在巨大的蔚蓝的绿草地上，朱鱼看到一幢幢屋宇，还有一个简单的城池。

　　城池的规模很小，应该只有百万规模而已。

　　可是这城池的建设，分明就是楚国的风范，一股从未有过的熟悉感觉在朱鱼内心滋生。

　　朱鱼几乎断定，这里就是南海部落，这里面一定有自己最亲的人。

　　“不好！朱仙长，那是魔族大军！”

　　远方的天空，一队魔族碾压虚空而来，看这魔族，全部是魔主，大魔主，然后就是魔王一级的强者，放眼望去竟然有近千尊之多。

　　数尊强大的魔王傲立虚空，站在战阵的最前方。

　　“南海部落的人雷都听着，交出朱林小儿，我可以给你们留个全尸，否则！你们全部落鸡犬不留，全部给我灭成灰飞！”

　　一尊魔王级强者傲立虚空，冷声道。

　　城池之中寂静无声。

　　良久。

　　城池之中一个冷漠是声音响起：“魔族的仙尊，所谓欲加之罪，何患无辞。澹台小仙尊的死，并不是我族朱林所为。我南海部虽然弱小，但是向来敢作敢当。

　　另外，我南海部在左右两宗也各有天才。

　　仙尊如一意孤行，要灭我部落。他日必遭我部落天才围杀！”

　　“哈哈？你们部落的天才？你说的是云峰，田小丹那两个小娘皮吗？”一尊魔王哈哈冷笑道。

　　他令旗一挥，道：“把人给我带上来！”

　　魔族阵营之中，两尊魔主羁押这两个女修冲出阵营。

　　看这两女子，都是一袭紫色法袍，两人都生得美艳绝伦，气质不凡。

　　“欧师尊，别管我们，快带着部落的修士逃，能逃多少逃多少！”

　　一尊女修竭力的嘶喊道。

　　听着这嘶喊的声音，朱鱼一阵恍惚。

　　他整个人如冰封一般定格在了虚空之中。

　　不由自主，他的双眼已经噙满了泪水。

　　真是他们！

　　真是他们啊……

　　朱鱼的身体在这一刻几乎要爆裂。

　　数百年以来的未解之谜，今天终于真相大白了，原来当日南海的修士真的全部传送到了这一方世界之中。

　　这些都是自己的同胞啊！

　　一旁的黄大虎眼见着朱鱼的剧变，只觉得朱仙长身上忽然之间杀气膨胀了数十倍。

　　杀气在他四周萦绕，有如实质一般，饶是黄大虎乃妖王级强者，也不由得感到呼吸不畅。

　　虚空之中，两女被擒。

　　南海部落内部一片大乱。

　　一尊尊修士纷纷腾空而起。

　　一个个熟悉的面孔一一在朱鱼眼前浮现。

　　他看到了朱玲，看到了朱挺，甚至还看到了方灵药，还看到了欧圣梅。

　　这些所有人的面孔，都是那么的熟悉，岁月在他们脸上其实已经留下了痕迹，可是朱鱼看起来，他们却和当年无疑。

　　朱挺还是那么胖，朱玲儿还是娃娃脸，云峰依旧是那么美。

　　还有田小丹，似乎还是那个总跟在云峰后面的当年的南海院的紫袍弟子。

　　再看他们的修为，田小丹化神巅峰了，云峰竟然还渡劫一次了。

　　朱挺也化神了。

　　这样的修为在朱鱼眼中看起来，完全不值一提。

　　可是此时，他心中却尽是欢喜。

　　化神不容易啊，当年小小的南海，连万寿级的强者都足以高山仰止，当年谁又能想到南海的修士中能够崛起这么多化神级的强者？

　　多舛的命运能够激发一个族群强大。

　　朱鱼无法想象，南海的族群在这一片异域的土地上是如何顽强生存的。

　　他们肯定遭遇了无数的险恶才走到今天。

　　朱鱼回顾自己这一路走过来的种种艰辛，内心掀起的是惊涛骇浪。

　　朱鱼并没有动。

　　而此时南海部落所有人脸上都流露出绝望之色。

　　一个小小的部落，却惊动了魔族仙尊级强者亲自来绞杀，南海部如何能不湮灭？

　　这些年生存不容易。

　　南海族群在这陌生的土地生历经了千难才站稳了脚跟，才拥有了一个小部落。

　　可是到头来，部落终究面临覆灭的命运，南海这些年崛起的天才，竟然也无人能躲过这一劫。

　　“灭绝仙尊，我就是朱林。澹台小魔王是我杀的，所有的罪责由我一人承担。和我部落的族群无关！”

　　南海的上空，浮现出一青袍修士，这修士竟然是一尊天师。

　　“朱林？朱家有这个人吗？”朱鱼眉头一皱，实在想不出朱家有这样一个人存在。


第七百九十六章 疯狂的屠杀

　　南海朱林，朱鱼的确想不起南海朱家还有这么一个人。

　　而就在他疑惑间，却见朱挺大声喝道：“林儿，你别犯傻。今天这灭绝魔王是必灭我南海部。就算你站出来，也只能白白送死。南海部的传承不能灭！”

　　“爹！”

　　朱林双目含泪，跪在朱挺面前，道：“是我连累了部落，连累了南海，我该死！”

　　朱鱼一下愣住，弄了半天，朱林竟然是朱挺的儿子？

　　朱挺这小子行啊，自己资质一般，却生了一个天才的儿子。

　　看这孩子，如此年轻就能渡劫，在雾外江山也算是一等一的天才了。

　　“哈哈！”

　　那尊土元魔王狂笑道：“你们南海谁都逃不了，所有人都得死！敢杀我的儿子，你们全族人都要给他陪葬！”

　　他顿了顿，道：“剥光这两女人的衣服，给我吊起来，吊在符舟之上祭旗！”

　　两尊大魔主立刻就要剥田小丹和云峰两女的衣裳。

　　云峰杏目怒睁，喝道：“士可杀，不可辱！灭绝老魔，你不得好死！”

　　“将死之人，冢中枯骨，还敢骂我！我现在就灭了你！”

　　灭绝老魔抬手一掌印在虚空之中，向云峰袭杀而去。

　　就在此时，天空之中一道黑色的闪电划过。

　　那闪电直接撕裂虚空，将整个空间一下撕裂成两半。

　　灭绝老魔这必杀的一掌，被隔离在了空间之外。

　　下一刻，两声惨叫响起。

　　田小丹和云峰身旁的两尊大魔主从中间被黑色闪电直接撕裂成两片。

　　只到此时，众人才看清这黑色闪电竟然是一道剑光。

　　这剑光从无尽的虚空深处而来，真如同天外飞仙一般，一剑破掉灭绝老魔的强大一击，同时斩杀两尊魔主级强者。

　　世上竟然有人能拥有这样不可思议的神通剑道？

　　灭绝老魔脸色大变，抬头看向虚空深处喝道：“何方仙长欲和我灭绝一族为敌？”

　　虚空之中，一个冷漠的声音响起：“灭绝？一尊小小的土元魔也敢称灭绝？今日之事，如果你自裁，我可以考虑给你魔族一脉留一线传承。否则，雾外江山所有魔族，都将彻底灭绝！”

　　灭绝老魔脸色倏变，简直是怒发冲冠喝道：“你是什么人？敢如此大言不惭！十三妖旗联盟长本事了，竟然还敢请人助拳？”

　　“仙尊，和他废话什么？让我去宰了他！”

　　另外一尊魔王厉声道。

　　他身形一闪，化身成数十丈高的巨无霸，巨魔凌空踏步，喝道：“我名澹台境，小子，我看你的剑道似乎来自华夏世界。华夏世界的人类都该死，今天你就受死吧！”

　　魔王澹台境巨大的拳头穿透虚空，只向朱鱼的藏身之处碾压过去。

　　虚空之中，一个紫色的声影一闪。

　　下一刻，三枚金色的手掌浮现，这三枚掌印，似乎是从天而降一般。

　　无穷的神通和力量都在掌印之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　澹台境的拳印瞬间消失。

　　下一刻，他庞大的身躯如旋风一般后退。

　　可是任他退多快，却总摆脱不了掌印的笼罩。

　　终于，一枚金色的掌印轻巧的印在了他的身体之上。

　　没有任何的灵力波动，也没有任何力量的碰撞，就像是一个虚影照在他身上一般，这虚影从他前胸印上去，从他背后重新浮现。

　　澹台境庞大的身躯瞬间在空中定格。

　　他硕大的眼睛死死的盯着虚空，所有人看清，他的身体已经被这一掌直接洞穿，胸口破开一个骇人的大洞。

　　“轰！”

　　一声！

　　庞大的魔王直接在空中爆裂，一尊魔王级强者就这样陨落了。

　　魔族阵营传来难以置信的惊呼声。

　　灭绝魔王脸色剧变，手中令旗挥舞，魔族的战阵开始运转。

　　虚空中金色的掌印再现，又是三枚掌印。

　　三枚掌印瞬间拍在魔族的战阵之中。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一声声巨响在魔族战阵中响起。

　　每一掌击下，至少都有十几尊魔主，大魔主陨落。

　　三掌击下，坍塌三方虚空，魔族的战阵根本连对手都看不到，却瞬间陨落了数十人。

　　“给我死吧！”

　　虚空之中一个紫色的身影一闪，这一次是拳头，金色的拳头，一共九枚拳头卷向魔族战阵。

　　为首的三尊魔王级强者同时出手。

　　三尊魔王对一尊人类，这样的战斗在雾外江山堪称罕见。

　　雾外江山，高级魔王和顶级魔王极其罕见，而人类修士中，顶级天师也非常难以见到。

　　可是今天，顶级天师的强者对抗三尊魔王，其中有一尊是顶级魔王。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　双方的对垒在空中迅速拉开了帷幕。

　　那一团紫影如雾，乍隐还现，在魔族的阵营之中穿梭自如。

　　对付三尊魔王的同时，不断有其他的魔主和大魔主被他随意灭杀。

　　虚空之中是千尊魔族，而这紫影在千尊魔族中来回穿梭，如无人之境，其修为之高，战力之强，简直就是骇人听闻。

　　大魔主相当于化神级修为，可是这样的修为在这一片虚空，被疯狂屠杀，完全就是蝼蚁一样的存在。

　　灭绝仙尊眼见自己的族类被疯狂的屠杀，他目龇俱裂，手中令旗挥舞喝道：“快退，快退！你们不是此人对手！”

　　此时他也明白了，面对这样的高手，用战阵绞杀根本就是给人家塞牙缝。

　　“你究竟是谁？为什么要和我灭绝一门过不去？”灭绝老魔吼道。

　　“我是谁？是你先跟我过不去，我不灭你能灭谁？”

　　“给我死！”

　　一个死字从朱鱼口中吐出来。

　　一尊魔王猝不及防，被朱鱼一拳砸中。

　　其庞大的身躯如断线的风筝被直接砸飞，径直向南海部落方向狠狠的砸过去。

　　一道黑色的闪电划过，闪电撕裂此魔的身躯。

　　其庞大的身躯直接在空中爆裂，化成了一团血雾。

　　血雾飘洒而下，整个南海城都笼罩在了血雾之中。

　　眼见虚空之中匪夷所思的大战，南海部落所有人都傻了眼，他们简直无法相信眼睛看到了这一幕。

　　本来他们今天抱了必死之心，可是在最后时刻，突然杀出一尊逆天的人类强者救了自己族群。

　　这仙长是谁？

　　“林儿，是你邀请的帮手吗？”朱挺弱弱的问道。

　　朱林摇摇头，一脸的茫然。

　　“我们不能让仙长一个人独抗魔族，我们南海部落准备参战！”欧圣梅大声道。

　　他现在是南海部落的首领，一声令下，南海化神以上的强者开始汇聚，战阵迅速开始在空中构筑。

　　就在这时，虚空传来一个声音：“欧师尊，你们难道就不认识我吗？”

　　欧圣梅浑身一震，十分吃惊的看着虚空，似乎有些熟悉，可是却还是想不起来是谁。

　　“是朱鱼！”

　　突然一声大喝响起。

　　云峰的身形瞬间凌空而起，冲着虚空大声道：“你是朱鱼对不对？你是朱鱼！真是朱鱼！”

　　“哈哈！”

　　虚空中一声长笑响起。

　　朱鱼朗声道：“还是云峰师姐记得我，不错，我就是朱鱼！南海朱鱼今天终于找到自己的族群了！我们南海不灭，诸位还曾记得当年南海的一战？今天，我要让这所有的魔族全部灭光，血洗当日南海之仇！”

　　“南海朱鱼！”

　　这四个字在南海城之中激起的是滔天巨浪。

　　朱挺，朱玲，田小丹，等人顷刻冲出部落，还有方灵药也冲了出来。

　　真是朱鱼！

　　“哥，大哥！”

　　“真是你吗？”

　　朱挺和朱玲两人双目含泪，嘶声吼道，数百年兄弟兄妹离别，今日竟然重逢，简直如同梦境一般，他们简直不相信这个事实。

　　“哈哈！”

　　“不是我是谁？朱挺，你生了一个好儿子。敢杀魔族的儿子很好。朱林侄儿，可敢和伯父一起灭了这群魔族王八蛋？”

　　朱鱼的声音在虚空回荡，漫天的豪情在空中弥漫。

　　而说话的当口，根本不停手。

　　紫色的声影在魔族之中左冲右突，如虎入羊群，所过之处，必然是血流成河。

　　杀戮！

　　疯狂的杀戮，朱鱼的身形开始在虚空膨胀。

　　瞬间变成一尊金色的巨魔，这巨魔高达四五十丈，生了三个脑袋，六只手臂，这是神魔炼体逆天的神通“三头六臂”。

　　看这金色的强者，宛如天神下凡，就连同样的魔王级强者和他比，都黯然失色。

　　“快退，快退！此人不可战胜！”

　　灭绝老魔吼道，他是真的怕了，眼前这人类，修炼神魔炼体的神通，战力已经达到了不可思议的境地。

　　看其境界，恐怕离滴血重生已经不远了。

　　这样的存在，自己如何能扛得住？

　　整个雾外江山恐怕只有地魔王能够和其有一战之力。

　　“灭绝老魔！现在想走晚了。你当我南海部落是你想来就来，想走就走的吗？”朱鱼的声音森然的响起。

　　身躯如山岳一般狠狠的砸出去，目标就是灭绝仙尊。

　　灭绝老魔吓得魂飞魄散，他惊慌失措的吼道：

　　“你不能杀我，我是雾外江山四大仙尊之一，你如杀我，山主大人一定不会饶你！”

　　“哈哈，四大仙尊？凭你也配？你也不打听打听，当年的灭绝仙尊李镇山是怎么死的。我告诉你，李镇山就是死在我的手上。”


第七百九十七章 回归南海

　　朱鱼的神通“三头六臂”强悍无匹，俨然拥有碾压一切的力量。

　　灭绝仙尊和朱鱼硬碰数记，当即肉身皲裂，形势岌岌可危。

　　危急时刻，魔族护主，无数魔主，大魔主构成肉墙抵抗朱鱼的神通碾压，天空之中变得更血腥，更恐怖。

　　此时南海部落化神战队已经组成。

　　几尊天师杀在最前方，开始对残破不堪的魔族战阵进行疯狂的绞杀。

　　这一战注定了惨烈。

　　谁能想到小小的南海部，竟然能够威胁到仙尊一级的存在？

　　仙尊在雾外江山地位极高，在旗主之上。

　　而部落则是雾外江山最基础的势力单位，灭绝仙尊亲自出手灭一个部落，本来没有悬念。

　　可是今天局面成了这样，一切都是因为朱鱼。

　　黄大虎远远观战，看到眼前的这一幕，他几乎是吓尿了。

　　人类修士竟然可以强悍到这样的地步？

　　这样的战力，恐怕只有地妖王和地魔王可以匹敌了。

　　雾外江山妖族最强者为地妖王，是一尊有凤凰血统的飞禽地妖，可惜在上一次进攻蓬莱仙境天月界的时候，意外的失踪了。

　　妖族没了地妖王，处处受魔族欺凌，十三妖旗也处处被魔族为主的各旗压制。

　　对魔族黄大虎内心也是痛恨的。

　　今天看到朱鱼能够碾压魔族，以一人之力对抗一尊仙尊级强者，他别提多惬意。

　　“这位朱仙长看来和南海部落有密切关系，幸亏这一次妖族十三旗没有放弃南海部落，要不然后果不堪设想！”

　　“这里的事情一定要回去给其他妖旗通气，以后妖族如果能得到朱仙长这样的靠山，量魔族也不敢过于放肆！”黄大虎心中暗自有了主意，悄悄的御使符舟遁走。

　　黄大虎走了，魔族也开始崩溃了。

　　他们已经完全没有了斗志，唯一的念头就是逃。

　　灭绝魔王带头逃跑，其他的魔族还不趋之如骛？

　　可是他们逃得了吗？

　　朱鱼的神识牢牢锁定灭绝魔王，不管他如何逃，却总逃不脱朱鱼的追杀。

　　灭绝魔王变成了绝望魔王，他骇人吼道：“这位仙长，你非得要赶尽杀绝吗？雾外江山的仙尊，受山主庇护，你如杀我，雾外江山再无你们的立足之地！”

　　“少废话，死到临头还这么多废话！”朱鱼冷冷的道。

　　“我要杀谁，谁就必须死！今天你必须死！”

　　“魔族的众魔都听着，今天我要杀着灭绝老魔，其他的人可以自行离去。如果不然，统统杀光！”

　　朱鱼傲然道。

　　他的声音在虚空之中飘荡。

　　魔族也不是铁板一块，眼看着大势已去，有一些魔主，大魔主已经偷偷的跑了。

　　生存不易，留得青山在，不怕没柴烧。

　　真要一根筋的跟着灭绝老魔，最后身死道消，一切化为虚无，那太不值得了。

　　灭绝老魔终于走到了众叛亲离的境地。

　　他身边的防御越来越松懈，而朱鱼的攻杀更加的猛烈。

　　一拳又一拳的砸出去。

　　每一拳砸出去，虚空震荡，不可抵挡。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　灭绝老魔终于口吐鲜血，遭受了重创。

　　“不要杀我，不要杀我，仙长，只要您饶我老魔一命，你提什么要求我都答应！”灭绝老魔的意志崩溃了，开始低头求饶。

　　朱鱼祭出符阵，将老魔死死的用符阵困住。

　　其时南海其他的修士也都结束战斗，开始向朱鱼靠拢。

　　所有人将这魔王围在中间，这老东西就算是插上翅膀，也绝对逃不出去。

　　“林儿，你过来让伯父我看看！”

　　朱鱼冲着朱林招招手。

　　朱林，朱家的血脉，依稀像他的爷爷朱炎子。

　　朱林的神情极其的激动，走上前来，规规矩矩的叩头，道：“伯父大人，林儿给您行礼了！”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，甚为开怀。

　　“不错，不错，比你老子强。这么年轻能够渡劫成功，将来仙路有望！”

　　朱林一脸崇拜的看着朱鱼，道：“林儿不过是微末道行而已，和伯父比如萤火之比日月，伯父才是顶天立地的超级强者！”

　　“你野心不小啊。不过我喜欢！哈哈！”

　　朱鱼一直笑，他笑容忽然敛去，用手指向灭绝老魔道：

　　“这老魔的儿子是你杀的？”

　　朱林摇摇头道：“我和灭绝小魔同在雾外江山右宗修炼，他自己不小心炼体走火入魔，并不是我所杀！”

　　朱鱼又是一笑，道：“就是你杀的也没关系。杀了就杀了！杀了小的，来了老的，我们就连老的一起杀了！”

　　朱鱼言毕，森然道：“灭绝老魔，今天我本可放了你。可是你欺我族人弱小，不顾身份竟然亲自来灭我南海部落。仅此一点，你就该死！”

　　“我送你最后一程吧！”

　　朱鱼说完，手一扬，一道剑光祭出。

　　剑光在虚空划过一道优美的弧线。

　　黑色的浮现宛若大道临世一般，根本无法阻挡。

　　虚空被切割，一尊仙尊级魔王在虚空之中被切成两半。

　　不可一世的灭绝仙尊，就此陨落！

　　南海众人看着这一幕，所有人色变。

　　看朱鱼的剑道，俨然已经是大道之剑了，这样的剑道，别说是南海部落，就算放眼整个雾外江山，恐怕也少有人能挡住。

　　自南海灭亡到现在，匆匆过去了几百年。

　　这几百年，可以想象朱鱼一定是遇到过莫大的机缘，要不然断然不可能有如此成就。

　　这样的成就在华夏恐怕早已经站在了世界之巅。

　　而在雾外江山，也绝对是少有的巅峰级强者。

　　一场浩劫，就此有惊无险的被化解了。

　　整个南海部全部大庆。

　　南海一脉终于出了一尊顶尖强者了。

　　欧圣梅中途离开南海，并没有经历过南海之变。

　　他和云峰一样，也是后来才进入雾外江山，寻找到南海部落的。

　　和他们一样的还有方灵药，他们都是后来进入雾外江山找到部落的。

　　而最后一个回归的人就是朱鱼！

　　在隆重的欢迎大宴之上，作为部落首领的欧圣梅双目之中热泪盈眶，冲着华夏世界的方向匍匐跪拜。

　　感谢苍天有眼，感谢天道不绝，南海一脉虽然历经万难，却依旧传承不灭。

　　不仅传承不灭，而且南海族群之中还出现了一尊笑傲天下的顶尖强者。

　　曾经守护南海的英雄已经陨落了，化为了尘埃。

　　可是他们所有人都在南海部落人们的心中。

　　在南海祠堂之中，悬挂着南海历代强者的画像，在其中就用朱炎子，严谨等人。

　　在欧圣梅的带领下，朱鱼率领朱挺，朱玲，云峰，田小丹等人跪拜，此时此刻，大家的情绪终于开始爆发。

　　大家紧紧抱在一起，不由得嚎头大哭。

　　朱鱼的这一次回归太不容易了。

　　在数百年的劫难之中，南海部落不知陨落了多少人。

　　而剩下来的几乎只有百分之一。

　　就算是当初通过传送阵传出来的人，现在能够活下来的也是少之又少。

　　大部分人都是在部落的纷争之中战死的，以至于朱鱼现在看到了南海部落，除了少数熟悉的人之外，大部分都是陌生的面孔。

　　几百年，部落在繁衍。

　　朱挺都成了太爷辈了。

　　朱玲也嫁人了，她的夫君就是在八十年前部落纷争中战死的。

　　南海依旧保留几大家。

　　朱家，云家，高家，云峰现在是高家辈分最高的人，就如同朱鱼是朱家辈分最高的人一样。

　　如果是在俗世，朱鱼和云峰都成了老祖宗一级的存在了。

　　一场宴席，最终朱鱼第一次喝的酩酊大醉。

　　凭他修为，纵然是千杯、万杯仙酿，也可不醉。

　　可是今天他真是完全放开了所有的警惕，这在过去的几百年，从未有过。

　　过去的几百年，每时每刻，朱鱼都想着修炼，都时刻保持警惕，为了生存，为了进步，为了战胜一个又一个的对手，他拼尽了全力，不敢有一刻放松。

　　可是今天，他回家了！

　　他只觉得自己内心有一种前所未有的通透。

　　似乎对仙道的渴望，在这一刻都变得有些淡了……

　　……

　　独自躺在部落最华丽的修炼别墅之中。

　　朱鱼脑袋昏昏沉沉，无数的幻影在他脑子中一一闪过。

　　念头动处，不自然就泪痕涟涟。

　　南海还是南海，乡音不改，可是却物是人非。

　　时间不可倒流，可是朱鱼依旧怀念当日南海的年少轻狂。

　　怀念当日南海的父亲，爷爷还是师尊。

　　怀念当日南海的兄弟和朋友。

　　今天很高兴，回来了，见到了很多人。

　　可是同时也更惆怅，因为还有很多人都成了过往。

　　人世的轮回，造化的捉弄，苍天让人类与生俱来拥有不同于妖族和魔族的情感。

　　“天若有情天亦老！”这句话不断在朱鱼脑海之中萦绕。

　　各种关于生死轮回的领悟，如涓涓细流一般开始汇成河，他的轮回奥义早已经领悟到归真之境。

　　而此时，这一条归真境的大道变得越来越粗壮。

　　大道凝实，粗壮，似乎要超越某种极限。

　　看那大道，已经无法形象的比喻，白色的大道如同一条河一般，一直衍生到无尽的远方。

　　这河长望不到尽头，宽竟然也看不到边际，大河之上，薄雾迷茫，真如雾外江山的风景一般，变幻莫测，不可捉摸……


第七百九十八章 雄霸一方

　　体内的大道，如同一条银河一样宽广，朱鱼以前从未经历过。

　　生死轮回，这是三千大道中至高大道之一。

　　领悟生死轮回，朱鱼在睡梦中似乎触到了大道的本源。

　　求得大道为天仙，朱鱼本已经大道归真，得到了一丝大道的本意。

　　然而这一刻，归真的大道再一次变得迷雾蒙蒙，在那迷雾蒙蒙的深处，似乎蕴含着不可思议的神通和力量，如果得到这样的神通和力量，就是朱鱼将来修炼的目标所在。

　　这种感觉很神奇，非常的奇妙。

　　朱鱼终于知道，在大道领悟的几种境界中，除了是道、非道、归真之外还有一种境界，这是什么境界？

　　生死轮回大道迷雾笼罩，就如同混沌之中，苍天未开之时。

　　道经有言：“触摸天道入混沌！”

　　这莫非就是“混沌”的境界？

　　混沌就是宇宙未开之时，天地一片迷茫的状态，和目前朱鱼的生死轮回大道的状态十分的相似。

　　传说中的仙人，体内自有世界，而任何世界之初，都是以混沌开始的。

　　朱鱼现在就感受到了混沌的存在，这也意味着朱鱼的体内世界第一次有了萌芽。

　　一条大道入混沌。

　　朱鱼的战力再一次攀升。

　　仅仅一条大道之中似乎就蕴含有无穷无尽的灵力和生机。

　　“战力至少提升了五成！”朱鱼暗暗估摸自己的力量，一夜悟道，战力攀升，而这机缘竟然来自自己对南海的种种的感悟……

　　……

　　风和日丽，碧草如茵的峡谷之中，小溪欢快的流淌。

　　朱鱼和云峰相偎而座，彼此的神情都非常的恬淡。

　　这些年两人聚少离多，彼此却更加珍惜，生存不易，大道更难。

　　仙路伴侣不同世俗夫妻，一对仙侣，要想携手共求仙路，其难更是难于上青天。

　　“师姐，你看朱挺这小子都当太爷了。咱们是不是也该造个小人出来，将来也含饴弄孙，逍遥快活？”朱鱼笑嘻嘻的道。

　　云峰瞥了朱鱼一眼，脸上染上一抹嫣红，一如当初南海一般娇羞。

　　“你我都是几百年的老怪物了，还想着要孩子？真如想着孩子，早几百年你干什么去了？”云峰嗔道。

　　朱鱼双臂环绕云峰的腰肢，道：“谁是几百年的老怪物？我们万年寿元，几百年不过相当于凡夫俗子的青春年华而已。师姐你不还是当年南海的四大美女吗？”

　　云峰羞涩一笑，道：“你呀，今天也像当年南海那个小黑袍了。只是小黑袍手中抱着美女师姐，心中是不是还挂着美女师尊呢？”

　　朱鱼一愣，脸上瞬间浮现出尴尬之色。

　　他双手使劲的伸进云峰的宽大道袍之中，云峰“啊……”一声，脸上更是染上红霞，心中却是有几分欢喜，嗔道：

　　“你呀，昨晚你还没闹够吗？这么光天化日的，也不怕后辈看见了笑话！”

　　朱鱼讪讪一笑，心中想着昨日的鱼水之欢，内心尽是浓浓的暖意。

　　“别闹了，有人来了！”云峰忽然皱眉道。

　　朱鱼手一扬，在虚空之中打出几道法诀。

　　虚空之中，以朱林为首的朱家后辈的身形的慢慢的浮现。

　　这一眼望过去，足足有数十人之多。

　　这些后辈，朱林为天师，却已经是爷爷辈了。

　　下面还有子子孙孙，修为却是良莠不齐。

　　所有人都齐齐跪拜。

　　一个个都是口称大爷爷，大太爷，而称呼云峰都是大奶奶，太奶奶，真是好不热闹。

　　“好，好！你们都来了好！今天每个人都有赏赐！南海部落的未来都在你们身上，在几百年前，爷爷、太爷爷也和你们一样……”

　　朱鱼心怀大开，手一扬，各种天才地宝从他手中激射而出。

　　数十人，每个人根据修为不同都得到了赏赐。朱鱼的芥子空间之中，拥有他数百年的积淀，各种天才地宝无数。

　　这些赏赐对他们来说都是非常珍贵的。

　　一个个得到宝物，都是大喜过望，看到他们一个个欢喜雀跃的样子，朱鱼似乎感觉自己又回到了儿时的时光。

　　朱家后辈退去。

　　朱鱼赐给朱林两条低级灵脉，得到这份厚礼，朱林激动得浑身之哆嗦。

　　“林儿，你天资出众，为我族年轻一辈的翘楚。我在你这个年龄，也未曾有你今日之修为。但是我还是要提醒你，大道维艰。天资只是一方面，关键还是你自己的道心是否坚定，求道是否执着。

　　大道多磨难，希望你好自为之！”朱鱼语重心长的道。

　　“谨记伯父教诲，我一定以您为榜样努力修炼，将来争取求得大道！”朱林跪拜，激动的道。

　　“好了，你起来吧！”

　　朱鱼抬头看天，道：“欧师尊，你们也都进来吧！”

　　欧圣梅，朱挺，朱玲，田小丹，方灵药等族中长辈一一入谷。

　　欧圣梅进来便道：“朱鱼，你真是我南海一族的无上老祖宗了。这次你的回归，保我南海一脉不灭。这几天妖族十三旗多位旗主来部落，表示愿意归顺您。

　　目前雾外江山之中，山主远去雾外世界修炼，遥遥没有归期。

　　左右两宗不和，人族，妖族，魔族各有势力，明里暗里纷争不休。

　　这一次我们和魔族结了死仇，接下来魔族地魔王肯定不会善罢甘休，此时既然妖族十三旗愿意和我们结盟，我觉得我们可以接受他们！”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“妖族十三旗？是黄大虎他们吗？这个黄皮虎妖倒是有些眼光。你告诉他，我要他烈虎旗的地盘让我族居住！他妖族十三旗我庇护了！”

　　“烈虎城让我族居住？”

　　所有人齐齐一震。

　　烈虎城在妖族十三旗中算是一等一的城池，以前南海部落可想都不敢想的地方。

　　而今天朱鱼轻松一句话，这座城市就归南海部落所有了。

　　果然不愧是巅峰强者，说话有底气，一语定乾坤。

　　朱挺嘿嘿一笑道：“大哥，还是你有气度，今天欧师尊找我商量，我完全没有主意呢！说起来我们一直都在妖族十三旗的庇护之下生存。现在你回来了，我们立刻就有资格庇护他们了！”

　　欧圣梅笑逐颜开的道：“朱鱼，既然你定了调子，这事八九不离十就成了！灵药，待会儿安排下去，我南海部落准备迁徙，这一次我们入住烈虎城！”

　　朱鱼手一扬，又取出数条灵脉赐给各人，道：

　　“这些灵脉都给你们了，希望对你们修炼有帮助。另外，家族的藏经楼，藏宝楼之中，我近期也会充斥一批秘境功法还有天才地宝进去。我南海以后不要再称部落了。

　　还是按照华夏的规矩，我们叫南海郡！

　　南海郡下辖十三座城池，就是目前的妖族十三旗。”

　　朱鱼顿了顿又道：“我们还要重新成立南海战队，凡我南海郡修士，都可以参加南海战队。凡是南海战队的成员，我南海郡将倾尽资源培养！在雾外江山，我们要成为和左右两宗以及魔族诸旗联盟抗衡的力量！”

　　朱鱼轻描淡写几句话就勾勒好了南海未来发展的蓝图。

　　这幅蓝图直接将南海定位成和左右两宗对等的势力，这份雄才大略，着实让所有人折服。

　　无论是华夏世界还是雾外江山，都是实力为尊。

　　朱鱼拥有这个实力，就拥有这样的底气。

　　朱鱼无须亲自去操作，只需要定调子，欧圣梅等人就能办得妥妥当。

　　很快，一切都谈妥了。

　　妖族十三旗归顺南海郡，南海郡的天师级强者一下飙升到了一百多尊之多。

　　化神级修士更是近千尊。

　　朱鱼开启芥子空间，将众多宝物全部拿出来，很快就笼络主了人心。

　　南海郡南海战队迅速成立。

　　南海战队由百尊天师和千尊化神级强者构成，这样的战队已经不输灭绝仙尊的战队了。

　　再加上朱鱼这个超级高手的存在，南海郡一成立，在整个雾外江山都造成巨大的轰动。

　　朱鱼这个名字，开始出现在雾外江山各大势力的头面人物的耳中。

　　这个陌生的名字出现在雾外江山，似乎必定要掀起一场腥风血雨。

　　跟随朱鱼一同进入雾外江山的梦金龙，看着短短一个月不到的时间，朱鱼便在雾外江山翻手为云覆手为雨，一下变成了一方豪强，统帅万里江山。

　　他心中真是感叹莫名。

　　同样是天才，可是他这个混元净土的天才在雾外江山寸步难行。

　　而朱鱼则在雾外江山如鱼得水，顷刻间就能掌控一方天下，让无数妖王、魔王，人类天师以他为尊，这样下去，雾外江山这一方世界，迟早都要归于朱鱼手中。

　　他隐隐的有多了更多的期待。

　　朱鱼承诺给他寻找雾外世界的本源种子。

　　也许这个承诺在不久的将来真的能够实现。

　　如果自己拥有了雾外世界的本源之力，百年之后，玄武仙门大开，自己再踏入陆地神仙之境，说不定自己还真能得到新的仙缘。

　　八百小世界终究还是小了，要想真正得到，还得去大世界啊！

　　所以，最近梦金龙也是非常的卖力，混元净土的天才地宝也不少，他更拥有数千年的积淀。

　　很多用不上的天才地宝他也一一贡献出来，供朱鱼支配扩张……


第七百九十九章 再见木子虚

　　烈虎城，短短几个月已经完全改变了模样。

　　城池的规模扩大了一倍，人口更是飙升了三倍。

　　这里现在是大名鼎鼎南海郡的首府所在地，而坐镇这座城池的强者名叫朱鱼，是一尊以一人之力，灭杀灭绝天尊战队的巅峰强者。

　　雾外江山突然崛起了这样一股强大的势力，难免会遭人嫉恨。

　　最近几个月，魔族，左右两宗都有高手前来烈虎城试探。

　　而他们这些试探，全如泥牛入海，毫无消息。

　　不管你来的是什么级别的魔王或者是天师，一个个都是昂然而来，铩羽而归。

　　这一来，朱鱼更是声名大涨。

　　甚至有消息说朱鱼已然是陆地神仙，修为和左右宗主还有地魔王是一个级别的存在。

　　而且还有说朱鱼本是来自雾外世界，是山主大人的心腹，山主去雾外世界求大道了，朱鱼便是他安排在雾外江山的代表人物。

　　朱鱼也是好手笔。

　　在烈虎城布下了庞大的符阵，在巨大的符阵深处，埋下了数十条灵脉。

　　有了灵脉的滋养，整个烈虎城这一带的生机和灵力远甚于其他地方。

　　而这一点也是让众多修士对烈虎城趋之如骛的原因。

　　烈虎城，虎阳山巅。

　　朱鱼盘膝而坐。

　　晃眼进入雾外江山已经一年，这一年朱鱼修为进境迅速，体内的大道虽然没有再增加。

　　看是感悟到了大道的混沌意境，离地仙又近了很多。

　　本来大道变混沌是陆地神仙才有的本事。

　　朱鱼却提前完成了这一步。

　　他觉得自己的战力，在无限的向陆地神仙靠拢。

　　甚至朱鱼现在再战通灵真人，赢面都非常大了。

　　得到了一个世界的本源之力，感悟到混沌的大道，这是两个最大的收获。

　　但是还不够！

　　现在一切都按照他的部署在前进，他要和魔族为敌，要在雾外江山找到地魔王，以地魔王的巢穴修炼神魔炼体。

　　他感觉自己目前的战力一人对付地魔级强者还略有欠缺。

　　在这一点上，十分棘手啊。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头忽然一皱。

　　他目光如电，看向天空。

　　“何方道友，既然来了我南海郡，何必躲躲藏藏？”

　　“嘿嘿！”

　　一声冷笑传来，虚空之中浮现出一尊白色的虚影。

　　朱鱼凝目望去，不由得瞳孔一收，旋即哈哈笑道：“我道是谁，原来是木宗主亲自降临了。木宗主还认得我朱鱼否？”

　　木宗主自然就是木子虚。

　　当日朱鱼和木子虚有过一面之缘，今天在此相见，也算是故人重逢。

　　木子虚傲立虚空，微微哂笑道：“果然是你，你真够胆，一个华夏修士，竟然敢来雾外江山！”

　　朱鱼哈哈大笑道：“木宗主不是华夏修士吗？你能到华夏世界，我就不能来雾外江山？”

　　木子虚脸色一变，道：“朱鱼，你在雾外江山纠集雾外妖族，究竟是什么目的？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“雾外妖族群龙无首，自从凤凰地妖在天月界失踪之后，妖族就饱受欺凌。我此行前来，他们自愿投入我的麾下。我有悲天悯人之心，庇护他们又有何不可？”

　　木子虚点点头道：“好！很好，那我就要看看你是否有能力庇护他们了！”

　　“朱鱼，可敢与我一战？”

　　朱鱼眉头一拧，感受到从对方身上传来的强大气息，木子虚果然突破了，成就了陆地神仙之境。

　　不过陆地神仙又如何？

　　朱鱼的战意迅速升腾，腾空而起道：“和木宗主一别多年，今日正要讨教！”

　　木子虚的飞剑祭出。

　　大道之剑在空中划过美丽的弧线，虚空之中宛若彩虹临世一般，当真是美丽之极。

　　而朱鱼的孤杀飞剑也同时出手。

　　朱鱼的剑道为地级剑道“残阳诀”。

　　残阳如火也如血，朱鱼体内的涅槃之火熊熊燃烧，残阳诀的威力更是强悍无匹。

　　天上的云彩似乎都被他这一剑染成了红色。

　　双方的飞剑在空中交替对垒，两人的剑招都非常的快，大道神通的对垒，撕裂扭曲虚空，虚空之中响起一声声闷雷声响。

　　双方瞬间对垒数十招，朱鱼不落丝毫下风。

　　朱鱼体内本身就有四十多条大道，比之木子虚在天师境之时品质要高很多。

　　而且朱鱼最近领悟了只有天师才能体悟的大道混沌之境，战力更是飙升。

　　而且他现在修炼的功法和剑诀全是地级功法和地级剑诀，这一点他比木子虚也丝毫不弱。

　　朱鱼既然答应了天行道人，要以天师之境挑战天下地仙，木子虚不过是初入地仙而已，朱鱼又有何惧之有？

　　朱鱼的战意熊熊，如烈火燎原一般，根本没有丝毫的怯弱。

　　木子虚则是越战越心惊。

　　真是羡慕朱鱼的天资啊，更羡慕朱鱼以此天资竟然得到了雾外世界的本源之力。

　　根据宋熊飞的禀报，朱鱼竟然拥有一枚山字黑符。

　　山字黑符是雾外主世界强者才能锻造的东西。

　　这一枚山子黑符一定是小姐当年留给他的，毕竟在百年之前，小姐和朱鱼有过一次让人匪夷所思的交集。

　　木子虚永远也想不到，朱鱼这枚符竟然是蓬莱仙境的通灵真人所给他的，通灵真人怎么可能拥有这样的玉符？

　　两人战了五十回合，朱鱼不落下风。

　　陆地神仙果然厉害，大道之剑极难对付，朱鱼的神通破的心法很难捉摸到剑道的轨迹。

　　在剑道之上，朱鱼的境界比之陆地神仙还是差了！

　　本来《莲花动九天》潜力无限，只是朱鱼受限于自己的修为，目前只能发挥这套剑道的极其皮毛的威力。

　　要不然，如若朱鱼现在也是陆地神仙，木子虚早就败了！

　　八十回合，战况依旧胶着！

　　一百回合，情况还是没变！

　　朱鱼渐渐的开始焦躁。

　　陆地神仙这么难对付，朱鱼要如何才能战胜太岳真人这样的强者？

　　看木子虚的战力，比太岳真人还有不如，这样看来，朱鱼比太岳真人还是差了。

　　殊不知，此时木子虚早已经是心惊肉跳。

　　天师战地仙，这几乎就是不可能的。

　　大境界的差别，牵扯到的是大道的领悟的巨大差距。

　　木子虚本以为朱鱼最多能坚持一二十回合，可没想到朱鱼越战越勇，自己根本无法将他奈何。

　　当年在华夏世界，木子虚就亲眼见证过朱鱼的妖孽。

　　现在证明，朱鱼果然是绝世天才，拥有越级的战力。

　　“木宗主，你我再打下去，你也赢不了我。嘿嘿，左宗最近似乎也不太妙啊，东方去了雾外世界，雾外江山一盘散沙，内部争权夺利。右宗强于左宗，魔族压过妖族。

　　你是左宗，我目前也算是代表妖族。

　　你我二人斗得死去活来，最后两败俱伤，雾外江山的格局恐怕真要洗牌了！”

　　朱鱼淡淡的道。

　　木子虚慢慢后退，收了飞剑，眼睛死死的盯着朱鱼，道：“果然，你已经得到了雾外世界的本源之力。如果你不是本源之力够强，你已经败了！”

　　说这句话，木子虚心中有些酸溜溜的。

　　雾外江山虽然属于雾外世界，但是这里因为地处偏远，得到的本源之力并不强。

　　但是朱鱼体内的本源之力却非常强大，显然朱鱼的本源之力的品质比雾外江山的普通修士要高很多。

　　这是本源种子的力量，是雾外江山主世界直接赐予的本源之力。

　　这个朱鱼不仅天才绝伦，而且气运也实在是堪称逆天。

　　在一百多年前他偏偏就能够遇到小姐，得了这样一枚“山”字符，要知道作为左宗宗主的他，也未曾得到过这样的玉符啊。

　　“木宗主，你远来是客，如不嫌弃，请到蜗居一叙。你是离不开雾外江山的，而我不过是这里的一个过客。用不了多久，我就会离开。既然如此，你我何不合作一次？”朱鱼道。

　　木子虚神情的不满之色稍微敛去，道：“你我如何合作？”

　　朱鱼嘿嘿一笑道：“我的目标是地魔王，你我合力灭了地魔王。然后我们再合力灭了翠山子，以后雾外江山就是你的天下。你们的山主是不会回来了，只要你坐稳这一方世界。

　　雾外世界一定会册封你为这一方世界之主……”

　　朱鱼顿了顿，又道：“而且事成之后，我可以给你一条高级灵脉作为额外报酬！”

　　木子虚瞳孔遽然一收，脱口道：“高级灵脉？你诳我？”

　　“哈哈，你当雾外世界真是高高在上吗？灵脉对这一方世界稀缺难得，可是对蓬莱仙境来说，却是遍地都是。你们这么多年能对抗蓬莱仙境和混元净土，不过靠雾外世界本源之力罢了，这一点你不会不明白吧？”

　　木子虚心中一阵萌动，朱鱼的这个提议，对他可谓有致命的诱惑。

　　“我如何信你？”木子虚依旧谨慎的道。

　　朱鱼又是一笑，道：“木宗主，实话跟你讲，我志不在此雾外江山。我真正的目的是要去三百年后的玄武世界的仙门，我次来的目的就是为了地魔王而来。我要用他的地魔王巢穴……”

　　“玄武大世界？”木子虚浑身巨震，一时整个人呆若木鸡，眼神之中尽是无尽的向往之色。


第八百章 地魔巢穴

　　“玄武大世界？你要去玄武大世界？”木子虚难掩心中的震惊。

　　玄武大世界可是真正的三千大世界之一，是被天庭认可的大世界，在那样的大世界中，仙缘无数。

　　求得大道，成就天仙，在旁门小世界基本不可能。

　　比如现在华夏世界就仙路断绝。

　　而雾外世界能够成就大道的修士也少之又少。

　　至于雾外江山，不过只能沾上一点雾外世界的本源之力而已，这一方世界太小了，要想成就大道基本不可能。

　　尤其是木子虚这样的陆地神仙，当年天师品质不过勉强二品而已，现在要想再进一步，实在看不到希望。

　　在这小世界称霸，终究不过是昙花一现。

　　有朝一日，寿元将近，一切都会化为虚无。

　　可是玄武大世界……木子虚不敢去想。

　　所以朱鱼说自己要去玄武大世界，木子虚内心的羡慕莫可名状。

　　修炼之人，谁不想求得大道？

　　可是别人大道有望，自己却仙路断绝，这种感觉太难受了。

　　良久，木子虚道：“你如真去玄武大世界，我可以助你一臂之力！不过玄武大世界凭一尊天师，难有作为。你需要渡第四次天劫，成就地仙才有一线希望！”

　　朱鱼苦笑摇头道：“木宗主有所不知。我乃神魔炼体修士，在华夏周边世界，恐怕无法渡第四次天劫。你还记得天月界妖族和蓬莱仙境的一战？那一战我渡了第三次天劫……”

　　“啊……”木子虚倏然一惊：“是……是你？竟然是你？那一战雾外妖族强者陨落一多半，就因为有强者渡劫。那渡劫之人就是你？”

　　“不错！”朱鱼眉头一挑道：“我的天劫太恐怖了，一次天劫几乎毁掉整个天月界。如果第四次天劫到来，恐怕这雾外江山都要跟随我一同毁灭。说起来，我的唯一的生路就是去更大的世界。”

　　木子虚点点头，道：“不错，在华夏周边小世界，你绝对无法渡过第四次天劫。可是玄武世界……哎……”

　　木子虚欲言又止，朱鱼的志向让他动容，以至于他都忘记了自己和朱鱼先前是对立的。

　　他自己没有仙缘了，却希望终于能够求得大道，也算是弥补自己一生的遗憾。

　　“朱鱼，不管怎么说，我帮你了！你寻找地魔王，肯定是要用他的巢穴修炼！雾外江山的地魔王巢穴中有地魔之火，还有魔之血池。这都是神魔炼体修士最宝贝的资源！”木子虚道。

　　他顿了顿又道：“不过地魔王的战力极强，凭你我二人恐怕也难以是他之敌。整个雾外江山，能够镇住此魔的唯有山主本人。这很棘手啊！”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“富贵险中求，不成功则成仁，反正就几百好活了，生死之事不过如此。你只管给我带路，寻找那魔王巢穴，我敢和他决一死战！”

　　地魔相当于人类的地仙，而其战力比地仙更要强悍数倍。

　　魔族修炼到地魔之境，滴血就可重生，根本杀不死，灭不了。

　　对付这样的强者，一般的地仙根本无可奈何。

　　朱鱼也知道地魔的厉害，可是事已至此，他也别无选择，只能放手一搏。

　　滴血重生究竟是什么境界？朱鱼正要见识领教一番。

　　事不迟疑，朱鱼决心已定，不管木子虚如果劝慰，他也要战！

　　最后木子虚无奈，只能领着他遁入虚空，两人一路向魔族聚集的方向遁去。

　　雾外江山不过十万里江山而已。

　　魔族占据半壁江山，魔族生存之地，遍地是火，山川之上寸草不生，这里的天空一片黑霾，宛若魔域中一般。

　　一尊尊魔族的巢穴高耸入云，这里的魔族要比华夏世界的魔域密集百倍千倍。

　　大部分魔族都是魔主以上的强者，一些更小的魔族根本没有资格进入雾外江山，只能在华夏魔域修炼。

　　这里的魔族聚集地直通华夏主世界的魔域，能入雾外江山的魔族，无一不是魔域中一等一的超级强者。

　　不夸张的说，华夏世界苦苦寻找的魔域最深处，就是这雾外江山的魔族聚集之地。

　　朱鱼和木子虚两人隐匿虚空，在魔族的上空飞遁。

　　“你看，那就是地魔王的居所！”木子虚忽然手指前方。

　　朱鱼顺着他的手指望过去，只见一座巨大的宛若山脉的锥形巢穴高耸如云端，此巢穴之高，堪比华夏一等一的高山。

　　巢穴四周，全是红色，红色之上隐隐全是火光闪耀。

　　远远看去，就能感受到这座巢穴中的熊熊的地魔之火是多么的旺盛。

　　此地离这巨大的巢穴约莫还有百里之遥。

　　可是从巢穴中传递出的强大的气息已经让木子虚和朱鱼两人不敢再轻易前进了。

　　“雾外江山还真有一尊地魔王，好强大的气势！”朱鱼倒吸一口凉气。

　　幸亏有木子虚带路，要不然朱鱼自己不可能能找到进入魔族驻地的界河位置，就算找到了位置，他要绕过这重重的魔族防御也难上加难。

　　木子虚在雾外江山修炼了几千年，对这一方世界已经了若指掌。

　　而且在东方时代，雾外魔族、妖族、人族同尊东方号令。

　　那个时候魔族的驻地也是木子虚的常来之地，今天过来他也不过是故地重游而已。

　　不过对朱鱼来说，今天他算是大开眼界了。

　　看到地魔巢穴，单是地面上的部分就足够秒杀蓬莱仙境地仙的所谓仙宫，气势之宏大，着实让人叹为观止。

　　朱鱼还从未见过地魔级强者，在这巢穴之中的地魔又是何等模样？

　　熊熊的烈火在朱鱼心中燃烧，他的血液再一次变得沸腾。

　　他整个人的气势也跟着暴涨！

　　战意，不可遏制的战意在朱鱼内心升腾。

　　木子虚敏锐的感觉到了朱鱼的变化，他脸色大变道：“朱鱼，你真敢一战？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“有何不敢？你看好了，我去也！”

　　朱鱼说完，身形化作一道流光，凌空踏步，穿透虚空而去，直奔地魔巢穴的方向。

　　面对如此宏伟的地魔巢穴，朱鱼看上去宛若蚂蚁一般渺小。

　　他施展虚空隐的神通，急速在虚空深处穿梭。

　　从外面看，根本看不清他的模样。

　　在第五空间之中，他的高度急速攀升。

　　一万丈，不够！

　　二万丈还是不够。

　　魔族巢穴的入口在最顶峰。

　　这座巢穴足足高达十万丈。

　　朱鱼一直攀升到十万丈高空，才见到巢穴的入口。

　　看这入口，一眼望过去，尽头全是熊熊的烈火。

　　炙热的火焰从入口奔涌而出，将周围的一片天都染成了红色。

　　“好高的温度，这地魔火的品质真高！”朱鱼暗暗咋舌。

　　“为什么对方还没动静？”

　　朱鱼很奇怪，为什么地魔王还没有察觉到自己的到来，似乎有些不正常。

　　“不管了，机会千载难逢，先进去再说！”

　　一念及此，朱鱼身形一闪，冲着巢穴的入口就杀了进去。

　　他的肉身投入了熊熊的烈火之中，体内的血液温度更加攀升，沸腾的血液再经脉之中奔涌穿梭，似乎要透体射出体外。

　　经脉之中传来阵阵的灼痛，朱鱼立刻化形。

　　他的本体顷刻间消失，取而代之的是一尊高达四五十丈，浑身金色的顶级魔族的形状。

　　化形之后，地魔火来得更是汹涌。

　　朱鱼的身体沐浴在熊熊的烈火之中，这样的煅烧让他的肉身几乎融化。

　　朱鱼立刻运转混沌开天图的功法，功法运转，大道之中的灵力和生机开始周游全身，灼灼的经脉瞬间被降温。

　　“地魔之火果然是修炼神魔炼体的无上火焰！”朱鱼惊喜的道。

　　地魔巢穴比地妖的巢穴对自己帮助更大。

　　神魔炼体，本就是师神魔的方法修炼的法门。

　　魔族的巢穴最是适合神魔炼体修士修炼，这地魔之火如此品质，对朱鱼大大的有益。

　　冲出地魔之火。

　　朱鱼看到了地魔巢穴的全景。

　　一个巨大的血池之中，热血沸腾，这就是魔之血池。

　　魔族果然是魔族，这个血池比凤凰血池要庞大十倍。

　　妖族是通过血脉传承的，对血池尤其重视。

　　可是魔族更是重视血脉的种族，魔族的血统在某种意义上比妖族的血统更纯粹。

　　而血池就是血统传承的基础。

　　“咦，这地魔竟然不在？”

　　朱鱼发现诺达的地魔巢穴之中空空荡荡，竟然没有地魔的踪迹。

　　“真是天助我也，我正可以借此机会修炼！”

　　没有任何犹豫，朱鱼跳入了魔之血池之中。

　　沸腾的血液开始疯狂的洗刷着他的肉身，他的身体被洗刷得更加纯粹，血池的力量融入朱鱼的血脉之中，朱鱼的血液也开始沸腾。

　　血液中不纯粹的杂质被一点点的逼出体外。

　　而这时，朱鱼本身肉体中的那股不朽的气息重新开始放大，朱鱼再一次体悟到了不朽的意境。

　　不朽是神魔炼体追求的至高无上的境界。

　　就如同炼气士追求大道一般，神魔炼体的至高境界就是不朽。

　　肉身永远不朽，不死不灭，与日月同寿，与星辰同光辉。

　　朱鱼从凤鸟巢穴中已经得到了一丝不朽的气息，而现在这股气息在地魔巢穴之中不断的被放大……


第八百零一章 大战地魔

　　朱鱼在地魔巢穴之中修炼，修为进境极其的迅速。

　　他感觉自己的肉身越来越凝练结实，而身体之中，散发出的不朽的气息也越来越强横。

　　他体内的血液在魔之血池之中每一次变得沸腾，他的修为都会因此而精进。

　　朱鱼这一次进入雾外江山做了充分的准备。

　　他用所有的蓬莱仙境的宗门点兑换了各种天才地宝。

　　每一次修炼扛不住了，他都会运用高级灵脉和高级灵药调养，待到体内的血液降温，他又会再一次修炼。

　　血脉的力量被锻造得越来越强大，经脉宽而有韧性，肉身蜕变的速度更是惊人。

　　每修炼一次，他全身就会蜕一此皮。

　　而每一次蜕皮，肉身都得到了新生，就这样，转眼两天两夜过去了。

　　朱鱼没日没夜的修炼，他感觉自己的实力至少提升了三成。

　　第三天。

　　朱鱼在魔之血池之中紧闭双目，再一次经历血液沸腾对肉身锤炼的煎熬。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头忽然一动，心中警兆倏生。

　　就在这时，巢穴外面的虚空之中，一股强大的气息铺天盖地而下。

　　一个苍老的声音在虚空回荡：“是谁？哪个不怕死的家伙敢擅闯我的洞府？”

　　“地魔王？”

　　朱鱼双目倏然睁开。

　　他身形盘旋而上。

　　虚空之中，一尊漆黑的巨魔王怒目圆睁，他巨大的拳头一拳向朱鱼轰过来。

　　朱鱼立刻祭出虚空神拳，“九五至尊”！

　　九枚拳印在虚空浮现。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量撕扯虚空，一人一魔在虚空强势对垒，朱鱼闷哼一声，身形被狠狠的从天空之中砸回巢穴之中。

　　“轰！”

　　朱鱼一头扎进血池，皲裂的肉身传来火辣辣的生痛。

　　“这家伙怎么这么强？不好！”

　　朱鱼没料到对方的实力竟然如此强大，果然如木子虚所说，这老魔朱鱼和木子虚联手恐怕都难以战胜。

　　“你是谁？”

　　那苍老的声音已经进了巢穴之中。

　　看其身形高达七八十丈，浑身漆黑如墨。

　　一个硕大的头颅，瞪着一对巨眼，样貌真是丑陋之极，可是从他身上散发出的气息，真是让人战栗。

　　“啊……我的血池，我的血池被你糟蹋了！”此魔看到自己的血池之中，魔血的气息淡薄了很多，脸上露出了极度的惊容。

　　还有地魔之火也灭了很多，不复先前那般旺盛。

　　“你是找死！你是人类！给我死！”

　　他愤怒了！

　　就算是傻瓜也知道朱鱼在他巢穴中干了什么事情。

　　原来是一尊人类修士借助他的巢穴修炼神魔炼体，他还以为是一尊魔族呢！

　　朱鱼立刻施展三头六臂神通，也不说话，疯狂的祭出拳头，和对方豁出去一战。

　　“三头六臂？雕虫小技，也在我面前显摆！”地魔王冷冷一哼道。

　　他的拳头一拳砸穿朱鱼的拳阵，朱鱼的一只手臂就被硬生生的震断。

　　“这点修为也敢来我这里，真是送死！”

　　朱鱼暗暗叫苦。

　　他料到自己恐怕难敌地魔王级强者，可是他没料到这尊地魔王竟然如此强大。

　　事已至此，别无选择，唯有死战。

　　朱鱼的体内生机疯狂的勃发，断掉的手臂立刻重新生长，朱鱼的战意也在这一瞬间攀升到顶点。

　　虚空神拳一拳又一拳的砸出。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　终于，朱鱼三拳砸中对方的身体。

　　可是对方的身躯向下塌陷，然后迅速又鼓了出来，恢复了原样。

　　对方的肉身强度超过了朱鱼的想象，自己全力三拳，竟然不能让对方受伤？

　　继续！

　　朱鱼的拳头更猛、更快也更激烈，一拳又一拳，如狂风骤雨一般疯狂的向对方招呼。

　　虚空神拳，穿透虚空，根本就是来无影去无踪。

　　一拳又一拳的落在对方的肉身之上。

　　地魔王哈哈大笑，道：“我道是一尊地仙，原来是一尊天师，天师级的人类，竟然敢到我这里来？”

　　“死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　朱鱼的两条手臂被对方一拳硬生生的砸断。

　　下一刻，两个头颅被对方砸开了花。

　　两人对攻，朱鱼伤不了敌人，而对手却每一拳都能让朱鱼遭受重创，这样的战斗几乎就是一边倒。

　　可是朱鱼此时别无选择。

　　他将自己的功法催动到极致，体内的高级灵脉全部释放，强大的生机在他体内运转。

　　断去的手臂重新生长，砸开的头颅重新又长出来。

　　朱鱼肉身坚强的韧性此时体现出来了，他不止是断肢重生，头颅破了也能重新生长。

　　“嗯？有点意思！超越了断肢重生？”地魔王冷冷一笑道。

　　“不过爷爷我是滴血重生，别说你拳头是在给我挠痒痒，就算你能伤我，那又如何？你今天还是得死！”

　　“只是我很奇怪，雾外江山可不曾见有你这样的修为的体修。你这修为，啊……”

　　他话说一半，突然顿主。

　　因为他的一枚拳头竟然瞬间裂开，一阵生疼，差点让他跳起来。

　　“这……”

　　朱鱼体内的灵力疯狂的运转，不朽的气息从他体内喷薄而出。

　　不朽！

　　“这是不朽？”

　　地魔王双眼爆睁。

　　“你这小人类，哪里来的不朽之气？不对，这是凤鸟的气息，你快快告诉我，雾外江山的那尊凤妖是不是你杀的？你怎么会有他身上的不朽气息？”

　　地魔王眼神之中流露出狂热之色。

　　雾外江山的魔族和妖族，一直以来分庭抗衡。

　　地魔王和地妖王两人的战力不分伯仲，彼此都十分顾忌。

　　而地魔王一直都觊觎凤凰族的血脉和涅槃之火的力量，而此时，凤凰族的血脉中不朽的力量竟然在一个人类修士之中散发了出来。

　　“好，好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“我要将你的肉身炼化，融入到我的血池之中。哈哈，那尊骄傲的凤鸟，你的涅槃之火是我的，凤凰血池也是我的，哈哈……”

　　地魔王疯狂的大笑，他被湮灭的拳头瞬间重新恢复。

　　他已经到了滴血重生之境。

　　只需要一滴血都可以重生，体内的生机完全到了不可思议的程度。

　　朱鱼给他造成的一点点伤害，对他来说根本不值一提，虽然有点疼，但是瞬间便可恢复。

　　就这样，朱鱼拼尽全力斗了四五十招，一共打出了数百拳，可是根本撼动不了对方分毫。

　　“不行，双方的实力差距太大了，我的生机支持不住了！”

　　朱鱼的只剩下了一个脑袋，只剩下了两支手臂，局面岌岌可危。

　　“怎么办？”

　　看这魔族巢穴之中，根本无处可藏。

　　“没有办法了，只有进血池！”

　　朱鱼一头扎进血池之中，瞬间钻进了血池的最深处。

　　“哈哈，果然识时务，不用我说，自己就进血池了！小子，进去了就不用出来了，看我如何将你炼化吧！”

　　地魔王也进了血池之中。

　　他一张口，将所有的地魔之火一口吞入腹中。

　　下一刻，他再次张口，浓浓的地魔之火开始在血池之中燃烧。

　　整个地魔巢穴全部被地魔之火覆盖。

　　地魔王自己沐浴在烈火之中，神情之中流露出疯狂之色。

　　火是魔族的图腾。

　　魔族因火而生。

　　用强大的火焰锻造肉身，提升修为，这是魔族最基本的修炼方式。

　　而地魔一级的存在，还需要血脉的修炼，这魔之血池平常就是地魔王的修炼之地。

　　将火引入血池之中。

　　血池之中的魔之血液温度急剧升高。

　　朱鱼身处血池的深处，血液几乎一瞬间就直接沸腾了。

　　巨大的痛苦折磨着他，让他几乎昏死过去。

　　他的肉身在高温的血液之中煅烧，他需要将全身的生机都运转起来抵抗这强大的锻造之力。

　　他起初还能在血池之底活动，可是很快他就盘膝而坐，疯狂的运转生机和灵力，来对抗着这灼热的温度。

　　本来血池的温度不过数百度，可是遽然升温，瞬间飙升到千度。

　　数千度。

　　朱鱼感觉自己体内血液几乎消失。

　　体内不见血液流动，只见一股股气流在体内乱窜。

　　血液完全蒸发，成了血气了？

　　朱鱼堪比金刚的身躯，像是进入了钢铁熔炉一般，以肉眼可见的速度开始慢慢的融化。

　　他眼睁睁的看着自己的一条金色的手臂化成一团金色的液体，迅速的融入到周边的滚滚血流之中。

　　然后另一只手臂也消融了。

　　他感受到了从未有过的痛苦，浑身竟然动弹不得。

　　因为肉身融化，他的身体已经被牢牢的沾在了血池的底部。

　　他的意识渐渐的消融，识海的光芒越来越淡，这样下去，他很快就要被炼化。

　　他的生机依旧在疯狂的运转，生机过处，皲裂的肉身会瞬间生长。

　　可是生长的速度却怎么也比不到消融的速度。最多再能坚持一个时辰，自己就要完蛋了。

　　朱鱼无法想象自己的肉身全部融入进血池之后，也化为了魔之血池的一部分，那样自己真就成了偷鸡不成蚀把米了。

　　魔族的地魔，太强大了，绝对不是普通人类地仙能比的。

　　而且朱鱼现在进入了地魔的巢穴之中，更是不占天时，不占地利。

　　一念及此，朱鱼不由得暗暗苦笑，什么叫自投罗网，自己这恐怕就是自投罗网了……


第八百零二章 被炼化

　　近百年以来，朱鱼这是第一次感到死亡离如此之近。

　　而今天遭受的痛苦也是从未有过。

　　被地魔之火炼化，肉身一点点的融化，直至消融，化为魔之血池的一部分，这就是地魔王的打算。

　　目前看来，他这样的结果朱鱼无法阻止。

　　他的手融化了，脚也融化了。

　　他唯一能死守的就是识海，就是元婴。

　　识海是意志不灭，元婴则是保持生机和灵力不灭。

　　他将所有的生机都用来维护识海不破，维护元婴不毁。

　　他不甘心啊，不甘心自己的仙路就此断绝，不甘心自己苦修所得的一切完全融入血池，变成地魔王修炼的法宝。

　　朱鱼毕竟将神魔炼体修炼到了超越断肢重生之境。

　　体内的生机和灵力也是相当的旺盛。

　　他果断放弃了肉身的大部分，仅守识海和元婴，虽然需要承受极大的痛苦，但是却能够暂时抵抗。

　　“哈哈，好，好，果然是一具好肉身，肉身中拥有强大的不朽气息。肉身差不多炼化了，给我继续炼化，毁掉元婴和识海！”地魔王嚣张的道。

　　地魔之火燃烧得更旺盛，血池的温度也继续的飙升。

　　朱鱼的肉身几乎全灭，全部融入了血池。

　　但是他的意识仍在，仍然在坚持。

　　现在他心中只有一个念头，那就是不断的坚持，绝不屈服。

　　就算最终要死，也要坚持到最后。

　　这样的坚持看似没有意义，可是朱鱼的性格就是如此。

　　不管遇到多大的困难，不管身处何种险境之中，他绝不放弃。

　　他的胆子比天大，心智比铁硬！

　　也不知过了多久。

　　朱鱼估摸至少坚持了十几天，肉身几乎所剩无几了，朱鱼已经感受不到肉身的存在了。

　　但是他依旧还有意识，识海开始皲裂，巨大的痛苦像是万箭穿心一般攒射着他的识海，可是他还是咬牙坚持。

　　而他的元婴濒临枯萎，但是还是没有灭。

　　生机仍然在，灵力仍然在。

　　“要毁我识海和元婴，没那么容易！”朱鱼不断的给自己鼓气。

　　绝境之中，他意志不倒，十几天的坚持不够，那就坚持一个月。

　　一个月不够，就坚持一年。

　　一年不够，就坚持十年，百年。

　　反正朱鱼这次带的灵脉足够多，他一直要坚持到将这些灵脉全部耗光为止。

　　“谁？谁敢犯我魔族的领地？”地魔王巢穴之中，地魔开始心浮气躁了。

　　一尊小小的天师，炼化了十几天还没有完全炼化完成。

　　而这个时候，有几尊魔王来报，竟然有人犯魔族领地。

　　真是岂有此理！

　　“先放一放吧！反正这小子基本被炼化了！我出去灭了那群不知天高地厚的家伙！”

　　这地魔王，平常最是好动，就算是闭关，常常修炼十几天，也要出去活动活动筋骨。

　　毕竟魔族修炼不同人类，修炼需要承受烈火锻体的痛苦，还需要炼化魔之血池增强血脉，修炼非常枯燥而且很苦。

　　这十几天他一直在炼化朱鱼的肉身，心情越来越浮躁。

　　现在正好，有人找上门来惹魔族的领地，他恰好可以出去松松筋骨了。

　　朱鱼在血池深处，忽然，他感觉血池的温度开始慢慢的降低。

　　“嗯？那家伙走了？失去耐心了？”

　　他心中涌现出一股狂喜。

　　他立刻运转灵力和生机。

　　灵力一点点的滋补元婴，枯萎的元婴慢慢的充盈。

　　由于肉身已经融化了，而且在血池之中，血池的温度依旧保持在高位，所以这个恢复的过程非常的缓慢，但是朱鱼却非常的有耐心。

　　一点点的积累，随着时间的推移。

　　元婴终于充盈了。

　　元婴充盈之后，生机更加旺盛了一些。

　　一条条大道开始重新恢复。

　　随着大道的恢复，生机更加旺盛了。

　　本来消融的肉身又开始一点点的重塑。

　　肉身重新生长，这个过程比元婴恢复和大道恢复更慢一些，一天又一天。

　　约莫过了一个月，朱鱼的头颅终于恢复完成。

　　头颅重塑，再重塑驱体，却又快了一些。

　　又是一个月。

　　躯体重塑完成。

　　四肢的恢复速度就极快了。

　　待到四肢全部恢复，朱鱼所有消融的肉身终于全部恢复。

　　肉身已然是金色，但是这一具肉身却更加的强大，朱鱼的这一次炼体历程，等于是将身体全部融化之后，全部重组重塑。

　　这样的恢复，已经又向滴血重生的境界迈出了一大步。

　　虽然这个过程很漫长，而且极其的痛苦。

　　可是这个漫长而痛苦的过程，却无意之中催生了朱鱼的修炼水准。

　　也幸亏朱鱼毅力和韧性惊人，如果是一般的人，恐怕早就扛不住被完全炼化了。

　　可是他就是靠着死撑识海和元婴不灭，最后又将自己从鬼门关门口拉了回来。

　　“想炼化我，老子没那么容易死！”朱鱼的身体在血池之中开始蠕动。

　　炙热的血池血液洗刷着他的肉体，他感觉自己体内的血液又开始一点点的恢复。

　　“嗯？感觉好舒服啊！这血池的血温降了吗？”

　　朱鱼心中有些疑惑。

　　旋即，他明白血池的温度没有降，而是朱鱼的肉身强度增强了，能够承受魔之血池的血液淬炼了。

　　舒服！

　　但是疲惫！

　　这三四个月，朱鱼历经的痛苦比过去几百年还要多。

　　此时朱鱼神经一放松，只觉得身体被无限的疲惫所包裹。

　　“肉身虽然恢复了，但是还是很虚弱啊……”

　　“吼！”

　　一声震天巨吼从魔巢外面传进来。

　　朱鱼心神一震。

　　“不好，那地魔王又回来了！”

　　下一刻，一尊巨大的地魔王从天而降。

　　“嘭！”

　　这地魔进来不由分说，直接一头也扎进了血池之中。

　　“狗日的木子虚，就知道藏头露尾，逃得比兔子都快。不中用的人类，以前东方山主在我还给他们几分面子，现在，哼……”

　　这地魔嘴中嘀咕道。

　　朱鱼躲在血池深处，心中暗叫侥幸。

　　幸亏木子虚中途骚扰魔族，要不然真让这家伙一直炼化自己，恐怕这几个月，自己是扛不住了！

　　木子虚修为肯定比不上这地魔王。

　　可是他的神通奇妙，逃跑的本领厉害，不和地魔王正面交锋，只是不断的骚扰魔族的领地，倒也让地魔王常常无可奈何。

　　“嗯？不对，怎么血池的生机消融得这么厉害？还有，这血池也不对！”地魔王突然惊呼道。

　　下一刻，他脸色大变。

　　尖声吼道：“那可恶的家伙还没死？怎么可能还没死？”

　　朱鱼暗叫不妙，他心知自己的存在被这家伙发现了。

　　逃也逃不了，打也打不过，不过朱鱼嘴上却丝毫不认输，嘿嘿冷笑道：

　　“就凭你这一把火，还想炼化我？老子没那么容易死！”

　　“吼！”

　　地魔王愤怒了！

　　“你敢小瞧我的地魔之火？”

　　“如不是木子虚中途捣乱，你早化成血池一部分了，还敢嘴硬？”

　　“地魔之火，给我再炼化！”

　　血池之中，熊熊的烈火开始升腾。

　　血池的温度又重新开始攀升。

　　朱鱼这一次有了经验，第一时间盘膝而坐，开始运转生机和灵力来抵御。

　　血池的温度越升越高。

　　第一次出现的情况又开始重演了。

　　眼看着刚刚重塑完成的肉身再一次开始融化，朱鱼的心在滴血。

　　“地魔，你如炼不死我，踏入我必然将你全部炼化，将你灭成灰飞，将你的灵魂灭杀，让你永世不能入轮回！”

　　朱鱼恨恨的道。

　　“哈哈！”

　　“你做梦吧！这一次，你必死无疑！不炼化你，我不离开巢穴一步！”

　　地魔王哈哈狂笑道。

　　“好啊，很好！一尊天师人类，竟然能够被我炼化十多天不死，果然是好货色。炼化了你，我血池的品质必然再一次提升。我的天魔之路，大有希望了！”

　　地魔王又怒转喜。

　　朱鱼难以炼化，就说明他体内的不朽气息超出自己想象的旺盛。

　　将这样的修士炼化，必然能让自己的血池品质提升一个大等级。

　　真是天上砸下来的馅饼啊！

　　地魔王将所有的地魔之火全部引入了血池之中。

　　血池上空，一片火海，火海之中浓浓的血雾开始盘旋升腾。

　　血池之中的魔之血液以肉眼可见的速度开始减少。

　　而血池的温度攀升的速度更是到了不可思议的程度。

　　这一次，他是发狠了！

　　朱鱼的手臂完全融化。

　　双脚也迅速融化。

　　他融化的肉身融入进血池之中，让血池中的血气瞬间变得更加旺盛。

　　很快，朱鱼又只能死守识海和元婴了。

　　可是这一次比上一次更加的困难。

　　上一次地魔对他或多或少有些轻视，而这一次这老魔是真发狠了。

　　所有的地魔之火全部引入血池之中，拼着魔之血池的血液亏损，也要将朱鱼炼化，他也是豁出去了。

　　“啊……”

　　朱鱼一声声的嘶吼。

　　真是犹如万箭穿心般的痛苦在折磨着他。

　　这世上所有的酷刑，恐怕没有一种能超过这样的痛苦。

　　他感觉似乎有人用利刃在自己骨头里面疯狂的搅动，所谓深入骨髓，此时的痛苦真就是深入骨髓。

　　“啊……”

　　无声的嘶吼，只有朱鱼自己能听到。

　　不是说一线生机吗？自己的一线生机在哪里？


第八百零三章 血池神秘人

　　在血池之中苦苦的坚持十天。

　　这一次坚持的十天，堪比一百年还漫长了。

　　朱鱼感觉自己真的不行了，就算是意志如铁一般坚硬，铁也要融化了。

　　他识海已经承受不住了。

　　元婴也枯萎得几乎要融化。

　　朱鱼的意志坚强，可以超越一般人的极限。

　　可是超越极限以后呢？终究还是免不了会生出绝望的念头。

　　人不是仙，凡人就有求不得之苦，朱鱼想坚强的活下去，可是偏偏苍天不让他活。

　　凡人和天如何能斗？

　　“不行了，真的不行了！自己真就死在了这里？”

　　朱鱼心中有无穷的不甘，有无穷的恨意，可是那又如何？

　　“天既生我，为何亡我？”

　　朱鱼想不通，弄不懂，只觉得自己纵然感悟了无数大道，此时却极度的迷惑。

　　命运？

　　这就是命运！

　　三千大道，命运之奥义最为神秘玄奥，被称为大道之首。

　　而在此时，朱鱼终于叩到了命运奥义的门槛，时耶？命耶？

　　最后的生死存亡，原来是真有命运的存在。

　　他似乎看到了一条神秘的大道在眼前滋生，大道极细，不过小指般粗细。

　　蜿蜒曲折的大道，无穷无尽的延伸，看不清其轨迹，看不到其尽头。

　　这就是命运的神秘。

　　“没想到在这一刻，自己竟然领悟了三千大道最神秘的命运奥义。这难道就是朝闻道，夕可死吗？”

　　朱鱼摇头苦笑。

　　朱鱼感觉，自己已经到了弥留之际。

　　最多能坚持一个时辰，识海崩塌，元婴毁灭，一切都完蛋了。

　　自己的所有都化为虚无，一切都会融入进这魔之血池。

　　“哎……”

　　“既然有命运，难道我就命中注定真要葬生在此地？”

　　就在朱鱼濒临绝望，再也无法坚持的时候。

　　忽然。

　　他感觉自己的识海轻轻的震动了一下。

　　这一细微的震动，几乎不存在，但是朱鱼却感觉到了。

　　在这震动的瞬间，一股清凉的气息在识海之中弥漫开来。

　　这股气息似乎是从血池底部传递而来，这样的气息一现，朱鱼觉得诸般痛苦似乎在一瞬间就消失了。

　　这气息很淡，不过一缕而已。

　　但是这一缕气息却如同一个将要渴死的人，忽然得到了一丝清甜的甘泉的滋润。

　　又如同炎炎夏日，不堪烈日灼烤之苦的人们，忽然被一阵清风拂过。

　　通透舒泰，整个人的精神都是一震。

　　本来马上要崩溃的识海，因为这一缕气息，竟然重新稳住了阵脚。

　　“这是哪里来的一股气息？”

　　朱鱼心中狂喜。

　　下一刻，他感觉自己的元婴又轻轻的震了一下。

　　而这一次震动，元婴之中又滋生出一抹清凉。

　　本来干枯得快要融化的元婴，因为这一股清凉，也瞬间稳住了阵脚，元婴中已经断绝的生机又开始重新运转。

　　“难道真是上天在救自己，命运在救自己？”

　　朱鱼感到不可思议。

　　因为刚才明明已经身处绝境了，完全看不到任何希望了。

　　怎么突然会出现这样的情况？

　　难不成自己终于有救了？

　　周围的形式依旧严峻，血池中的温度依旧极高。

　　血池之上的地魔火依旧在疯狂的燃烧。

　　可是朱鱼却一扫先前的绝望，重新拥有了斗志。

　　绝望中的人，往往只需要一丝希望，就会将整个人彻底的改变。

　　“一线生机！真是一线生机！都不知道这一线生机是从哪里来的！”

　　“嘿嘿！”

　　一个低沉的声音在朱鱼的识海中响起。

　　朱鱼一愣。

　　他痴痴的内视识海。

　　识海之中，一尊鹑衣老者的虚影缓缓的浮现出来。

　　看这老者，双目浑浊无神，一身道袍破碎不堪，脸色憔悴蜡黄，干瘦干瘦，看上去拎在手中都没几两重。

　　“你……你是谁？”

　　鹑衣老者又是嘿！一声，道：“看来你我同是天涯沦落人啊，我在这血池之底已经待了一千年了。没想到一千年后，还有一个小兄弟下来陪我。”

　　他顿了顿，嘿嘿笑道：“怎么样？这里的滋味不好受吧。这个小魔，竟然发狂了，你跟他有深仇大恨？”

　　朱鱼一下愣住了。

　　他实在没料到，在这魔巢的血池之底，竟然还有一尊人类修士。

　　而且这人号称在此已经待了一千年，也不似所伪。

　　朱鱼的肉身已经全部融化了，完全没有了六识存在。

　　而此人的虚影能够出现在自己的识海之中，其神通绝对超过了天师，至少是陆地神仙，甚至恐怕超越陆地神仙。

　　如果超越陆地神仙，他是虚仙？抑或是天仙？

　　“贫道隐中子，我看你似乎来自华夏世界，我的名号你没听过？”

　　“隐中子？”

　　雾外江山东方，仙录宗天行道人，混元宗长乐子，悬壶宗隐中子，这四人号称华夏四大神仙，朱鱼又怎么没听过他的名号？

　　“原来是隐中子前辈，悬壶宗宗主，晚辈自然听说过。不过前辈为何困在了这地魔王巢穴之中？莫非以你的修为，还无法战胜一尊地魔？”朱鱼道。

　　“地魔？你说的是上面的那个小魔吗？就凭他那点微末道行，也能困住我？”

　　“他啊，不过是一条看门狗而已。困我之人，比他高明百倍千倍。”

　　朱鱼暗暗吃惊。

　　同为四大神仙的天行道人，自称是虚仙之境。

　　隐中子和天行道人齐名，恐怕也至少是一尊虚仙。

　　华夏周边世界，还有谁能困住一尊虚仙？

　　如果真有这样的存在，那对方绝对是一尊天仙。

　　“前辈，莫非困你之人是东方山主？”

　　“哈哈！你这小子，修为不咋地，可是智计却不俗。不错，正是东方！东方这个小子，把我雾外江山白白拱手送给雾外世界。而他自己也藉此进入雾外世界欲成无上仙道。

　　嘿嘿，为一己之利，背叛我华夏，此是我华夏之贼，人人得而诛之之贼。”

　　隐中子说到此处，情绪变得异常的激动，哪怕只是一尊虚影，朱鱼也能感受到从他身上传递而来的强大气息。

　　厉害啊，至少是一尊虚仙！

　　“小子，你怎么不说话？”

　　朱鱼淡淡的道：“我不懂你们之间的恩怨，是是非非，我怎么好说？”

　　隐中子愣了一下，旋即哈哈大笑，道：“不错，不错，是是非非难说清，你倒是真性情。不过你既入此地，如果想活着出去，唯有我可以救你！你如果能答应我，有朝一日杀死东方，我就救你一命如何？”

　　朱鱼道：“前辈为什么不让我出去以后将你救出去？你自己去杀东方？”

　　“东方如此强大，连你都能困住，我区区一尊天师，又如何能杀得了他？”

　　“救我？天仙之下，谁能救我？”隐中子苦笑摇头：

　　“你说得不错，东方是我华夏数十万年才出一尊的绝顶天才。我看你的资质也不错，也算是了不得的人物。可是和他的才华比，还是颇有不如。不过我观你身上的气运不凡，就算是我都看不透。

　　他日必将大有前途，说不定能够盖过东方一头。”

　　朱鱼微微一笑，道：“气运不凡？我真气运不凡，会跟你一样困在这血池之底？”

　　“前辈！你我既然通病相怜，我也不指望你能有办法救我，只要你保证我不死，我终究一天能够出去。而且我可以保证，只要我出去，我一定想办法将你救出来。

　　救你虽然要天仙，但是东方早就去了雾外世界了，说不定已经成就天仙之境。

　　我很难杀得了他，就算是我有朝一日能杀他，我也不清楚你们之间的是是非非。替你杀他，这个承诺我很难做得了。”

　　“哼？东方此人，罪该万死。他背叛华夏，仅仅这一点，他都该死！你杀他还杀错了？”

　　朱鱼摇摇头道：“错不错我从不管，只是我道心为自然，我想杀谁就算他是活菩萨，我也要杀。我不想杀谁，就算他有再大的罪孽，我也不杀。你如真恨他入骨，你们有恩怨。

　　将来我救你出去，你大可自己去解决……”

　　隐中子脸色忽然变得难看，冷笑道：“你一区区天师，死到临头了，还跟我讲条件？既如此，你就安心去死吧！”

　　他说完，身形渐渐的从朱鱼识海中隐去。

　　朱鱼心中瞬间有一丝犹豫，不过旋即，便变得无比坚定。

　　隐中子不知用什么方法，稳住了朱鱼的识海和元婴。

　　他说能救朱鱼，十有八九是真的。

　　但是朱鱼在先前临死一刻，突然领悟了最神秘的命运奥义。

　　而这个领悟，让他滋生出了一个奇妙的神通。

　　当他看到隐中子的虚影第一眼，心中就忽然感受到了巨大的危险。

　　这种感觉，朱鱼以前从来没经历过？

　　他感觉那条看不见的命运大道，似乎在向他传递某种非常奇妙而神秘的气息。

　　所以他很清楚，自己拥有了一门神通。

　　这门神通似乎就是传说中的“望气术”，仙家的“望气术”。

　　这门神通在仙典中有记载，据说非常的神秘。

　　拥有望气术的人，看人一眼，就能看透此人的吉凶，善恶等等。

　　隐中子的存在，让朱鱼很紧张，所以他不得不警惕，他感觉此人，比外面的地魔王还要危险一百倍。


第八百零四章 隐中子的阴谋

　　血池之中，朱鱼依旧在苦苦的支撑。

　　他每到濒临绝境之时，那股清凉的气息就会出现，他又可以维持自己的识海和元婴不毁。

　　很显然，那鹑衣老者依旧在暗中帮他。

　　他不让朱鱼的识海湮灭，保住朱鱼的元婴不毁，仅此而已。

　　而鹑衣老者的出现，朱鱼本来绝望的心又重新变得执着。

　　他已经没有了肉身，但是依旧可以修炼。

　　通过不断的运转元婴中的灵力和生机，体悟神魔炼体的妙处。

　　往往，他运转生机凝结成一颗头颅，然而很快头颅又再一次被融化。

　　有时候，他可以重新长出一双手臂，然后坚持不了多久又被血池融化。

　　就这样，他不断的催动灵力和生机恢复肉身，然后又不断的被毁去。

　　这样的磨砺，非常的痛苦，可是朱鱼的修为进境却是越来越快。

　　终于，他已经完全可以自保了。

　　就算是没有那股清凉的气息，地魔王也炼不死他了。

　　自保之后，他的肉身开始慢慢的恢复。

　　由于地魔王这次发了狠，将所有的地魔之火都引入了血池之中，朱鱼恢复非常的慢。

　　整整半年，他才恢复一个头颅。

　　又过了半年，他恢复了躯干。

　　再过半年，他全身恢复。

　　这具重塑的肉身，已经完全可以适应血池的温度，就这样，一人一魔耗了差不多三年的时间。

　　三年地魔王没把他炼死，反倒成就了朱鱼。

　　朱鱼感觉自己体内的生机比之前强大了数十倍，不仅坚韧凝实，而且恢复能力非常的快。

　　此时就算有人一剑砍下他的头颅，他也不会死去。

　　因为很快，生机运转他就能重新长出一个头颅来。

　　神魔炼体，滴血重生，朱鱼已经无限接近这样的境界了。

　　朱鱼的肉身成型，血池中的不朽气息完全消失无踪。

　　魔之血池的血液被朱鱼消耗了一多半，地魔王数千年的积累，被朱鱼完全吸纳一空。

　　“愚蠢的魔王，不仅没把人给炼死，反倒毁了自己的血池，哈哈……”

　　忽然，血池之底响起一个苍老的声音。

　　地魔巢穴之中，地魔浑身一震，立刻撤掉地魔之火。

　　地魔之火在血池之中消失，地魔看着眼前的魔之血池，简直目瞪口呆。

　　“怎么可能？这不可能！”地魔怒吼道。

　　朱鱼的身躯开始在血池之中蠕动，他暗恨那神秘鹑衣老者坏事，如果再让朱鱼在血池中待几年，朱鱼就可以将精力恢复到巅峰之境。

　　到时候，他逃出此地就有把握了。

　　可是这家伙中途喝破，让地魔王发现了，着实不妙啊。

　　朱鱼的身躯缓缓的从血池之中浮上来，庞大的身躯竟然再次蹿升了十丈。

　　殷红的鲜血从他身上点点滑落，露出了他金色的肉身。

　　“地魔！我说过，你杀不死我！就算你有魔之血池，地魔之火，也杀不死我！”朱鱼冷冷的道。

　　“滴血重生不过如此，今日我们再斗一斗。不是你死就是我亡！”

　　“吼！”

　　地魔要疯了！

　　“你吸干了我的血池，是你毁了我的血池，可恶可恨，我杀了你！”

　　他一拳祭出，硕大的漆黑的拳头向朱鱼狠狠的砸过来。

　　朱鱼身体一扭，也打出了一记重拳。

　　“轰！”一声。

　　两拳在虚空之中相交。

　　整个魔巢震动。

　　朱鱼的身体被再一次震进了血池之中。

　　不过这一次，他肉身并未受伤，虽然依旧处于下风，可是却有了和地魔王一战的资格。

　　短短的三四年，朱鱼神魔炼体的修为无限接近魔王的境界。

　　“嗖！”一声，朱鱼从血池之中冲出来。

　　这一次，他一连打出九拳。

　　九枚拳头几乎同时砸向眼前的地魔王。

　　而他出拳的同时，身形盘旋而上，直奔魔巢出口而去。

　　此次进入地魔巢穴的目的已经达到了，收获巨大，该出去了！

　　就算要斗，也出去再斗！

　　“吼！”

　　地魔王狂吼一声。

　　瞬间陷入疯狂的境地。

　　他的拳头迅速砸裂朱鱼的拳芒，速度快到了极致。

　　“想逃？今天你必须给我死！”

　　地魔王抢在朱鱼前面封锁出口，巨大的拳头从天而降，狠狠的砸下来。

　　“轰！”

　　一拳。

　　他一拳砸空，魔巢血池被他这一拳，直接给砸裂。

　　无数的鲜血迸飞，整个魔巢之中充满了血腥的味道。

　　可是地魔王丝毫不管自己的巢穴是否被毁，一拳砸落空，接下来一拳又一拳，直欲置朱鱼于死地。

　　他心中的恨啊。

　　整整在巢穴之中待了三年多，目的就是要彻底炼化朱鱼，让朱鱼成为他血池中的一部分。

　　可是现在，三年的时光不仅白费了，反倒成就了朱鱼目前强大的修为。

　　血池的精华被朱鱼全部吸纳了。

　　一尊小天师，竟然变得不可思议的强大。

　　他地魔王如何能咽下这口气？

　　一定要杀死朱鱼！

　　而朱鱼没法逃走，被逼无奈，也只能狗急跳墙豁出去了。

　　于是两人在这巨大的魔巢之中，展开了一场殊死之战。

　　就战力来说，朱鱼依旧处于下风。

　　可是神魔炼体修士难杀，朱鱼几乎到了滴血重生之境，就算地魔王再强，要杀死朱鱼也绝对千难万难。

　　要知道他借助血池和地魔之火，都无法将朱鱼炼化。

　　现在要直接通过斗法杀死朱鱼，自然更加困难。

　　两人斗了数百招。

　　朱鱼已经浑身浴血，面目全非，可是依旧屹立不倒。

　　反倒是地魔王因为杀朱鱼心切，坚持了这么久，他开始心浮气躁了。

　　这人类小子真就是一个噩梦。

　　炼不死他，打不死他，明明自己的战力比他强，竟然没办法奈何他？

　　地魔王想不通。

　　其实地魔王如果不操之过急，他完全可以现在开始重新炼化朱鱼。

　　朱鱼已经遭受了重创，如果再用地魔之火直接炼化，朱鱼十有八九要完蛋。

　　世上没有杀不死的生灵。

　　别说是滴血重生的修士，就是不死之身的存在，也有办法将其灭掉。

　　但是对神魔炼体的修士，不能像对练气士一样秒杀，就算是你修为逆天，也不可能秒杀一尊神魔炼体的高级修士。

　　不过此时地魔王哪里能想到这么多？

　　人类修士之中，神魔炼体太难得了，地魔王在华夏和雾外江山活了几千年，还是第一次遭遇朱鱼这么强大的神魔炼体修士。

　　他仓促之间，脑子里依旧还是对付人类其他修士的固定思维。

　　现在朱鱼一旦对付不了，他就显得黔驴技穷了。

　　他心浮气躁，朱鱼则开始反击。

　　巨大的拳头狠狠的砸在地魔的肉身之上。

　　这一次朱鱼的拳头更加有力，更加的强横，饶是地魔王也很难吃得消。

　　被朱鱼砸中三拳，他的肉身就开始皲裂，五腑六脏一阵翻涌。

　　“噗！”

　　一口浓血从他口中喷出。

　　第一次，朱鱼击伤了对方。

　　可是这三拳打完，朱鱼已经完全透支了，身体委顿到了残破的血池之中，精疲力竭。

　　“吼！”

　　地魔王咆哮怒吼。

　　他一拳再一次向血池之中砸过来。

　　朱鱼眼睁睁的看着对方的拳头在自己瞳孔中迅速的放大。

　　可是他连抬手了力气都没有了。

　　他竭尽全力要挣扎着爬起来。

　　可是血池虽毁，其中的残血依旧炙热。

　　炙热的残血将朱鱼的身体包裹，似乎让朱鱼本来崩溃的身体变得彻底的软化。

　　“哎……”

　　一声叹息。

　　朱鱼眼睛一黑，不省人事了。

　　……

　　迷迷糊糊，朱鱼感觉自己似乎神游体外了。

　　肉身和意识似乎是在脱离。

　　而隐隐约约听到一个苍老的声音啧啧叹道：“果然是不错啊，一尊天才。我修道一辈子，虽然修为超群，可是却从未修炼过神魔炼体的秘法。这一副身体对我太适合了。

　　哈哈！

　　要想将我隐中子一辈子困在血池之底，东方啊，东方啊，你真是幼稚啊！”

　　“我的本体不出来，我却可以用分身，真是天助我也，上天让我找到了这样一尊完美的分身！啧，啧，你留下的这个小魔也的确愚蠢啊。如果不是他的愚蠢，我也无法得到这样天才的一尊肉身，哈哈……”

　　狂笑之声在无尽的虚空之中回荡。

　　朱鱼冥冥之中似乎听到了那得意的狂笑。

　　“这是什么声音？”

　　“这是那隐中子？”

　　一念及此，朱鱼的意识似乎清醒了一些。

　　他蓦然感受到了强大的危险。

　　通过隐中子这话，他似乎隐隐明白了什么。

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后。

　　自己和地魔王相斗，却让隐中子坐得了渔翁之利。

　　他是要趁自己虚弱夺舍？

　　要是要将自己的肉身变成他的分身？

　　想到这一点，朱鱼倏然一惊。

　　他拼命想让自己清醒，可是不管他如何努力，却总是处在昏昏沉睡的状态之中。

　　他发现自己的意识根本无法感觉到身体的存在，就像是一个梦，在梦中自己被人勒住了喉咙，呼吸越来越困难。

　　那种憋屈的感觉，真是莫可名状。

　　“有人要毁掉自己的识海，有人要占据自己的肉身！怎么办？怎么办？”

　　朱鱼发现自己毫无办法！

　　他唯一的念头就是在想，自己领悟了命运奥义果然滋生出了神通，那个隐中子不是善男信女，对自己的威胁太大了，这一次危矣。


第八百零五章 夺舍的争夺

　　迷迷糊糊，朱鱼似乎看到了那鹑衣老者。

　　鹑衣老者就在自己的识海之中。

　　他的影像非常的清晰，而自己的识海也似乎在被一股无形的力量在吞噬。

　　很多记忆似乎已经不存在了，种种的过往不由自主的在淡忘。

　　所谓人为刀俎，我为鱼肉，大致就是说得眼前这种情况。

　　“隐中子，为什么要夺我肉身？”朱鱼脑海中升腾起一股执念。

　　执念一起，那鹑衣老者似乎已经知晓，他哈哈大笑，道：

　　“小子，我是在拯救你。你大好天才，在华夏世界永远都没有出头的机会。你的肉身为我所用，我将去更高级的世界，去雾外世界，去玄武大世界，甚至去中央大世界。

　　你这躯体由我来掌控，我可以求得大道，成就无上仙道，永远不死不灭，哈哈……”

　　朱鱼心中愤怒，可是却无话可说。

　　他阻止不了眼前的一切，只能任由眼前的鹑衣老者无情的吞噬着自己的识海，然后毁灭自己的灵魂。

　　对方太强大了。

　　而自己太虚弱了！

　　在虚弱的情况下，被一尊强大的堪比天仙级的强者钻了空子，朱鱼能有什么办法？

　　鹑衣老者似乎很得意，笑得更加的肆无忌惮。

　　“你不愧是天才，是上天留给我的天才。正如你所说，东方你杀不了，我和他的恩怨，终究需要我自己去解决。东方此人虽然天才绝伦，可是却太过执迷不悟。

　　华夏气数已尽，他却偏偏不甘心。

　　我将雾外江山并入雾外世界，成为雾外世界的一部分，这是我华夏之福，这是为我华夏增加气运和机缘。

　　可是他不仅不认同，反倒暗算于我，你说这样的人，该不该杀？”

　　鹑衣老者怒道。

　　“可恨我被困千年，雾外江山依旧如此贫瘠。如果不然，我为山主，雾外世界早就崛起了无数强者了。一片没有希望的大陆，是我带给了这个大陆希望。

　　我完全有资格做这一片大陆的主宰。”

　　朱鱼心中“呸”一声。

　　心想这个老东西口口声声说东方背叛华夏，其实他才是将雾外江山分裂出华夏的始作俑者。

　　“嗯？你小子竟然敢对我不敬？你也和东方一样，依旧还执念着华夏世界？”

　　“愚蠢，真是愚蠢啊。真是白瞎了你这样的天才。想当年，整个华夏我、天行，东方，长乐子四人号称四大神仙。可是何谓四大神仙？连本源之力都没有，哪里是什么神仙？

　　四大神仙，也就只有长乐子那个老不死还算明理，攀上了永乐世界，得到了一线生机。

　　而天行那个老不死，和东方一样，竟然执念守住他蓬莱仙境那个破地方，指望能够延续华夏传承。

　　哈哈，蠢货，真是蠢货！”

　　鹑衣老者自语道，他神情非常的激动，手舞足蹈，状若疯狂。

　　试想他一肚子野心和抱负，可是却被东方困在这血池之底，受了无上的禁锢无法脱身。

　　一个人憋了千年，苟延残喘了千年，他的内心早已经扭曲。

　　就连长乐子也已经离开华夏世界，成就了仙道，他却只能在这堪比地狱的地方等死。

　　可想而知他内心的不平衡。

　　他无人可以宣泄，无人可以倾诉，今天终于碰上了朱鱼。

　　在朱鱼的意识湮灭之前，终于忍不住将这些所有的宣泄都爆发了出来。

　　他这一爆发，情绪便如同绝提的洪水一般，再也控制不住。

　　而朱鱼也得到了很多关于华夏的秘闻。

　　比如长乐子离开华夏去了长乐世界，后来从长乐世界进入了玄武仙门，终于成就仙道云云。

　　又有天行道人死守蓬莱仙境，和长乐子大战数百年。

　　原来长乐子当年离开华夏之前，竟然妄图将整个华夏世界的生灵全部炼化，将炼化而来的所有生机和灵力化为自己的力量。

　　换句话说，他就是要将整个世界全部毁掉，将所有的人类，魔族，妖族全部灭光，让整个华夏彻底的回归到寸早不生的混沌光景。

　　而他却可以运用炼化所得，为自己成就无上仙路。

　　可是天行道人阻止了长乐子，两人比斗了千年，长乐子无法得逞，才悻悻离去。

　　而现在，隐中子夺舍朱鱼，成功之后他要做的第一件事就是将雾外江山彻底炼化，为他所用。

　　雾外江山的人类，妖族，魔族，全部都要毁灭。

　　然后他裹挟着这些生机和灵力去更高的世界，成就仙道。

　　朱鱼听得心惊胆战。

　　他想过自己被夺舍结果会很悲惨。

　　可是他没想到这个隐中子竟然丧心病狂到了这一步。

　　敢情他是要毁灭一方世界，雾外江山毁了，自己南海族群岂不是要全部完蛋？

　　一念及此，朱鱼内心滋生出强烈的反感，还有不甘。

　　他隐隐明白东方和他为什么会矛盾激发到不可调和。

　　一定是隐中子早就有炼化雾外江山之心，而东方却阻止了他。

　　两人最后不死不休。

　　而隐中子的命运比长乐子凄惨，长乐子全身而退，他却被东方困在了血池之底，注定了等死。

　　朱鱼终于明白为什么自己第一眼看到隐中子，自己内心会有那么强的危机感。

　　原来如此！

　　这家伙就是个变态，就是个完全失去了人性的变态。

　　可恨自己无法阻止眼前的局面，自己的命都保不住，又如何保住南海族群？

　　“隐中子，你狗日的不得好死！就算我死了，重堕轮回，下辈子我也必灭你！”朱鱼心中默念，咒骂。

　　“哈哈，你愤怒吧！你疯狂吧，我最喜欢看人临死之前的愤怒和疯狂。我隐中子最喜欢的就是让人求生不得，求死不能。你放心，雾外世界我必然炼化。所有人的人类，妖族，魔族一个都逃不掉。

　　这个世界本来就是我的，所有的一切都是我的，我炼化他们天经地义。”

　　“他们被我炼化，其实是被我拯救，他们化为我的力量，我带他们踏入永生不灭之境，哈哈！”

　　隐中子疯狂的大笑。

　　开始对朱鱼的识海进行最后的吞噬。

　　朱鱼恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“啊……”

　　朱鱼内心疯狂的呐喊，心中有无尽的怨气。

　　“嗯？”

　　当隐中子最后吞噬朱鱼识海的刹那，他眉头一皱。

　　在他内心深处，浮现出一股强大的危机感。

　　就在这时，虚空之中出现一副巨大的图画。

　　这图画结构很简单，不过是简单的符文构成。

　　但是图画之中似乎蕴含着一股神秘的力量。

　　“盘古图？”

　　朱鱼心中一惊。

　　旋即，他内心涌入一股狂喜。

　　他的盘古图沉寂得太久了，他最早来到这个世界就是带着这幅图画来的。

　　可是这幅图画除了能运转过滤灵力之外，朱鱼一直没有发现其究竟有什么用途。

　　以至于年代太久，朱鱼几乎都要忘记他的存在了。

　　可是今天，在这样一个关键时刻，这幅图画竟然瞬间出现了，挡住了隐中子的去路。

　　“是什么鬼东西，竟然想阻止我？”隐中子怒道。

　　他的虚影之中瞬间祭出一道剑光。

　　这剑光划出极其完美的弧线。

　　大道之剑。

　　天级剑道。

　　这一剑在朱鱼看起来，完美无缺，完全符合大道的轨迹。

　　一剑撕裂虚空。

　　眼前的盘古图在虚空之中被撕裂。

　　“哈哈，不值一提的玩意儿，真是不值一提！”隐中子哈哈大笑。

　　“嗯？”

　　他的笑声戛然而止。

　　因为撕裂的盘古图，在下一个瞬间，竟然又重新凝结。

　　依旧是那副巨大的图画，这幅图画守护着朱鱼的识海，让隐中子的吞噬无法继续。

　　“可恶！给我破！”

　　隐中子的飞剑再度祭出。

　　哪怕只是一尊虚影，可是其修为太高，神通太强大，剑道的威力之大，让朱鱼的识海几乎无法承受。

　　一剑又一剑的斩在前面的盘古图之上。

　　盘古图不断的被撕裂，然后不断的又重新凝结。

　　不管隐中子的剑道威力如何大，可是总是无法将这图给斩破。

　　隐中子发疯似的祭出剑招，一时朱鱼的识海之中刀光剑影，真是骇人之极。

　　朱鱼死死的盯着识海中的盘古图，内心紧张到了极点。

　　如果说朱鱼还有一根救命稻草，眼前的这幅图画就是他唯一的救命稻草了。

　　盘古图隐中子一定破不了，一定！

　　朱鱼不断的给自己鼓气！

　　“嗯？”

　　就在朱鱼忐忑不安的时候，神秘的盘古图之中，浮现出一个灰色的虚影。

　　灰袍人？

　　朱鱼惊得下巴都要掉到地上了。

　　这灰袍人朱鱼也不陌生啊，朱鱼在南海的时候，每一次突破，都有这灰袍人出现。

　　灰袍人总是和朱鱼用一模一样的剑道，然后朱鱼不断和他战斗，以此磨砺自己的修为。

　　可是后来，这灰袍人就再也没出现过了。

　　如果此时他不出现，朱鱼几乎都要忘记自己以前还拥有这样一个秘密……

　　灰袍人出现，朱鱼的飞剑瞬间被其祭出。

　　不错，那飞剑真是朱鱼的飞剑“孤杀”。

　　“孤杀”飞剑在天空划出一道绝美的弧线，一剑。

　　隐中子所有的剑阵全部被湮灭。

　　无法形容这一剑的威力和强大，朱鱼此生从未见过这样的剑道。

　　这剑道恐怕不是人间剑道，只有天上的仙人才能拥有这样的神通。


第八百零六章 盘古之子

　　神秘灰袍老者出现，隐中子大骇。

　　他本来也就只是一个灵魂虚影，仗着本身的修为高绝，对朱鱼乘虚而入夺舍。

　　可是这神秘的灰袍人被他强大一百倍。

　　他引以为傲的强大剑道，在灰袍人面前根本不值一提。

　　不管他如何改变剑道，剑道威力如何大，灰袍老者只需一剑就给他破得干干净净。

　　不仅如此，他退也退不了。

　　他的灵魂虚影被灰袍老者死死的锁定，根本无法逃脱。

　　“你……你是谁？怎么可能这么强大？不可能！”隐中子惊骇欲绝的道。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起。

　　他的灵魂虚影被漆黑的一剑瞬间斩成了两段。

　　凄厉的惨叫声在朱鱼识海中回荡。

　　隐中子夺舍失败，一缕灵魂完蛋。

　　而就在此刻，魔巢的血池剧烈的震动，血池之下几乎同时传来一声惨叫。

　　血池下面的某个地方，漆黑的牢笼之中，一袭鹑衣的隐中子“哇！”“哇！”的只吐血。

　　“怎么可能？次子身上究竟有何种厉害的宝物，竟然这么厉害？”

　　本来十拿九稳的局面，最后功亏一篑，而且隐中子还遭受了重创，失败了！

　　朱鱼依旧还是迷糊之中。

　　但是他感觉自己的记忆又重新在一点点的恢复。

　　慢慢的，意识感受到了身体的存在。

　　“前辈！前辈……”

　　灰袍人依旧在朱鱼的识海之中，他神色木然，眼睛似乎在盯着朱鱼看。

　　机会难得，朱鱼连忙试图和其沟通。

　　“你很不错，果然没有让盘古传承失望……”灰袍老者淡淡的道，“不知不觉，我沉睡了几百年了，如果今天不遭遇一尊虚仙夺舍，给我提供能量，我还不知要沉睡多久。”

　　“哎……华夏世界的生机实在是太淡薄了！这样的世界已经慢慢的走向陨落的边缘，连盘古传承图都运转不了了……”

　　灰袍老者终于开口说话了。

　　朱鱼不由得大喜过望，道：“前辈，您说的是什么意思？我……我不懂。”

　　灰袍老者看向朱鱼，道：“自盘古大神开天以来，华夏就拥有了盘古传承，盘古大神是华夏之祖。盘古传承，就是华夏传承……就是华夏的本源……”

　　“亿万年以来，所有的盘古传承都由一代仙王来继承。所以我跟随的最后一任主人就是伏魔仙王！”

　　“伏魔仙王？”

　　朱鱼眼珠子几乎都要滚出来了，脱口道：“前辈，伏魔仙王还在人世？”

　　“哎……”

　　灰袍老者长叹一口气，道：“伏魔仙王遭天庭惩罚，囚禁在西贺州无尽火山之中。要不然华夏世界又如何能衰败至此？”

　　“仙王被惩罚，可是传承要继续。只是没想到传承的继承竟然如此多舛。一线生机啊……”

　　灰袍老者很是感叹，而朱鱼则是震惊莫名。

　　他可不是第一次听到一线生机的说法，没想到今天灰袍人又再一次说出了一线生机这样的话。

　　盘古图在自己体内，莫非自己就是华夏传承的承载者？

　　“华夏传承的继承人，就是盘古之子，朱鱼，你现在就是盘古之子！华夏的未来全部都寄托在你的身上。如果你无法接受住这个传承，华夏真就彻底灭亡了！”灰袍老者突然肃然的道。

　　“盘古之子？自己竟然是盘古之子？”

　　朱鱼震惊得无话可说。

　　灰袍老者顿了顿又道：

　　“你看看现在的华夏，生机和灵力几近枯竭。这样的世界，盘古图都无法正常运转……”

　　“好了，我刚才从那个人身上获得的一点点灵力和生机又将消耗完毕，可能又要进入长眠之中了。你身上可还有灵脉？”

　　朱鱼没有任何犹豫，拿出一条高级灵脉。

　　高级灵脉一现。

　　渐渐缩小的盘古图开始转动，一条灵脉被轮盘迅速吞噬。

　　盘古图重新开始变大，遮住整个识海。

　　一条高级灵脉，就这样被吞噬了。

　　可是灰袍老者依旧显得无精打采，似乎没有什么力气。

　　盘古图本身是一件至宝，是传说中的大道主宰，三千大道，每一种大道都有一样主宰。

　　盘古图又称轮回之盘，是轮回大道的主宰。

　　三千大世界，对应三千大道，所以每个世界都拥有一尊主宰。

　　而这些主宰本来全部由天庭掌管，天庭通过掌握这些主宰，从而掌控整个三千大世界。

　　灰袍老者是盘古之灵，他离开天庭，属于私自逃走，只可惜到了凡俗世界，盘古很快就沦为了凡物，其在朱鱼体内几百年，除了最开始发挥一丝作用外，沉寂几百年，毫无作用。

　　不仅如此，由于天庭却是了华夏世界的主宰之物。

　　华夏世界就再也没有了本源之力了。

　　华夏世界的本源主宰都不见了，又哪里来的本源之力？

　　朱鱼和灰袍老者对话，将这些种种都完全捋顺，心中更是大惊。

　　原来如此！

　　华夏世界没有本源之力，归根到底是华夏世界的本源主宰竟然一直都在自己体内沉睡。

　　显然，这一切都是伏魔仙王实施一招险招。

　　他自己被惩罚，却让盘古之灵悄然离开仙界，重新为华夏世界寻找新的传承人。

　　这简直就是置之死地而后生的举动。

　　“前辈，伏魔仙王为什么要这么做？他究竟犯了什么错，竟然要冒天下之大不韪，做出如此举动来？”

　　灰袍老者摇摇头道：“我也不知道，我只知道他告诉我，让我离开天庭，寻找一线生机。天庭中的事情，太过复杂了，你暂时也不用去想。你现在首要的是暂时离开华夏世界，增强自己的实力。

　　你这几百年虽然进步迅速，可是实力实在太弱小了……”

　　“前辈，华夏世界没有本源之力，你现在出现了，是不是华夏世界从此就有了本源之力了？”

　　“呵呵，哪里那么容易？我的出现，如果此时让天庭洞悉，整个华夏都要毁灭！以后你也要千万注意，绝对不能泄露我的秘密，除非你拥有了足够的实力！”灰袍老者郑重的道。

　　“天庭的惩罚，其残酷超过你的想象。纵然是仙王级存在，也无法违背天庭的意愿！”

　　朱鱼内心瞬间变得冰凉。

　　听灰袍老者这么说，自己得到了盘古图，可是盘古图依旧无用，其唯一的作用，就是自己刚才被他救了一命。

　　“凡属知道我存在的人，都要死！刚才的那人必须死，你要杀了他！”灰袍老者冷肃的道。

　　“你气运很强，竟然得到了伏魔仙王留下的《莲花动九天》的部分传承，不过你修炼得有些不对，以后你只要有足够的灵脉支撑，我会帮你修炼。另外，你仅仅得到四剑。

　　还有五剑你没得到，你要用尽一切办法得到其他的五剑。”

　　朱鱼怔怔的点头。

　　可是杀隐中子，他怎么可能杀得了？

　　对方是一尊虚仙。

　　自己不可能能够越两级对付一尊虚仙。

　　如果真能那样，朱鱼就不是天才了，成了妖孽了。

　　“耐心，耐心很关键。接下来的时间，你都在这里修炼，这里是那家伙开辟的一个隐蔽空间。你要将华夏世界的本源之力，慢慢的融合进你已经得到的雾外世界的本源之力中。

　　以后你都要这样做！”

　　“当你杀不了此人的时候，你就不能离开此地，一直到你有能力杀死对方的那一天，你才能离开！”

　　“我能得到华夏世界的本源之力？我怎么得到？”朱鱼惊道。

　　“你是华夏之子，本源之力就在你的身上，你当然能得到。我怏怏华夏，本源之力之强大，超出其他世界很多。你目前拥有的本源之力是雾外世界的本源之力，这只是个旁门世界，很弱小。

　　所以你暂时也只能吸取弱小的华夏本源。你看好了……”

　　灰袍老者说完，他的身形渐渐的消失。

　　下一刻，虚空之中的盘古图开始缓缓的转动。

　　一股远古苍茫的气息开始在朱鱼的识海之中出现，这股气息如果史诗一般华丽，强大，让人震撼。

　　朱鱼瞬间觉得自己的力量在无限的膨胀，似乎仅仅这一瞬间，自己的战力就攀升了几倍。

　　而朱鱼早已经和华夏世界割裂的情绪瞬间消失了，华夏世界的一切在这一刻似乎又重新和他联系到了一起。

　　浩瀚的华夏世界，亿万里江山，兆亿子民，朱鱼觉得此时自己的心和他们紧紧的相连。

　　无法说出这种感觉的奇妙。

　　就好像整个华夏世界亿万江山赐予了朱鱼的力量，兆亿子民赐予了朱鱼的力量。

　　让朱鱼的力量强大到不可思议的境界。

　　“我给你默念一套法诀，你立刻运转法诀，将力量融入雾外世界的本源之力中！”

　　虚空之中，灰袍老者的声音回荡。

　　接下来，朱鱼脑海之中便多了一套法诀。

　　而与此同时，朱鱼感觉从盘古图之中不再有力量传递出来。

　　看刚才盘古图不过缓缓的转了小半圈而已，就给朱鱼赐予了惊人的力量。

　　默默的运转法诀，朱鱼将注意力集中在识海中那一团漆黑的符文漩涡之上。

　　符文漩涡旋转，开始慢慢吞噬包裹华夏的本源之力。

　　这个过程极其缓慢，朱鱼每前进一步都小心翼翼，如履薄冰！


第八百零七章 再斗地魔

　　华夏世界的本源之力比雾外世界本源之力要强太多了。

　　虽然灰袍老者这一门法诀十分巧妙，可是朱鱼融合起来也异常困难。

　　那漆黑的符文漩涡似乎很惧怕朱鱼识海之中的力量，两股力量相触，朱鱼能够深深的感受到从黑色漩涡尽头传过来的那股战栗和恐惧。

　　这个过程很慢。

　　好在这里是一处独立空间，虽然在血池之中，可以地魔王也发现不了朱鱼。

　　足足用了五年的时间，朱鱼才将两股力量融合在一起。

　　融合在一起之后，朱鱼看上去拥有的是雾外世界的本源之力，可是这股本源之力比雾外世界的本源之力强大十倍。

　　朱鱼终于有实力战胜地魔王了！

　　但是要挑战隐中子几乎不可能。

　　隐中子的修为已经达到了虚仙之境。

　　而且他也得到了雾外世界的本源之力，其修为比朱鱼高了两个大等级，完全不是一个层级的存在。

　　但是灰袍老人很固执，朱鱼一日无法战胜隐中子，一日就不能离开此地。

　　隐中子必须死。

　　因为他看到了盘古图。

　　而盘古图的秘密绝对不能泄露出去，一旦泄露出去，不仅朱鱼要彻底完蛋，整个华夏都要完蛋。

　　来自天庭的怒火，就算是三千大世界第一的中央大世界也无法承受。

　　更何况一个没落的华夏世界？

　　华夏世界已经不在三千大世界中了。

　　要想华夏重回荣耀的巅峰，一切都得小心再小心。

　　可是朱鱼心中还是有疑问。

　　因为他不踏入陆地神仙之境，不可能可以杀死隐中子。

　　但是华夏世界没有他的渡劫之地，如果他在雾外江山渡劫，雾外江山可能要全毁，而朱鱼也极有可能陨落。

　　不过灰袍老者固执，朱鱼也没办法。

　　好在渡劫还有好几百年，朱鱼只能静静的等待几百年后的奇迹。

　　好在朱鱼现在可以修炼《莲花动九天》。

　　有了灰袍老者的存在，朱鱼终于掌握了剑道的融合。

　　《莲花动九天》原来是一门融合剑道。

　　换句话说，这门神通剑道可以融合进任何一门剑道之中。

　　朱鱼以前修炼《莲花动九天》只是运转这门剑道的神通心法，施展其他的剑道，根本发挥不出这门剑道的威力。

　　而现在灰袍老者指点朱鱼的融合法门。

　　很快，朱鱼就能够将《务本诀》融合进《莲花动九天》之中。

　　任何神通剑道融合《莲花动九天》一招，等级就直接提升一级。

　　《莲花动九天》一共九招，如果全部融合到一种剑诀之中，理论上这门剑诀可以超越天级剑道。

　　但是实际上这是不可能的。

　　《务本诀》只能融合进“养剑”这一招。

　　《太岳诀》只能融合“神通变”这一招，太岳诀融合神通变，其品级可以达到玄级。

　　而朱鱼现在修炼的《残阳诀》可以融合两招，但目前朱鱼只有“大道无痕”这一招，他得到了《莲花动九天》只是残篇，但是融合一招之后。

　　《残阳诀》由地级初级剑诀提升接近天级剑诀，这足够逆天了。

　　“朱鱼，你要记住，当初伏魔仙王将这两套剑诀留在华夏。目的就是让华夏修士能够拥有以弱胜强的本事。你目前只是天师修为，但是你如果拥有《莲花动九天》就可以拥有陆地神仙的战力。

　　这才是仙王的意图。就是怕华夏一旦遭遇强敌，遭遇灭顶之灾。”灰袍老人认真的道。

　　他轻叹一口气，道：“这一门剑道，耗费了仙王很多智慧，这是他的一片苦心啊！”

　　朱鱼点点头，突然脱口道：“对了，有一门剑诀名为《葵花诀》，据说也是伏魔仙王留下来的，这又是怎么回事？”

　　“凡华夏修士修炼《葵花诀》，全部都挥剑自宫，仙王这又是什么意图？”

　　灰袍老者脸色一变数变，大惊失色的道：“有这样的事情？”

　　“愚蠢啊，愚蠢！《葵花诀》、《莲花诀》一阴一阳，《葵花诀》是女修士修炼的剑诀，怎么……怎么华夏世界的修士连这个都不知道吗？真是愚蠢啊……”

　　朱鱼目瞪口呆。

　　关于两套剑诀一阴一阳的事情，他以前从不知道。

　　华夏世界也无人知道此事。

　　朱鱼一直就纳闷呢，为什么伏魔仙王留下一套《葵花诀》祸害华夏。

　　搞得华夏主世界顶尖修士全是挥剑自宫的太监。

　　原来如此！

　　伏魔仙王本意并不是如此，他是给根据修士的性别不同，分别留了一套剑诀。

　　可怜华夏后辈修士，竟然……

　　朱鱼断言，所谓要成神通，挥剑自宫这一定是后辈修士杜撰的。

　　肯定是某尊天仙修炼了《葵花诀》，后来面临危机，不得已割了命根子就留下了这样的“经验”。

　　而后来者也不知道此事，只知道这句话，因为才出现如此滑稽的结局。

　　这样的结局恐怕伏魔仙王自己也不会想到。

　　朱鱼“嗤！”一下笑出声来，旋即哈哈大笑。

　　他笑华夏后辈的无知，他笑华夏后辈的贪婪愚蠢，祖宗留下的东西，却被人曲解扭曲，才有了如此荒唐的现象出现。

　　华夏世界是没落了，这其中有客观的原因，可是主观上华夏的人类百万年没有天敌。

　　没有魔族的入侵，没有妖族的为祸，华夏人类也开始堕落了。

　　伏魔仙王留给华夏世界的是完美世界。

　　可是他哪里会料到，他为后世子孙做的一切，最终却成了祸害后世子孙的根源。

　　这就好比一个富有的人，将一辈子的积蓄留给后人，后人长期养尊处优，慢慢堕落，很快就将这些所有全部败光，最终走向的是没落。

　　自远古以来，上天在创造人类的时候，就同时创造了魔族和妖族。

　　这才是天道！

　　三尊并立，互相竞争，互为天敌，才能促使族群强大和进步。

　　伏魔仙王困住的魔族，灭掉了妖族，却是没有体悟到天道的本意，好心做坏事，促使了华夏的快速没落。

　　……

　　时光荏苒。

　　朱鱼在地魔巢穴足足待了七十多年了。

　　七十多年的时光，朱鱼一直在磨砺剑道。

　　《莲花动九天》博大精深，朱鱼要完全将《莲花动九天》融入《残阳诀》之中，其难度之大，超乎他的想象。

　　他用了足足七十年的时间，才做到这一点。

　　现在他的《残阳诀》已经是大道剑诀了。

　　超越了普通神通剑道的境界，成为了大道之剑，意味着朱鱼拥有了和陆地神仙对等的战力。

　　他的修为依旧只是天师，可是他的战力却已经是陆地神仙，这样不可思议的事情，就真发生在了朱鱼身上。

　　天行道人让朱鱼以天师之境斗陆地神仙，朱鱼做到了。

　　“时间真是过得太快了！很快就要到自己和天行道人约定的百年时间了。可是自己还是不能离开，难道要错过这个约定了？”朱鱼心中暗道。

　　朱鱼现在很有信心，他觉得自己一定不会让天行道人失望。

　　可是……

　　自己怎么才能杀死隐中子？

　　“朱鱼，出去灭掉地魔王！给他留一口气扔进血池！”灰袍老者忽然道。

　　他说话有气无力，极度的虚弱。

　　要支撑盘古图，需要耗费的灵力和生机太多了。

　　朱鱼体内的灵脉根本支撑不住。

　　所以他都是定期的和灰袍老者见面，接受灰袍老者的指点。

　　可饶是如此，七十年的时间，朱鱼也把所有的灵脉都耗光了。

　　灰袍老者不能说太多话，可是朱鱼何等聪明。

　　他迅速明白了灰袍老者意图。

　　隐中子勃勃的野心不死，如果地魔王坠入血池之中奄奄一息，他一定会再一次夺舍。

　　他夺舍地魔王，会有一个很长的虚弱期。

　　这不就是留给朱鱼的千载难逢的机会吗？

　　“好机会！”

　　朱鱼精神大震。

　　没有任何犹豫，他从空间之中出来，重新进入了地魔巢穴之中。

　　地魔巢穴历经了七十年之后，已经不复先前的残破了。

　　魔之血池又建立了起来，而且地魔之火似乎更加旺盛了。

　　在熊熊的烈火之中，地魔王正在挥汗如雨的修炼。

　　“嗯？”

　　感受到了异常的气息，地魔王瞬间扭头。

　　朱鱼一袭紫袍，翩然窜上虚空，哈哈大笑道：“地魔王，一别七十年，你还记得朱鱼否？”

　　“你……你……你竟然没死？”

　　地魔王眼珠子都要瞪出来了。

　　在他看来，朱鱼早就被自己血池炼化了，只是他一直奇怪，为什么炼化朱鱼之后，血池的品质不见提高，反倒降低了。

　　现在……

　　朱鱼竟然没死！

　　“让我死哪里那么容易！今天我倒是送你归西来的！哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，漆黑的“孤杀”飞剑祭出，大道之剑一剑向地魔王斩过去。

　　堪比陆地神仙的剑道，拥有了华夏本源之力，仅仅这两点，朱鱼现在的战力比之七十年前就无法同日而语了。

　　面对朱鱼这一剑，地魔王脸上浮现出惊容，慌忙祭出拳头迎敌。

　　“轰！”一声。

　　地魔王的一拳被朱鱼的飞剑斩得粉碎。

　　朱鱼的飞剑轻轻的一撩，他的一只手臂便飞上了天空。

　　一剑断臂！

　　“啊……”

　　地魔王惨叫一声，怒吼道：“你怎么这么强大？你渡过了天劫？”


第八百零八章 杀隐中子

　　在庞大的地魔巢穴之中，朱鱼和地魔狠斗。

　　朱鱼的剑道完全是大道之剑，超越一般地仙级强者，在七十年前，他就和木子虚的修为在伯仲之剑。

　　现在，就算是面对地魔王，他也足够占据上风。

　　两人斗得极其的惨烈。

　　只有斗过，才能体会杀死一尊地魔王会有多难。

　　朱鱼的剑道一次又一次的攻破地魔王的防御，一次次的斩断对方的拳头，手臂，双脚，甚至刺穿对方的身体。

　　可是地魔王依旧拥有战斗力。

　　面临生死，地魔王表现出了其疯狂的一面。

　　他体内的生机和灵力极其强大，不管受多重的伤，很快就能痊愈。

　　很麻烦啊！

　　朱鱼咬牙切齿，他也越战越凶，出招越来越狠。

　　“一尊地魔王都战胜不了，如何走出华夏！”

　　一念及此，朱鱼心中豪气顿生。

　　剑道运转更加流畅。

　　《残阳诀》，糅合了“大道无痕”的剑道，暗暗牵引着朱鱼体内的“涅槃之火”。

　　漆黑的飞剑，挥洒出的是如血的夕阳西下的意境。

　　地魔王被朱鱼的剑道死死的困住，任他皮糙肉厚，却总也逃不出朱鱼的剑道笼罩。

　　“残阳如血”给我破！

　　朱鱼的剑从天而降，一剑切开虚空。

　　漆黑的飞剑之上泛起如晚霞一般的火焰。

　　火焰炙烤虚空，撕裂虚空，一剑斩下。

　　“啊……”

　　地魔王一声惨叫，他的头颅被朱鱼一剑斩开。

　　下一刻，朱鱼疯狂的催动灵力，灵力瞬间释放。

　　飞剑继续劈下。

　　漆黑的飞剑在虚空中拉出百丈长的剑芒。

　　剑芒过处，地魔王庞大的身躯被从中一切成两半。

　　两半身躯如两座山一般轰然倒塌。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响。

　　地魔王的身躯坠落地面。

　　地面之上，两团血肉鬼魅的蠕动，迅速合二为一。

　　一尊地魔很快又重新凝结成型。

　　“朱鱼，你不得好死！我地魔必然记住今日之辱！”地魔王吼道。

　　朱鱼这一击虽然没有杀死他，可是也让他遭受到了重创。

　　身躯被劈成两半，血肉损失，灵力损失极大，就算是融合在了一起，也变得前所未有的虚弱。

　　再战下去，他必败无疑。

　　所以三十六计，走为上计，他要逃了。

　　“逃？”

　　朱鱼岂能让他逃走？土元魔的遁术朱鱼自己就精通，在地魔王逃意滋生的刹那，朱鱼的飞剑已经倏然一声钻入地下。

　　漆黑的飞剑在地面之下构筑起强大的剑阵，地魔王根本不敢施展土遁之术。

　　“地魔，你死吧！”

　　朱鱼吼道。

　　他迅速弃剑，虚空神拳祭出。

　　直接轰出五十四拳。

　　一道道拳芒直接穿透虚空，无视虚空，狠狠的砸在地魔王的身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声的巨响震动魔巢，地魔王肉身被朱鱼很快砸成了一张巨大的肉饼。

　　他想反击，可是心有余而力不足。

　　他所有的灵力和生机只能够维系肉身不毁，只够保命之用。

　　朱鱼一通乱拳打得他半死，让他连开口求饶的机会都没有。

　　打得爽啊。

　　七十年前之辱，今天总算连本带利都给收回来了。

　　这还没结束。

　　打得差不多了，朱鱼抬起一脚将他踢进了血池之中。

　　“哈哈，地魔王，血池就是你的葬身之地，你这地魔之火我收了，你好好在血池之中等死吧！”

　　朱鱼哈哈大笑，身形渐渐的隐去。

　　“轰！”

　　血池之中，地魔王这尊庞然大物在里面蠕动。

　　遭受重创的他，现在在高温血池之中，更是动弹不得，浑身上下一丝力气都没有。

　　自从他修炼到滴血重生之境，还从未遭遇过这样的失败。

　　在血池之中，他根本不敢露头，因为一旦他露头，很有可能朱鱼真的会杀了他。

　　魔族难杀，可是并非杀不死。

　　不死之身的逆天存在，都可以被碾压血肉和灵魂而灭，更何况他现在只是滴血重生？

　　恐惧！

　　巨大的恐惧在地魔心中滋生，他只能在血池之中痛苦的煎熬，慢慢的恢复元气。

　　朱鱼并没有离开，他在等。

　　地魔自己都不清楚，他的末日要到了。

　　血池深处的隐中子的灵魂像幽灵一样开始行动。

　　隐中子的灵魂窜入地魔的识海，心情却不见好转。

　　“怎么是一尊魔族？我隐中子竟然要化身为魔？”隐中子心情沮丧的道。

　　“可恶啊，可恶啊，等了一千多年，最后我竟然不得不成为一尊异族。真是岂有此理，岂有此理啊！”

　　他的脸色不断的变幻，他十分犹豫自己该不该夺舍。

　　最后，渴望自由的心占据了上风。

　　反正这地魔也不过是我的一尊分身而已，将来大不了我本体脱离险境之后再灭了这分身。

　　不能再等了，在等下去我的寿元支撑不住了。

　　隐中子下定了决定，夺舍！

　　“你是谁？你要干什么？”迷迷糊糊，识海被另外一尊灵魂占据，地魔十分恐惧的道。

　　“哈哈，小魔，你连我都认不得了吗？东方留你在这里，不就是要守住我吗？”隐中子哈哈笑道。

　　地魔心中大惊，道：“你……你是隐中子前辈，你……你要干什么？你……你不要杀我！”

　　“杀你？不！我要拯救你，我要用你的身躯去成就无上仙道，去杀死你的主子东方，哈哈……”

　　隐中子疯狂的大笑。

　　他迅速吞噬地魔的识海，地魔极度的恐惧，拼命的抵抗。

　　魔族的意志向来坚定，不过他现在很虚弱，而且对方的实力比他强大太多。

　　双方你来我往争夺了一个多时辰，终于，地魔识海失守了。

　　殷红的血池之中，地魔的身躯在蠕动。

　　“哈哈！我隐中子又重新出来了，东方啊，东方，我很快就能找到你。我拥有了一尊魔族的躯体，我将更为强大！”

　　血池之中，地魔的身体站了起来，可是的地魔已经成了隐中子的分身。

　　朱鱼隐匿虚空之中，眼芒之中闪过一缕杀机。

　　“现在不要动，先杀本体！”灰袍老者提醒道。

　　朱鱼耐心的等待。

　　隐中子夺舍成功，出了血池，在巢穴之中盘桓。

　　“怎么没看到地魔之火了？可恶？谁抢走了地魔之火？”隐中子怒吼道：“不管是谁，我都要杀死他，不！雾外江山所有人的生灵都得死，我要让他们知道背叛我，依附东方的下场！”

　　隐中子极其的暴戾，身上的气息渐渐的变得强大。

　　朱鱼的心情很是紧张。

　　夺舍以后的地魔不再是地魔，而是一尊虚仙级强者。

　　刚刚夺舍，对方还很虚弱，此时动手，朱鱼大有胜机。

　　一旦让对方恢复，朱鱼就再也没有出手的机会了。

　　看到对方的气息越来越强，朱鱼手握成拳，已经按耐不住要出手了。

　　“嗖！”一声，隐中子拔地而起，迅速遁出地魔巢穴。

　　就在这时，灰袍老者大喝道：“快！杀进血池！”

　　朱鱼的紫色声音如一缕青烟一般划过虚空，瞬间没入血池之中。

　　血池深处，一处隐蔽空间。

　　朱鱼隐隐感受到了符文波动。

　　对这里的符文，朱鱼早就摸索清楚了。

　　按照灰袍老者的指点，朱鱼一道道法诀打上去。

　　空间瞬间开启一条小缝，朱鱼如泥鳅一样钻了进去。

　　空间之中一股恶臭的气息，让朱鱼差点呕吐了出来。

　　这里一片黑暗，臭气逼人，四面空间全是强大的符文构筑而成，完全封闭。

　　这里就是隐中子的囚禁之所，要进入这里，唯有从外面开启空间，一旦空间关闭，就算是天仙也难以出去。

　　这空间是一尊强大的法宝，囚禁类法宝。

　　朱鱼沿着空间一路前进，在空间的深处，看到了一尊鹑衣老者脸色煞白，盘膝而坐。

　　脚上和手上都带着镣铐，镣铐之上符文闪烁，竟然也是强大的法宝。

　　刚刚完成了夺舍，炼化了一具身体做分身，此时的隐中子很疲惫虚弱。

　　“嗯？”

　　隐中子心中突然感受到了一股巨大的危机。

　　他双眼瞬间睁开。

　　他眼光所见，前面一道黑色的闪电，想他席卷而来。

　　仓促之间，他立刻祭出飞剑。

　　两道剑芒在虚空对垒，“轰！”

　　一声。

　　巨大的声响在密闭的空间之中震耳欲聋。

　　“你……竖子尔敢！”

　　隐中子大惊失色。

　　他做梦都没想到，竟然有人敢潜入这密闭空间之中灭杀他。

　　此时他正虚弱，战力不足平日的一成，而对方的出手，一看就修为强大。

　　“你是谁？”

　　“隐中子，所谓螳螂捕蝉黄雀在后！我是朱鱼，你不记得了？”

　　黑暗之中，朱鱼的声音响起。

　　他的飞剑越发犀利，对隐中子展开了疯狂的攻杀。

　　趁他病，要他命，隐中子这个变态必须死！

　　隐中子一听是朱鱼，心中也是大惊，道：“怎么会是你？外面的那尊地魔是你打伤的？”

　　“不错！为的就是取你的狗命！七十年前，老子就要杀死你的，让你多活了七十年，算是便宜你了！”朱鱼的攻杀更加的疯狂。

　　“啊……”

　　一道红色的剑芒瞬间杀到朱鱼的面前。

　　其剑招之快，之诡异，让朱鱼心中一惊。

　　他脑海之中倏然蹦出三个字：“葵花诀”。

　　隐中子修炼的竟然也是葵花诀？


第八百零九章 以命博命

　　伏魔仙王留下的两门神通剑道《葵花诀》和《莲花诀》都是以弱胜强的剑道。

　　目前华夏而言，最强的两门剑道就是这两门剑道。

　　朱鱼修炼《莲花诀》，硬生生的将自己的战力提升一个大境界。

　　可是他万万没料到隐中子竟然修炼的是《葵花诀》。

　　这个家伙城府太深了，竟然还藏有这样的底牌。

　　隐中子为虚仙之境，就算他此时极度虚弱，战力也堪比强大的陆地神仙。

　　现在他又拥有《葵花诀》，朱鱼的局面迅速吃紧。

　　双方在密闭空间之中战成一团，转眼斗了四十五招，朱鱼依旧杀不了对方。

　　“怎么办？”

　　朱鱼内心很是抓狂。

　　“哼，一尊天师竟然也想杀我？你就受死吧！”

　　隐中子恨声道。

　　说话间，他身上的气势瞬间暴涨。

　　剑道的威力竟然再一次攀升。

　　朱鱼连挡对方三剑，被逼退数百丈。

　　“这是怎么回事？”

　　“快，快杀死他！他的分身在炼化雾外江山！”灰袍老者吼道。

　　朱鱼浑身一震，狠狠的咬牙。

　　飞剑再一次祭出，残阳诀催动到了极致。

　　他的飞剑祭出，一股勇往直前，只退不进的气势喷薄而出。

　　不管什么情况，必须杀死眼前此人，杀不死不仅自己死，整个雾外江山都会毁灭。

　　雾外江山之中有南海族群，有自己的最亲的人。

　　此时他们的命运都在自己身上，一念及此，朱鱼豁出命去猛攻。

　　“嗤！”一声。

　　朱鱼的肉身中剑，可是朱鱼丝毫不顾，飞剑依旧杀向对手。

　　“轰！”一声。

　　漆黑的飞剑斩下，一剑将隐中子的一只手臂斩下来。

　　隐中子大吼一声，灵力爆发。

　　朱鱼身体中的飞剑直接炸开，将他胸膛炸开一个巨大的窟窿。

　　“啊……”

　　朱鱼狂吼一声，巨大的痛苦碾压着他，可是他丝毫不停顿，飞剑再一次杀向隐中子。

　　以伤换伤，以命博命，必须杀死隐中子。

　　隐中子被斩断一条手臂，也是疼痛欲死。

　　他根本没料到朱鱼竟然如此搏命，竟然不顾自己的生死也要灭杀自己。

　　一个疏忽，局面迅速逆转。

　　归根到底他还是忽略了朱鱼是一尊神魔炼体的修士，没那么容易杀死。

　　华夏世界，雾外江山已经太长时间没有强大的神魔炼体修士存在了。

　　以至于隐中子犯了一个致命的错误。

　　一剑灵力爆发，朱鱼并没有像想象的一般化为一团血雾，他才倏然清醒。

　　可是一切都晚了。

　　朱鱼既然是搏命，自然不会给隐中子喘息之机。

　　不过肉身的遭受重创，朱鱼一鼓作气，飞剑如狂风暴雨般杀向隐中子，只攻不守，以命换命。

　　“吼！”

　　隐中子狂吼，整个雾外江山都在震颤。

　　他的分身已经开始炼化雾外江山了，雾外江山无数的生灵开始被疯狂的炼化。

　　而炼化所得的力量也源源不断的传递到他的本体的之中。

　　他本体的气势在迅速的攀升。

　　此时此刻，生死到了最关键的时候。

　　不是你死，就是我亡，没有任何其他的可能。

　　隐中子又是一剑劈在朱鱼身上，朱鱼的手臂被直接斩飞。

　　而朱鱼根本不管，同样的一剑撕裂虚空，将隐中子另外一臂也斩断。

　　朱鱼的飞剑向下遽然一沉，一剑刺中隐中子命根子的部位。

　　隐中子危难之间，身体凭空挪移数丈，可是他的裆下却也是一片血腥。

　　他吓得是肝胆俱裂，喝道：“朱鱼，我们不要打了，我带你去雾外世界，赐予你雾外世界最强大的本源之力，你我携手共求仙道，将来重整华夏……”

　　“聒噪！”

　　朱鱼大吼一声，对他的话充耳不闻。

　　飞剑再一次疯狂的袭杀。

　　此时朱鱼断了一臂，胸口破裂一个巨大的洞，可是他根本不管，甚至连生机和灵力都不运转。

　　他完全是憋住一口气不松，要乘着这一股气势杀死对方。

　　朱鱼此生经历的生死搏杀太多了，可是没有一次像这般惊险。

　　搏命！

　　完全是搏命！

　　朱鱼想到自己的族人此时正处在万分危险之中，他就心急如焚，同时也不顾一切。

　　“啊……”

　　朱鱼的飞剑终于逮住了一丝缝隙，插进了隐中子的前胸之中。

　　隐中子惨叫一声，身形爆退。

　　“死！”

　　朱鱼狂吼道。

　　灵力瞬间释放。

　　“轰！”

　　一声。

　　隐中子的肉身在空中瞬间爆裂，破碎的法袍在虚空之中飘荡，隐中子的本体死。

　　“朱鱼！我隐中子此生和你不共戴天。你杀了我的本体我还有分身，我的分身是强大的魔族，我的分身会让你求生不得，求死不能！”

　　虚空之中，隐中子的一股残魂在嘶吼。

　　他心中那个恨啊。

　　本体没了，从此他就真正的成为了一尊样貌丑陋的魔族了。

　　他将来就算是成就仙道，那也只是魔族的仙道，大千世界，谁还会认识他隐中子？

　　分明是人类，却成为了另外一个种族，这样的打击太大了。

　　一切都是朱鱼干的。

　　朱鱼该死！

　　隐中子的本体虽然灭了，可是虚空之中他残留的那股恨意却久久不散。

　　朱鱼杀死隐中子，心神一松，瞬间委顿到了地上。

　　极度艰难的情况下，他嘿嘿冷笑：

　　“隐中子，你从此就变成了异族，非我族类，其心必异，就算你进入了雾外世界，进入了玄武世界，你依旧只是异族，都是个杂种！你不要恨我，其实我也是拯救你。

　　反正作为人类，你连卵蛋都没有，无法留下自己的传承。

　　你现在成了魔族，传宗接代还是行的，你要感谢我，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，一口口鲜血从他嘴中喷出。

　　他立刻运转生机。

　　他的胸口以肉眼可见的速度愈合。

　　他被斩断的手臂也迅速重新生长了出来。

　　杀死隐中子的本体只是第一步，下一步朱鱼要杀死地魔，那是隐中子的分身，这才是真正的挑战。

　　朱鱼不敢有片刻停留，立刻离开空间，出了魔巢，进入了雾外江山。

　　而此时的雾外江山，已经大变……

　　……

　　雾外江山。

　　天空突然进入了无尽的黑暗之中。

　　整个大地似乎一瞬间变得生机全无。

　　虚空之中，地面之上，狂风卷积，狂风过处，山川坍塌，河流崩溃，整个雾外江山风云突变，如同末日降临。

　　烈虎城，南海郡，陷入了极度的恐慌之中。

　　这是怎么回事？为什么会这样？

　　南海城无数天师腾空而起，口中惊骇的大叫。

　　“哈哈！”

　　无尽的虚空高处，一声长笑响起。

　　“雾外江山的生灵们，我是你们的山主隐中子。今天，我是来拯救你们的。我会将你们全部带入雾外世界之中，玄武大世界之中，让你们所有人都成就无上仙道，哈哈……”

　　“隐中子？四大神仙之一的隐中子？”

　　漆黑的虚空之中，一个白色的身影扇动，他高声喝道：“雾外江山的修士都注意，雾外世界大劫来了。这隐中子是要将我全部炼化，让雾外江山所有的生灵全灭。

　　大家快结阵，快快结阵！”

　　“是木子虚！”

　　又有一道蓝色的身影闪动：“雾外江山右宗的修士何在，快听我号令！”

　　“右宗宗主翠山子也出现了。”

　　“木子虚，翠山子，你们两个叛徒，在此妖言惑众，该死！”

　　隐中子的声音响起。

　　虚空之中，两枚巨大的手印从天而降。

　　两枚手印分袭木子虚和翠山子。

　　两大陆地神仙同时祭出剑道迎敌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，伴随这两声惨叫，木子虚和翠山子两人直接被击飞，一招之间，两大地仙如同蝼蚁一般的弱小。

　　下一刻，大地开始震颤。

　　大地之上，一尊尊的修士被一股无形的吸引力直接吸上天空。

　　天空之中传来宛如地域一般凄惨的叫声。

　　一尊修士被炼化，只剩一张张人皮从空中飘落下来。

　　“快结阵，快结阵！”

　　“右宗的天师大阵听我号令，给我杀！”

　　雾外江山右宗，数百尊天师构成的大阵拔地而起，无数剑芒从大阵之中激射而出，攻向天空。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中，一道道惊雷闪过，数百尊天师大震迅速被白色的电光所包裹。

　　这场景就像是几百尊天师同时渡劫一般，场景之大，让人叹为观止。

　　可是让人不安的是，这样的场景同时也凄惨到了极点。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声惨叫声响，战阵中的天师被一尊尊的吸入虚空之中，下一刻落下来的就只剩下一张人皮。

　　其一身的修为全部化为虚无，所有的灵力和生机都被那恐怖的隐中子个吸走了。

　　此时，因为闪电的缘故，漆黑的天空变得可见。

　　大家都看清了。

　　无尽的虚空之中，一个巨大的漆黑漩涡在转动。

　　那漩涡就如同一个黑洞一般，似乎拥有吞噬一切的力量。

　　那些修士都是被这漩涡的吸引力给吸进去了。

　　而凡是被吸进去的修士，不管修为多么强大，很快都会化为一张人皮落下来。

　　雾外江山右宗天师大阵，是雾外江山最强大的战阵，可是如此强大的战阵，也在短短的一刻钟之内，基本上全部湮灭。


第八百一十章 毁灭意志

　　雾外江山，整个世界都在震动。

　　所有的族群，无论是人类、魔族、妖族都处在了极度的危险之中。

　　恐慌的情绪在全世界蔓延，所有人都清楚，这一片世界的末日到来了。

　　可是，所有人都在这一片世界之中，逃无可逃。

　　偶尔有几尊强大的修士祭出符舟，准备跨越界河逃走，然而下一刻，他们就会被虚空之中那巨大恐怖的漩涡给卷进去，身死道消。

　　一尊尊修士被吸入天空之中，无人可以阻止。

　　雾外江山最强大的左右宗主，也不是隐中子的一合之敌。

　　人们的意志崩溃得很快。

　　雾外江山右宗战阵全被灭。

　　再也没有哪一方势力敢组织战阵勇敢的冲上去对付敌人。

　　相比其他的势力，南海族群要冷静很多。

　　不止一次的面临灭顶之灾，南海所有的修士表现出了极度的顽强。

　　在以南海修士为核心的南海族群之中，南海战队悄然的集结。

　　战队的首领欧圣梅神色严峻，仰望虚空，肃然道：“所有的人都听着，第一波冲击，只要顶级妖王还有天师后期的强者。朱林，云峰，你们守住城池，千万不能让城池的秩序乱掉。”

　　“欧族主，不！我要战！”

　　朱林大声道。

　　云峰也挺身而出，道：“欧师尊，事已至此，不是你死就是我亡，就算有一线生机，我们也要放手去搏，绝对不能有丝毫留手。”

　　欧圣梅脸色变了变，肃然道：“不行，我们组织战队发起最猛烈的进攻，灵药会带着南海部分族人逃离雾外江山，回到华夏主世界。我们没有可能有一线生机。

　　面对一次堪称天仙级的强者，我们战阵必亡。”

　　他顿了顿，声音倏然拔高，道：“可是战阵可亡，我们的族群不能亡，南海的传承不能丢！你们必须肩负起延续我南海传承的重任！”

　　“欧师尊……”

　　朱林尖声的嘶吼。

　　“啊……”

　　一声惨叫从南海城响起。

　　“云峰！”

　　一股巨大的力量从空中席卷而来。

　　城池的一方瞬间坍塌。

　　以云峰为首的云家修士被一股无形的力量吸引直接虚空之中。

　　虚空之中，云峰祭出飞剑，拼命的攻击。

　　可是面对敌人强大的神通，她的攻击根本不起任何作用。

　　一瞬间，所有云家上下数百号人，迅速消失在众人的视线之中。

　　“桀桀！”

　　虚空中怪笑声响。

　　“一群蝼蚁，还想逃走，你们谁都逃不走，谁都得死，哈哈！”

　　隐中子的声音响起，他的语气中尽是嘲讽之色。

　　云峰深处虚空之中，大声嘶吼道：“南海族人们，你们快逃，不要管我们。留住南海传承不灭，这才是你们最大的任务。”

　　天空之中尽是阴云。

　　眼前就是无尽的黑洞。

　　云峰只觉得此诡异的黑洞在自己的瞳孔之中慢慢的放大。

　　她心情瞬间沉到谷底。

　　“朱鱼，我来见你来了，七十年前你冒险进入地魔巢穴没有出来，我心中就已经万念俱灰，现在，我终于可以解脱了！”

　　云峰的内心瞬间无比的解脱。

　　她似乎已经看到了朱鱼了。

　　这些年她和朱鱼聚少离多，可是朱鱼一直都牢牢的在她心中。

　　七十年前，两人相约共求仙道，可是仙道何其艰难？

　　七十年那一次朱鱼涉险进入地魔巢穴，似乎就注定了今日的结局。

　　云峰并没有阻止朱鱼，因为朱鱼没有错。

　　为了仙道拼搏，为了仙道付出一切，这是朱鱼的性格。

　　也正因为这种坚强的性格，朱鱼才能有今天。

　　南海族群也是靠着这样的性格，才能保留到今天。

　　这个世界，弱肉强食，丛林法则，懦弱怕死者，终其一生都是蝼蚁。

　　就那样苟延残喘的过一生，还不如轰轰烈烈，挺着胸膛为了梦想去死。

　　“隐中子！你纳命来吧，有我在，你不会得逞的！”

　　无尽的虚空高处，传来一个冷肃的声音。

　　这个声音响起，整个雾外世界人人可闻。

　　所有人精神一震，下一刻，抬头看天空。

　　漆黑的天空之中，一个紫色的身影瞬间浮现。

　　这紫影身上散发出强大的气势，紫影手一扬，一道剑芒划过天空。

　　漆黑的天幕硬生生的被这一剑切开。

　　天外的阳光透过这一道裂痕照射进来，雾外江山就处在了一片光明之中。

　　仅仅一剑，就破了隐中子的部分神通。

　　“是朱鱼！”

　　处在最高处的云峰浑身一震，难以置信的看着天空之中的虚影，眼泪再也止不住，飘然洒下。

　　而下一刻，她心中一紧，一股暖意浮现在她的耳际，朱鱼的身形已经出现在她的身后。

　　她的身体被朱鱼紧紧的抱住，两人在空中继续攀升。

　　“不要怕！这隐中子刚刚夺了地魔王的舍，我能杀死他！”朱鱼的声音很轻，就在她的耳边低语。

　　云峰的内心瞬间变得异常的平静。

　　简简单单一句话，就驱散了一切。

　　朱鱼轻轻的吻了吻她的脸颊，又道：“你先带领他们下去，就在烈虎城观战吧！”

　　轻轻的用手一推，剑道再一次撕裂虚空。

　　虚空中那股吸引力就全部被他一剑隔开。

　　所有临死之人全部得救了。

　　“吼！”

　　化身地魔的隐中子疯狂的嘶吼。

　　“朱鱼，你是找死！屡屡坏我好事，今天我就让你死无葬身之地！”

　　“聒噪！废话少说，不是你死就是我亡！”朱鱼冷冷的道。

　　他身形在虚空之中浮动，飞剑在虚空中划出一道道完美的弧线，对隐中子展开了疯狂的攻杀。

　　虚空之中，那巨大的漩涡轰然破碎。

　　一尊巨大的魔族身影在漩涡中浮现出来。

　　天空的黑暗在瞬间崩塌。

　　那场景就如同虚空破碎了一般，阳光重新照耀大地。

　　此时所有人都看清楚了，虚空一人一魔在对峙。

　　那魔族就是隐中子，而那人类赫然是朱鱼。

　　朱鱼是谁？

　　他就是南海郡的最大靠山，七十年前南海郡崛起，其关键人物就是朱鱼。

　　朱鱼的剑是大道之剑，每一剑都有撕裂虚空之威。

　　而那魔头也的确强大，他巨大的拳头一枚一枚的印在空中，双方斗得极其的惨烈。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两人在虚空之中对垒。

　　一片虚空破碎，下面的群山崩塌，方圆数十里的地域被夷为平地。

　　“啊……”

　　隐中子一声惨叫，他的一只手臂被朱鱼直接斩断。

　　巨大的撕裂一般的疼痛，让他难以承受。

　　因为是分身的缘故，现在他没有本命飞剑在身，和朱鱼对垒只能借助魔族的手段。

　　虽然夺舍之后，他现在的战力比地魔王强大的数倍，可是夺舍时间太短了，他依旧没有完全适应这一具新的身体。

　　不用剑道，对他来说十分的别扭。

　　更何况在吞噬地魔王识海的时候，地魔王疯狂的抵抗，也毁掉了很多记忆。

　　从炼体的拳法来看，此时的隐中子甚至不如地魔王。

　　“好！好！”

　　雾外江山，所有的生灵都叫好。

　　一个个神色激动，奔走相告。

　　“那老魔受伤了，我们得救了！”

　　“救我们的是朱鱼仙长，他是我们的救星！”

　　所有的生灵都异常的激动，不管是妖族，人族还是魔族，他们都感到异常的振奋。

　　这魔王太强大了，左右宗主两人同时出手挡不住对方一击，而朱鱼却能够斩断其一臂，放眼雾外江山，谁可与之争锋？

　　“不好，那魔头的手臂又长出来了！”

　　大家齐齐抬头看天上，地魔被斩断的手臂竟然瞬间长了出来。

　　随着其手臂的生长，他的实力竟然还在一点点的攀升。

　　刚才他已经炼化了雾外江山超过十万尊修士，体内的灵力和生机的积累惊人。

　　更重要的是，他在渐渐的融合新的身体，每融合一丝，他的战力就攀升一分，对朱鱼来说就不利一分。

　　朱鱼的飞剑根本不停留，一剑又一剑的疯狂进攻。

　　一剑斩断对方的双腿。

　　很快对方便又重新生出双腿。

　　一剑斩断对方的一臂，对方根本不受影响，顶多是比较痛苦而已。

　　而随着时间的流逝，朱鱼承受的压力越来越大。

　　魔族的身体太强大了，这尊分身比他的本体更难对付。

　　隐中子的本体虽然剑道强悍，可是杀死容易。

　　这尊魔族的身体虽然攻击不凌厉，可是不容易杀死，面对一尊杀不死的魔头，朱鱼感到很棘手啊。

　　可是留给朱鱼的没有的任何的选择。

　　无论如何，他必须杀死这尊魔头。

　　不是你死就是我亡。

　　一波又一波的攻击，朱鱼体内的灵力消耗惊人。

　　到最后，他完全是咬紧牙关在坚持。

　　识海之中，灰袍老者的身形浮现，他神色凝重的道：

　　“朱鱼，此时就是意志的比拼。对方承受的压力也巨大，只要你能逼他逃遁，我们就跟着起杀入虚空之中，到时候轮回之盘启动，将他直接碾压！”

　　意志的比拼！

　　不错，此时就是考验意志的时候。

　　朱鱼很难抗。

　　对方也不好受，不断的被朱鱼斩断身体，就算他体内生机强大，也必然造成很大的痛苦。

　　现在就看谁能坚持到最后。

　　“光斩断他的手脚不足以崩溃其意志！我要毁灭他的肉身！”


第八百一十一章 杀入无尽虚空

　　“光斩断他的手脚不足以崩溃其意志！我要毁灭他的肉身！”

　　朱鱼心中暗暗的道。

　　一念及此，他心中的那股狠劲儿又来了。

　　他咬破自己的舌头，催动了邪门法术，浑身的气势瞬间暴涨。

　　他的剑道威力再一次攀升一倍。

　　剑的速度之快，已经难以捕捉轨迹。

　　大道之剑，大道无痕。

　　虚空之中甚至看不到朱鱼的剑芒。

　　但是隐中子的前胸赫然瞬间被朱鱼漆黑的孤杀飞剑一剑洞穿。

　　“啊……”

　　“你这是什么剑道？”隐中子大骇道。

　　朱鱼根本不理他，一剑洞穿他的前胸。

　　飞剑之上灵力一放。

　　剑芒从上而下，将他接近八十丈的肉身直接从中间切开。

　　两团巨大的血肉轰然向两边倒塌，漫天都是血气挥洒。

　　隐中子自从化魔之后，还没有遭受过如此重创。

　　一时他心中非常的慌乱。

　　不过还好，他的生机毕竟强大，虚空之中，两团裂开的血肉瞬间糅合在了一起，很快又是一尊全新的身躯塑造成型。

　　可是他刚成型的身躯，又被朱鱼“唰，唰！”两剑斩断了手臂。

　　“我就不信天下还有杀不死的生灵，老子磨都要磨死你！将你折磨到奄奄一息，我再用地魔之火煅烧，毁掉你的灵魂，榨干你所有的血！”朱鱼在虚空之中狂吼道。

　　他一身的杀气，俨然如杀神降临一般。

　　隐中子内心终于崩溃了。

　　他虽然强大，可是他比朱鱼怕死。

　　被囚禁千年，刚刚获得自由，现在马上就要死去，他太不甘心了！

　　再加上朱鱼这家伙也太可怕了。

　　见过狠的人，隐中子此生就没有见过朱鱼这么狠的人。

　　诛杀他的本体，朱鱼以命博命，完全不顾自己的性命，简直就是状若疯子一样。

　　现在，朱鱼更是狠，以区区天师的修为，将神通剑道催动到这样不可思议的境界。

　　再耗下去，隐中子自忖占不到便宜。

　　看来炼化雾外江山是不可能了，留得青山在，不怕没柴烧。

　　隐中子祭出符舟，就欲遁走。

　　“哪里逃，纳命来！”朱鱼狂吼道。

　　隐中子心中发慌，一头扎进符舟之中，符舟瞬间隐匿虚空。

　　“轰！”

　　整个雾外江山的大地之上，传来了震天的欢呼之声。

　　他们得救了！

　　朱鱼赶跑了那个魔头，雾外江山不会被毁了。

　　劫后余生的喜悦，加上刚刚亲眼目睹了这不可思议的一战，雾外江山的所有生灵对朱鱼的崇拜攀升到了顶点。

　　南海郡朱鱼，早知道其如此强大，为什么不早早投奔南海郡？

　　很多人心中暗暗后悔。

　　不过现在他们更多的则是内心滋生出的渴望。

　　经历了这件事，我们一定要加入南海郡，成为南海郡的一员。

　　雾外江山自山主东方离开之后，整个世界已经成了一盘散沙。

　　现在终于出现了一尊超级强者，足够震慑雾外江山所有种族的强者，天下大势，分久必合，雾外江山必然会统一。

　　“我愿意尊朱鱼仙长为山主！我是左宗木子虚！”

　　左宗木子虚遭受了重创，可是此时却挺身而出，迅速表态。

　　左宗所有修士齐声叫好。

　　“我也愿意尊朱鱼为山主，我是右宗翠山子！”

　　右宗翠山子和朱鱼并不熟悉。

　　可是刚刚这一战他亲眼目睹，是朱鱼救了雾外江山。

　　现在雾外江山南海郡势力很大，加上左宗已经效忠，他如果不识时务，很快就会被消灭，他会那么蠢？

　　而妖族早就投靠了南海郡了，剩下了魔族一帮魔主级巨头一个个战战兢兢，吓得半死。

　　他们的地魔王没有了，地魔王成了一尊要毁灭雾外江山的惊世魔头，他们甚至不知道是怎么回事。

　　这些魔主们现在一个个匍匐在地，静静的等着朱鱼回来宣布对他们的惩罚。

　　魔族可能要衰落了，妖族必然会越来越强大，雾外江山的势力很快就要洗牌。

　　……

　　虚空之中，朱鱼却没有心思去关注雾外江山的动静。

　　隐中子逃了，他必须要杀死他。

　　他祭出符舟，隐匿虚空，对隐中子展开疯狂的追击。

　　符舟之中，朱鱼面若金纸，极度的虚弱。

　　刚才最后他已经是强弩之末了，如果隐中子再坚持一会儿，朱鱼绝对就支撑不住了，最后的胜利者会是隐中子。

　　可是隐中子并没有坚持，被朱鱼强大的意志给击垮了。

　　他逃了！

　　他这一逃，给了朱鱼喘息之机。

　　当日，隐中子的实力也在恢复，双方的下一战依旧难料，不过离开了雾外江山，朱鱼少了顾忌，心中没了挂念，大不了再以命相搏？

　　隐中子并没有进入通往华夏主世界的界河，他选择是无尽虚空。

　　进入无尽虚空，就意味着进入浩瀚的宇宙之中，进入更广袤无边的大世界。

　　虚空之中是恐怖的虚空风暴，符舟在虚空之中航行危险极大。

　　从此地到玄武大世界，以朱鱼现在的速度需要差不多三百年的时间。

　　而到雾外世界，也差不多需要五十年的世界。

　　苍茫宇宙，太浩瀚了，没有成就天仙，要跨越虚空而行，非常的困难。

　　隐中子在虚空之中，也不得不降低速度，躲避虚空风暴。

　　“哎……总算是逃出来了！”隐中子自我安慰。

　　下一刻，他便立刻咬牙切齿。

　　“朱鱼，此事没完，你不过就是一尊蝼蚁，小蝼蚁，等我求得大道，我一定会回来！”

　　“不报此仇，我誓不为人！”

　　“嗯？”

　　隐中子突然感受到了一股巨大的危机。

　　他立刻走到符舟前方，左右顾盼。

　　“隐中子，就算是你逃到天涯海角，我也必然杀你，你逃不了的！”

　　虚空之中，朱鱼的声音飘荡着。

　　“朱鱼？”

　　隐中子眼珠子都快瞪出来了。

　　朱鱼竟然敢进入无尽虚空？他一尊小小的天师，一个虚空风暴就能将他彻底湮灭，他竟然敢继续追杀自己？

　　隐中子内心大惊，更多的却是恐惧。

　　朱鱼在隐中子眼中就是一尊蝼蚁，可是此时却成了噩梦。

　　他如果不是夺舍元气大伤，他只需要一根手指头就能杀死的家伙，现在他却不得不躲避，不得不累累如丧家之犬的逃跑。

　　真是憋屈啊，耻辱啊！

　　他心惊肉跳，脑海之中苦思对策。

　　本来他是指望借着虚空航行的机会，好好的熟悉这具新的身体，将身体和灵魂彻底的融合，恢复元气的。

　　可是此时，他哪里能静得下心来？

　　其实，朱鱼此时也根本没有战力了，但是兵不厌诈，他故意装作很强大，随时对敌人保持高压的态势，就是要先扰乱对方的心智。

　　最多两天，朱鱼就能恢复元气，到时候，就可以彻底灭杀隐中子，消除这个心腹大患。

　　……

　　虚空航行，的确可怕。

　　无尽的虚空，一片黑暗，见不到光明的存在。

　　强大的虚空风暴，随处可见，虚空风暴之中那股骇人的气息，让人心生恐怖。

　　朱鱼估摸，以自己的修为，如果触碰到虚空风暴，估计瞬间就会被绞杀。

　　甭管是断肢重生也好，还是滴血重生也好，虚空风暴可瞬间将你吞噬，骨头渣子都剩不下，你神通再强大又有什么用？

　　“哎！没想到华夏的虚空大道竟然残破成这样了！”灰袍老者精神萎靡的道。

　　他用手指着前面无尽的通道，道：“这就是当年的华夏虚空大道，这一条大道在仙王年代，车水马龙。无数大陆的强者通过这条大道进入华夏世界，投奔华夏，瞻仰我华夏仙人风采。

　　哎，没想到现在已经完全废弃，成为了一处荒凉之地！”

　　“你看看前面那处虚空风暴，困住他的符阵已经崩塌了，符阵的残垣断壁依旧可见！”

　　朱鱼看向前方，前方不远处果然有一处虚空风暴。

　　强大的风暴四周，固然符阵的阵基已然存在，隐隐甚至还有符光波动。

　　不过这一点符光已经束缚不住虚空风暴的肆虐了。

　　而其他的地方，朱鱼也看到了强大而神秘的符文痕迹，还有古老的符阵阵基。

　　这些符文都非常的深奥强大，很多都是朱鱼生平仅见。

　　在肆虐的虚空之中，开辟一条宽阔的大道，直接将这恐怖的虚空风暴封锁，甚至破毁。

　　这该需要多么强大的战力才能做到啊。

　　朱鱼现在就正走在虚空通道之中，看着通道之中前人留下的这些残垣断壁，依稀能想象得到当年这条通道繁忙的样子。

　　那时的华夏，拥有仙王级的强者存在，金仙、真仙如过江之鲫，而天仙级的强者更是如天上的繁星一般众多。

　　在三千大世界之中，华夏世界都是正儿八经的一等世界。

　　周围无数的旁门世界，大世界的仙人们都争先恐后的来到华夏，那场景真是四方朝贺，风光无限。

　　可是一场浩劫的到来，让华夏彻底的没落了。

　　伏魔仙王触怒天庭，被天庭惩罚。

　　华夏本源主宰轮回之盘在天庭丢失，华夏世界失去了本源，从此华夏就脱离了三千大世界的序列。

　　早些年，华夏还有一些强者临世，可是随着时光的流逝，这里终于成了一片仙路荒漠。


第八百一十二章 盘古扬威

　　在浩瀚的虚空之中，朱鱼觉得自己宛若尘埃一般渺小。

　　他此生第一次进入无尽的虚空，真的是被眼前的浩瀚给震撼到了。

　　在虚空之中，人类强者能够掌控虚空风暴，硬生生的开出一条虚空通道，这样的神通，真是名副其实的仙人手段。

　　朱鱼通过眼前的这些残垣断壁，就依稀能想象得到当年华夏的浩瀚。

　　可惜，现在华夏没落了！

　　“自己一定要振新华夏，让华夏世界重新焕发昔日的光彩！”朱鱼心中暗暗发誓道。

　　华夏世界是盘古大神创立的。

　　大神用生命铸造了华夏，最后陨落华夏。

　　后来的华夏之主，都称盘古之子。

　　朱鱼就是最新的盘古之子，身上拥有华夏世界的本源。

　　不夸张的说，华夏的未来全都在朱鱼身上，朱鱼心中忽然滋生出一股强大的使命感。

　　求得大道，让华夏重回巅峰，这条路异常艰辛，可是朱鱼此时却毅然的决定走下去。

　　“可以动手了！朱鱼！”灰袍老者沉声道。

　　经历了数日的虚空追踪，朱鱼已经全部恢复。

　　他的前面百里，就是逃之夭夭的隐中子。

　　这一段虚空空荡荡没有人迹，正是朱鱼灭杀隐中子的好时机。

　　“动手！”

　　朱鱼当机立断，人一踩符舟，身形化作一道虚影，瞬间向隐中子的符舟杀过去。

　　百里距离，朱鱼转瞬及至。

　　“隐中子，你的大限到了，纳命来吧！”朱鱼手一扬，祭出飞剑“孤杀”。

　　“孤杀”飞剑在虚空之中划过一道完美的弧线，向隐中子席卷而去。

　　隐中子这几天真是度日如年，心乱如麻，时刻都要防备朱鱼的突然袭击。

　　可是朱鱼一连跟在他后面几天，硬是没动手，这一来反倒让他觉得焦躁。

　　此时朱鱼终于动手了，本来他应该解脱，可是一对上手，他心中便有些发怵。

　　这里是无尽虚空，无尽虚空浩然无边。

　　两人在如此广袤的空间大战，谁都没有遁走逃跑的可能。

　　这一战对双方来说都没有退路。

　　败就身死道消，陨落在这无尽的虚空之中，谁也不知道。

　　这样没有退路之战，隐中子心中怕啊。

　　关键是他怕死，他野心勃勃，是有望将来成就无上仙道的存在。

　　他害怕自己就这样冤枉的死在一尊天师手中，那样真是太不值得了。

　　可是他越怕，状态就越不好，动手顾忌就越多。

　　反观朱鱼，朱鱼的气势一往无前，悍不畏死，比之在雾外江山似乎还少了更多的顾虑，一出手就是搏命的杀招。

　　无尽的虚空之中，两人在虚空对垒，发出一声声闷雷的声响。

　　他们不远处，就有一处虚空风暴。

　　可是朱鱼根本不管虚空风暴的存在，一剑快似一剑，疯狂的对隐中子展开绞杀。

　　“朱鱼，你我何必如此拼死一战？你我都是有望成就仙道的人物，不是华夏和雾外江山那些蝼蚁可比的。将来你我共求仙道，寿与天齐，而华夏终究会随着时光的流逝陨落。

　　此时你我任何一人死去，对彼此来说都是亏本的买卖……”

　　“朱鱼，我知道你我之间有些误会，七十年前是我脑子发热，冒犯了你。可是你我都志在仙道，可谓志同道合。我在雾外世界颇有人缘，你我共同去雾外世界，我保你拥有无量前途。”

　　大战之中，隐中子涎着脸，展开三寸不烂之舌，苦口婆心的游说朱鱼。

　　而朱鱼回答他的则是一道道森然的剑芒。

　　朱鱼的大道之剑比之前更显犀利。

　　有了隐中子这块磨刀石，朱鱼对剑道的运用，在一点点的增强。

　　一道剑芒划过。

　　隐中子一臂被斩飞。

　　再一道剑芒划过，隐中子的一条腿被切断。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声惨叫响彻虚空。

　　隐中子又痛苦又恼火，他心知对上朱鱼这样的人，任他三寸不烂之舌，也绝对不可能将其游说。

　　现在唯有拼死一战了。

　　朱鱼发了狠，他也发了狠，两人在无尽了虚空之中，终于开始了搏命一战。

　　朱鱼一次次的斩裂隐中子的身躯，隐中子一次又一次的恢复。

　　这场大战朱鱼占尽上风，可是硬是杀不死对方。

　　转眼双方已经斗了百余回合。

　　“动用涅槃之火！”朱鱼一剑斩在对方身上，嘴一张，胸膛那股涅槃之火倏然祭出。

　　天空顺然燃起了熊熊烈火。

　　隐中子被罩在了烈火之中。

　　魔族炼体就是用烈火，可是这样的炼体需要承受极大的痛苦。

　　一不小心，烈火就能将他们炼化。

　　此时隐中子和朱鱼一战，已经伤了元气，朱鱼动用涅槃之火，可谓正是时候。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　烈火之中，隐中子庞大的身躯翻滚，痛苦不堪。

　　他皲裂的肉身在烈火之中开始融化，更重要的是恐惧在他的内心萌芽，滋生，最后变得不可遏制。

　　“不要杀我，朱鱼，不要杀我！只要你不杀我，我可以把我数千年的积累全部给你。我可以引荐雾外仙门给你，让你进入雾外世界修炼，将来进军玄武大世界，成就无上仙路！”

　　隐中子开始祈求。

　　朱鱼只是冷笑。

　　隐中子这人，内心早已经扭曲变态，其作为为达目的不择手段。

　　他任何言语都不可信。

　　更何况他见到了朱鱼体内的盘古图，更是极大的隐患，无论如何，朱鱼必须杀死他。

　　魔族因火而生，因火而亡。

　　火的力量太大了，朱鱼体内的涅槃之火，是凤凰族的圣火，对隐中子能造成致命的伤害。

　　对付滴血重生的魔族，用火来煅烧炼化是必杀手段。

　　隐中子苦求无用，肉身一点点融化，他拼命的支撑，可是无法阻挡体内生机的流逝。

　　“朱鱼，你杀死我，你自己也活不了太久。我是雾外江山的山主，有雾外江山钦赐的令牌。连东方都不敢杀死我，只敢将我囚禁。你杀了我，雾外世界一定要追杀你。

　　嘿嘿，你这点修为，在雾外世界强者眼中就是蝼蚁一样的存在。

　　对有天仙存在的世界来说，整个华夏他们都随手可以覆灭，你是自寻死路！”

　　朱鱼只是冷笑，对他的话充耳不闻。

　　朱鱼的个性我行我素，他要杀谁，就算对方的靠山是天王老子，他也要杀。

　　别说隐中子有雾外世界的钦赐令牌，就算他有玄武大世界的钦赐令牌，朱鱼该杀还要杀。

　　隐中子今天必须死。

　　眼见朱鱼意志坚定，隐中子心知自己必死无疑。

　　他开始疯狂的咒骂，恶毒的诅咒，他一生所学，旁门手段众多。

　　各种小手段，小花样，压箱底的本事都施展了出来。

　　奈何，不管他施展什么旁门手段，朱鱼本身修炼的神魔炼体，最是旁门的克星。

　　他的诅咒根本不用，他的一些魅惑法门，对朱鱼来说更是笑话。

　　隐中子终于绝望了，在烈火之中，他发出凄惨的尖叫，临死的时候，疯狂的用残肢断臂扑打着火焰，内心尽是不甘，却无法改变目前的现状……

　　见此情景，朱鱼心知隐中子已经是强弩之末了，心中暗暗的松了一口气。

　　“嗯？”

　　无尽的虚空深处，突然传来一股莫名的气息。

　　下一刻，虚空深处，一尊巨大的符舟缓缓的浮现出来。

　　这废弃的虚空通道之中，竟然出现了一尊符舟？

　　符舟之上，隐隐可以见到有人类修士的人影。

　　虚空之中，传来一个冷漠的声音：“前方哪位道友？竟然在虚空之中杀人？”

　　隐中子本来已经绝望，没想到在要临死之前，竟然出现了人迹，一时他根本不管对方是谁。

　　当即尖声道：“道友，快快救我！我乃玄武仙门钦赐的雾外之主。今天却被此人一路追杀，欲夺我江山，冒犯玄武世界的威严，快快救我……”

　　为了求救，隐中子开始胡说八道，硬生生的把自己和玄武大世界扯上了关系。

　　在这一片世界之中，玄武大世界是当之无愧的巨无霸，在这里出现的任何修士，肯定都是以玄武为尊的修士。

　　隐中子胡说八道，把自己和玄武世界扯上关系，对方必然会救自己。

　　“快给我住手！我们就是玄武仙门的人！”符舟之上传来一声冷肃的断喝声。

　　对方的符舟离此地还有几千里之遥，他们鞭长莫及，但是他们语气之中流露出的威压，却已经席卷过来了。

　　“好强大的气势，对方的符舟之上必然有虚仙一级的强者！”朱鱼心中暗道，一时他暗暗叫苦。

　　“怎么办？”

　　眼看要杀死隐中子了，突然生出这样的变故，朱鱼一时不由得犹豫。

　　就在他犹豫的瞬间。

　　他识海之中灰袍老者冷冷一哼。

　　一股巨大的力量从他的识海之中喷薄而出。

　　下一刻，火海深处的隐中子就被卷入了朱鱼的识海之中。

　　朱鱼的识海之内，那股古老而苍茫的气息再一次浮现出来，虚空之中，巨大的盘古图开始旋转。

　　“咔，咔，咔！”

　　盘古图的旋转，发出古老而沉重的声响，一声声惨叫从巨大的磨盘之中发出来，隐中子被碾压在盘古图之中，浑身血肉化成了肉泥，一缕残魂欲遁走，顷刻被这巨大的磨盘碾压成虚无……


第八百一十三章 玄武世界的强者

　　盘古图是俗称。

　　此图真正的名字叫轮回之盘。

　　目前朱鱼修为低微，轮回之盘只能化为一副图画存在在朱鱼的识海之中。

　　如果其化为本来面貌，轮回之盘转动，主宰一切天地轮回，就算是天庭，对轮回之盘的力量都颇为忌惮。

　　三千世界，一切凡俗都脱离不了轮回之苦。

　　作为轮回的主宰，轮回之盘的地位可想而知。

　　哪怕现在轮回之盘之发挥出万分之一的力量，也不是隐中子这样的残废虚仙能够抵抗的。

　　朱鱼眼见这一幕，心中暗暗的咋舌。

　　他实在没料到，在自己体内默默无闻数十年的盘古图，竟然拥有如此不可思议的力量。

　　这股力量简直可以碾压一切。

　　朱鱼甚至觉得，就算是整个华夏世界，在这样的力量面前都不值一提。

　　更惊人的是，这股力量不过是盘古图力量的冰山一角，如果盘古图的威力完全发挥出来，试想普天之下，谁可阻挡？

　　隐中子死了。

　　他强大的生机和灵力被盘古图吸收。

　　作为盘古之灵的灰袍老者精神明显振奋了很多。

　　“大胆，你是何人？竟然敢在此地杀人，这是玄武世界庇护的地方，你是找死！”

　　巨大的符舟之上，传来一个冷傲的声音。

　　显然，此人恼怒之极。

　　他没料到在如此荒凉偏僻的虚空之中，竟然还有人敢忤逆他的意思。

　　他是谁？他可是来自玄武大世界的大人物。

　　他所过之处，所有旁门世界的强者都要匍匐迎接。

　　很多世界的强者甚至甘心当他的奴仆，可是在靠近华夏世界的虚空通道之中，还有一人吃了熊心豹子胆，敢跟他过不去。

　　对方的符舟近了。

　　朱鱼看清了符舟的面貌。

　　这尊符舟，庞大不知几何，蓬莱仙境的庞大符舟，和这尊符舟都不是一个量级的存在。

　　看这符舟，绵延一片虚空，俨然是一个小世界了。

　　小世界之中，云雾缭绕，无数的生灵在其中来回穿梭。

　　看这些生灵，最低都是化神级的存在，可看他们的打扮，竟然全是仆从一类的人物。

　　一尊符舟之上，拥有数千这样的仆从，由此可见符舟之上是如何强大的存在。

　　“至少是虚仙，说不定是一尊天仙！”朱鱼心中暗暗凛然。

　　“怎么办？”

　　朱鱼心中念头转动，一时不知道如何面对这样的局面。

　　从对方的声音和语气来看，对方绝对是一个武断专横的家伙，由于先入为主，朱鱼现在要解释，估计也难以平息对方的怒火。

　　玄武大世界，实在太强大了。

　　现在的华夏世界太虚弱了，连雾外世界，永乐世界这样的旁门世界现在都可以欺负华夏，更何况玄武世界这样的庞然大物？

　　朱鱼如果亮明身份，估计在对方眼中就是蝼蚁一样的存在。

　　对方大人物抬手就可以将他灭掉。

　　“不要慌，一尊小小的虚仙，也这么大的口气！”灰袍老者冷哼道。

　　“朱鱼，惊走此人，我助你一臂之力！”灰袍老者道。

　　就在这时，朱鱼感受到一股强大的气势从自己的识海之中灌入自己的身体。

　　这股力量朱鱼根本不属于朱鱼，朱鱼也无法掌控。

　　但是，以他为中心，这股气势席卷一片虚空。

　　不远处的符舟之上，无数生灵被这股气势所摄，一众仆从个个脸色大变，不由自主匍匐在地。

　　“好强大的气势，此人的气势超越天仙，比主人强大得多！”仆从们胆战心惊的道。

　　“啊……”

　　符舟的深处，传来一声惊呼。

　　显然，符舟中的大人物也被朱鱼的气势给吓到了，一时作声不得。

　　朱鱼一颗心扑通扑通的跳，可是他脸色却非常的冷漠，冷冷的道：“你是何人？敢在我面前呼三喝四？在玄武仙门，你这种修为的家伙如过江之鲫，就算是你们的师尊见到我，也得规规矩矩的。”

　　符舟之上，一尊青袍修士浮现。

　　看这青袍人，面色白皙，一双鹰眼高鼻，给人一种很阴翳的感觉。

　　可是此时，他却变得极其的恭谨，小心翼翼的打量朱鱼，躬身道：“仙长见罪，我乃玄武世界长乐仙翁坐下弟子，敢问仙长如何称呼？”

　　朱鱼心中暗暗震动，一听到长乐，他立刻就想到了华夏四大仙翁长乐子。

　　都说长乐子得道了，这长乐子竟然成了玄武大世界中的大人物？

　　他心中震惊，面上的神色更是冷漠，冷冷的一哼，道：“长乐仙翁？不就是华夏长乐子吗？这小子攀上了永乐世界，现在还成精了，进入玄武仙门了？”

　　那青袍人一听朱鱼如此一说，心中极其惶恐。

　　长乐子这个名字天下谁还敢称？

　　长乐仙翁最忌讳别人说他以前的名号，可是眼前此人，修为深不可测，比之师尊也不遑多让。

　　更重要的是他称呼长乐子还是小子之称，他想破脑袋也不知道对方是何方圣神。

　　“小子无知，请仙长不要怪罪。只是我刚才听到有人说玄武世界，不明是非，强自出头，是我冒失了！”青袍人匍匐拜倒，神态恭敬之极。

　　“嘿嘿！”朱鱼冷漠一笑：“好了，你没看见刚才那是一尊小魔吗？一尊小虚魔，真是在这荒郊僻壤待久了，竟然敢对我无理。嘿嘿，恰好我心情十分不好，抬手灭了他，怎么？你玄武世界要找我问罪？”

　　青袍修士吓得浑身一哆嗦。

　　刚才他相隔很远，遥遥看到那尊巨大的魔族至少都是地魔一级的存在。

　　地魔巅峰，和虚仙就相差无几。

　　现在此人竟然说他是一尊虚魔，那是无限接近天魔的存在。

　　此人说灭就灭，尤其是最后，都不见其使用什么手段，就将这么一大尊魔头直接灭了，其神通手段，青袍修士也是生平仅见。

　　他心中想，对方一尊虚魔抬手就灭，自己这点修为估计对方也不过一念之间就可以将自己灭成灰飞。

　　果然啊，大千世界强者众多，师尊教诲得是啊。

　　“仙长说笑了，后辈绝对不敢。后辈这就向您赔礼！”

　　青袍修士惶恐的道。

　　朱鱼心中差点笑出声来，不过他十分清楚此时的局面之微妙。

　　只要自己流露出一丝疏漏，都要完蛋。

　　他又哼了一声，道：“你既然是玄武世界的修士，跑到这荒郊僻壤干什么？难不成你也跟我一样，是来看看这残破的华夏虚空古道，瞻仰当年华夏遗迹的？”

　　“仙长，小的此行是去华夏世界。正如您所说，我师尊曾经是华夏世界的修士。在华夏世界其故旧众多，他命小的来拜访一下昔日的故旧。仅此而已，仅此而已……”

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑。

　　“长乐子的故旧？就是自称什么华夏四仙翁的那几个家伙吗？我倒是记得华夏四仙翁中有个男不男、女不女的家伙，据说为了修炼某种秘法，连命根子都割了。

　　哈哈，好了，你小子还算识趣。你就去替你师尊拜访所谓的故旧吧。”

　　“不过……”

　　朱鱼拉了一个长长的声音，眼睛瞬间变得锐利，死死的盯着青袍修士道：

　　“华夏世界，我要在这周边游历三百年。在这期间，你最好不要妄动杀机。别以为我不知道长乐子要干什么？天行那家伙是迂腐，可是我目前有些事情还需要仰仗他。

　　你如果敢在蓬莱仙境大开杀戒，嘿嘿……”

　　朱鱼冷笑一声，说了一个半截话，身形隐匿进了空间之中。

　　朱鱼的神通很奇特，“虚空隐”的神通极其罕见。

　　他这样一隐，迅速进入第五空间。

　　对方就算是虚仙，相隔距离远的情况下，也感受不到他的存在了。

　　就像一尊活生生的人，凭空消失在虚空之中，这一手更是狠狠的震撼了青袍修士一把。

　　朱鱼走了。

　　可是青袍修士后背却是冷汗涔涔而下。

　　他做梦都不会想到，朱鱼不过是外强中干，完全是打肿脸充胖子诈他。

　　他只是想，刚才这尊仙长，对师尊了若指掌，显然是师尊的旧识，其地位和师尊应该是一个等级的存在。

　　这样的存在，远远不是自己能惹的。

　　幸亏今天自己机灵，要不然估计要葬生此地了。

　　他傲立虚空，凝视远方，眼神之中渐渐的恢复了傲气。

　　“华夏世界，蓬莱仙境，没想到苟延残喘的天行道人，竟然还傍上了这么一尊大人物。那敢情好，自己这次就不杀他，不过要让他生不如死。哈哈……”

　　他哈哈大笑。

　　师尊临行前叮嘱，他和天行有不共戴天之仇，如果让这老东西死得太快，估计也不是师尊所喜欢的。

　　“鲁二，你们快点催动符舟，要注意虚空风暴。前面就是华夏世界了！进入华夏世界，你们一个个可都要给我精神点，要拿出我玄武仙门的大派头出来……”

　　青袍修士冷肃的道。

　　刚才这神秘强者他得罪不起，可是华夏世界他却可以横冲直闯。

　　师尊求得大道，成就无上天仙，这一次派自己来就是来震慑和显摆的，排场越大越好，威慑越强越好。

　　要让华夏世界那些榆木疙瘩们都知道，当年的长乐子，现在已经是得道的长乐仙翁了……


第八百一十四章 大战天行道人

　　目送青袍修士远去，朱鱼从隐匿的虚空之中现身，祭出虚空符阵，返回雾外江山。

　　这一次他追杀隐中子前后耗时五天。

　　当他再一次返回雾外江山，雾外江山无数妖族，人族的强者匍匐迎接。

　　南海郡烈虎城，一派欢天喜地。

　　得益于木子虚的照拂，朱鱼在地魔巢穴的七十多年，南海郡依旧存在，并且和魔族，左右两宗并驾齐驱。

　　而现在，作为南海郡背后最大后台的朱鱼挽救了整个雾外江山，南海郡的气象更是了不得了。

　　不仅是木子虚的左宗，连翠山子也对朱鱼五体投体，愿意奉朱鱼为雾外之主。

　　至于魔族，他们只能煎熬的等待朱鱼对他们的惩罚。

　　毕竟，隐中子的出现是以魔族身份出现的，魔族内部也不清楚其中的原委。

　　很多魔王还以为是地魔王得道，要炼化整个雾外江山，所以一个个吓得够呛。

　　而朱鱼此行回来并没有惩罚魔族，只是高调宣布以后雾外江山大小事物，要以南海郡为尊。

　　雾外江山左右宗主并入南海郡，分列南海郡的左右使者，朱鱼亲自担任南海郡郡主。

　　雾外江山至此统一！

　　朱鱼此令一出，整个雾外江山齐齐轰动，众人均表示服从。

　　南海崛起了，至少在雾外江山这块地方，南海成为名副其实的强者族群。

　　然而对朱鱼来说，解决雾外江山的事情不过是稳定后方，准备离开的第一步。

　　和天行道人的百年之约很快就要到了。

　　朱鱼很快就要跟随天行道人去玄武大世界，去玄武仙门求仙缘。

　　此次前去，不知多少年才能重返华夏，朱鱼必须提前把一切都安排妥当。

　　……

　　蓬莱仙境。

　　宋熊飞成功晋升陆地神仙，拥有了自己的仙殿，蓬莱仙境震动。

　　现在蓬莱仙境拥有了三大地仙了。

　　最强地仙为太岳真人，然后是太虚真人，第三就是宋熊飞。

　　仙录大殿之中，天行道人将所有的弟子召集起来，一百年的时间马上就要到了，玄武仙派要开仙门了。

　　所谓千年机缘，现在到了最后一搏的时候了。

　　无论是亲传弟子还是记名弟子，都知晓了此事，他们的神色都非常的严肃。

　　天行道人一袭青袍，气度超然，他一出现在大殿之中，所有的弟子齐齐拜倒。

　　天行道人眼神扫过众人，眼睛最后定格在了宋熊飞的脸上，道：

　　“熊飞，你不久前去了雾外江山，和你一起去的朱鱼为什么没有回来？”

　　宋熊飞昂然道：“师尊，朱鱼师弟进雾外江山之后，就直奔地魔王巢穴而去了，他太高估自己的实力，进了地魔王巢穴之后三十年没有再出来，弟子估摸十有八九其已经遭遇不测。

　　所以弟子斗胆先返回了蓬莱仙境……”

　　“啊……”

　　天行道人脸色大变，手微微的抖了一下。

　　他本来有神的双眼，瞬间流露出一抹失望之色。

　　朱鱼竟然死了？

　　怎么可能？

　　朱鱼是娟儿亲自选中的难得的天才，是天行道人给予最大希望的存在，赫然就陨落在了雾外江山？

　　他很难接受这个结果，他处心积虑数千年，孤注一掷的榨干华夏的生机和灵力，目的就是要挑选最出色的天才去玄武世界求仙缘。

　　在他看来，朱鱼是他见过的最出色的天才，是最有希望进入玄武仙门的存在。

　　现在朱鱼竟然……

　　“哎……”一声叹息，天行道人似乎一下苍老了一千年。

　　太岳真人皱皱眉头，拱手道：“师尊，朱鱼不过是通灵仙殿的一个杂役而已，连后宗弟子都算不上，您何需如此在意他的死活？师尊您放心，此行玄武大世界，我们一众弟子绝对不会让您失望……”

　　“好，好！”天行道人连连点头，神色中的黯然之色不减。

　　他看上去如此的失魂落魄，如此的无精打采。

　　良久，他才道：“此行玄武世界，需要穿过无尽的虚空通道。耗时数百年的时间，由于路途遥远，一共只能去三人。太岳，太虚，熊飞，就你们三人去吧！

　　你们三人以太岳为首，一路要小心谨慎，千万不可以无故惹事端。

　　看你们……”

　　“太岳、太虚拥有永乐世界的本源之力，熊飞得到了雾外世界的本源之力，在同辈之中都算是佼佼者，希望你们求得仙缘……”

　　太岳，太虚三人大喜，齐齐跪在太岳真人身前，道：“弟子一定竭尽全力，不辜负师尊的期望。”

　　天行道人黯然挥挥手，道：“去吧，去吧！一切就看你们造化了。”

　　宋熊飞道：“师尊，您不随弟子们一起前去吗？”

　　天行道人摇摇头道：“我就不去了，我去不去影响不了最后的结局。如果你们能够被玄武仙门吸纳，从此一步登天，成为了大世界弟子。万一你们失败了，蓬莱仙境依旧欢迎你们。”

　　天行道人嘴唇连连掀动，似乎还有话要说，但最后一句话都没说。

　　他脸上的失望之色溢于言表，明显，朱鱼的陨落给他的打击太大了。

　　千年机缘，他真正看好的是朱鱼，其他的弟子不过是他用来掩人耳目的罢了。

　　太岳真人等人都是人精，自然看明白了天行道人的心思，一时一个个妒火中烧，却又无可奈何。

　　“朱鱼，还好这家伙陨落在了雾外江山，要不然有师尊的支持，说不定现在他还要骑到自己头上来了！”太岳真人心中暗道。

　　“这一次去玄武大世界，我一定要成就大道，嘿嘿，到了那时候，看谁才是华夏未来的希望……”

　　整个仙录宗都陷入了无尽的沉默之中。

　　就在这时，仙录宗的大门毫无征兆的自动开启。

　　大门外面，无尽的虚空之中，传来一声冷漠的笑声：“桀桀！”

　　两声怪笑，让人毛骨悚然。

　　“是谁？哪里来的野东西在蓬莱仙境装神弄鬼！”

　　一尊记名弟子扭头爆喝道。

　　“无礼的东西，真是该死！”

　　虚空之中，那个冷肃的声音再一次响起。

　　下一刻，一道红色的光华瞬间从天空罩下。

　　天行道人大喝一声，道：“鲁平快退！”

　　天行道人祭出了他绿色的飞剑，飞剑在虚空之中划出一道完美的弧线。

　　绿色的弧线和红色的光华在空中碰撞，“轰隆隆！”

　　整个蓬莱仙境都在剧烈的震动，仙录大殿几乎要被这一股强大的力量给震得崩塌。

　　一声惨叫响起，记名弟子鲁平化成了一滩血雾，身死道消。

　　所有人看到这一幕都暗暗咋舌。

　　来者何人？连师尊出手都挡不住对方的一击，这怎么可能？

　　天行道人大怒，凌空踏步而上，喝道：“你是谁？”

　　“桀桀，天行师叔，我是杜亮啊，您真是贵人多忘事，连我都不认识了？我师尊可一直挂念着您，让我专程从玄武世界过来看您呢！”

　　虚空之中，一尊青袍修士的身形浮现。

　　看这家伙，身上散发出强大的气息，和天行道人身上的气息一模一样，竟然还要强上一筹。

　　一听杜亮之名，天行道人脸色一变数变，道：“你来我蓬莱仙境，究竟何事？”

　　“哈哈！”青袍修士哈哈大笑，神态极其的嚣张，道：“第一件事，当然是向师叔请教一下道法！师叔小心，杜亮放肆了！”

　　青袍人说完，飞剑再一次祭出。

　　大道剑法，大道无痕。

　　只看到虚空之中一抹淡淡的红色闪过，对方的飞剑已经向天行道人杀了过来。

　　天行道人祭出飞剑迎敌，双方在虚空之中拉开战幕，战况一开始就分为的激烈。

　　双方的修为都超越了陆地神仙，其剑道和神通远远不是陆地神仙可比。

　　仙人斗法，威力极大。

　　小小的蓬莱仙境小世界似乎难以承受。

　　整个世界都在剧烈的震动。

　　蓬莱仙境中很多修为比较低的修士，一个个脸色煞白，匍匐在地，甚至有天才谷的天才被直接震死。

　　双方很快交手二三十招，几乎没有人看清两人的神通剑道，更看不清谁强谁弱。

　　超越地仙的大战，在华夏世界太罕见了，两人施展的都是大道之剑，仙人手段，就算是太岳真人，看得也是满头大汗。

　　“啊……”

　　一声闷哼响起。

　　虚空之中，一道人影浮现，天行道人的身形踉跄的从天空坠落。

　　“噗！”一口浓血从他口中喷出，看到这一幕，所有蓬莱仙境的修士都脸色大变。

　　天行道人的众弟子齐齐抢出，太虚真人祭出飞剑就要动手。

　　“都不要动！”天行道人断喝道，他坠落大殿外面，一连又后退百丈，再一次吐出一口血。

　　太虚真人已经上前将他扶住。

　　天行道人眼睛死死的看着天空之中，道：“杜亮，好，很好，看来你师尊真的求得了大道，你身上竟然拥有玄武世界的本源之力，这一战我败了！”

　　天行道人顿了顿，道：“不过，今日你如想灭我蓬莱仙境那也是万万不能的。想来你也是聪明人，知道这一点。

　　既然这样，你说吧，你此行究竟什么目的？”

　　“哈哈，天行师叔您太多想了，我万里迢迢来到华夏世界，一切可都是为了咱华夏着想啊……”


第八百一十五章 釜底抽薪？

　　杜亮一袭青袍，仆从入云，乘坐的符舟之华贵，超出了所有人想象。

　　不过此人一脸阴翳，皮笑肉不笑，却也让人观感很不好，整个蓬莱仙境，气氛都极其的压抑。

　　“天行师叔，我师尊知道您一直想为我华夏找一条出路。这些年您在华夏广纳天才，甄选出了很多出色的苗子。这一次玄武仙门大开，广纳各世界的天才。

　　我师尊这一次派我过来，就是来看一看我华夏后辈的。”杜亮道。

　　他顿了顿，声音拔高，道：“诸位，我名杜亮，为玄武仙门弟子。你们这些人谁是天行师叔的弟子，都给我报上名来？如果你们之中真有天才，我可以将你们引入玄武仙门之中。

　　你们别指望自行去玄武仙门碰运气，玄武大世界下面一共有十二旁门世界，华夏世界是十二世界中最差的世界，你们不可能通得过玄武仙门的筛选。

　　如果你们要成仙路，跟着我拜在长乐仙翁的门下，这是唯一的机会！”

　　杜亮说完，整个蓬莱仙境大哗。

　　闹了半天，杜亮过来竟然是挖墙脚来的，要让蓬莱仙境的弟子投奔他，从而彻底对天行道人釜底抽薪。

　　“你们中间谁叫太岳？”

　　太岳真人脸色一变数变，良久，他从人群中站出来道：“我便是太岳！”

　　杜亮上下打量太岳真人，点点头道：“不错，果然是个好苗子。我师尊看中了你，你是否愿意跟我回玄武世界。嘿嘿，进入玄武世界，求得天仙大道，今天我给你的是一线生机。

　　如果你不识抬举，错了这个机缘，你永远都不会有机会进入玄武仙门。”

　　太岳真人脸色一变数变，内心蠢蠢欲动，可是师尊又在面前，他却也不好直接接受杜亮的提议。

　　杜亮冷冷的道：“实话跟你将，我师尊长乐仙翁已经成就了天仙大道，受到了天庭的册封。成就天仙，寿元无限，和天地同寿。你如执迷不悟，继续跟着天行，等他寿元尽了，你就想一辈子留在蓬莱仙境这样的不毛之地？”

　　太岳真人脸色剧变，似乎一下豁然开朗，当即拜倒，道：“太岳愿意跟随仙长去玄武世界，也愿意拜入长乐仙翁门下！”

　　“哈哈，好，好！从此以后，你不用叫我仙长，叫我师兄就行！”

　　太岳从地上站起身来，左右顾盼，蓬莱仙境所有的修士目光都看向他。

　　很多人的眼神之中都流露出愤怒之色，但是却有更多的人流露出的是羡慕之色。

　　本来他内心还有些过不去，可是一想到自己进入玄武世界，从此大道有望，内心的那一丝惭愧瞬间烟消云散。

　　“太岳，你太无耻了！你怎么能背叛师尊？背叛华夏？”太虚真人怒道。

　　太岳皱皱眉头道：“太虚，我们修道之人，一切都为了大道，师尊给不了我大道，我跟随杜亮师兄去玄武世界又有何不可？你又有什么资格质问我？”

　　太虚真人更是大怒，道：“太岳，既然你背叛师门，今日我就替师门清理门户……”

　　太虚真人言毕，祭出飞剑，就要向太岳真人袭杀过去。

　　天行道人喝道：“太虚，不要动！”

　　“师尊！”

　　太虚真人倏然跪倒，眼睛之中尽是泪痕。

　　天行道人脸色却十分平静，淡淡的道：“太虚，你的造化不属于太岳，你也跟随杜亮一起去吧。人往高处走，水往低出流，师尊的确给予不了你大道机缘……”

　　“师尊，就算不成大道，我也不会背叛华夏，背叛您！弟子不会去玄武世界！”太虚斩钉截铁的道。

　　天行道人看着太虚，神情非常的复杂，良久，他喃喃的道：“这又是何苦，这又是何苦？”

　　“哼？”

　　虚空之中，杜亮冷冷的一哼，道：“不识抬举，我就留你不得……”

　　他言毕，就要祭出飞剑。

　　可就在这时，他眉头倏然一皱，脸色一变数变。

　　他隐隐似乎听到了一声冷哼。

　　这冷哼之声似乎远在天边，又似乎就在他耳边。

　　听到这个声音，他浑身一麻，体内的灵力竟然都动弹不得。

　　“又是那个神秘人？”

　　一念及此，他背后冷汗涔涔而下。

　　天行道人却不知原委，将一身的修为都调动起来，准备拼死一战杜亮。

　　“今天饶了你，你既然不愿离开，你毕生和仙道无缘，就在这蓬莱仙境中养老吧！”杜亮道，心中却依旧还在发怵。

　　临行前师尊叮咛，最重要的人就是太岳，太虚和太岳不能比。

　　既然太岳识时务，他此行也算完成了人物。

　　蓬莱仙境除了太岳和太虚两人，其余皆凡俗资质，根本不可能鱼跃龙门，天行道人此生注定了是个悲剧，注定了要被师尊压死，他已经没有翻身的机会了。

　　“杜仙长，我也是师尊的真传弟子，我也愿意跟你一起去玄武大世界！”

　　一直没说话的宋熊飞忽然跳出来道，他的眼神之中尽是狂热之色。

　　他刚刚踏入了陆地神仙之境，现在又有了进入玄武大世界的机会，他哪里愿意错过这样仙缘？

　　杜亮没有点他的名，可是他自己已经迫不及待的要表忠心了。

　　“嗯？”

　　杜亮眉头一皱。

　　眼神如鹰隼一般的看向宋熊飞。

　　宋熊飞立刻腾空而起，一脸谄笑的道：“杜仙长，我的战力不在太岳和太虚之下，在华夏世界更是一等一的存在，您如果能收下我，我保证不让仙长失望！”

　　杜亮突然一抬手，“啪！”“啪！”

　　两掌毫无征兆的扇在宋熊飞的脸上。

　　“什么东西？蝼蚁一样的存在，也妄图进入玄武世界？你当玄武世界是什么地方？似你这等货色，给我做奴仆我都嫌恶心，滚！”

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫从宋熊飞口中发出来，杜亮虚仙之境，这两耳光全力施为，几乎要将宋熊飞灭杀。

　　遭遇这两耳光，宋熊飞面目全非，内心更是恐惧之极，也羞愧之极，整个人匍匐在地上动弹不得。

　　杜亮向太岳招招手，太岳腾空登上了他的符舟。

　　“天行师叔，你苦苦等待的玄武世界开仙门的机会，今天我就帮你完成了。您放心，太岳一定会成就无上大道，将来为华夏争光的。哈哈……”

　　他哈哈大笑，巨大的符舟在虚空之中慢慢的隐去。

　　杜亮来得快，去得也快。

　　可是他这一来一去，却让蓬莱仙境一下陷入了无尽的低沉之中。

　　玄武世界大开仙门，这件事本来仅限于记名弟子和亲传弟子知道。

　　而现在，整个仙录宗人人尽知了。

　　所谓千年机缘究竟是为了什么，所有人也都明白了。

　　要成大道，必去玄武，可是……

　　现在这扇门都被人用这样的方式给关闭了。

　　太岳背叛了师门，投靠了华夏的叛徒长乐子，而长乐子成就了天仙。

　　就算蓬莱仙境还有天才有机会去玄武世界，也必然受到其打压，根本不可能成长得起来。

　　天行道人数千年的算计和心血，现在全部白费了，而对华夏的修士来说，则意味着永远都不会再有成就大道的可能。

　　既然注定了没有成就大道的可能，那修炼又还有什么意义？

　　天行道人脸色煞白，太虚真人扶着他消失在了虚空之中。

　　在蓬莱仙境的无尽深处，天行道人一声叹息，道：

　　“太虚，你错过了这个机缘，以后不会再有机缘了，你赌一时之气，不值得！”天行道人黯然的道。

　　太虚真人淡淡的道：“师尊，您常常说天下之事，全是造化弄人。既然造化如此，失去了机缘，大不了转世重入轮回。师尊，此事您不用再说了，我心意已决，也绝不后悔！”

　　天行道人脸上浮现出一抹暖意，旋即神色又变得黯然。

　　“太虚师兄，天行师尊，你们无需黯然。一个长乐子也不可能只手遮天。我华夏的气运自有造化安排，长乐子不过是一尊天仙而已，他又怎么能湮灭华夏的气运？”

　　虚空之中，突然传来一个淡淡的声音。

　　天行道人一愣，倏然抬头。

　　虚空之上，一紫色的身影缓缓浮现出来。

　　“华夏机缘刚刚开始，天行师尊，你我百年之约现在差不多到了，弟子朱鱼从不爽约！”

　　“朱鱼？你……你……”

　　天行道人倏然站起身来，因为激动，一时竟然语无伦次。

　　就在这一瞬间，他一切的阴霾似乎瞬间烟消云散，取而代之的是双目之中重现荣光，整个人立刻变得精神矍铄。

　　“好，好！我就知道，我就知道你不可能那么容易陨落！”天行道人道。

　　“哈哈！”朱鱼哈哈一笑，“宋熊飞不过是被我利用而已，而那杜亮我已经在虚空通道之中会过了，也没什么了不起。他带走了太岳自以为得计，可哪里想到，我华夏不该绝，终究会有一线生机。

　　这一次去玄武大世界，我和太虚师兄结伴一起，绝对不辜负华夏的希望！”

　　天行道人双目炯炯，上下打量着朱鱼。

　　以他的修为，自然看出朱鱼比之百年之前已然不可同日而语。

　　难得的是朱鱼的修为依旧是天师，体内依旧只有四十多条大道，可是战力却俨然超过了一般的陆地神仙，就算天行道人也无法想象得出，朱鱼是如何做到这一点的……


第八百一十六章 飞临玄武

　　本来意志消沉的天行道人，忽然变得荣光焕发，而这一切都是因为朱鱼。

　　天行道人最大的希望就是朱鱼，只要朱鱼还在，太岳去了也就去了，根本算不上什么。

　　这些年，天行道人一直冷落朱鱼，就是要掩人耳目，不能让人知道华夏世界还有这样一尊特殊的天才存在。

　　长乐子果然上当了，在长乐子的眼中，他一直都认为天行道人着力培养的人是太岳，他把太岳带走了，天行这一辈子都不可能再翻身。

　　“长乐子啊，我们之间的胜负还鹿死谁手，尚未可知呢！你要湮灭华夏，华夏的未来一定会让你大吃一惊！”天行道人暗暗的道。

　　“鱼儿，太虚，明天我们就去玄武世界。为师亲自带你们过去……”

　　天行道人顿了顿，又道：“为师当年也进入了玄武仙门，只是限于修为一直只能在外门厮混。但饶是如此，为师最后也成就了虚仙之境。我这一辈子，最遗憾的是没有真正的求得大道。

　　希望我的遗憾你们能给我弥补！”

　　“鱼儿，你天才绝伦，太虚，你忠厚沉稳，你们两人算是华夏世界最顶尖的后辈了。我坚信你们一定会成功！”

　　朱鱼和太虚同时道：“弟子一定努力，不辜负师尊的期望。”

　　天行道人点点头，眼睛看向朱鱼道：

　　“鱼儿，进了玄武世界，你一定要注意保护自己。长乐子既然求得了仙道，在玄武仙门之中定然也有了不低的地位。他如果知道你和我之间的关系，必然会专门针对你。

　　切记要小心保护自己，万万不可冲动，你天不怕地不怕的性格是我最担心的。”

　　朱鱼认真的点头道：“师尊您放心，我省得怎么做！我一定好好的保护自己。”

　　天行道人三人彻夜长谈，第二天三人悄无声息的离开了蓬莱仙境。

　　从蓬莱仙境进入无尽虚空，开始了一次漫长的旅行。

　　一次三百年的旅行朱鱼生平从未经历过。

　　不过这样的旅行并不孤独，恰好朱鱼可以认真修炼，另外也时常接受天行道人的指点。

　　天行道人虽然只是一尊虚仙，此生无望成就天仙，但是他曾经去过玄武大世界，见识极为广博。

　　在很多年之前，当时华夏四大仙翁同时进入玄武大世界。

　　四人之中，唯有天行道人一人被玄武仙门接纳，进入了玄武仙门的外门。

　　其他三人都铩羽而归。

　　说到这一次的经历，天行道人显得非常的自豪。

　　但是就因为这一次，华夏也走向了分裂。

　　东方和隐中子投靠了雾外世界，长乐子投靠了永乐世界，四大仙翁各自走上了不同的路。

　　后来天行道人终究没能进入内门，求道无望，便离开了玄武世界回到了蓬莱仙境。

　　自此以后他就和长乐子纷争了千年之久，两人之间的恩怨一言难尽，只是没想到时隔多年之后，长乐子竟然成就了仙道，天行道人却注定了和仙道无望。

　　天行道人本来有无数次希望成就仙道，可是他一直谨守华夏修士的本分，不愿向别的世界低头，终究错过了机缘。

　　华夏无仙啊……

　　天行道人每日和朱鱼还有太虚说起这般种种，都忍不住唏嘘感叹。

　　朱鱼心中对天行道人既佩服又惭愧。

　　华夏无仙并不是天行道人的错，华夏本源丢失了，天庭根本就没有记载，又哪里会有人成就大道？

　　想到这些，朱鱼内心的意志更加坚强。

　　华夏无仙，他一定要改变这种状况，他要让华夏重回巅峰，重新进入大世界的序列中。

　　轮回之盘要永远的庇护华夏后辈，迟早都会有那么一天的！

　　除了天行道人的一些轶闻，朱鱼还听到了许多从未听闻过的仙界神通。

　　比如，很多天仙，可以拥有强大的遁入神通。

　　比如从华夏到玄武，朱鱼等人要耗费三百年来航行。

　　可是对仙人，则是朝发夕至。

　　他们可以腾云驾雾而行，眨眼就可以遁出万里之遥。

　　仙人可以开辟空间，直接走空间虫洞，甚至天仙之上的真仙，金仙，还有更强大的神通。

　　至于仙王一级的强者，可以肆意遨游九天，一日就可以走遍三千世界。

　　还有，玄武大世界拥有人口亿兆，仙门数万，所有仙门以玄武门为尊。

　　玄武门中的强者可以随意出入天庭之中，受天庭大大的倚重。

　　天行道人又还说，诸天世界，一共可以划为四部分，这四部分便是诸天四大部洲。

　　所谓诸天四大部洲分别为以天庭人祖为代表的南部洲，以西天佛祖为代表的西贺洲，以东天妖祖为代表的动胜洲，以北天魔祖为代表的北芦洲。

　　我们常说的三千大世界，八百小世界，其实都只是诸天世界四部洲的一部分。

　　而华夏世界，玄武世界都属于南部洲的世界，所以受天庭册封管辖。

　　天行道人说的这些，以朱鱼和太虚的见识可以说闻所未闻，听所未听，两人惊叹的同时，也大大的涨了见识。

　　“关于天庭四部洲的事情，我也知之不详，我的听闻也不过是在玄武仙门听人道听途说的。据说以前三千大世界全是由天庭管辖，世界本源都在天庭之中。

　　可是后来有些世界不受天庭册封，他们或拜妖祖，或拜魔祖，或拜佛祖，不知经过多少纪元的演变，才是当今的四大部洲的格局。

　　宇宙浩瀚，诸天世界其大不知几何，三千大世界，八百小世界也不能尽囊括所有诸天世界。

　　可惜我修为太低，毕生也不可能见得到诸天世界的风采了，你们以后如果得道，希望你们能走到诸天世界这一步……”

　　天行道人仰望无尽的虚空喃喃的道，他眼神之中流露出的尽是向往之色。

　　反正三百年很漫长。

　　朱鱼目前的修为也已经达到了天师的最高境界，最近几年，他体内的风雷之声难以遏制，隐隐已经是要渡劫之征兆。

　　再修炼下去，朱鱼必然要引发天劫了。

　　在无尽虚空之中引来天劫，随之引来的是强大的虚空风暴。

　　这样的劫难一尊小小的天师，不可能渡过。

　　所以朱鱼也放缓了修为，每天都和天行道人聊天论道，日子倒也逍遥自在。

　　而着一尊符舟之上，也是自成一方世界的。

　　在这一方世界山川河流，飞禽走兽一应俱全，身处这一方世界之中，也并没有旅途劳顿之感。

　　不知不觉，一百多年光阴流逝了。

　　这一日，朱鱼等人终于看到无尽的虚空深处，浮现出一片巨大的大陆。

　　这一片大陆，非常的广袤，其大堪比华夏，其人口也是以兆记，却也是诸天世界中的一方世界。

　　朱鱼和太虚都很好奇，飞临虚空，俯瞰这一片江山。

　　天行道人呵呵笑道：“鱼儿，太虚，这就是真龙世界，也是一方旁门世界。真龙世界真龙仙翁和为师交好，他这一次也要带弟子前去玄武世界，我早约了他结伴而行！”

　　天行道人言毕，手中打出一道道法诀。

　　法诀消失在虚空之中。

　　大约过了小半个时辰，虚空之中浮现出一座庞大的符舟。

　　这符舟华丽堪比杜亮的那一尊。

　　而且符舟之上也是仆从入云，排场惊人。

　　相比这尊符舟，朱鱼三人的座驾看上去就太寒碜了。

　　“哈哈！”虚空之中响起一声爽朗的笑声，一个白袍老者在符舟上空浮现身形。

　　“天行道友真信人也，说来我真龙世界做客，果然不食言。这一次，你可是把最好的弟子都带出来了吧？”

　　“真龙老弟，你我两千年不见了，你还是这般光景。我看您的气色，大道依然有望啊！”天行道人飞临虚空客气的道。

　　朱鱼和太虚两人一左一右跟在他后面。

　　白袍老者目光从朱鱼两人脸上扫过，回头道：“你们都出来吧，这是华夏世界的天行仙翁，快快给仙翁见礼！”

　　白袍老者身后，浮现四人。

　　四人中三男一女，三男修全都是穿着蓝色长袍，个个都是地仙巅峰修为，身上散发出的气势极其强大。

　　而那女修，一袭宫装打扮，一双眼珠子乱转，活像个没长大的孩子一般，人生得极其美丽，可是性格却给人一种狡狎之极的感觉。

　　“参见天行仙翁！”四人齐齐行礼。

　　白袍老者指着女修道：“天行道友，这就是我那孙女，两千年前你来我真龙做客，她还没出生呢！”

　　天行道人愣了一下，道：“就是你修书给我报喜的那个灵儿吗？啧，啧，果然是绝世天才，年龄不大，一身修为就如此之深，将来仙路有望啊。如果我没看错，他在天师之境，赫然是四九品质。”

　　真龙仙翁姓龙，他的孙女自然也姓龙。

　　龙灵儿已经是陆地神仙了，可是竟然是四九天师成就的陆地神仙，的确让人心中凛然。

　　四九天师，在华夏世界太岳勉强算一尊，但是没超过就是条大道凝练，都没有说服力。

　　四九天师，体内可以凝结九十六条大道，别说在华夏世界，就是在三千大世界之中，都实在是太难了……


第八百一十七章 真龙世界

　　在三千大世界之中，修炼到天师境才算真正的登堂入室，才有资格进入仙门成为弟子。

　　因为天师开始感受到上天的存在，开始领悟大道。

　　而对天师来说，最重要的就是天师品质。

　　天师品质能够反映一尊修士的资质和潜力，更重要的是天师品质能够决定修士的战力。

　　龙灵儿是四九天师的品质，体内凝结大道超过九十条，仅此一点，他就绝对能进入玄武大世界。

　　所有人看向龙灵儿的眼神都充满了羡慕，甚至包括真龙大世界的三尊陆地神仙。

　　真龙仙翁呵呵笑道：“天行道友，我们真龙世界比不了华夏，天师品质一直难求。华夏修士体内大道动辄就超过四十条，在我真龙世界，太难了……”

　　天行道人轻轻的摇摇头，长叹一口气。

　　的确，华夏世界高品质的天师不少，四九天师华夏世界也有，比如太岳就是四九天师。

　　天行道人自己当年也是四九天师的品质。

　　可是那又怎样？

　　一个世界没有了本源之力，就算是四九天师，也注定了难求仙道。

　　华夏世界当年能够跻身三千世界前列，现在留下的唯一底蕴，恐怕就是天师品质这一块了。

　　而现在，连真龙世界这样的旁门世界都能出四九天师，华夏世界拿什么和人家比？

　　感受到了天行道人情绪低落，真龙仙翁连忙岔开了话头，道：“这一次道友带了两名弟子，就不知哪一位是太岳！”

　　天行道人愣了一下。

　　一直没说话的龙灵儿笑道：“天行爷爷，太岳仙长的大名我在真龙世界都听过。我爷爷常说太岳仙长也是四九天师品质，就不知这两位仙长，哪一位是太岳仙长……”

　　太虚脸色变得很难看，朱鱼的神情却是十分平淡。

　　龙灵儿眨眨眼睛，用手指着朱鱼道：“你是太岳？”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“灵儿道友，我名朱鱼，这位是我的师兄太虚，我们之中没有太岳。”

　　“嗯？”

　　龙灵儿和真龙仙翁同时皱眉。

　　天行道人道：“不错，真龙道友，太岳出了一点意外，我这两名弟子之中没有太岳，但是都是不错的天才！”

　　真龙仙翁不便细问，似乎知道天行道人似乎有难言之隐，他打了一个哈哈，道：

　　“不管怎么说，天行道友看中的人一定不会错。这样吧，你我是多年的朋友，此去玄武世界还需一百余年时光。我们双符舟合二为一，也让后辈们多接触切磋，给他们提供一个机会，不知天行道友意下如何？”

　　“这……”

　　天行道人犹豫了片刻，点头道：“那好吧！”

　　他扭头看向朱鱼两人道：“我们就座真龙道友的符舟，他的符舟速度更快！”

　　朱鱼不过三人而已，看真龙世界的符舟之上仆从都有几千，排场惊人，自然是朱鱼几人弃舟。

　　“灵儿，带两位仙长去后山，此后百年，你们一定要多多亲近。我和天行爷爷是多年好友，希望我们真龙世界和华夏世界能够世代交好！”

　　龙灵儿似乎没多少兴致，慵懒的应了一声。

　　而另外三人暗暗窥探了朱鱼两人的修为，为首一倨傲男修微哂道：

　　“天行仙翁这一次竟然带一尊天师前去玄武世界，实在是出人意料！”

　　“嗯？”

　　他这样一说，其他几人十分惊讶。

　　龙灵儿甚至都凑到了朱鱼的身边，眉头蹙起，道：“你……你真是天师？”

　　朱鱼淡淡的道：“这位道友好眼力，不错，我的修为的确是天师，让道友们见笑了……”

　　“哈哈！”龙灵儿哈哈大笑，道：“天师怎么参加玄武仙门大比？玄武仙门大比最低都要求地仙，你不会是指望在近百年突破地仙吧？”

　　朱鱼神情平静的道：“我听闻玄武仙门大比，只考资质和战力，并没有要求修为。所以师尊有意让我去碰碰运气……”

　　“呃……”

　　龙灵儿竟然哑口无言。

　　不过他脸色却是有些难看了。

　　她第一眼看到朱鱼，觉得朱鱼有些看不透，还以为朱鱼是隐藏很深的强者呢。

　　没想到朱鱼什么都没隐藏，真正就是一尊天师。

　　以天师修为参加玄武仙门大比，他当自己是玄武少年吗？

　　自己堂堂四九天师，也不敢以天师之境参见玄武仙门大比呢！

　　“灵儿，别怠慢客人！”真龙仙翁自然了解孙女心中所想，脸色瞬间变得严肃。

　　龙灵儿这才领着朱鱼和太虚两人进了符舟中的世界，找了两处僻静所在将两人安置了下来。

　　真龙世界的符舟的确豪华，朱鱼的居所是一座峡谷，环境非常的优美，安静，很适合修炼。

　　可惜朱鱼现在不能修炼功法，天行道人又整天和真龙仙翁在一起，朱鱼只能暗中静修，磨砺自己的剑道。

　　日子似乎很平静的一天天的过去。

　　不过这样的平静并没有持续太久。

　　这一日，朱鱼在峡谷中静修，忽然他心中有感，眉头慢慢的皱了起来。

　　他运用“聆密”神通，听到远处的虚空之中，似乎有人说话。

　　“我才不管这家伙是哪里的货色，他身上的本源之力分明是永乐世界的本源之力。我们和永乐世界一直不和，这家伙竟然和永乐世界勾结，我能饶他？”

　　接着朱鱼便听到龙灵儿的声音，道：“我看那个叫太虚的倒还懂事，虽然他身上是永乐世界的本源之力，但是华夏世界本源丢失，他求别世界的本源之力倒也无可厚非。

　　真正让人不爽的是那个叫朱鱼的。

　　一尊天师，整天一副神气活现的样子，看着就让人来气。

　　师兄，你如真手痒了，收拾收拾那家伙，我没意见！”

　　“师妹，你让我堂堂地仙巅峰去收拾一尊天师？你当我是什么人了？那种自辱身份的事情，我怎么回去做？”

　　“二师兄，师妹，不好了！快，快，大师兄和那个叫太虚的人打起来了！你们快去看看，千万不要弄出什么事情来，师尊责怪下来，我们可谁都承受不了！”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　就在他话还没落音的当口，朱鱼便听到虚空之中传来轰隆隆的响声。

　　他抬头看天，百里之外的峡谷上空，果然有两尊强者在对垒，而其中一人不是太虚又是谁？

　　“龙道友，你不要逼人太甚。我再三忍让，却不是我太虚怕了你，只是不想和你真龙世界为敌而已。今天你既然如此咄咄逼人，我倒要看看真龙世界究竟有多强！”太虚在空中怒声道。

　　虚空之中，一尊蓝袍修士一脸倨傲的道：“刚才我不过用了三成战力而已，你却已经全力以赴了。这样吧，你如能挡住我十招，我就算你有资格称一声真人！”

　　说话的当口，倨傲蓝袍修士出手了。

　　他的飞剑也是蓝色，如天空一般蔚蓝。

　　飞剑在虚空之中划出一道道大道弧线，虚空被这些弧线巧妙的切割，威力无匹。

　　“轰隆隆！”

　　两人的飞剑在空中再一次对垒，太虚后退百丈，脸色倏变。

　　“第一招！”

　　蓝袍修士森冷的道，剑道瞬间变得更加的犀利，剑招之中的大道也更加的强大。

　　朱鱼隔空观战，眉头渐渐的皱了起来。

　　第二招，太虚不敢硬碰，硬是后退千丈才稳住阵脚。

　　第二招之后，蓝袍修士根本不说话，一招快似一招，剑招如狂风暴雨一般向太虚席卷过去。

　　八招过后，太虚“噗！”吐出一口鲜血，俨然已经受伤。

　　只见他脸色煞白，在虚空之中摇摇欲坠，显然已经没有再战之力了。

　　“大师兄，快住手！”

　　此时另外三人的身影同时在虚空浮现，龙灵儿凑近那倨傲修士，冲他眨眨眼睛，道：

　　“大师兄，这可就是你的不对了，华夏世界的两位仙长可是咱们的客人，您怎么能对客人如此？”

　　倨傲修士似乎很宠龙灵儿，他洒然一笑，道：“灵儿师妹，旅途劳顿，我这是和华夏的仙长切磋一二呢，我们点到为止，别大惊小怪。师尊不是让咱们和华夏的两位仙长亲近亲近吗？”

　　“噗！”太虚又吐了一口血，脸色涨得通红。

　　他是又气又羞愧，自己修炼数千年，竟然连人家十招都挡不住，真是太给师门丢脸了。

　　更难堪的是对方几人一唱一和，当着他的面演双簧，更是没把他放在眼里。

　　当今天下，实力为尊，谁让自己技不如人？

　　“太虚师兄，你没大碍吧！”

　　一个极其轻的声音在太虚耳边响起，太虚扭头，就在他的旁边，朱鱼的身形慢慢的浮现。

　　太虚表情瞬间凝固。

　　朱鱼突然出现，用的是什么神通？自己竟然都不知道？

　　“我……我无碍！”

　　朱鱼轻轻的咳了一声，这一声轻咳，却是惊动了龙灵儿等四人。

　　四人同时看向这边，脸色都变了。

　　他们和太虚一样，都没有发现朱鱼是怎么出现的，堂堂的四尊陆地神仙，竟然没有察觉到一尊天师的到来，这怎么可能？

　　朱鱼用手扶着太虚，安慰道：“师兄，我华夏礼仪之邦，当有泱泱气度，无需为一点小事介怀。我扶你去休息，待静心修养之后，我还有问题请教您呢……”


第八百一十八章 朱鱼立威

　　“站住！”龙灵儿双眉一挑，娇声叱道。

　　“朱鱼道友，你是什么意思？你说华夏是礼仪之邦，是在暗讽我真龙世界不懂礼仪吗？”龙灵儿质问道。

　　朱鱼神情平淡，依旧一只手扶着太虚，淡淡的道：“不是暗讽，而是确实就是如此！我华夏可没有真龙世界这种待客之道。”

　　龙灵儿一愣，脸“唰”一下变得通红，她没料到朱鱼竟然如此不给她面子，一时不知道怎么应对。

　　“一尊小小的天师，也敢口出狂言，对我真龙世界说三道四？”蓝袍倨傲修士冷声道。

　　朱鱼扭头过去，不看他，淡淡的道：“天师也罢，陆地神仙也罢，气度都没有，还妄图成就仙道？真龙世界，也不过如此！”

　　“你……”

　　蓝袍倨傲修士脸色一青，脸上杀机倏现。

　　另一尊胖修士道：“大师兄，您无需动怒，杀鸡焉用牛刀，让我来会一会华夏天才！”

　　这胖修士在四人中排行第三，修为也相当惊人。

　　他冷冷的看着朱鱼，道：“鄙人龙冠军，请教华夏朱道友道术！”

　　朱鱼冷冷的哼了一声，道：“都已经自称冠军了，又何必假惺惺的说请教？你们想动手，一个个的来吧，俗话说双拳难敌四手，我华夏世界的修士就是不擅长群斗。”

　　朱鱼此言一出，龙冠军等人怒气冲天而起。

　　朱鱼这是什么话？听他这话，真龙世界四个人摆出的是群斗的架势。

　　敢情真龙四大天才聚集在一起，是准备群殴朱鱼两人的。

　　真是岂有此理！

　　“狂妄，我倒要看看你有几分道行！”龙冠军一柄飞剑祭出，蓝色的飞剑在虚空之中划出一道堪称完美的弧线。

　　弧线缺割虚空，瞬间卷向朱鱼。

　　朱鱼手轻轻的将太虚一推，也不回头，手微微一抬，便是一道漆黑的闪电祭出。

　　“孤杀”飞剑，剑光如墨。

　　这一剑的剑光，起初可以见到一抹黑色，然而瞬间黑芒消失，虚空之中一股无形的剑意和龙冠军的大道之剑狠狠的碰了一击。

　　“轰隆隆！”一声。

　　“不好！”

　　龙冠军大吃一惊。

　　他和朱鱼的飞剑相触，便觉得不妙，因为朱鱼的剑芒竟然是一分为二，一虚一实。

　　龙冠军只看到朱鱼的一道剑芒，可那一道剑芒却是朱鱼的障眼法。

　　真正厉害的那一道剑芒，就在双方飞剑触及的那一瞬间，席卷到了龙冠军的面前。

　　大道之剑，大道无痕。

　　朱鱼这一剑看似寻常，一虚一实，真正厉害的剑招藏在暗处，无声无息，径直穿透虚空，杀到了他的面前。

　　龙冠军迅速的后退。

　　可是他退得快，又怎么及得上朱鱼的飞剑的速度？

　　虚空之中，一道黑芒倏然一现，龙冠军惨叫一声，下一刻他身形在浮现，一身蓝袍已经变得褴褛不堪，更骇人的是其高挽的道髻被斩断，满头青丝化为虚无。

　　本来仙风道骨的一尊陆地神仙，现在成了一尊秃头的小瘪三模样。

　　“你……你……”龙冠军脸色涨红，浑身依旧在发抖。

　　刚才这一剑，真是生死一线，朱鱼的飞剑如果稍微偏一毫，他都可能陨落当场。

　　而偏偏，他并没受伤，只是道袍发髻毁了，很显然，朱鱼并没有伤人之心。

　　一招败北，虽然朱鱼有出其不意的因素，可是他作为一尊陆地神仙，却看不透天师一剑，他败得不亏。

　　龙灵儿另外三人也瞬间呆若木鸡，几人几乎不相信自己的眼睛。

　　一尊天师，怎么可能将大道之剑修炼到如此厉害？

　　刚才这一虚一实两剑，龙灵儿隐隐感觉到了不妙，可是依旧未能看清朱鱼剑道中的痕迹。

　　而其他两人，更是没有丝毫的察觉。

　　朱鱼所施展的是何种剑道？

　　太虚浑身一颤，不由得深深的看了朱鱼一眼。

　　他和朱鱼名为师兄弟，可是朱鱼的修为他一直不以为然，也并不了解。

　　师尊天行道人对朱鱼推崇备至，将朱鱼视为华夏最大的希望，他虽然嘴上不说，可是心中并不怎么服气。

　　可是刚才，仅仅这一剑之威，他的一切不服瞬间化为虚无。

　　朱鱼这一剑，就算是太岳的大道之剑，也不过如此。

　　师尊的眼光厉害啊，竟然能在天师之中擢选出这样厉害的天才出来，自己都只能自愧不如。

　　朱鱼依旧没有回头，他轻轻的拍了拍太虚的后背，道：“师兄，我们回去吧！”

　　“你不能走！”龙灵儿大声道。

　　“哦？灵儿道友也想指教我？忘了告诉您，其实我们华夏修士也不擅长车轮战！”朱鱼淡淡的道。

　　“你……”龙灵儿再一次气结。

　　“算你巧舌如簧，可是刚才这一剑你不过是乘人不备而已，并不能让人心服。”龙灵儿大声道。

　　朱鱼不断的点头道：“是啊，是啊，我华夏没落了，我和师兄学的都是乘人不备的剑道。真龙世界的修士都是堂堂正正的，倘若你们要是也使用乘人不备的剑道，我和师兄甘拜下风，甘拜下风……”

　　朱鱼语气平淡，可是字里行间都是极其刁毒狠辣的嘲讽。

　　说起来今日之争，起因就是因为龙灵儿等人的主动挑衅，而她和二师兄在朱鱼住处外面鬼鬼祟祟的对话，哪里能算得上是堂堂正正？

　　说起乘人不备，龙灵儿等人才是真正的乘人不备。

　　朱鱼却故意说他们堂堂正正，这份刁毒，让四人既愤怒，又颜面扫地。

　　“你这人怎么这样？我们真龙大陆和华夏一直交好，我们两世界的修士彼此切磋，自然有胜有负，你这人气量也忒小了点，非得要说这些嘲讽之语，究竟是什么意思？”龙灵儿怒道。

　　朱鱼哂笑道：“是吗？可是我记得灵儿道友却在我居所外面口出恶言，说要狠狠的教训我一通，说我可恶至极，这又是何等心胸？”

　　龙灵儿一呆，用手痴痴的指着朱鱼道：“你……你都听到了？我……我……”

　　“灵儿师妹，别再和这厮聒噪了，朱鱼道友，让我来领教一下你华夏的无上剑道！”二师兄龙鹏飞喝道。

　　他言毕，祭出深绿色的飞剑，飞剑凌空，径直向朱鱼卷过来。

　　他的剑道比龙冠军沉稳很多，剑道之中流露出一种古朴庄重的意境。

　　大智如愚，大巧如拙，大道蕴含在剑道之中，不仅威力极大，而且如羚羊挂角，无迹可寻。

　　朱鱼微微的皱眉，终于扭过头来，祭出了孤杀飞剑，毫不退缩，应了上去。

　　朱鱼在地魔巢穴中闭关数十年，出来就灭杀了隐中子这样的强手，一身修为早已经堪比陆地神仙中的强者。

　　刚才第一战龙冠军速败是因为轻敌，而朱鱼也还觉得意犹未尽呢！

　　现在龙鹏飞再战，正合朱鱼的意思，好久没有好的对手磨砺剑道了，这个龙鹏飞算个对手。

　　朱鱼的飞剑“孤杀”，漆黑如墨。

　　而朱鱼的剑道“残阳诀”却是残阳的意境。

　　《残阳诀》中糅合进了《莲花动九天》的无上剑道，已经不输于天级剑道。

　　面对龙鹏飞的厚重之剑，朱鱼的飞剑穿梭其中，如庖丁解牛一般进退自如。

　　“轰隆隆！”

　　一次又一次的剑道碰撞，朱鱼丝毫不落下风。

　　转眼双方斗了二十多招。

　　朱鱼依旧稳稳的掌控局面，压龙鹏飞一头。

　　龙鹏飞只觉得自己的运剑空间愈来愈窄，就像是自己被困在一个狭小的房子之中，房子中的空气越来越稀薄，自己的呼吸都越来越困难。

　　这才几十招，他就陷入了必败的境地。

　　“吼！”

　　龙鹏飞狂吼一声，一剑冲天而起，本来巨大的绿色飞剑再一次膨胀。

　　强大的灵力从飞剑之上喷薄而出。

　　“真龙九天！”

　　这一剑是真龙大陆最强的一招大道之剑，飞剑化龙，如飞龙翱翔于九天之上。

　　这一剑一改先前古朴的风格，变得非常的灵动，飞剑真就像一条龙一般翻滚盘旋，其轨迹完全不可捉摸。

　　“好！”

　　龙灵儿几人齐声喝彩。

　　“倒要看看朱鱼如何挡住这一剑！”

　　朱鱼眉头微微一皱，残阳诀瞬间催动到极致。

　　他漆黑的飞剑在空中泛起漫天的剑芒，剑芒虚虚实实，真真假假，遮住一片天空。

　　这一式乃残阳诀最强一招“回光返照”。

　　这一剑融合了“大道无痕”之后，拥有封锁虚空只能。

　　整片虚空都被这一剑封锁，龙鹏飞剑招再强，在灵动不可捉摸，总逃离不开虚空的束缚。

　　只见天空之中一条绿色的巨龙盘旋翻滚，左冲右突，可是任其神通逆天，变化无穷，却总无法冲破一片虚空。

　　“破！”

　　朱鱼一声断喝。

　　一股强大的气息从他身上喷薄而出。

　　强大的本源之力瞬间释放出来。

　　这股本源之力的强大，让整个符舟空间都剧烈的震动。

　　符舟空间，绵延数百公里，上面仆从无数，被这一震，一些修为低的仆从心惊肉跳，有的甚至被直接震昏过去。

　　“啊……”

　　一声闷哼穿透虚空。

　　虚空之中那尊巨龙寸寸破裂，下一刻，龙身湮灭，龙鹏飞只感觉本命飞剑之上传来一股巨大的力量，他不由自主被震得仓皇后退……


第八百一十九章 真龙本源

　　朱鱼一剑破掉龙鹏飞的“真龙九天”这一招，龙鹏飞只觉得自己的心脏似被一柄重锤狠狠的撞击，再也控制不住，一口口鲜血从口中奔涌而出。

　　朱鱼没有再追击，傲然立在虚空之中，静静的看着对方。

　　这一击，龙鹏飞没有再战之力了。

　　陆地神仙的大道之剑也不过如此，朱鱼现在完全拥有顶尖陆地神仙的战力。

　　可是真龙世界的几人却无法相信自己看到的这一幕。

　　一尊天师，怎么可能越级而战？

　　天师的剑道都是神通剑道，可是朱鱼施展的剑道分明是大道之剑，而且是超越地级的大道之剑。

　　这几乎是颠覆了他们对仙道等级的理解。

　　可是事实就在眼前，龙鹏飞败了。

　　强大如他，在朱鱼的手中只能走过二十招。

　　此时，真龙世界很多人都被惊动了。

　　一众仆从从暗处开始偷窥这一边，一个个看得也是暗暗咋舌。

　　“朱鱼道友，你拥有的是何种本源之力？雾外世界的本源之力有这般强大吗？”龙灵儿肃然道，脸上流露出凝重之色。

　　作为一名四九天师资质成长起来的陆地神仙，在真龙世界她的天赋当之无愧第一。

　　可是她却隐隐觉得朱鱼有些看不透。

　　朱鱼不过三九天师品质，这样品质的天师，如何能够施展出如此惊人的剑道出来？

　　大道之剑，大道无痕，朱鱼完全有挑战陆地神仙的资本，甚至挑战她的资本。

　　如果朱鱼再次渡劫，成就陆地神仙，其战力还了得？

　　朱鱼微微一笑，道：“本源之力的强大，不仅和世界本身有关，还和修士自身资质和修为有关。一个世界的本源之力何其强大，一尊修士能得到的本源之力，不过世界本源之力的沧海一粟而已。

　　这个道理龙道友想必也知道。”

　　龙灵儿皱皱眉头，不再说话。

　　可是她看向朱鱼的眼神，却变得非常的闪烁。

　　敢情这朱鱼还是真是一尊天才，这一次玄武仙门大开，朱鱼恐怕要技惊四座了。

　　朱鱼和太虚两人洒然消失在虚空之中。

　　符舟的深处，天行道人和真龙仙翁两人一直在冷眼看着这一幕。

　　真龙仙翁喃喃的道：“这怎么可能？此子竟然有如此可怕的资质，天行道友，你华夏有福啊！”

　　他啧啧的感叹，毫不吝惜自己对朱鱼的欣赏。

　　天行道人淡淡的道：“朱鱼这孩子，其实是一尊很罕见的体剑双修的修士，他的神魔炼体修为也已经达到了天师巅峰之境。不怕真龙道友笑话，在华夏世界，已经没有地方能够让他安然渡劫了。

　　所以这一次去玄武世界，是他唯一的机会！”

　　真龙仙翁脸色一变，道：“此子天劫，竟然有如此威力？一方世界都难以承受？”

　　天行道人点点头道：“不错，他在渡三次天劫之时，就几乎要毁灭一方小世界。当时我华夏人妖大战，他一次天劫，就将整个妖族全部灭杀，当时的场景，简直是匪夷所思……”

　　真龙仙翁一脸不可思议的道：“既然如此，此子让我想到了玄武少年。他拥有玄武少年的实力！”

　　天行道人立刻起身道：“真龙道友，这就是我要请你帮忙的地方，你们真龙世界百万年来都是玄武世界的同盟。我想将这孩子送给真龙世界，希望您能推荐他进入玄武十年的阵营！”

　　“啊……”真龙仙翁一愣，旋即脸上浮现出激动之色，道：“天行道友，此话当真？”

　　天行道人呵呵一笑，道：“真龙老弟，你我相交数千年，你见我何时说过谎话？”

　　他轻轻的叹了一口气，道：“我华夏世界，已然没有了本源之力，这一次开仙门，就算我华夏侥幸有弟子能够进入玄武仙门，成就大道的希望也不大。既然这样，这颗好苗子就归你真龙世界，将来说不定能成就无上仙道。”

　　真龙仙翁恻恻一笑，道：“天行道友，恐怕不止这一点吧。我可听说长乐道友已经成就了大道，在玄武仙门之中地位不低，你是担心此子在仙门中难以成长吧？”

　　天行道人坦然道：“不错！真龙老弟知我。只要真龙道友肯帮忙，今后千年，我华夏灵脉可以随时供应。我天行从来不亏待别人。”

　　真龙仙翁脸色一变数变，内心陷入了激烈的盘算之中。

　　玄武少年，都是从玄武大世界挑选的最顶尖的天才，这些天才都会被赐予玄武世界最纯粹的本源之力，是玄武大世界未来的希望。

　　玄武周边十二个旁门世界的修士，除非特殊情况，一般不可能有弟子拥有这样的仙缘。

　　玄武大世界是不会如此不遗余力培养其他世界的修士的。

　　尤其是华夏世界，当年华夏世界也是三千大世界之一，和玄武世界平起平坐，玄武世界最纯粹的本源之力怎么能赐予一尊华夏世界的修士？

　　但是真龙世界不一样，真龙世界和玄武世界是百万年的同盟，在玄武世界的心中，真龙世界俨然已经是玄武世界的一部分。

　　真龙世界的本源之力，其实就是玄武之力，真龙世界是可以出现玄武少年的。

　　如果真龙世界能出现一尊玄武少年，真龙世界真就在其他四大联盟世界中大大露脸了。

　　当然，这样做也拥有极大的风险。

　　因为如果此事被玄武世界的仙长识破了，真龙仙翁可能要吃不了兜着走。

　　此时有利有弊，真龙仙翁不答应，不会惹祸上身，但是真龙世界也因此少了一大机缘。

　　如果答应，真龙世界可以从华夏得到大量的灵脉，而且也必然能在玄武世界大佬面前露脸，得到更多的重视，这样的机缘太诱人了。

　　“真龙道友，所谓机不可失，失不再来。朱鱼此子，如非万不得已，我又怎会将其拱手奉送给你？哎……”

　　“好！天行道友，咱们一言为定！朱鱼我要了！哈哈，我真龙世界终于可以出一尊玄武少年了……”

　　……

　　符舟深处，朱鱼恭谨的坐在天行道人的下首，眉头深皱道：“师尊，我堂堂华夏修士，为什么要投靠他真龙世界？您就算顾虑长乐子，可俗话说兵来将挡水来土掩，我只要进入玄武仙门，他一尊天仙，断然也不能自降身份亲自针对我。

　　至于其他的人，我相信可以应付！”

　　天行道人目光炯炯，眼睛盯着朱鱼道：“不错，这个决定是我刚刚作出的。你老实告诉我，你先前对阵龙鹏飞所用的是何种本源之力？”

　　“啊……”朱鱼一惊，怔怔说不出话来。

　　天行道人身子一抖，神情一下变得十分的激动，道：“果然啊，果然啊……你用的是华夏本源之力对不对？”

　　他双眼之中泛起泪痕，整个人情绪失控，仰望苍天，匍匐在地，虔诚的道：“苍天啊，真是一线生机，没想到我天行这一生，还能有机缘见到华夏本源重现的那一天……”

　　天行道人颤颤巍巍起身，神情变得肃然，道：“这就是我为什么让你加入真龙世界的原因。真龙世界是玄武世界的一部分，你身怀华夏本源之力，这是莫大的秘密。

　　这个秘密一旦泄露出去，我华夏就再也没有了重振的机会。

　　你试图用雾外之力来掩盖华夏本源，可是雾外世界不过是旁门世界，他们的本源之力又如何能掩盖得了华夏本源的怏怏之气？”

　　他顿了顿斩钉截铁的道：“所以，你必须加入真龙世界，然后成为玄武少年，得到最纯粹的玄武本源，唯有玄武本源，才能让你的秘密不能泄露出去。为师这样做，是迫不得已……”

　　天行道人语气放缓，和蔼的道：“鱼儿，你的生死不仅关乎你自己，更关乎华夏未来的气运。大丈夫能屈能伸，你要有忍辱负重之心。他日我华夏的昌盛，一切都寄托在你的身上。

　　这一点你要切记，切记。”

　　朱鱼神色动容，良久，他纳首拜倒，道：“师尊，您放心，我一定不辜负您的期待。这个玄武少年，我争定了！”

　　天行道人脸上露出欣喜的笑容，道：“好，好！玄武少年全是天师，却都是玄武大世界一等一的天师。如果说进入玄武仙门难于登天，要想进入玄武少年的阵营，难度比玄武仙门高十倍。

　　你面对的是真正顶尖世界的天才，为师这样做也是走的一步险棋！”

　　朱鱼郑重的点点头。

　　天行道人又道：“从此以后，你我不能再以师徒相称，从明天开始，真龙仙翁就会传你真龙本源。真龙本源也属于玄武本源的一个分支，只是和纯粹的玄武本源差距极大。

　　你要仔细体悟真龙本源之力，要彻底成为真龙世界的一部分。

　　再过百年，我们就要到玄武世界，到时候你要让真龙世界名扬天下！”

　　朱鱼点点头，紧抿嘴唇，一语不发。

　　此时他的心思复杂之极，自己乃华夏的一员，乃盘古之子，却要寄人篱下，成为另一旁门世界的弟子，藉此隐蔽身份，这是华夏的耻辱，这份耻辱，刻骨铭心……


第八百二十章 玄武少年

　　卧薪尝胆，忍辱负重，朱鱼谨记这八个字，内心渐渐的平静。

　　朱鱼的心在华夏，就算现在不做华夏人又有什么关系？

　　他是盘古之子，是未来华夏的主人，仅此一点，一切都够了。

　　在高速航行的虚空符舟之中，时光悄然的流逝。

　　接下来五十年，朱鱼每天都跟随真龙仙翁修炼，参悟真龙世界的本源之力。

　　真龙世界的本源之力很强大，超过雾外世界的本源之力。

　　朱鱼得到这股本源之力之后，要将自己华夏本源重新融入到真龙本源之中，这个过程很漫长。

　　他从未到过真龙世界，可是得到真龙本源的一瞬间，他脑海之中便浮现出了真龙大陆的影子，这种奇妙的感觉，他无法用言语表达。

　　他知道，自此他就是真龙世界的一员了。

　　在这尊符舟之上他不再是华夏的客人，摇身一变成了主人。

　　他拥有了自己的修炼别墅，拥有了自己的数十尊仆从。

　　这些仆从最低修为都在化神以上，个个忠心耿耿，都是真龙仙翁百里挑一选出来的。

　　所有的仆从都称呼朱鱼为主人，朱鱼的起居生活，全是仆从服侍，朱鱼要做的只有一件事情，就是静心修炼，提升修为。

　　真龙道人对朱鱼非常上心，也非常的喜爱。

　　真龙世界得到了这样一尊天才，这一次真龙世界要真正露脸了……

　　……

　　悄然之间，八十年过去了。

　　真龙符舟之上，真龙仙翁所在了居所之中，他的四大弟子全部到齐。

　　这四大弟子分别为大弟子龙西飞，二弟子龙鹏飞，三弟子龙冠军，还有四弟子又是他的嫡亲孙女龙灵儿。

　　真龙仙翁今天心情很不错，一脸笑呵呵的。

　　“你们几个，八十年来，各自的修为进境如何啊？”

　　龙西飞收起了倨傲之色，神色极其恭谨的道：“师尊，这八十年我和几位师弟还有小师妹不敢有丝毫懈怠，每天刻苦修炼，修为颇有精进，这一次玄武仙门开启，我觉得我们四人都有希望进入仙门之中。”

　　“呵呵，好！好！你们的努力我都看到了。”真龙仙翁欣慰的道。

　　“对了，你们对华夏的客人接触得多不多？你们说说各自的看法？”

　　真龙仙翁此言一出，四人面面相觑。

　　龙灵儿道：“爷爷，华夏的两位修士，我看那个朱鱼有些难对付，战力之强超过我等想象……至于那个叫太虚的，我认为对我们构不成威胁！”

　　真龙仙翁点点头道：“哎，华夏真是没落了！有件事我一直没告诉你们，朱鱼并不是华夏修士，而是我五百年前暗中培养的一尊我真龙的天才。这一次，他要挑战的是玄武少年，代表我们真龙挑战玄武少年！”

　　“啊……”

　　四大弟子同时一惊，个个面面相觑，作声不得。

　　“爷爷，你说的是真的？”

　　真龙仙翁呵呵一笑，道：“我什么时候说过假话？我安排朱鱼去华夏跟随天行道人修炼，其一是为了掩人耳目，不让其他四世界知道此事。另外，最重要的一点，是华夏世界虽然没落，可是灵力和生机却是我真龙的数倍。

　　我知道，冠军和鹏飞两人领教了他的剑道，可是他最强大的不是剑道，而是神魔炼体！”

　　“啊……”

　　四人又是一惊，一个个被这个消息震惊得说不出话来。

　　真龙仙翁道：“嘿嘿，三才世界，潜龙世界他们对我们真龙欺负太狠，上一次玄武仙门开启，我真龙在四个联盟世界中排名垫底，大大的折了威名。这一次，嘿嘿，我们要让他们大吃一惊。

　　再过几年，我们就要到玄武世界了，我现在将这件事情告诉你们，以后你们和朱鱼就成了自家师兄弟！”

　　真龙仙翁扭头到身后，道：“鱼儿，还不出来见过众位师兄和你灵儿师姐？”

　　真龙仙翁身后，一尊蓝袍虚影浮现，不是朱鱼又是谁？

　　朱鱼神情平静，淡然，冲着龙西飞等人拱手道：“朱鱼见过几位师兄，灵儿师姐。上一次我出言不逊，故意激怒众位师兄，不过是一时技痒，想和众位师兄切磋一二，还望你们见谅。

　　哎，毕竟华夏世界太弱了，在华夏世界我早就没了敌手，没有对手的日子很煎熬啊！”

　　朱鱼说话滴水不漏，本来几人还有所怀疑，朱鱼这么一说，他们疑虑不由得淡了几分。

　　龙灵儿道：“不行，你叫朱鱼对不对？你这家伙嘴巴太刁毒，不能光道歉就算了，还得要给师姐我补偿补偿！”

　　朱鱼神情淡然的道：“不知道师姐需要我怎么补偿？如朱鱼能做到，一定尽力！”

　　“嘿嘿！”龙灵儿眼珠子一转，狡黠的一笑，道：“嗯，今天你乖觉多了，补偿的事情我还没想好，等我想好了，你可不能食言！”

　　“好了，好了！灵儿不要胡闹。接下来十几年，你们师兄弟之间就多亲近亲近吧。鱼儿是要挑战玄武少年的，其难度之大，超乎想象。你们作为师兄和师姐，当多给予他帮助！”真龙仙翁道。

　　他十分欣慰的看着朱鱼，心情别提多舒坦。

　　经过了几十年的布局，朱鱼现在天衣无缝的加入了真龙世界。

　　知道朱鱼身份的人仅限于天行和他，还有太虚三人。

　　太虚那边的工作早就做通了，不存在有任何问题。

　　至于太岳那一边，太岳也无法知道朱鱼的真实身份。

　　毕竟朱鱼离开蓬莱仙境之后，据说是死在了雾外江山之中，现在朱鱼成了真龙世界的一员，他最多也只能想到朱鱼背叛华夏，投靠了真龙世界，断然不会想到这其中还有如此的秘密。

　　说到背叛，他太岳也是华夏背叛者，他又怎么会揭穿朱鱼？

　　完全是天衣无缝。

　　真龙世界得此天才，这是世界大兴的征兆！

　　当然真龙仙翁永远也不会想到，朱鱼乃盘古之子，体内藏有华夏本源这个巨大的秘密。

　　不管朱鱼接受了何种本源，他华夏之子的身份不会改变，他最强大的本源依旧是华夏本源。

　　真龙仙翁离开了。

　　朱鱼仔细打量眼前四人。

　　龙西飞的神态依旧冷傲，对朱鱼他似乎仍然有疑虑，戒心很深。

　　至于龙冠军和龙鹏飞，两人都败在了朱鱼的剑下，此时自然对朱鱼也没有什么好脸色。

　　唯一例外的是龙灵儿，本来她是最讨厌朱鱼的，开始他觉得朱鱼一尊小小的天师，整天一副神气活现的样子，她看得很不爽。

　　后来，朱鱼表现出了强大的实力，她又觉得朱鱼是有意扮猪吃老虎，要让自己的两尊师兄出丑，其心可诛。

　　可是现在，朱鱼摇身一变，成了自己人，那一切讨厌都化为了虚无，瞬间竟然变得无比亲近。

　　“哼！”龙西飞冷冷的哼了一声，道：“玄武少年？你的战力虽然强，可是要比玄武少年，那根本不可能！”

　　龙鹏飞和龙冠军两人连忙附和，看向朱鱼的眼神一脸酸味儿。

　　朱鱼微微皱眉，道：“我已经给师尊承诺，我必然成为玄武少年。我一直压制天劫不渡劫，就是冲着玄武少年去的。”

　　龙西飞脸色一变，轻轻的摇摇头，语气竟然变得平静。

　　他双眼看着远方，似乎在缅怀着自己的过往。

　　“大世界的强大，远远不是我们旁门世界能够想象的。他们的强大不止是本源之力，还有他们对本源之力的领悟和理解。据我所知，玄武少年全是四九天师，四九之下，不可能成为玄武少年。

　　至于他们的战力……”

　　龙西飞苦涩的一笑，道：“以我的修为，任何一尊玄武少年都可以在一招之内将我杀死！”

　　“啊……”

　　这一次不仅是朱鱼，就连龙鹏飞，龙冠军还有龙灵儿三人也不由得齐齐惊呼。

　　“玄武少年怎么可能这么强大？他们只是天师啊……”

　　龙西飞苦笑道：“不错，他们只是天师，可是他们更是天才。他们的大道领悟，很多都超越归真之境，四九天师也要高下之分。其中最重要的是所谓的终极大道。”

　　“终极大道？什么是终极大道？”

　　龙西飞摇摇头，道：“我也不知道，我也是偶尔从仙典中看到了关于终极大道的概念。据说强大的四九天师，可以领悟终极大道，让体内的所有大道变得有条不紊，自成体系。

　　就像灵儿师妹也是四九天师，体内大道凝结超过九十道。

　　这在我们真龙世界来说已经是绝世天才，可是灵儿师妹依旧不能和玄武少年相比。

　　因为玄武少年都有终极大道，拥有终极大道，可以越级而战，可以拥有不可思议的潜力……”

　　龙西飞人虽然傲气，可是仙界见识却是出奇的广博。

　　关于所谓终极大道的概念，朱鱼从天行道人口中都没有听说过，没想到龙西飞竟然知道。

　　对终极大道，朱鱼隐隐已经不陌生了。

　　所谓终极大道，很可能就是七十二无上大道的一种。

　　朱鱼自从领悟了命运奥义之后，这条大道虽然很纤细，可是隐隐却成了众多大道的核心和主宰。

　　他感觉自己体内的其他大道都有依附命运大道的迹象，这很可能就是终极大道……


第八百二十一章 玄武大世界

　　关于终极大道，朱鱼判断得没错。

　　三千大道，以七十二无上大道为尊。

　　凡是领悟无上大道，体内的大道便会渐渐的构成某种结构严谨的体系，这样的体系或者是轮回体系，或者是命运体系，或者是造化体系，不一而足。

　　一般的天师，体内的大道都只是一盘散沙，大道没有严谨的体系，这样的大道一方面影响修士的战力。

　　另外一方面，大道之间会相互冲突，从本源主宰之中获得的力量，也会变得不纯粹。

　　朱鱼现在领悟了两条无上大道。

　　一条大道为轮回大道。

　　另一条大道为大道之首的命运大道。

　　朱鱼并没有大世界的关于大道的修炼法门。

　　但是自从他领悟到命运大道之后，他隐隐感觉自己体内的大道已经不知不觉构成了两个阵营。

　　一个阵营是以轮回大道为核心，这些大道簇拥在一起，互相之间盘根错节，交织在一起，让朱鱼的元婴得到极其强大的支撑和温养。

　　而另一个阵营是以命运大道为核心，命运大道极其纤细，仅仅只有一丝。

　　可是这一条极细的大道，却如同磁石一般，将周围的大道牢牢的吸附在他周围，构成了另一个体系。

　　两个体系在体内，让朱鱼有了两个非常系统的灵力和生机源泉。

　　这样的源泉能让朱鱼的生机和灵力取之不尽用之不竭，相比一般的修士来说，他占的优势太大了。

　　“原来这就是终极大道，我也有终极大道，而且有两条！”朱鱼心中暗暗的道。

　　和龙西飞等人交流，朱鱼了解了更多关于玄武少年的信息。

　　玄武少年，是玄武大世界最顶级的天才筛选出来的强者。

　　这些强者是玄武世界的根基所在。

　　在玄武仙门之中，玄武少年比内门弟子还稀少，每一尊玄武少年，都会有一尊天仙专门教导。

　　他们能够得到玄武世界最优质的资源，最顶级的修炼条件。

　　更重要的是，玄武少年还能代表大世界参加诸天世界的天才之战，为大世界赢得更多的资源和气运。

　　不夸张的说，玄武少年就是站在整个大世界巅峰的存在，而“少年”两个字，是指的天师修为，千岁以下的修士。

　　玄武少年之上，就是玄武之子。

　　玄武之子只有玄武少年才有资格成就。

　　玄武之子不止一个，这些玄武之子全是陆地神仙修为，最终玄武世界的主人，必然是从玄武之子中成长起来的强者。

　　龙西飞说，从玄武之子陆地神仙，直接可以成就天仙，根本没有虚仙之说。

　　所谓虚仙，都是其他普通的非天才修士成就的一个伪境界。

　　从地仙成就天仙，这一步太大了。

　　地仙是凡，天仙是仙。

　　天仙可以与天地同寿，不会再有寿元限制。

　　所以天仙必须有天庭的册封。

　　然而，超越地仙的强者太多了，天庭针对每个世界的天仙都是有固定数目的。

　　这一来，就造成了大量的准天仙无法受到天庭的册封，这些准天仙就被称为虚仙。

　　诸天世界，虚仙的数目是天仙的一百倍。

　　也就是说一百尊虚仙，才会被册封一尊天仙，由此可见从虚仙晋升天仙的难度。

　　可是对玄武之子来说，只要他们超越地仙之境，立刻就会受到天庭的册封，因为玄武之子已经就进了天庭仙录之中。

　　这些仙界的知识，朱鱼以前哪里会知道？

　　尤其是玄武之子这个称呼，让朱鱼受到的触动很大。

　　朱鱼现在可是华夏之子啊。

　　玄武之子可以有很多，可是华夏之子唯有朱鱼一人。

　　只是朱鱼这个华夏之子名不副实，他甚至连身份都不敢泄露出去，现在还需要依附一个旁门世界卧薪尝胆的苟活。

　　不过了解了玄武少年之后，朱鱼对成为玄武少年的心思变得更加热切了。

　　成就玄武少年，真正成为大世界重点培养的天才，才能有机会攀上最高的高峰。

　　……

　　光阴荏苒。

　　转眼十多年过去了。

　　这十多年，朱鱼都和真龙世界的几名弟子一起修炼。

　　他穿上了真龙世界的法袍，领悟真龙世界的本源之力，一切都和真龙世界的弟子一无二致。

　　这一天，龙灵儿突然冲进朱鱼的住所之中，急匆匆的道：

　　“朱鱼师弟，你还在干什么？马上就要到玄武大世界了！爷爷在召集我们准备离开符舟呢！”

　　龙灵儿显得极其的兴奋。

　　显然，玄武大世界相对于真龙世界的修士来说，吸引力太大了。

　　龙灵儿有一种乡下姑娘进城的感觉，修炼就要到大世界啊。

　　大世界才被天庭认同，大世界才有可能成就大道，而玄武世界，就是真正拥有仙人的世界。

　　朱鱼微微一笑，跟在龙灵儿身后，飞临到虚空之中。

　　虚空之上，真龙仙翁和龙西飞等人都来了，却没有看到天行道人和太虚。

　　“呵呵，我们华夏的客人已经先一步离开了！你们几人都记住，从踏上玄武世界的那一刻起，你们代表的就是我真龙世界修士。千万不要让其他世界的人小瞧了……”

　　几人齐齐称是，所有人的神情都很严肃，隐隐还有些兴奋。

　　一百多年的虚空航行，终于到了梦寐以求的大世界，大家心中能不激动？

　　对朱鱼来说，更是在无尽虚空之中航行了三百多年才抵挡玄武世界，他的心情更是复杂。

　　天行道人和太虚离开了，显然，这是刻意安排的。

　　朱鱼这个来自华夏世界的天才，绝对不能让其他人看出端倪来。

　　朱鱼现在就是真龙世界的弟子，不再拥有其他的身份。

　　“你们看，玄武世界可以看到了……”

　　龙灵儿用手指着远方。

　　远方的天空之中，一块巨大的绿色大陆从天际浮现出来。

　　这一块大陆广袤不知穷尽，大陆之上，生灵不知几何。

　　即使相隔万里，依旧能感受到这块大陆之上勃勃的生机，这里的生机是华夏的百倍还强，这里的灵力更是比华夏世界强了不知几何。

　　这是一块充满了生机的大陆，这是一块让人敬畏的大陆。

　　整个大陆之上，虚空之中，一个巨大的兽形图案若隐若现，看这猛兽，遮盖了整个大陆，其庞大让人叹为观止，似是幻影，又如同实质，让人望之就不由得心生膜拜之心。

　　“这就是玄武神兽？玄武世界的庇护之神？”

　　龙灵儿赞叹道，她小脸因为激动，变得红扑扑的，眼眸之中对眼前的大陆充满了无尽的想象和向往。

　　“不错，这就是玄武神兽的虚影。每一座大世界，都有极其古老的传承，都有十分悠久的传说，还有强大的本源主宰。玄武大世界是由远古大神玄武神兽所开辟。

　　所以这座大陆的庇护身就是玄武神兽。

　　我们现在看到了玄武神兽虚影，就是玄武世界的本源之力所化，这就是大世界的气派啊！”真龙仙翁赞道，眼神之中充满了无尽的羡慕。

　　朱鱼看到眼前这宏大的场景，内心也是激荡澎湃，他不由得脱口道：

　　“师尊，我在华夏世界也待过，据说华夏世界当年也是三千大世界之一，华夏世界的庇护神是什么？”

　　真龙仙翁看向朱鱼，神色和蔼的道：“是龙，是一尊巨大的盘古真龙。当年华夏盘古真龙，其威势几乎冠绝诸天世界。那个时候的华夏，仙王辈出，强者入云，就算是天庭对华夏也忌惮三分。

　　可惜，盛极而衰，华夏本源失去，盘古真龙不再，没落了！”

　　朱鱼珉珉嘴唇不再说话。

　　可是他脑海之中却想到华夏世界上空，一尊巨龙盘旋，这巨龙为金色肉身，光华万丈，诸天世界，唯我独尊，那该是多么波澜壮阔的景象啊。

　　飞行符舟离玄武大世界越来越近了，所有人都笼罩在了玄武神兽的虚影之中。

　　朱鱼瞬间感觉体内的本源之力似乎受到了某种禁锢，然而旋即，那种不适的感觉就消失了。

　　他环顾四周，却看到龙西飞等人神色都很平静。

　　真龙仙翁道：“我们真龙世界是玄武大世界的联盟世界，我们的本源之力也是从玄武本源中来的，所以我们到玄武世界，本源之力会变得更加强大，这对我们是有利的。

　　其他的世界，嘿嘿，他们就难了……”

　　真龙仙翁这一说，朱鱼随即恍然。

　　难怪朱鱼刚才感到一丝不适，朱鱼体内除了真龙本源之外，还有华夏本源。

　　想来进入玄武世界之后，朱鱼体内的华夏本源有不适，朱鱼才有这种感觉。

　　离玄武世界越近，对世界也就看得越清楚。

　　玄武世界的正中心，一道霞光直冲九天，将整个天空染成了一片嫣红之色，那场景真是美丽之极。

　　“朱鱼师弟，你看到了吗？那一道霞光，那里就是玄武仙门的核心之地，那霞光是金仙高塔释放出来的。这道霞光，直冲九天，在天庭都能看到。这表示玄武世界拥有金仙级强大的存在……

　　啧，啧，金仙啊，超越天仙的存在，金仙在天庭都能被册封官职，真是让人向往啊！”龙灵儿指着那道霞光兴奋的道。


第八百二十二章 来自雾外世界的邀请

　　金仙高塔，这是玄武世界的荣耀之塔。

　　一尊拥有金仙的大世界，世界中的顶尖存在，可以自由出入天庭之中，诸天世界，任其遨游，永生不死，寿元永无尽头。

　　大世界果然是大世界，这里的一切都超出了朱鱼等人的想象。

　　在这样的世界之中，才能真正的求得大道，获得永生。

　　真龙世界的符舟渐渐的靠近玄武世界。

　　“前面的人站住！”

　　玄武世界上空，浮现出两尊虚仙的身影：“何方人士，驾临我玄武大世界？”

　　真龙仙翁满脸推笑，拿出一块玉符道：“两位仙长，我等是真龙世界的修士，前来玄武仙门求仙缘的。”

　　“真龙世界？”

　　其中一尊虚影打出数道法诀，真龙仙翁的那枚玉符之上，隐隐浮现出一道龙纹。

　　“你就是真龙仙翁？”

　　真龙仙翁恭谨的道：“仙翁不敢，我正是真龙子！”

　　那虚影点点头道：“好了，你们可以进去了。不过仙门开启还有一月时间，在仙门开启之前，你们不可以前去仙门外喧哗，扰了仙长们静修，你们吃不了兜着走！”

　　真龙仙翁连连称是，神情极度的恭谨。

　　玄武大世界外围的虚仙都是大世界强大的虚仙，专门负责盘查进入世界的各方修士，拥有极大的权威。

　　真龙仙翁领着众弟子下了符舟，御空而行，穿越一道界河，就算真正的进入玄武世界了。

　　“这里就是玄武世界的玄武城，这座城市人口以兆记，是这一方世界的仙道中心之地。你们进入玄武城之后，言行都要收敛，千万不可惹事。要不然惹到了大人物，给我真龙世界带来的就是弥天大祸！”真龙仙翁严肃的道。

　　几名弟子齐齐称是，大家都有些紧张。

　　看眼前这座城市，绵延不知多广阔，就算是飞临城池的上空，却也无法一目穷尽城市的全貌。

　　看这城池之中，一尊尊强大的天师，陆地神仙，虚仙，都在城池上空任意穿梭。

　　这里的几乎每一尊修士，放在旁门世界都是顶尖的存在，而这里的灵力和生机，也是旁门世界的百倍。

　　“进入玄武世界之后，这里通行的是玄武币。玄武币极其难得，你们每人会得到一千玄武币，这点钱不够你们在这里挥霍。所以你们最好压抑在城中活动的冲动，安静的在驻地静修。

　　待到仙门开启的日子，你们如果能成为玄武仙门的弟子，这玄武城你们迟早会非常熟悉的。”真龙仙翁道。

　　玄武仙门开启，不仅有玄武下面十二旁门世界的修士，连其他大世界的附属旁门世界的强者也都会前来。

　　所有人唯一的目的就是进入玄武仙门，成为玄武仙门的弟子。

　　要从如此多旁门世界的顶尖天才之中脱颖而出，难度可想而知，所以真龙仙翁这话一出，本来兴奋的大家，瞬间变得很紧张。

　　是啊，关键还是要通过玄武仙门的比试，这才是重中之重。

　　如果这一关过不了，没办法进入仙门之中，玄武世界再好，都终究要离开。

　　要想留在这个美丽而充满希望的世界，一切都要靠实力！

　　真龙世界的驻地很不错，由于是联盟世界，真龙世界在玄武世界有专门的地方用于接待联络之处。

　　朱鱼等人住进去，很快，就有其他世界的人登门。

　　玄武大世界四大联盟世界，分别为真龙世界，雾外世界，潜龙世界，明阳世界。

　　这四个世界之中，以雾外世界的实力最为强大，和玄武仙门的联系也最为紧密。

　　真龙世界最为弱小，作为大世界的附属世界，一切都是现实的，在仙门之中有人，这个世界地位就高，在仙门中没有人，地位就低。

　　雾外世界在玄门仙门中有天仙存在，潜龙世界和阳明世界也均有天仙级的强者在仙门之中。

　　目前的玄武仙门之中，没有真龙世界的天仙存在，这就是真龙世界的劣势。

　　……

　　“朱鱼师弟，朱鱼师弟！”

　　在朱鱼进入玄武世界的第二天，龙冠军来找朱鱼。

　　“什么事情，三师兄？”

　　“你呀，还真静得下心来，这个时候还有心思修炼。你知道吗？这几天我们几大世界的后辈互相之间都在摸底，试探，所谓知己知彼，百战百胜，这个时候修炼起什么作用？”龙冠军道。

　　朱鱼哂然一笑，道：“三师兄，你有话直接说，如要我帮忙，我定然不辞。”

　　龙冠军愣了一下，打了一个哈哈。

　　他压低声音道：“也不算是帮忙，只是今天雾外世界梅若兰设宴，邀请了为兄前去。可是我这……呵呵，囊中羞涩，连一点礼都备不上，所以想请师弟你……”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“在玄武世界，一切都靠玄武币，我就一千玄武币，三师兄如果用的上就拿去吧！”

　　“这……呵呵……那个……”龙冠军似乎有些不好意思。

　　朱鱼道：“三师兄，你我同门师兄弟，你就不要不好意思了。不过这梅若兰是什么人？这么大面子，她金口一开，三师兄就如此急切？”

　　龙冠军双眼一睁，道：“你连梅若兰都不知道？玄武世界玄武使者亲赐的旁门四大天才之一啊。我真龙世界灵儿师妹都排在四大天才最后呢！这次玄武仙门开启，梅若兰进入仙门毫无悬念。

　　这样的人物，咱们不早点巴结，拉上关系，过了这个村，就没有这个店了。”

　　朱鱼淡淡笑笑，没有说话，把一千玄武币交给了龙冠军。

　　龙冠军大喜过望，道：“要不这样，朱鱼师弟。你也跟我一起去，反正大师兄他们也会去，我们五人都去。这一次咱们四大联盟世界的修士据说大多数都去，这是个好机会啊！”

　　朱鱼道：“三师兄，我就不去了吧？我修为太低，这一路旅途劳顿，还是安心静修好一些。”

　　龙冠军也没再劝朱鱼，拿着一千玄武币，屁颠屁颠的走了。

　　龙冠军刚出门，龙灵儿笑嘻嘻的进来道：“朱鱼师弟，你上当了！三师兄可没安好心，你知道这一次梅若兰请客意味着什么吗？”

　　龙灵儿凑近朱鱼，压低声音道：“据说仙门大佬会来，一旦被他们看中，嘿嘿，有可能直接就进入仙门，成为大人物的弟子！这样的机会千载难逢，你竟然不动心？”

　　朱鱼微微皱眉，道：“还是师姐实诚，不过我还是静修为好！真要是天才，在哪里都会发光，也不一定非要如此心急，一定要提前被大人物看中。”

　　朱鱼志在玄武少年，他发誓一定要进入玄武少年的序列，所以对进入仙门成为普通弟子还真没太大兴趣。

　　龙灵儿道：“哎呀呀，我说你啊，凡事要有两手准备。玄武少年有多难你难道不知道？万一玄武少年失利，你还可以退而求其次不是？”

　　“听师姐的话，跟我一起去赴宴，梅若兰可是大美女哦！很多仙门弟子都仰慕她呢！”龙灵儿道。

　　朱鱼摇摇头，神情异常严肃的道：“如果成不了玄武少年，我就回真龙世界！”

　　朱鱼要有所成就，必须要获得最好的资源，尤其要获得最纯粹的玄武本源之力才行。

　　唯有如此，他才能隐蔽身份。

　　他是华夏之子，体内的华夏本源之力太强大了，没有强大的本源之力的掩饰，他留在玄武世界迟早会惹出滔天大祸来。

　　龙灵儿劝说朱鱼无果，连连摇头，道：“真是心比天高，比我还高！好吧，那我走了，你就一个人静修吧！”

　　龙灵儿也走了。

　　朱鱼外表平静，可是内心却是激荡澎湃。

　　玄武大世界，这是华夏一线生机的第一步，华夏世界牺牲如此之大，天行道人一手布置的千年机缘，目的就是让朱鱼能够进入玄武世界。

　　现在，朱鱼已经踏在华夏世界的土地上了，一切大幕就要徐徐拉开了。

　　此时此刻，朱鱼内心岂能平静？

　　在他的识海之中，灰袍老者的身形缓缓的浮现，他伸了一个长长的懒腰，道：

　　“嗯，这里的环境我勉强可以支撑住。小小的玄武世界，竟然让华夏不得不依附与他，嘿嘿，真是让人脸红啊！当年的玄武、朱雀，青龙，白虎四个世界，都是我华夏的附属。

　　盘古大神的四尊座驾就是这所谓四神兽。

　　在这样的地方，你作为华夏之子，还紧张什么？

　　这一次你来玄武，要一鸣惊人，要让整个玄武世界都为你侧目！”

　　灰袍老者说罢，身上散发出一股强大的气势，而朱鱼本来浮动的心，瞬间变得热血沸腾。

　　不错，就是要一鸣惊人，要让整个玄武侧目！

　　“鱼儿，你在？”

　　一个苍老的声音响起。

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一挑，在虚空之中，真龙仙翁的身影缓缓浮现。

　　“师尊，您来了？”

　　真龙仙翁欣慰的点点头，道：“不错，道心坚定，不愧是天行道友寄予厚望的天才。你现在随我出去一趟，嘿嘿，雾外世界推出一个梅若兰摆下鸿门宴，雾外老鬼我也该会一会他了！”


第八百二十三章 天才的切磋

　　雾外世界比之真龙世界，完全是财大气粗。

　　在玄武城中，专门有一座庞大的雾外别院存在，这里就是雾外世界在玄武城的势力。

　　虽然这一座别院靠近玄武城的外围，可是能在大世界的顶级仙门所在地拥有如此庞大的一座别院，由此可见雾外世界的实力。

　　朱鱼跟在真龙仙翁身后，像是随身童子一般很不惹人注目。

　　很多世界的顶尖人物，平常都是养尊处优，仆从如云，即使到了大世界之中，他们不宜太张扬，但是随着带两个童子也是很常见的，所以朱鱼跟在真龙仙翁身后，根本没人注意他。

　　在雾外别院，正院广袤的大殿之中，四大世界后一辈顶尖的强者几乎到齐了。

　　而真龙仙翁去的地方则是更高级的别院贵宾大殿。

　　“哎呀呀，真龙老弟来了，你我五百年没见，你的修为可又精进了很多！”一尊白发老者拱手笑呵呵的道，一脸的热情。

　　看这老者五短身材，其貌不扬，但是身上却散发出一股强大的气势，让人震惊。

　　“雾外仙翁，我怎么能跟您比，您雾外世界这些年可是人杰辈出，让人羡慕！”真龙仙翁客气的道。

　　原来这白发老者就是雾外世界之主雾外仙翁。

　　旁门世界之主都只是虚仙，要超越虚仙之境，唯有进入大世界。

　　而今天来的这四大旁门世界之主，都基本失去了天庭册封的机会，他们的寿元都需要靠玄武世界强者炼制天仙丹来延续。

　　这也是大世界掌控旁门世界的手段。

　　常言说诸天世界，拥有三千大世界，八百旁门，三千大世界是实数，八百旁门则是虚数。旁门世界远远不止八百，八千都不止。

　　一个玄武大世界就有十二个旁门世界依附，可以想象旁门世界之多。

　　天庭说的八百旁门，表示天庭认同八百旁门世界存在，这些旁门世界也有可能出现天仙。

　　可是这样的旁门世界，在这一块天地之中却是不存在的。

　　雾外仙翁很热情的引领着真龙仙翁进入贵宾殿之中。

　　贵宾殿内，一尊年轻的虚仙昂然座在首位，神情颇为倨傲。

　　雾外仙翁忙道：“真龙道友，这是玄武仙门仙符堂仙长朱副堂主，今日朱堂主给我薄面，您快见礼！”

　　不用雾外仙翁说，真龙仙翁已经凑上前恭谨的行礼，道：“真龙世界真龙子拜见朱堂主，朱堂主能够在百忙之中关心我们四方联盟世界，我等倍感鼓舞！”

　　朱副堂主轻轻颔首，道：“真龙仙翁客气了，我们可是第一次见面，目前符道衰落，就不知道今天在真龙世界之中，有没有符道的后辈……”

　　“呃……”真龙仙翁神情颇有些不自然。

　　四大联盟世界比其他的附庸旁门世界多一些优势。

　　那就是联盟世界和玄武仙门的关系更加紧密。

　　一般在仙门开启之前，四大联盟世界都可以有机会接触仙门中的一些强者，运气好，世界的后辈弟子有望被仙门大人物直接看中，那样就不用参加残酷的仙门大比。

　　可是今天来的竟然是一尊仙符堂的符堂主，真龙世界没有精通符道的修士啊。

　　朱鱼眼见真龙仙翁尴尬，上前轻轻的扶住他，极其隐秘的传音道：“真龙师尊，对符道我倒是有几分领悟……”

　　真龙仙翁这才咳了咳，道：“朱仙长，真龙世界符道苗子也是有的，希望能入仙长的法眼。”

　　“桀桀！”一声怪笑响起，一个红发老者冷冷的道：“真龙老儿，你什么时候学会打肿脸充胖子了？朱堂主甄选的是天才，真龙世界什么时候出了符道天才了？”

　　真龙仙翁浓眉一挑，冷冷的看了红发老者一眼，道：“潜龙老儿，这么说你潜龙世界有朱堂主需要的天才了？”

　　红发老者傲然的道：“那是当然，我潜龙世界周政就是符道天才，其剑符双修，四九天师品质晋升的地仙，是玄武世界钦赐的旁门第一天才，真龙老儿你真记不住？”

　　真龙仙翁皱皱眉头，轻轻的哼了一声，抿嘴不再说话。

　　潜龙世界周政，旁门世界第一天才，比梅若兰的名头还大，是潜龙世界最看重的后辈，真龙世界还真没有一尊人物能和此人相比。

　　四大联盟世界之中，真龙世界和潜龙世界的关系最差，两个世界都有一个龙字，彼此不服。

　　“好了，潜龙子，你就少一些嘚瑟吧！是不是天才不是靠自吹自擂，关键看能不能入仙长的法眼！”明阳世界明阳子在一旁冷声道。

　　明阳子和真龙子关系向来不错，见真龙子吃了亏，他连忙出言解围。

　　雾外仙翁一副老大神情，哈哈一笑，道：“明阳老弟说得不错，我们还是看看孩子们的表现吧！”

　　雾外别院的大殿，几尊大人物坐在这里可以看得很清楚。

　　此时四大世界的后辈都到了。

　　雾外世界这一边，四尊地仙气势极其强大，为首一人一袭红袍，身材高大，卓然而立，如鹤立鸡群，此人就是雾外第一金梦龙。

　　四大联盟世界之中，潜龙世界周政为第一，金梦龙和梅若兰两人难分高下，同时屈居次席。

　　而真龙世界龙灵儿则是第四位。

　　这四个人都有座位，其他的弟子则只能站着，哪怕在这样的场合，等级都体现得非常的森严。

　　再看潜龙世界的周政，他一袭青袍，端坐首位，眼睛根本不看其他人，神色平淡冷漠到了极点。

　　这样拒人以千里之外的态度，他周围没有一个人存在，谁都不敢在他眼前晃悠。

　　“今天诸位道友都给我梅若兰的面子，让我很是高兴。我今天被了薄酒一杯，希望大家能够尽情畅饮！”

　　梅若兰站起身来，声音如空谷幽兰，看这女人，脸上轻拂白纱，身材窈窕性感，极具风情魅力。

　　她一说话，几乎所有人的眼神都聚焦与她，包括周政。

　　周政平淡冷漠的双眼之中罕见的流露出一丝热切，显然，对这个女人，就算是周政，也有几分动心。

　　“梅仙子太客气了，仙门还没开启，您就被大人物看中了，真是让人十分羡慕。我等现在还要苦等仙门开启，内心七上八下，真是汗颜惭愧……”

　　说话的人赫然是龙冠军。

　　看龙冠军那神情，神色激动，满脸通红，看向梅若兰的眼神极其的崇拜，毫不掩饰自己对此女的仰慕，一看就是动情的男人。

　　梅若兰眼睛微微的一眯，眼睛却没有看龙冠军，而他身后的两尊雾外江山的修士则明显哼了哼。

　　其中一人道：

　　“各位道友，既然现在大家都心存忐忑，想来喝酒也无趣。既然这样，趁着大比没开始，我们何不切磋交流一番？”

　　“好！孙文中道友的提议正合我意！孙道友，我就先领教领教你的高深道法……”

　　潜龙修士阵营，一尊矮胖修士一跃而出，向雾外世界的孙文中提出的挑战。

　　朱鱼在真龙子身后，对这一切可以说看得清清楚楚。

　　他看出来了，梅若兰待客大殿自成空间，一旦比试，大殿自然成为一方小世界，足以应付地仙一级的切磋和对战。

　　而今天四个世界来的修士，一共有十多人。

　　这十多人的修为个个都是地仙顶尖的存在，就算是太岳真人在这群人中，都占不了丝毫的优势。

　　而这其中，以他周政最为恐怖。

　　周政体内的大道混沌不清，看不清楚，但是从气势上看，其绝对是四九天师品质晋升的地仙。

　　而且他很有可能领悟了终极大道。

　　朱鱼自己号称拥有挑战地仙之力，可是面对周政，他感觉自己胜机很少，可能不足两成。

　　走出了华夏，才能真正的开眼界。

　　在华夏世界，一尊地仙几乎就是巅峰一级的强者了。

　　可是这里有十几尊顶级地仙，却只有极少数人有机会被大世界看中，留在大世界……

　　切磋一开始，局面就迅速变得无法收拾。

　　四个世界的修士，彼此急于了解彼此的实力，所以对战之时，全都全力以赴。

　　第一轮孙文中对潜龙大陆的龙云，就被龙云强势压制，只坚持三十多招，就败了。

　　而接下来，四方世界的修士轮番上。

　　一场场惊醒动魄的大战就在朱鱼眼前徐徐展开。

　　“嘿！”真龙子狠狠的捏了捏拳头，脸色瞬间变得很难看。

　　真龙世界龙冠军，龙鹏飞败得很惨，而龙西飞也不过胜两场，在第三场便被潜龙大陆的龙飞强势击败。

　　一轮下来。

　　真龙世界仅剩龙灵儿一人坚持了。

　　而潜龙世界和雾外世界都还只折损一人。

　　阳明世界状况也很惨，但还剩两人。

　　由此见来，雾外世界的实力还是最强，他们在四大天才中占了两人，两人都还没动。

　　潜龙世界占了一个周政，有资格和雾外世界对抗。

　　真龙世界最惨，仅剩一人，这也意味着，在仙门大战的时候，这两个世界的机会很小。

　　真龙子情绪十分低落，而潜龙子则趾高气扬，一脸的傲然，雾外仙翁神情最是淡然，似乎一切都在他的预料之中，雾外世界才是四大联盟中的老大……


第八百二十四章 朱鱼出手

　　“桀桀！”潜龙子桀桀怪笑，毫不掩饰对真龙子的嘲讽。

　　“真是不明白，这样水准的修士也敢称天才？真龙子，你这是糊弄仙门仙长吧？”

　　潜龙子将矛头指向真龙子，显然是要让真龙子下不了台。

　　而此时，在大殿之中。

　　龙灵儿脸色铁青。

　　她姣好的面容变得苍白。

　　她死死的盯着前方，在他的前面，潜龙世界的龙云咧着嘴巴，正在嘿嘿冷笑：“四大天才，不过如此。在我潜龙世界，像你这样的天才多如过江之鲫！你不是我的对手！”

　　真龙大陆四人全军覆没，仅仅龙西飞赢了两场，其他的人皆是一战败北。

　　而明阳世界也仅剩一人了。

　　这样的局面，让真龙世界很危险。

　　仙门开启之前，今天四方世界的切磋看似随意，但是今天雾外子邀请四方世界之主和仙门大佬前来观战，其实暗中布下的是气运之局。今天争的是气势，是气运。

　　此时败得一败涂地，在仙门大比之上别指望有好结果。

　　更重要的是这样的比试，仙门中的大佬都看着呢。

　　虽然今天到场的只有一尊仙符堂的副堂主。

　　可是雾外世界有两尊天仙级强者在仙门之中，潜龙大陆有一尊天仙级强者在仙门之中。

　　这样的比试，他们不到场也能知道结果。

　　真龙世界不堪一击，也势必会影响仙门对他们的期望。

　　修炼超越了天师之后，开始和天道联系，对一个世界来说，气运太重要了。

　　凡人所说天时、地利，人和，其实也是一种气运，只是凡俗世界的气运凡俗之人看不到，摸不着而已。

　　可是修炼超越天师之后，气运就犹如实质一般。

　　今天这一次四方世界的切磋，就是雾外世界精心设计的一场气运之争。

　　雾外仙翁城府极深，别看他一脸笑呵呵的，其实暗中的手段比潜龙子不知要厉害多少。

　　潜龙子是直来直去，唱红脸。

　　雾外仙翁则是暗中动刀子，把梅若兰推出去以宴请之名，布下气运之局，目的就是要打压真龙世界和阳明世界，尤其是真龙世界。

　　真龙世界竟然和华夏世界暗通款曲，这让一直对华夏虎视眈眈的雾外世界来说，不可忍受。

　　既然是敌人，那就要狠狠的打压，压死真龙世界的气运。

　　在斗法大殿之中，真龙世界的四人脸色都非常难看，而在贵宾大殿之中，真龙子隐隐也处在极度尴尬的位置。

　　阳明子和真龙子一直交好，可是此时他自身难保，也难以再向真龙子施出援手了。

　　“嘿嘿，没想到啊，雾外道友竟然布了气运之局！如此看来，这一次后辈弟子之间的切磋，我们真龙世界的气运是丢光了！”真龙子恻恻笑道。

　　他对雾外仙翁用了道友的称谓，显然心中已然是气极。

　　雾外仙翁脸上依旧推笑，道：“真龙老弟，你别误会。事先我也不知道真龙世界的弟子修为偏弱一些。再说了，今天有仙门的仙长在此，我作为地主，总得让下面的弟子人人用心不是？

　　不布下气运之局，他们一个个能够如此卖力？”

　　雾外仙翁其貌不扬，个子矮小，看上去人畜无害，可是暗藏在笑容之下的祸心，才是真正的让人警惕。

　　“朱仙长，您看这一次这些后辈之中是不是有好苗子？”

　　那姓朱的副堂主“唔！”一声，神色依旧冷傲，淡淡的道：“本来以为是势均力敌的异常切磋，现在却是这般局面，看来真龙世界还需要沉淀啊！这一次仙门之比，真龙就不要参加了。”

　　“啊……”

　　阳明子倏然一惊，勃然作色，脱口道：“朱……朱堂主，您这是……”

　　姓朱的副堂主哼了一声，道：“我是仙符堂副堂主，同时这是这一次仙门大比的总执事。这一次仙门收录弟子，要从严。十二世界一共有弟子六十七名，我们只要七人，真龙世界这几个苗子我既然看过了，又何需再参加仙门大比，浪费仙门宝贵的资源？

　　怎么？阳明道友对我这个说法有异议？”

　　阳明子倒吸一口凉气，作声不得。

　　敢情这朱堂主是仙门大比总执事，我的乖乖，雾外子实在是太阴险了！

　　竟然使出了这样一手，这是要将真龙子给逼上绝路啊。

　　仙门大比总执事，是他阳明子能得罪的？

　　旁门世界未来命脉就捏在他手上，旁门世界的弟子，他说行就行，他说不行就不行，其权势之大，旁门世界的人哪里敢招惹？

　　阳明子有些怜悯的看了真龙子一眼，乖乖的闭上了嘴，面对这样的局面，他无能为力。

　　朱副堂主眼睛看向真龙子，道：“真龙道友，你可有异议？”

　　真龙子一直很沮丧，情绪低落，可是此时他却变得极其镇定了，脸上竟然浮现出一抹笑容。

　　他哈哈一笑，道：“朱副堂主，您目光如炬，实在没想到，一个小小的雾外世界，竟然能请动您这样的大人物大驾。不过雾外道友安排了这么一场气运之争，就这样草草结束，让朱副堂主看得不过瘾，作为真龙世界之主，我哪里过意得去？”

　　“鱼儿！”

　　朱鱼拱手道：“师尊！”

　　真龙子看向朱鱼，淡淡的道：“看到了吗？雾外世界，潜龙世界高手如云啊！要不你去陪他们玩玩？”

　　朱鱼恭谨的道：“师尊，那我去去就来。待会儿再来伺候您老！”

　　朱鱼说完，身影瞬间隐去。

　　下一刻，在斗法大殿之中，便浮现出一尊蓝色是身影。

　　这蓝色的身影，不是刚才一直跟在真龙子身边的朱鱼又是谁？

　　“你是何人？竟然敢擅闯四大联盟世界的别院！”

　　斗法大殿，雾外世界两尊地仙级守卫大惊失色，勃然冲着朱鱼喝道。

　　朱鱼速度太快了，他们几乎只感到一丝灵力波动，他就已经出现在了大殿之中。

　　两人几乎同时祭出飞剑，向朱鱼招呼过来。

　　朱鱼的身影如幻影一般，在空中诡异的扭动，两柄大道之剑从他的幻影中划过，竟然全部落空。

　　“真龙世界朱鱼，不请自来。怎么？你们雾外世界就这样待客的吗？”

　　朱鱼的声音在虚空之中回荡。

　　下一刻，他的身形已经出现在了真龙世界的四名弟子的前方。

　　“朱鱼师弟！”

　　四人几乎同声道。

　　此时他们的心情正是低落的时候，朱鱼的出现，让他们似乎一下抓住了一根救命稻草。

　　就连一直对朱鱼冷漠的龙西飞，神情中都浮现出一抹激动之色。

　　而龙灵儿更是眼泪都要出来了。

　　今天这样的局面，完全出乎他们的预料，显然雾外世界和潜龙世界早就串通一气，故意设局。

　　潜龙世界竟然隐藏了一尊强大的高手龙云。

　　今天真龙世界的四人，几乎全是败在此人手下。

　　他们都是陆地神仙，起先并不知道今天竟然是气运之局，直到龙灵儿败了之后，他们才隐隐感觉到了问题的严重。

　　显然，今天他们是着了人家的道了。

　　雾外世界好隐蔽的手段，推出一尊后辈宴请作为幌子，设气运之局，这分明就是要置真龙世界与死地的做法。

　　朱鱼突然出现，贵宾大殿之中，雾外仙翁和潜龙仙翁两人脸色大变。

　　两人均感觉到了一丝不妙，他们齐齐将眼神投向了真龙子。

　　真龙仙翁正襟危坐，一副莫测高深的模样，着实让两人心中发麻。

　　真龙在四世界之中以老谋深算著称，不好对付，可是哪里想到，真龙仙翁的一名随身童子，赫然是一张王牌？

　　“桀桀，真龙子，你是病急乱投医吧，让一尊随身童子上去送死吗？”潜龙子怪笑道。

　　真龙子嘴角微微一翘，道：“潜龙子，你的一张嘴啊，像娘们一样聒噪，是不是去送死，你看看不就知道了吗？”

　　朱鱼站在真龙世界四人的前方，龙灵儿压低声音道：“朱鱼师弟，这个龙云手段诡异，你可不要挑战他……”

　　朱鱼淡淡一笑，凌空迈步，飞临虚空。

　　“梅道友，听说你进入设宴宴请我们四方世界的后辈。怎么？我朱鱼就入不了你的法眼，值不得你的一张请柬？”

　　梅若兰冷眼看向朱鱼，嘴唇掀动，声音依旧如空谷幽兰：“朱鱼道友？我实在不知道真龙世界有你这号人物，怎么？你也想来切磋切磋？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“哈哈，梅道友果然眼高于顶。切磋不敢当，只是我看潜龙世界龙矮子实在可恶。我这人生平爱干净，最看不得黄板牙。刚才我和师尊在贵宾大殿跟仙门仙长一起观战，看到龙矮子的黄板牙实在觉得有碍观瞻，污了各位仙长的眼睛。

　　所以我斗胆悄悄跑出来，剔除这恶心的玩意儿……”

　　朱鱼此言一出，所有人勃然色变。

　　尤其是潜龙世界的龙云，气得简直是一佛出世，二佛升天。

　　“受死吧，小子！今天不杀你，我龙云誓不为人！”

　　潜龙大陆龙云，是潜龙子千年以来秘密培养的天才。

　　他个子矮，其貌不扬，生平最讨厌人说他矮子，而他的黄板牙也是天生的缺陷，平日也忌惮得很。

　　今天朱鱼当着这么多人的面，如此嘲笑他，他岂能不怒？

　　他的飞剑成红色，红色的飞剑在虚空之中划出极其诡异的弧线，大道的轨迹释放出的是不可思议的力量。


第八百二十五章 气运之争

　　所谓气运，朱鱼并不陌生。

　　他领悟了“命运”大道，悟到了望气术的神通。

　　通过望气术，他能在这座大殿之中看到四方世界的气运。

　　很明显，现在雾外世界的气运很强，雾外世界四尊修士头顶之上，氤氲飘渺，气势大盛，这就是气运旺盛的征兆。

　　反观真龙世界。

　　真龙世界弟子上空，阴云汇聚，沉闷压抑，气势低落，这是气运衰败之兆。

　　对超越天师一级的强者来说，气运有如实质一般存在，更何况朱鱼体内拥有“命运”的大道，望气术施展出来，一切气运变化在他面前无所遁形。

　　朱鱼既然暂时依附真龙世界，他又岂能让真龙世界气运衰败？

　　他第一挑战的对手是潜龙世界龙云。

　　龙云是今天四方世界的一匹黑马，战力极强。

　　可是朱鱼一眼看穿其神通剑道，赫然是华夏《葵花诀》。

　　《葵花诀》竟然传出了华夏，由此可见这一门仙王传承下来的剑诀生命力之强。

　　正是由于葵花诀的诡异，让真龙世界四人都败在此人手下。

　　可是这一套剑诀在朱鱼眼中又算什么？

　　朱鱼嘴角噙着一丝冷笑，面对对方诡异的大道之剑，他漆黑的“孤杀”飞剑在虚空之中划出一道道的剑芒。

　　剑芒在虚空中纵横交错，一片虚空被隔开一个个小单元，像是一块棋盘一般。

　　朱鱼如此出剑，不管对方的神通剑道多么诡异，必然绕不开这重重叠叠的剑芒布局。

　　朱鱼出剑并不快。

　　可是他每一剑都划出无数剑芒割裂虚空，剑芒之中蕴含强大的大道气息，看似是防守，其实是非常犀利的进攻。

　　双方的飞剑在虚空之中迅速接触。

　　“轰隆隆！”

　　一次又一次的剑道碰撞，两人的身形均在剑道之中穿梭。

　　看上去好似是势均力敌，其实龙云很快就落了下风。

　　驾驭《葵花诀》是很难的，仙王传承就算是天仙一级的强者也难以完全参悟。

　　在陆地神仙一级的修士修炼葵花诀，依旧走不出诡异莫测的路子，龙云被逼和朱鱼在虚空之中硬碰，这一路剑诀诡异的特点就完全发挥不出来了。

　　双方对战十招。

　　龙云的脸色就变得很难看。

　　对战十五招，朱鱼的飞剑就占据了绝对的上风。

　　第二十招。

　　朱鱼剑招瞬间一变，一剑直刺，剑芒瞬间消失，下一刻，一道黑芒以不可思议的角度卷向龙云。

　　龙云“啊……”一声尖叫。

　　身上的法袍瞬间被绞碎。

　　朱鱼冷冷一笑，手一伸，虚空之中浮现出一枚金色的巨掌。

　　巨掌轰然而下，龙云一声惨叫就倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口浓血从他口中喷出。

　　浓血之中夹杂的是他满口牙齿。

　　他在虚空之中飞出数百丈才勉强稳住身形，一张嘴，满嘴是血，一口黄板牙完全消失。

　　再看他的身上，一身法袍被绞碎，露出一身白肉，发髻凌乱松散，哪里还像一尊超然的修道之人，比凡俗世界的乞丐强不了多少。

　　真是惨败啊！

　　“你……你……你这……这是什么剑道？”龙云骇人道。

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“什么剑道不重要，总归不是旁门剑道。难怪玄武世界的仙长都说咱们是旁门世界，靠着旁门秘法修炼剑道，一味走诡异的路子，竟然也能混上天才的称谓，看来潜龙世界的气运是真要衰落了！”

　　朱鱼傲立虚空，睥睨四方，强大的气势从他身上散发出来。

　　他整个人如同一块巨大的磁铁一般，将潜龙世界修士头顶之上氤氲的气运疯狂的吸引过来。

　　潜龙世界的修士个个脸色大变。

　　气运之局，气运的流失作为陆地神仙，他们每个人都能感觉得到。

　　龙云作为一尊黑马，为潜龙世界赚到了气运。

　　而朱鱼灭了这匹黑马，又轻而易举的将气运夺了回来，而且夺回来的气运更多。

　　“龙矮子，滚吧！”

　　“梅仙子，轮到你们雾外世界了。我看今天既然是气运之局，还是仙子亲自来吧！雾外世界这些年狗屎运不错，可千万不要再你们手上给丢了……哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，毫不掩饰自己的狂妄和嚣张。

　　进入玄武世界，朱鱼要做的就是高调嚣张，一鸣惊人，让所有人侧目。

　　为了这一天，朱鱼等得太久了。

　　而为了华夏的未来，朱鱼更需要不断的攀上一个又一个高峰，在玄武大世界，唯有天才才能更好的生存。

　　朱鱼这个华夏最顶尖的天才，进入了大世界的地域，就是要遇风化龙，一飞冲天！

　　这一战太快了。

　　以至于斗法大殿所有人都目瞪口呆。

　　这个朱鱼，名不见经传，可是战力竟然强悍到不可思议。

　　刚刚战无不胜的龙云，在他手下走不过二十招，这样的战力，恐怕唯有潜龙世界周政，雾外世界的金梦龙和梅若兰三人可以与之一战了……

　　而在贵宾大殿，雾外子和潜龙子更是惊骇莫名。

　　真龙子啊，真龙子，如果狡猾如狐，竟然暗藏了这么一张王牌，本来是必死之局，硬是被他扳回来了。

　　气运之局，这个局到底还是否继续？

　　如果不继续，今天的一切布置功亏一篑，但是四方世界依旧可以保持平衡。

　　如果继续，存在巨大的风险，但是只要压制住朱鱼，依旧可以将真龙世界的气运压死。

　　“真龙子，好，好！没想到你还有这一手。你还是和原来一样老奸巨猾，不过靠眼前这么一个小子，你指望挑战我们三世界的强者？你做梦吧？”潜龙子怒道。

　　真龙子暗叫惭愧，心中感叹莫名。

　　天才就是天才啊，今天还真得感谢天行道人。

　　如果不是朱鱼在，今天真龙世界真就陷入绝境了，为了朱鱼这样的天才，就算付出再大的代价也是值得的。

　　这样的天才，已经超越了旁门世界的同级存在太多了，完全有资格进入玄武少年的阵营。

　　“恻恻！”真龙子阴沉的一笑，道：“潜龙子，一切都要试试才知道，不是吗？”

　　潜龙子脸色一青，一个钉子碰得实在难受。

　　“啊……”

　　阳明子忽然惊呼一声。

　　“真龙道友，此子……”

　　阳明子用手指着前方，前方不远就是斗法大殿。

　　斗法大殿的虚空之中，朱鱼傲立虚空，睥睨四方。

　　虚仙级的强者隐隐可以看到，他的气势竟然一直在攀升，以他为中心，无数的灵力和生机往他身上汇聚，大道的气息不断的释放出来。

　　朱鱼这是干什么？

　　有经验的虚仙几乎都能看出来，这是在悟道！

　　领悟大道，体内滋生出大道，空虚的大道吸纳灵力和生机，才有这种气势不断攀升的征兆。

　　“此子在悟道？”

　　阳明子大声道。

　　他这一身喝，让贵宾大殿几乎所有人都站起身来。

　　悟道是天师悟道，到了陆地神仙一级，大道都固定在了体内，体内的大道不会再增加。

　　如果朱鱼是在悟道的话，那朱鱼岂不是还是一尊天师？

　　“这怎么可能？”

　　雾外子和潜龙子相顾骇然，脸色瞬间变得苍白。

　　一尊天师可以挑战两大世界最顶尖的陆地神仙，这样的天师恐怕只有传说中的玄武少年才有可能。

　　真龙世界那个鸟不拉屎的地方，怎么可能成长出这样不可思议的惊世天才？

　　玄武仙门的朱副堂主眉头也拧了起来，在贵宾大殿之中，他的修为最高，眼力也最强。

　　可是以他的修为和眼里，竟然也看不透朱鱼究竟在干什么？

　　如果说是在悟道，那太不可思议了，朱鱼体内的大道脉络他根本无法看清，似乎被什么东西遮掩蒙蔽住了，很神秘啊……

　　而此时，在斗法大殿之中的一众地仙，却无法观察到如此细微的变化。

　　在他们的潜意识之中，没有一个人想过朱鱼会是一尊天师，朱鱼的深浅他们看不清楚，境界也看不清楚，但是不可能是天师。

　　天师怎么可能施展出如此不可思议的大道之剑？

　　天师怎么可能拥有如此强的战力？

　　玄武少年各世界都知道，可是玄武少年是未来的玄武之子，对旁门世界的修士来说，那简直就是传说一般的存在。

　　他们压根儿不会去想，真龙世界能够出现一尊玄武少年。

　　梅若兰被点名了，由不得她退缩。

　　她飞临虚空，眼睛死死的盯着朱鱼。

　　“朱鱼道友，请赐教！”

　　朱鱼眯眼看着前面的女子，淡淡的道：“梅仙子，这一战，很快就会结束！”

　　朱鱼言毕，手一扬，一道乌黑的剑芒在虚空之中瞬间凝结。

　　剑芒洞穿虚空，虚空之中出现一个巨大的黑洞。

　　一剑之威，让所有人震惊，就连一直眼高于顶，抬头看天的周政也不由得色变。

　　“师妹小心！”梦金龙大喝道。

　　“轰！”

　　一声。

　　大道似乎在这一击之中破碎。

　　梅若兰在仓促之间出剑，两剑相交，她花容失色。

　　这一剑太快了！力量也太大了！强大到超出他的想象。

　　她甚至觉得，此时的朱鱼，比先前竟然强大了至少三成。

　　“莫非在对战龙云之时，他还保留了实力？”


第八百二十六章 没有朱鱼不敢做的事

　　梅若兰很疑惑，可是很快她就没有心思多想了。

　　因为朱鱼的大道之剑一剑快似一剑，一剑比一剑的威力更加强大。

　　朱鱼的大道之剑似乎蕴含一股气势，那就是舍我其谁，唯我独尊的气势。

　　在这股气势的支撑之下，剑道看似简单，可是真正和其交手，才能感觉到其剑招之中，蕴含的是无尽的奥妙。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中一次又一次的碰撞。

　　每一次碰撞，都声势骇人，而且一次比一次更加的生猛。

　　虚空之中，全是黑色的剑芒在闪烁。

　　梅若兰的红色的飞剑被死死的压制。

　　任她如何辗转腾挪，却硬是没有丝毫转守为攻的机会。

　　剑道，看似简单，可是其中内涵却是极其复杂。

　　朱鱼的剑招之中，大道的气息太强悍了，他体内的大道，似乎构成了一个有机的整体。

　　每一剑都是那般完美，无懈可击。

　　不错，朱鱼的确是悟道了。

　　以前在华夏世界，他有很多领悟都必须压制，因为他担心修为不断的攀升，最终激发天劫。

　　他的第四天劫会极其的恐怖，华夏世界没有地方能够承受得住。

　　可是现在这里是玄武世界，朱鱼根本无需再压制。

　　刚才和龙云一战，是他压抑很久之后，完全展露实力的一战。

　　这一战让他彻底的释放，同时几百年的积累的一瞬间都爆发了出来。

　　一战之后，迅速有无数的领悟滋生，而这些领悟源源不断的在他体内凝结，一条条大道开始成型。

　　四十八条大道的关口很快就超越了。

　　四十九条。

　　五十条。

　　一共领悟到五十六条大道，一切才告一段落。

　　也就是在一战的功夫，朱鱼就从准三九天师，突破到了超越三九天师的存在。

　　这是他多年厚积薄发的结果。

　　当然，这也是他极其天才的最强佐证。

　　如果不是资质逆天，怎么可能在如此短的世界之内，在体内凝结出十多条大道出来？

　　梅若兰判断得没错，朱鱼现在的实力，比他对战龙云之时的实力已经强太多了。

　　“撤剑！”

　　朱鱼爆吼一声。

　　他的飞剑孤杀在空中发出一声尖利的嘶鸣。

　　飞剑如龙一般，狠狠的将梅若兰的飞剑卷住。

　　强大的力量瞬间爆发，梅若兰的红色飞剑瞬间脱离了其神识的掌控。

　　“唔！”梅若兰闷哼一声，她的识海剧烈震动，双眼一黑，下一刻就是满眼的金星。

　　等她再抬头，只觉得脖子上一凉，朱鱼的飞剑已经缠绕在了她的脖子之上。

　　只要朱鱼灵力一放，飞剑一转，她的脑袋瞬间就会脱离她的身体。

　　梅若兰怔怔的立在虚空之中，脸色变得苍白，额头之上沁出细密的冷汗，想张口说话，却硬是作声不得。

　　“梅仙子，我说过，这一战很快就会结束！你败了！”

　　朱鱼的飞剑瞬间收回。

　　此时，全场所有人都噤若寒蝉！

　　梅若兰，来自雾外世界的巅峰强者，就这样败在了真龙世界朱鱼手中。

　　朱鱼的实力究竟有多强？

　　所有人的目光都看向了周政。

　　周政一改先前的高傲，紧紧的抿着嘴唇，眼睛平视朱鱼，良久，他吐了一口气道：“好！很好！你有资格和我一战！”

　　“哈哈！”朱鱼长声一笑，道：“不过周道友，你的底牌不多了。今天是气运之局，你若败，你潜龙世界的气运全都归我们。说起来真要感谢雾外仙翁的气运之局啊。

　　四方世界，所有气运归于真龙，真龙世界的苦日子要到头了，哈哈！”

　　朱鱼笑得很是畅快，他身上的气势竟然继续攀升。

　　他数百年苦修的积累，宛若封印一般，此时被一点点的解开。

　　以他的天才，在华夏世界就可以领悟超过七十多条大道，可是他一直没让自己的大道增加。

　　而此时，这一封印完全解开。

　　五十六条大道之后，现在迅速又凝结出四条。

　　然后再又是一条条大道凝结。

　　他体内一直拥有六十四条大道才暂时又告一段落。

　　六十四条大道，构成两个体系。

　　一个体系是以轮回大道为中心，另一个体系是以命运大道为中心，两个体系，结构严谨，互通有无，形成极好的互补优势。

　　正是由于体系的严正，让他每领悟多一条大道，他的气势就攀升一分，体内的大道虽然多，但是秩序井然，没有一丝一毫的凌乱。

　　不仅如此，朱鱼发现自己体内的大道越多，结构越严谨，体系越缜密。

　　果然有终极大道的存在，自己体内就有两条终极大道。

　　周政的神情阴晴不定，他是四方世界后辈第一人，他绝对不能退缩。

　　可是这个时候，师尊的传音到了，让他不要轻举妄图，一时他进退两难。

　　贵宾大殿之中。

　　潜龙子和雾外子两人的脸色都分外的难看。

　　还敢不敢战？

　　这个气运之局还敢不敢争？

　　作为世界之主，他们在这一刻犹豫了。

　　真龙子培养的这张王牌简直是深不可测，自从他杀出去之后，他的气势一直在攀升。每一战之后都在攀升。

　　这哪里还是人类修士？简直就是一尊绝世妖孽。

　　他们甚至怀疑，今天这个局真龙子早就知道，他处心积虑的藏一张王牌，就是要借此绝地翻身。

　　真龙世界近万年处于弱势，他们光脚的不怕穿鞋的，可是雾外世界和潜龙世界赌不起啊。

　　如果今天因为一时之气输光了世界的气运，他们就是两大世界万古的罪人。

　　潜龙子退缩了，雾外子更是后悔了。

　　他觉得自己甚至不该让梅若兰上去赌一把，今天之局，难了！

　　“朱堂主，后辈的弟子斗到这一步，我看也差不多了。我看还是让他们各自展露一下符道修为吧！”

　　雾外子八面玲珑，立刻把话题扯到了符道之上。

　　朱副堂主是仙符堂的堂主，今天是来挑选符道天才的，这个时候比符道，这是唯一翻盘的机会。

　　真龙子皱皱眉头，朱副堂主咳了咳，冷冷的道：

　　“刚才的后辈弟子比斗我看过了，真龙世界还是没有底蕴啊。作为仙门大比总执事，我的主义没有更改，这一次真龙世界不用参加仙门大比了！”

　　“啊？”

　　真龙子几乎一下跳了起来。

　　“朱堂主，您这是什么道理？我真龙世界的天才比不上雾外世界和潜龙世界吗？”

　　真龙子是真怒了，就算面对的是大世界的大佬，他也忍不住发怒。

　　朱副堂主脸色一青，冷冷的道：“我们大世界的规矩，我没有必要给旁门世界来解释。我是这一次大比的总执事，我拥有这样的权利！你如不服，你可以去找仙门申诉，嘿嘿！

　　我看你们真龙世界真是没落了，只想着投机取巧，不敢堂堂正正，这样的世界心中只有侥幸之心，又哪里有资格进入我大世界的仙门？”

　　朱副堂主此言冠冕堂皇，但分明却又是强词夺理。

　　他的意思很明白了，就算你真龙世界有天才又如何？他堂堂玄武世界还稀罕一个旁门世界的天才？

　　旁门世界所谓的天才，根本入不了他的法眼，他高兴就给一份仙缘，不高兴就不给仙缘，区区旁门世界，还有资格在他面前争？

　　真龙子脸色涨成了猪肝色，他心中的气啊，几乎就要按耐不住。

　　可是那又如何？

　　这就是大世界，大世界就是这么霸道。

　　在大世界面前，旁门世界只是蝼蚁，他让你生就生，他让你死就死，你没有任何反抗的余地。

　　贵宾大殿，局面瞬间扭转，朱副堂主一言九鼎，将本来强势逆袭的真龙世界再一次打入了地狱之中。

　　朱鱼在斗法大殿，突然感受到自己头顶的气运迅速的流失，他脸色一变。

　　他心知肯定是斗法大殿出了事儿，他立刻运转聆密神通，神识无限的辐射开来，将斗法大殿的事情听得清清楚楚。

　　朱鱼是什么性格？

　　你可以说朱鱼冲动，也可以说朱鱼天不怕地不怕。

　　在朱鱼的词典之中，就没有怕这个字。

　　这个姓朱的王八蛋，扯了虎皮当大旗，今天是真给雾外世界站台来了。

　　既然这家伙身为大世界的人，却如此恬不知耻，给脸不要脸，朱鱼岂能不爆发？

　　“把这小子给我灭了！什么东西？一尊蝼蚁也敢抖威风！”朱鱼的识海之中，灰袍老者比朱鱼的火气还大。

　　真龙世界在灰袍老者眼中就是个屁，但是朱鱼可是华夏之子。

　　华夏之子到了玄武世界，岂能受这种鸟气？真是是可忍，孰不可忍！

　　朱鱼迅速扭头，眼睛看向了贵宾大殿的方向，突然开口道：“姓朱的老东西，你算个什么东西？一个小小的副堂主，就想到老子面子翻云覆雨，你说不让我进入玄武仙门，老子偏要进去。

　　真是给脸不要脸的东西，你给我记住，你这个仙符堂副堂主干不了几天了。说不定哪一天我就灭了你！”

　　朱鱼突然破口大骂，声音在一片虚空之中回荡。

　　他这一骂，斗法大殿的一众地仙倒也罢了，他们不明所以。

　　可是在贵宾大殿之中，这一下几乎是翻了天。


第八百二十七章 真正的天仙

　　雾外仙翁和潜龙仙翁两人只觉得浑身一软，眼睛发黑，差点要晕死过去。

　　而真龙仙翁更是委顿到了地上。

　　明阳仙翁城府最浅，他倏然一下从座椅上站了起来，眼睛死死的盯着前方。

　　所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　他们这一辈子，个个都是活了几千年的老鬼，什么场面没见过？

　　可是今天这场面，给他们带来的震撼太大了。

　　一尊旁门世界的后辈，竟然敢如此破口大骂玄武仙门的仙长？

　　见过胆子大的，没见过像朱鱼这般胆大包天的。

　　朱鱼能够修炼到今日之境，至少也活了几百年吧。

　　几百年的沉浮，还有谁能有如此大的胆子？

　　而朱副堂主也是呆了，怔怔说不出话来。

　　他贵为仙门的副堂主，眼中从来就没有旁门世界的修士。

　　就算是旁门世界之主，他都从来不放在眼里，旁门世界就是蝼蚁一般的存在，他从来都是任意拿捏，这就是他大世界强者的权威和力量。

　　可是今天，一尊旁门世界的后辈，竟然指着他的脸破口大骂，他活了几千年，这还是第一次。

　　“你是找死！”

　　朱副堂主怒发冲冠，人瞬间冲出贵宾大殿。

　　紧随其后，四大世界之主同时冲了出去。

　　这一出来，斗法大殿一众地仙级后辈个个作声不得，脸色剧变。

　　朱副堂主眼神如刀，盯着朱鱼冷冷的道：“不知天高地厚的蝼蚁，这里是玄武世界，今天你必须死！”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，毫无畏惧的道：

　　“姓朱的，别自我感觉良好！在玄武仙门之中，一个所谓的副堂主也就是个狗腿子。今天你在这里，扯着虎皮当大旗，抖一抖威风，也不过能吓一吓胆小之辈。我还是那句话，我朱鱼要得到的东西，凭你阻挡不了我！

　　你我同姓，我姓朱，是珍珠落盘，你姓朱是比猪还愚蠢。怎么了？要动手就来吧！”

　　朱鱼言毕，身上的气势瞬间暴涨。

　　他的识海之中，轮回之盘缓缓的转动。

　　古老的轮回之盘，发出深沉的“咔”“咔”声响，这巨大的碾盘，似乎拥有碾压一切的力量。

　　灰袍老者端坐在轮回之盘上面，长袍猎猎，眼神之中流露出罕见的杀机。

　　作为轮回之灵，他连天庭都无所惧，想逃就逃了。

　　区区一个轮回世界的小蝼蚁，竟然敢亵渎盘古之子，简直是可忍，孰不可忍。

　　姓朱的副堂主也是一尊虚仙，极其敏锐的感受到了朱鱼身上暴涨的气势，这股气势之中似乎蕴含着某种让他恐怖战栗的力量。

　　他心中不由的一惊。

　　朱鱼说得不错，他仙符堂副堂主在仙门之中地位还真不高，任何一尊天仙级的强者都足够他仰望。

　　在仙门之中，他唯一能抖威风的就是在一些旁门弟子面前，久而久之，养成了骄横跋扈的性格。

　　这样的人都是纸老虎，真正遇到了强悍之人，他们很快就会变得退缩。

　　朱鱼身上的气势让他畏惧，同时也让他彻底的冷静了下来。

　　俗话说，没有金刚钻，不揽瓷器活，朱鱼说不定是真有所倚仗，强大的倚仗。

　　今天他朱副堂主能出现在这里，能够为雾外世界站台打压真龙世界，不就是因为雾外世界有长乐仙翁的倚仗吗？

　　为了讨好长乐仙翁，他今天是死命打压真龙世界。

　　可是眼前这小子，像是从岩石缝里蹦出来的一般，以前从来没听过真龙世界有这样一号人物。

　　谁又知道他有何种背景？

　　渐渐的他冷静了，扭头看向雾外子，道：“雾外道友，今天这里是雾外别院。你来处置吧？”

　　雾外子一愣，他也是狡诈之人，几乎一瞬间就明白了朱副堂主的意思。

　　这个姓朱的担心朱鱼背景深厚，怕碰到碰不得的人，把雾外世界顶在前面当炮灰。

　　“还有什么说的？此子该死！让我出手杀了他！”潜龙子怒声道。

　　潜龙子言毕就要动手。

　　就在这时，虚空之中传来一声冷哼！

　　这一声冷哼，让在场所有人心中一寒。

　　是谁？

　　所有人齐齐抬头。

　　无尽的虚空之中，一尊青袍修士慢慢的浮现。

　　看这修士，脚踩祥云，头顶之上浮现出五彩光晕，仙姿飘逸，其气度让人不敢直视。

　　“这是谁？是一尊天仙？”

　　朱副堂主脸色剧变，第一个拜倒，颤声道：“仙符殿朱子有拜见尘一仙长！”

　　玄武仙门尘一，天仙级强者，拥有玄武最强天仙之称，在玄武仙门之中除了门主之外，他的威望最高。

　　不仅在玄武世界，就在这周边几个大世界，尘一仙长的声名都极其的响亮，被尊称为多宝仙人。

　　玄武仙门之中，天仙级强者十数尊，管事的天仙仅仅四五尊而已。

　　像尘一仙长这样级别的强者，早就不管俗世琐事，一心只求仙道，平常别说是旁门世界的人，就算是宗门内部的堂主长老，也很难目睹其仙姿。没想到今天在这雾外别院，竟然迎来了他的仙驾！”

　　朱副堂主这样的虚仙心中别提多激动，心中唯有膜拜之心。

　　朱子有都这样了，其他几位旁门世界之主更是惶恐到了极点，慌忙拜倒。

　　而一众地仙后辈，自然更是匍匐在地，根本不敢抬头。

　　朱鱼心中也颇为激动。

　　这是他第一次见到天仙级强者。

　　天仙啊，受天庭册封的仙人，在诸天世界仙录之上有名的存在。

　　可以永生不死，遨游诸天的强者。

　　此时这样的人物就在自己的面前，自己可以亲眼目睹其风采，哪里能不激动？

　　尘一仙长眼神扫过所有人，最后眼睛定格在朱鱼身上，淡淡的道：“你叫什么名字？”

　　朱鱼压抑住内心的激动，道：“我叫朱鱼，来自真龙世界！”

　　“唔！”尘一仙长轻轻颔首，道：“我赐你一道仙门玉符，你自己去玄武堂吧！没想到真龙世界竟然能出一尊玄武少年，实在是出人意料！你的品质虽然弱一点，可是造化机缘不浅，你拿着我的仙门玉符，可以让你省去第一关品质考核！”

　　尘一说罢，轻轻一挥，一道白光瞬间激射到朱鱼的面前。

　　朱鱼还没来得及抬手，手中便多了一枚洁白如玉的玉符。

　　玉符长半尺，通体洁白无瑕，符体之上，缓缓流动着一个玄武神兽的图案，栩栩如生，美轮美奂。

　　“谢谢仙长赐符。”朱鱼得到了仙门玉符，可以自行进入玄武仙门之中去参加玄武少年的考核，而且可以省去第一关品质考核，这对他来说的确省了一个大麻烦。

　　玄武少年，玄武门最精英核心的存在。

　　每一尊玄武少年原则上都是四九天师，体内拥有超过九十条大道。

　　不仅如此，玄武少年也要领悟终极大道，能够运用大道之法，对抗陆地神仙。

　　唯有最顶尖的天才，才有可能得到这样的殊荣。

　　旁门世界的弟子，基本不可能成为玄武少年，因为旁门世界就算是再天才的存在，没有玄武本源之力，这样的天才也无法通过玄武少年的考核。

　　也就是朱鱼这个怪胎，偏偏就拥有玄武少年的资质和战力，所以就算是尘一仙长，也很是惊奇。

　　尘一仙长的身影渐渐的隐去。

　　所有人目送他远去，眼神流露出的是崇拜和激动。

　　然而下一刻，一众人瞬间变得脸色苍白。

　　“玄武少年？他……他竟然是一尊天师？”

　　其他三大世界的一众陆地神仙差点吓尿。

　　玄武少年他们都听过，但是他们听的都只是传说，据说玄武少年就是大世界站在最顶峰的天才，他们一个个都是天才，可是作为旁门世界的天才，他们朝思暮想的不过是有朝一日能进入大世界修炼，进入玄武仙门。

　　至于成为玄武少年，他们根本想都不敢想，可是就在他们眼前，就有这样一尊妖孽，马上就要自行去传说中的玄武大殿，这岂能不让他们震撼？

　　几乎所有人，看向朱鱼的眼神都充满了怯意，怯意之中带有那么一丝狂热。

　　而雾外子和潜龙子两人则完全是呆若木鸡。

　　“完了，完了！好个真龙子啊，城府竟然如此深，硬是让他在小小的真龙世界，培养出了一尊玄武少年。一尊玄武少年，在某种意义上来说，比一尊普通的天仙更难得。

　　旁门世界的天仙在玄武仙门，恐怕也没有一尊玄武少年的地位来得尊崇。

　　必须玄武少年意味着玄武世界未来的希望，玄武世界要想在三千大世界之中不断的进步，不仅需要金仙，甚至需要真仙，甚至是超越真仙级的诸天强者。

　　而这样的强者在旁门世界的天仙之中是不可能会出现的，唯一希望就是玄武少年和玄武之子……”

　　偷鸡不成蚀把米，今天雾外子布气运之局要将真龙世界逼如死地。

　　可是到头来，气运之局得到最大气运的却成了真龙世界，而这一切都是因为真龙世界出了一尊绝世妖孽。

　　“师尊！我们回去吧，回去我伺候您，给您捶背！”朱鱼飘然到真龙子身边，淡淡的道。


第八百二十八章 玄武少年

　　漆黑的夜笼罩在玄武城中。

　　天空之中，璀璨的星河闪烁，这是无比浩瀚的诸天世界的景观。

　　雾外别院上面虚空之中，雾外子一脸紧张，又有些懊丧，而他的身前，站着两尊青袍修士。

　　青袍修士，法袍之上绣着上古神兽的图案，栩栩如生，这样的印记唯有玄武仙门的弟子才有资格拥有。

　　“杜真人，我们没有看到天行道人的踪迹，可以肯定天行子绝对没有进入玄武城！”

　　深夜驾临雾外别院的两尊修士一尊是杜亮，一尊是太岳，这两人都是长乐天仙的弟子，长乐是永乐世界的强者，现在是玄武天仙，在旁门世界之中，威望极高。

　　“桀桀！”杜亮冷冷的一笑，道：“雾外道友，我早就跟你说过，天行子是和真龙子在一起进入大世界的。那个真龙子和华夏世界联系极其紧密，对你们是大大的不利。

　　莫非你们作为四方联盟，对真龙子就没有办法？”

　　雾外子愣了愣，神色瞬间变得黯然。

　　良久，他摇摇头道：“杜真人，此事我真的无能为力。真龙子不是以前的真龙子了，真龙世界也不是以前的真龙世界了！”

　　“哦？”

　　“不知雾外道友此语是什么意思？”

　　雾外子长叹一声，道：“真龙世界出现了一尊绝世天才，永乐世界难道还不知道吗？此人有望进入玄武大殿！”

　　“啊……”

　　杜亮脸色一变，勃然道：“你说什么？玄武……玄武少年？这……这……怎么可能？”

　　一旁的太岳也脸色剧变，呐呐说不出话来。

　　“你说的是真的？”

　　雾外子黯然点头道：“不错，的确是真的，此人叫朱鱼。只是一尊天师，可是今天却横扫我四方世界的后辈陆地神仙，其战力太不可思议了……”

　　太岳愣了一下，下一刻，他浑身巨震，脱口道：“你说叫什么名字？朱……朱鱼？”

　　雾外子郑重的点头道：“不错，就叫朱鱼，没想到真龙子手中有这样一张王牌，他……他藏得好深啊。”

　　雾外子说到此处，依旧忍不住要感叹，今天白天历经的一切，简直如梦幻一般不真实。

　　可是切切实实就是真的，雾外世界丢掉了很多的气运，这一次仙门大比，局面一下子变得艰难了。

　　太岳当场怔住了，良久他道：“杜师兄，我们赶快回去。此事一定要禀告师尊！”

　　杜亮扭头看向太岳，道：“太岳师弟，怎么回事？你认识这个朱鱼？”

　　“我……哎！”

　　朱鱼他当然认识，当年在华夏他就认识。

　　在华夏蓬莱仙境，整个仙录宗唯一敢挑衅他的人，他能够不认识？

　　可是他从来都没把朱鱼放在眼里，可是现在，朱鱼竟然一飞冲天，直逼玄武殿去了。

　　这实在是太可怕了。

　　长乐仙翁，太岳都是华夏世界的修士，可是现在两人对华夏这两个字都讳莫如深。

　　在玄武仙门之中提到华夏，几乎就是禁忌之词。

　　一个荒芜的大陆，一个没有本源之力的世界，谁扯上这两个字谁倒霉。

　　所以长乐子就是永乐世界的前辈，而太岳也是来自永乐世界，绝不提华夏。

　　可是嘴上不提华夏，华夏却又是他们最大的心病。

　　长乐仙翁贵为天仙了，依旧对天行道人念念不忘，把此人当成自己最大的敌人，更何况是太岳？

　　自欺欺人，往往自能隐瞒别人，却欺骗不了自己。

　　一听到朱鱼的存在，太岳精神瞬间变得紧张，却又无法开口说朱鱼的身份，憋在心里别提多难受。

　　从雾外别院出来，太岳脸色阴沉，他的拳头攥得很紧。

　　良久，他吐了一口气道：“杜师兄，这个朱鱼极有可能是天行子埋下的一张王牌，他这是暗渡成仓，借真龙世界的手，将此人送进仙门之中。”

　　“嗯？”

　　杜亮眉头一挑，道：“你说的是真的？这个朱鱼来自华夏？华夏能出这样级别的天才？”

　　太岳脸色变了变。

　　杜亮这话让他有些不舒服。

　　要知道太岳也是来自华夏的，华夏真就出不了天才？

　　“那个朱鱼是什么模样？你能告诉我吗？”

　　太岳犹豫良久，缓缓的闭上眼睛，他凌空打出数道法诀，一道道的符文在虚空之中交织，虚空之中缓缓浮现出朱鱼的模样。

　　杜亮看到虚空符文构成人影的模样，眼睛瞬间睁大。

　　他用手指着这虚影，道：“真……真是他？他……他……他……岂有此理！”

　　杜亮的头发几乎都要竖起来了。

　　他又想到了自己的那一次耗时数百年的华夏之旅，在华夏的虚空通道之中，他看到的那个神秘而强大的“前辈”。

　　他上当了。

　　那家伙根本就不是什么前辈，他堂堂的玄武仙门的内门弟子杜亮被人骗了。

　　“可恶！此仇不报，我誓不为人！”杜亮怒道。

　　太岳压低声音道：“杜师兄，这件事要不要告诉师尊？”

　　杜亮哼了哼，道：“这事我自会处理，区区小事，就不用劳烦师尊了。一尊小小的天师，也需要师尊出马？”

　　太岳道：“可是……玄武殿……”

　　“他还没进玄武殿呢！玄武殿那么好进？玄武少年，简直是痴心妄想。我会让他永远都进不了玄武仙门！”

　　杜亮说完，身形一展，迅速遁走。

　　作为内门弟子，在玄武仙门之中他的地位不弱于一般的副堂主。

　　没人比他更了解玄武仙门。

　　玄武仙门，弟子分为三个等级。

　　像太岳就是外门弟子，然后是内门弟子，最后是真传弟子。

　　而除了这三个等级之外，还有另外一套特殊的体系，那就是玄武体系。

　　玄武体系分为两级，一级为玄武少年，另外一级为玄武之子。

　　玄武体系在宗门之中拥有至高无上的地位，但是地位越高，里面的竞争就越残酷。

　　宗门的玄武少年，哪一个不是背后拥有强大势力在支撑的？朱鱼一个卑贱的旁门世界的弟子，在大世界之中毫无根基，又怎么可能在玄武体系中立足？

　　恐怕就算第一关，其都非常困难。

　　就算他过了第一关，成了玄武少年，凭他的底蕴，也绝对不可能再往前走一步。

　　一想到这里，杜亮不由得冷哼一声。

　　他决定，在第一关就要将这小子给拦住！

　　一尊天师，想单枪匹马就进入玄武仙门根本是天荒夜谈！

　　……

　　真龙世界下榻的小庄园之中，夜幕降临，庄园里面却是灯火通明。

　　这里是真龙世界在玄武世界的一处联络之点。

　　由于真龙世界太弱小，所以这里的一切显得有些寒碜。

　　可是今天，在这小庄园的上空，无数氤氲的气运集结，让整个庄园的真龙世界的修士欣喜若狂。

　　气运对一个世界来说太重要了，现在四方联盟世界之中，真龙世界的气运一直被其他几方世界压制，导致万年以来，真龙世界没能有杰出的天才出现。

　　就算偶尔能有一两尊天才进入玄武仙门，可是都无法通过内门考核，最终和仙道无缘。

　　可是今天，突然气运降临，怎么能让真龙世界修士不高兴？

　　很快，大家就弄明白了原委。

　　原来是雾外世界设了鸿门宴，布气运之局，企图将真龙世界的气运全部压死。

　　可是哪知道他们偷鸡不成蚀把米，不仅没有掠走真龙世界的气运，反倒他们自己的气运被真龙世界抢夺了过来。

　　而今天的气运之局，扭转的乾坤的人物就是真龙仙翁潜心暗中培养的绝世天才朱鱼。

　　更让他们惊得下巴掉一地的是朱鱼竟然要参加玄武少年的甄选。

　　这也预示着，真龙世界即将要出一尊玄武少年。

　　龙西飞等人一回到庄园之中，立刻就被真龙世界的修士给围住了。

　　四人心情也非常的激动，一个个你一言我一语，说得激情昂扬。

　　他们见到了传说中的天仙，而且还是有第一天仙之称的尘一仙长。

　　尘一仙长钦赐朱鱼一块玄武仙符，朱鱼凭此可以直接出入玄武仙门之中。

　　本来今天白天的事情对他们自己来说就如同梦幻一般不真实，现在再让他们转述，你一言我一语，添油加醋的夸张，把整个“鸿门宴”的过程说得更加的富有传奇而精彩。

　　整个庄园的气氛越来越热烈，很多驻守庄园的修士，眼神之中都流露出激动而狂热之色。

　　能够代表真龙世界留在玄武城的修士，无一不是真龙世界未来的希望之星，他们在大世界修炼生活，对进入大世界的渴望更是超越常人。

　　而现在，在真龙世界之中出了一尊让他们需要仰视的榜样，此人就是朱鱼。

　　“啧啧，玄武少年啊！可惜我此生没有可能了！”

　　一尊年轻后辈修士感叹道。

　　不仅是后辈修士，就是很多奴仆们也个个在私下里感叹。

　　所有人对朱鱼的崇拜随着时间的发酵不断的攀升，这让整个庄园都处在了一片炙热之中。

　　“朱鱼仙长来了！”一尊奴仆突然道。

　　这一声喝，整个庄园陷入了寂静。

　　庄园深处，一声哈哈长笑，真龙子和朱鱼的身影缓缓的浮现在大家的眼前。


第八百二十九章 玄武开仙门

　　无疑，朱鱼现在是真龙世界当之无愧的第一人，是真龙世界的骄傲，也是未来真龙世界的希望。

　　没有人怀疑朱鱼的身份。

　　因为真龙子是真龙之主，他说朱鱼是他暗中培养的天才，谁能不信？

　　而现在，朱鱼更是为真龙世界赢得了气运，在四方联盟世界之中大大的露脸，真龙世界的修士必须对他感恩戴德。

　　因为没有朱鱼，这一次真龙世界就会失去参加仙门大比的机会。

　　千年一次仙门开启，真龙世界在下一个千年是否还有机缘？

　　对位一个旁门世界来说，衰落是很容易的。

　　诸天世界，像真龙世界这样的小世界不知多少，在天庭的仙录之中，这样的世界根本就不存在，谁又会在意这样世界的存亡？

　　历经了真龙庄园的不眠之夜，时间悄然的流逝。

　　玄武仙门大开的日子终于到了。

　　这一天，玄武城正中心突然一声炮响。

　　然后大地开始震颤，玄武城上面的玄武巨兽渐渐的从虚空之中笼罩而下，遮住整个苍穹。

　　苍穹的深处，一个巨大的门户慢慢的凝结。

　　这一道门户成深红色，宛若青铜雕刻而成。

　　深红色的门户之上，镌刻着繁奥古朴的纹饰，上面流动着一层神秘而飘渺的哑光。

　　门户上面，一条巨大的匾额。

　　匾额之上书：“玄武仙门”四个大字。

　　门户的深处，仙雾弥漫，云霞蒸腾，无数仙灵神兽脚踩祥云从门户后面鱼贯而出。

　　整个玄武大世界的上空，所有人的子民都能看到这祥瑞之景象，兆亿子民匍匐在地，膜拜这千年一遇的仙门盛景。

　　很快，从大世界各个方向，开始浮现一尊尊华丽高贵的符舟。

　　这些符舟大部分都是大世界本身大宗门强者的符舟。

　　仙门开启，不仅只针对旁门世界，更是给玄武大世界的天才提供进入仙门的机会。

　　无数强者的气息在天空之中交织，一时整个天空之中百舸千帆，好壮丽的景观。

　　每一尊进入仙门的符舟，都需要验证身份。

　　玄武仙门之中数以百计的陆地神仙，虚仙级强者现身维持秩序，虚空之中竟然如此忙碌，却没有一丝的声响。

　　朱鱼所乘坐的真龙符舟排在靠后的位置，符舟之上，几乎所有人，包括真龙子眼神之中都流露出狂热的激动。

　　玄武仙门，真正隶属天庭的仙门，真正的仙道正统的超级大宗门。

　　此生能够进入这样的仙门之中，对任何一尊修士来说都是莫大的荣耀。

　　“玄武世界天极宗！”

　　“玄武世界太阴宗！”

　　“玄武世界脱凡宗！”

　　一尊尊符舟的旌旗出现在玄武仙门上面的虚空之中。

　　每出现一面旌旗，就表示一股势力进入仙门之中。

　　这些大世界的宗门，才是今天仙门大比的主角，相比大宗门来说，旁门世界一方世界还比不上玄武世界一方宗门的实力。

　　旁门世界的考核弟子，不仅排在最后，而且有固定的名额限制。

　　如果旁门世界的天才和大世界的天才一起参加仙门大比，很有可能所有旁门世界的天才会全军覆没。

　　对于一个需要笼络旁门世界的大世界来说，这样做并不明智。

　　朱鱼冷眼旁观眼前的盛景，真的被玄武仙门的排场给吓住了。

　　他再想，这一个仙门究竟有多大？

　　眼前这些华丽的符舟，一尊就差不多要占据一方虚空，如此多符舟全部进入仙门之中，那需要多广袤的空间才能容纳？

　　还有，仙门开启，招收弟子，这一千年，有要招收多少弟子？

　　这样的仙门太巨无霸了，超出了朱鱼的想象。

　　整整一天，一直到夕阳西下，仙门外的符舟数目才渐渐的变得稀少。

　　这个时候，旁门世界的符舟才挨个的进入仙门之中。

　　旁门十二世界，千秋世界的符舟最先进去。

　　然后出现永乐世界的符舟。

　　一尊尊符舟鱼贯而入，真龙世界的符舟排在雾外世界的后面，差不多是最后才挤进这仙门之中。

　　进入仙门。

　　朱鱼俯瞰四方，眼之所见，一目难以穷尽。

　　这里的山云雾笼罩，云蒸霞蔚，全都是仙气弥漫。

　　似乎空气之中，都有一种不朽永恒的气息在流动，这里是仙人的世界，似乎刚才那一道门就是仙与凡之间间隔的门户。

　　朱鱼先前亲眼见到那么多的符舟进入了仙门之中。

　　可是现在虚空之中一望无际，根本就看不到有符舟的存在。

　　玄武仙门太大了。

　　从外面看玄武世界，觉得玄武世界很大，可是进了玄武仙门，却发现这一个仙门，就差不多抵得上一个世界的大笑。

　　“玄武仙门拥有外门弟子一十八万两万三千人，一尊外门弟子就算没人配凡人仆从一千人，仅仅外门的人口就以亿来算了。”

　　“玄武仙门内门弟子有八千多名，这八千多名弟子没人都拥有一方领地，仆从无数，恐怕内门人口也要以亿来算。”

　　真龙子对龙西飞等人介绍道。

　　朱鱼在一旁听得暗暗惊心。

　　一尊外门弟子，仆从就要上千人，其所享受的奢华生活，恐怕凡俗世界的君主帝王都无法比拟。

　　见到了玄武仙门的气派，朱鱼才知道华夏衰落得有多厉害。

　　他又想，当年华夏的顶级宗门仙录宗，在全盛时期该是多么厉害的盛景。

　　而到了现在，像朱鱼这种华夏顶尖的修士，也是朴素得比乡巴佬还不如，哪里又享受过真正的仙家生活？

　　“鱼儿，我们要分道扬镳了！玄武大殿只有你才有资格去，这是仙门核心之地，外人根本无法进入。”真龙子道。

　　他一抬手，虚空之中浮现出一尊巨大的符舟。

　　符舟之上自成世界，无数建筑雕梁画栋，鳞次栉比，俨然被真龙子自己乘坐的符舟还要华丽。

　　“这是你的座驾。师尊没有别的送你，就送你这一尊座驾。虽然寒碜了一点，但是也是我真龙世界的一片心意。玄武少年，无一不是天之骄子，我从真龙世界中挑了两千最顶尖的仆从放在这座驾之上。

　　这些人都忠心耿耿，我想伺候你的起居是足够了！”真龙子到。

　　“龙飞，龙腾何在？”

　　符舟之中，两个年轻壮硕的身影浮现在甲班之上。

　　真龙子肃然道：“你们两人以后就是朱鱼仙长的贴心仆从，这是你们这一辈子得到的最大仙缘。你们以后会名扬真龙世界，你们的子孙会因为你们而拥有无上的荣耀。

　　哼，如果你们伺候朱鱼仙长不得力。诸天世界就再也没有你们立足之地，你们可知道？”

　　两人齐齐跪倒在朱鱼身前，惶恐而激动的道：“龙飞，龙腾参见主人！能伺候主人这样的仙长，是我们兄弟这一生的福分。”

　　朱鱼眼睛瞟向两人，这两人赫然都有天师修为。

　　两尊堂堂的天师，竟然只是仆从，而且看他们激动的样子，显然对这样的仆从求之不得。

　　朱鱼不由得暗自感叹。

　　仙道艰难啊，如不是此生无望成就仙道之人，一尊堂堂的天师又如何能甘心给人做仆从？

　　能够在顶级仙门之中成为大人物的仆从，这里的修炼条件比真龙世界强大的修士拥有的条件更好，说不定将来朱鱼成就无上仙道，他们也能够跟着鸡犬升天，远比他们毫无希望的蹉跎一生要好。

　　在大世界之中，流传了太多一人得道，鸡犬升天的故事了。

　　甚至朱鱼以前也看过华夏的仙典，据说当年华夏伏魔仙王成就仙王被天庭委以重任的时候。

　　他的三千仆从，七十二仙侣，还有数千灵宠，全都跟随着其进入了天庭之中。

　　进入天庭之后，一个小小的灵宠都被赐予天仙之尊，这就是典型的一人得道，鸡犬升天。

　　朱鱼当初看到仙典的记载，根本没在意，可是现在他看到自己也拥有了数千忠实的仆从，再想到这些不由得感慨万千。

　　登上了符舟，朱鱼向真龙子行礼道：“师尊放心，玄武大殿必然有我一席之地。同时我也希望这一次灵儿师姐和各位师兄好运。最好是都能留在仙门之中，以后我们彼此也有照应！”

　　龙灵儿等人连忙回礼，看向朱鱼的眼神充满了羡慕。

　　朱鱼马上就要去传说中的玄武大殿，有莫大的希望进入玄武仙门至高无上的玄武系统。

　　甚至有人说，进入玄武大殿，基本就是一只脚迈入了大道之内，相比起来，成为仙门的外门弟子，真的就不算什么了。

　　辞别真龙仙翁，朱鱼指挥符舟按照尘一仙长所赐的玉符指点，一路向前飞驰。

　　由于玄武大殿在仙门的深处，所以朱鱼这样一路飞驰，玄武仙门的宏伟，他一路可以说是尽收眼底。

　　玄武仙门外门，无数山峰林立，每一座山峰都是一尊外门弟子所有。

　　而这些山峰之上，无一不是奢华布置，人流如织，仆从如云。

　　伺候一尊外门弟子，就需要这么多人，可以想象就算是一尊外门弟子，享受的是何种待遇。

　　过了外门地界，进入内门界河。

　　朱鱼拥有仙门玉符，一路畅通无阻。

　　内门比外门又是另外一幅模样。


第八百三十章 仙门刁难！

　　玄武门内门，无数领地和城池点缀在一片浩大的大陆之上。

　　这一片大陆之广袤，堪比凡俗世界数个国度。

　　这一些领地，每一片领地和一个城池都归一尊内门弟子所有。

　　而领地中其他的人类，妖族和魔族，全部都是仆从和奴隶，玄武门拥有八千多尊虚仙，一般的虚仙都是内门弟子。

　　所以这一块广袤的大陆被称为虚仙大陆。

　　朱鱼的符舟飞行速度非常的快。

　　可是要越过内门，他也耗费了近乎半天的时间。

　　仙门玉符上面的指引非常的详细，但是玉符上的指引太抽象了，只到朱鱼真正进入仙门之后，他才感受到玄武仙门的庞大和厉害。

　　不愧是大世界的核心，一个仙门，几乎就比得上一方小世界的地域了。

　　朱鱼一直向前，他感到一路的符舟越来越稀少了。

　　越往深处走，符舟越稀少，想来玄武仙门开仙门的日子，对内门的影响微乎其微。

　　但是虚空之中还是有符舟存在。

　　而且这里出现的每一尊符舟，都极度的奢华庞大，朱鱼的这尊符舟和他们比都明显相形见拙，显然，这些符舟都是来自大势力，而里面主人绝对也是一方大人物。

　　“主人，前面的领地上空有一道强大的符阵阻隔，我们的符舟越不过去！”

　　龙腾急匆匆的过来，拜倒在朱鱼面前，十分惶恐的道。

　　进入仙门之中，他紧张之极。

　　这里每一尊人物都是大人物，就算是一尊奴仆，对他来说都是大人物。

　　所以他一路小心谨慎，诚惶诚恐，如履薄冰。

　　“嗯？”

　　朱鱼凝目看向前方，果然，前方有一道厉害的禁制，拦住了去路。

　　朱鱼手掐法诀，数道法诀打上去。

　　法诀如泥牛入海，没有任何反应。

　　“停下来！”

　　朱鱼一抬手，下命令。

　　“何方小子，擅闯宗门核心地域，真是好大的胆子！”一个冷漠的声音响起。

　　一座城池之中，一尊虚仙级强者慢慢的腾身而起。

　　朱鱼的身形缓缓的浮现在符舟之上，淡淡的道：“鄙人朱鱼，前去参加玄武大殿玄武少年甄选，敢问仙长何名？”

　　“朱鱼？”

　　这虚仙皱皱眉头，扫了一眼朱鱼的符舟，道：“你是哪里来的？”

　　朱鱼听其口吻，不由得皱皱眉头。

　　“鄙人来自真龙世界！”

　　“啥？真龙世界？一个小小的真龙世界，也敢前去玄武堂？不知天高地厚的小子，早早给我滚开吧！”

　　此人说完，手一扬，祭出一股强大的力量，将朱鱼的符舟震退数百丈。

　　朱鱼脸色一变，而就在此时，此人喝道：“各位玄武少年的候选人何在？你看看真龙小世界的家伙也敢参加玄武少年大比了！”

　　他说话间。

　　下面的城池之中，数道强大的神识闪过。

　　一尊尊强大的修士陆续在虚空之中浮现。

　　看这些修士，一个个都很年轻，而且全是天师修为。

　　朱鱼心中一凛。

　　他一眼扫过这些人，发现这些修士全都是四九天师，体内凝结的大道超过百十条以上。

　　每一条大道都粗壮凝实，隐隐构成体系，这样的修士约莫有二十人左右。

　　“这些人都是参加玄武少年甄选的？厉害啊！”

　　从这些人身上，朱鱼感受到的压力，比当日在雾外别院感受到的压力要强数倍。

　　雾外别院之中，潜龙世界的周政让朱鱼很是忌惮，两人没有交过手，但是朱鱼觉得要胜那人不容易。

　　可是这些修士，每个人都不弱于周政，甚至要强于他们。

　　这些年轻修士一个个幸灾乐祸的看着这一幕，其中一个瘦个子修士嘻嘻一笑，道：“现在旁门世界真是什么阿猫，阿狗都有，一尊旁门世界的修士，也妄图进入玄武大殿？真是让人笑掉大牙，哈哈！”

　　另外一尊紫袍修士冷冷的道：“玄武大殿何其神圣，哪里能容一尊旁门修士进入！”

　　他只身从人群中出来，冷冷的看向朱鱼，道：“兀那小子，还是乖乖的滚吧！要不让我送你一程？”

　　这紫袍修士，体内凝结大道差不多已经到了四九天师的极限。

　　更恐怖的是这些大道遒劲粗壮，构成一个十分严整的体系，让人瞅一眼，就内心凛然，以朱鱼现在的实力，要战胜他难度极大。

　　朱鱼静静的傲立虚空，神情古井不波。

　　心中却已经明白，今天是有人故意和自己作对。

　　要不然，断然不会出现符舟被拦截的情况。

　　玄武少年之比，是让人知难而退吗？

　　……

　　内门虚空之中，两尊修士隐匿在虚空深处，冷冷的看着前方。

　　前方一尊符舟被一群玄武少年拦住，局面一触即发。

　　“杜师兄，如何？我这个安排您还满意？”

　　一个矮个子修士猥琐的笑道，他一双像金鱼一般鼓出来的双眼，滴溜溜的瞟向对方的脸。

　　被称为杜师兄的师弟，赫然就是长乐子的弟子杜亮。

　　杜亮点点头道：“不错，不愧是内门神通广大的舒远，这事儿办得漂亮。我倒要看看，这小子如何能进去。如果动手，他必然完蛋，以他的实力，面对如此多的玄武少年，嘿嘿……”

　　“不错，还没有到玄武殿，就直接给你废了。让他死得不明不白，能做到这一点，呵呵，杜师兄那一千亩上好的灵田没有白费！”

　　杜亮嘴角浮现出一抹阴笑。

　　心中一阵快慰。

　　“朱鱼啊，朱鱼，看你小子还耍不耍你杜爷爷，只要你从仙门出去。杜爷立刻送你归西。到时候既解心头之恨，又为师尊解除一个莫大的隐患，简直就是一箭双雕……”

　　“嗯？”

　　杜亮心中忽然一紧。

　　那个叫舒远的修士连忙道：“杜师兄，快，快隐蔽！那……那是凤凰之舟！”

　　就在两人说话的当口，虚空之中，一座金色的符舟慢慢的浮现。

　　看这符舟，舟头之上一尊巨大的凤凰的幻影栩栩如生，宛若鲜活一般，给人以极大的威压之感。

　　而符舟之上一切都是金色的，无数的楼宇宫殿，全都是金碧辉煌的装饰，用言语难以描述其华美，凭想象，无法想到这尊符舟主人的奢华。

　　“凤凰之舟？”

　　虚空之中，所有的修士惊呼道。

　　下一刻，一众修士全部拜倒。

　　“玄武堂少年参见戚仙长！”

　　朱鱼也一下呆住了，不知道来的是何方神圣。

　　“唔，怎么回事？苏纯，你们何故在此喧哗？”

　　苏纯就是刚才那尊虚仙，这家伙吓得脸色苍白，战战巍巍的拜倒，道：“禀报戚仙长，真龙世界一个小修士，不知天高地厚，要闯玄武大殿，扬言要成为玄武少年，我……我在此处理此事。”

　　“嗯？真龙世界？”

　　“真龙世界能出玄武少年？”

　　苏纯忙道：“戚仙长明察，还真有这不知天高地厚的无知小子，让仙长见笑了！”

　　朱鱼冷冷一哼，道：“苏道友，你别一副高高在上的样子。我敢来玄武堂是仙门尘一仙长钦赐我仙门玉符。要不然我光凭胆子大，能一路御使符舟到此地？”

　　“尘一仙长？”金色的凤凰符舟之上传来一个惊讶的声音。

　　下一刻，一道无形的幻影瞬间从符舟之上激射而出，将朱鱼整个人笼罩在了其中。

　　而朱鱼手中的仙门玉符之上几道符光闪过，一切幻影消失。

　　金色符舟之上的人道：“不错，是尘一仙长的仙门玉符。既是尘一仙长亲自推荐，自然有过人之处。你苏纯不过是一个小小的守门虚仙，竟然敢纠集众人，肆意阻拦，你好大的胆子啊！”

　　苏纯吓得浑身瘫软，匍匐在地慌忙道：

　　“戚仙长，您明察啊。我绝没有刁难朱道友的意思。只是前去玄武大殿，宗门重地，符舟不能进去，我……我……”

　　“胡说八道，那这帮小子是怎么回事？难不成他今天是来帮你守门的不成？”金色符舟之上，姓戚的大人物瓮声喝道。

　　这一喝，一众年轻修士一个个面面相觑。

　　其中有胖修士站起身来，道：“戚仙长，还是你明察秋毫。今天这苏老儿实在是居心叵测，说是请我们品西湖仙酿，后来却又让我们刁难一个旁门小子。我证实，今天这事他搞了鬼！”

　　这胖修士如此一说，苏纯满头大汗，脸色煞白，跪地浑身颤抖，一时哪里还敢狡辩。

　　“戚仙长饶命，此事原委是真龙世界抢了永乐世界的风头，长乐仙长心中不舒服，派弟子过来威胁我，让我帮忙，我……我也是无奈啊……”

　　“长乐子？嘿嘿，旁门就是旁门，鸡肠小肚，成不了气候。”

　　“好了，这件事我暂时给你记住，以后再有此类事情发生，我饶不了你！”

　　金色的符舟渐渐的隐去，朱鱼暗松了一口气。

　　前面的符阵解除了，朱鱼下令继续前进，而这一路，那一群天师一个个也祭出了华丽的符舟，就在朱鱼身旁并驾齐驱，几十尊符舟竟然一同往前直奔玄武大殿。

　　过了内门，前面就是玄武门核心之地了。

　　首先朱鱼看到了一幢建筑，就是远方一座直冲云天的高塔，那就是金仙高塔。


第八百三十一章 第一关考核

　　金仙高塔直耸如云，是玄武世界实力的象征。

　　而玄武大殿就在金仙高塔的旁边。

　　这玄武大殿说是一座大殿，其实却是一座不知绵延多少公里的大宫殿。

　　宫殿分两进。

　　内进宫殿为玄武之子的修炼之地。

　　而外进的宫殿便是玄武之子的居所。

　　整个玄武大殿是玄武仙门最核心的地域，这里的生机最旺盛，灵力最浓郁，气运最集中，本源之力最纯粹。

　　整个玄武世界的本源之力都是从玄武大殿为中心辐射整个世界的。

　　所以，在玄武大殿之中修炼，自然就能得到最纯粹的本源之力。

　　朱鱼御使着符舟，在众多玄武少年的陪伴之下直飞玄武大殿。

　　离这座庞大的宫殿越近，朱鱼感受到的压力越大。

　　这座宫殿似乎能够散发强大的力量，不仅让人从内心生出敬畏之心，而且让人肉体上也承受一股难言的不适。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　符舟之上很多奴仆承受不住如此强大的威压，一个个开始晕倒，严重的甚至吐血而毙。

　　朱鱼眉头一皱，喝道：“龙飞和龙腾何在？”

　　龙飞和龙腾两人跌跌撞撞过来拜见，两人匍匐在地，道：“朱鱼，我等修为低微，难以承受仙殿之威！”

　　朱鱼点点头道：“好了，你们后退一百里等我，我只身前往仙殿！”

　　朱鱼言毕，身形如电，窜入虚空之中。

　　虚空之中，一众玄武少年嘻嘻哈哈的笑道：“哎呀，终于不御使符舟了。就不知道这小子能走多远！”

　　“聂远，你看这小子能不能行？”

　　“不好说，这小子倒算是一尊天才，能从旁门世界杀出来，敢挑战玄武之威，还是有几分本事的。”

　　“哈哈，不过他的仆从实在太弱了，此地离玄武殿还有千里之遥就承受不住了！这一千里的距离，单凭肉身难啊，当年我走最后五百里，差点没成功！”

　　嘻嘻哈哈，这些玄武少年看朱鱼像看西洋镜一般。

　　朱鱼心中已然清楚，这些修士可不是玄武少年的候选人，而是实打实的玄武少年。

　　难怪他们个个那般强大，有几人甚至让朱鱼极其的忌惮。

　　不过朱鱼也不弱。

　　朱鱼紧抿着嘴唇，运转灵力，施展遁术，凌空迈步一路向前。

　　无形的压力阻碍他前进，他每前进一米，都感觉非常的吃力。

　　“哎，你这么走，一辈子也别想走到玄武大殿。你不会用剑吗？”一尊符舟缓缓从朱鱼身边擦身而过，符舟之上传来一个清脆的声音。

　　朱鱼侧目看向符舟，庞大的符舟舟头之上站着一个胖胖的修士。

　　这修士正是刚才在外面揭穿苏纯的修士。

　　他咧着嘴，一张孩童般的笑脸，似乎对朱鱼没有恶意。

　　朱鱼心中一凛，心中突然明白。

　　敢情玄武少年的考核现在就已经开始了。

　　“难道自己连走到玄武大殿的本事都没有吗？”朱鱼心中凭空滋生出一股傲气。

　　他祭出飞剑“孤杀”。

　　“孤杀”飞剑在虚空之中划出一道道堪称完美的弧线，朱鱼觉得自己的剑似乎陷入泥沼中一般，平常一剑祭出，至少能斩裂千丈的虚空。

　　可是现在，一剑刺出，竟然只能洞穿百丈空间。

　　可是这一百丈空间被洞穿，朱鱼身上的压力骤减，朱鱼立刻揉身瞬间前进百丈。

　　朱鱼一下恍然。

　　敢情这威压是考核自己修为和战力的。

　　修为越高，体内的灵力越强大，战力越强，开辟的空间就越长，速度也就越快。

　　一念及此，朱鱼的大道之剑完全施展开来。

　　大道之剑，大道无痕。

　　朱鱼的剑非常的快，一剑又一剑的斩出。

　　他每斩出一剑，身形就往前猛窜百丈，速度竟然极快。

　　“石中磊，你干什么？真是狗拿耗子多管闲事！”

　　几尊符舟飞快的靠拢胖修士的符舟，其中一紫袍修士冷声喝道。

　　被称作石中磊的胖修士一咧嘴，道：“我高兴，我看他顺眼，不行吗？”

　　“嘿嘿，石中磊，你真以为这小子能行？你没看清，我却看清了，天师品质四九都没到，能够成为玄武少年？”那紫袍修士冷冷笑道。

　　石中磊手一挥，符舟跟在朱鱼身后前进。

　　“柳剑，我们打个赌如何？我就赌他一定能进入玄武大殿！”胖修士的笑声哈哈响起。

　　近二十条符舟瞬间追上胖修士，所有的符舟成并驾齐驱之势。

　　“石胖子，你是准备开盘吗？开盘的话我压了。”一尊黑袍修士笑道。

　　“开盘当然开盘，我看这家伙能行，赔率一赔三，你们谁要赌，就压东西吧！”

　　刚才和石中磊说话的那紫袍修士柳剑哈哈一笑道：“你开盘我也开盘，我赌这小子不行，赔率一赔五，你们要赌，也可以压！”

　　赌局一开，立刻热闹了起来。

　　朱鱼在前面凌空而行，只听到后面一阵喧哗。

　　他心中不由得想，这些玄武少年，个个都是天之骄子，个性却没有那些老怪物那般阴沉，一个个还真是活力十足。

　　要成为玄武少年，都必须是千岁之内的修士。

　　一千岁之内的修士，拥有四九天师的品质，可以对抗陆地神仙。

　　仅仅这三个条件，这几乎就是百万人中挑一。

　　更重要的是，玄武少年一共固定在二十四名。

　　因为玄武大世界一共分封二十四诸侯，拥有二十四片江山，每一尊玄武少年代表一片江山。

　　百万人中挑一，然后还要通过激烈的竞争，争夺二十四个名额，可想而知其难度之大。

　　玄武少年，不仅要绝世天才，而且还要有逆天的造化和气运。

　　“胖道友，请帮我压一份，就压两珠玄武仙草！”朱鱼哈哈一笑，扭头对那石中磊道。

　　石中磊在自己的符舟之上，正在和一众玄武少年嬉笑，听到朱鱼这一喝，他愣了一下。

　　旋即哈哈笑道：“好！两珠玄武仙草一赔五，柳剑你敢不敢接？”

　　紫袍修士柳剑深深的看了前面的朱鱼一眼，道：“我有何不敢？这么急就想要玄武仙草了？真把自己当玄武少年了，这小子……”

　　玄武仙草是玄武世界特别的一种仙草，很稀少。

　　这种仙草唯一的作用就是方便修士吸收世界本源之力。

　　朱鱼如果成为玄武少年，必然有吸收玄武本源，到时候玄武仙草就是必须之物。

　　朱鱼现在一穷二白，就算是进入玄武少年的序列，要找到修炼用的玄武仙草也不容易，既然这叫柳剑的如此看不起自己，自己就让他出点血吧！

　　朱鱼的剑依旧凌厉，这一路前进已经走了三百里，朱鱼没有任何力歇的征兆。

　　但是所谓行百里半九十，越到后面会越艰难。

　　因为朱鱼发现自己每离玄武大殿近一分，大殿的威压就强一分。

　　这样的威压有如实质一般，压得人很难受。

　　朱鱼觉得自己似乎就在挤压一个弹簧，开始挤压的时候，弹簧的弹力不强，很容易。

　　但是越到后面，弹力越强，需要的力气会成几何级数的增长。

　　不过朱鱼依旧很镇定，他很有信心。

　　苦修了如此多年，自己是堂堂华夏之子，成就一尊玄武少年都不行，那还是什么华夏之子？

　　他的确还不是四九天师。

　　可是他体内的大道已经凝结超过了六十条。

　　更为不一般的是朱鱼的大道分成两个严谨的系统，两个系统既独立有统一。

　　朱鱼觉得，两个系统分别构成一个体系的同时，似乎有能将所有的大道有机的联系起来，构成一个六十多条大道的大体系。

　　这样的构成，比单一体系的终极大道更有韧性，更能调动体内的灵力和大道的威力。

　　更重要的是，朱鱼走了这三百里之后，他发现自己的剑道运用似乎在提升。

　　每一次出剑更省力，更自如。

　　朱鱼的剑依旧很快，他运用的是《残阳诀》。

　　这一门地级剑道被朱鱼糅合进了《莲花动九天》的心法之后，已经升华为天级剑道。

　　天级剑道，大道无痕。

　　一道道的剑芒撕裂虚空，虚空中的无形压力被朱鱼切割。

　　朱鱼的身影如一条游鱼一般飞速的前进，没有一丝一毫的停顿。

　　五百里。

　　朱鱼第一次感到体内的灵力运转不畅。

　　不过他神色依旧冷静，剑道还是按照原来的节奏在施展。

　　“咦，这小子有两把刷子，五百里是这个状态，不错哦！”

　　一尊白袍修士啧啧的道：“我当初走八百里，到这个位置的时候开始吃力了，这小子有戏……”

　　胖修士石中磊呵呵笑道：“当然有戏，我说他能行。我现在一赔五了！”

　　“柳剑，怎么样？你还敢加码吗？”

　　紫袍修士柳剑皱皱眉头，仔细的观察着朱鱼，良久，他哼了哼，道：“能不能行还要看最后。单单到玄武大殿不算什么。要知道战玄武不仅要实力，还要有气运！一尊旁门世界的修士，能够有多大的气运，能够过玄武关？”

　　石中磊微微皱眉，作为玄武少年，他太知道玄武少年晋升之路的艰难了。

　　柳剑说得没错，玄武少年不仅是战力天才，而且还是集造化和气运于一身的天才。


第八百三十二章 挑战玄武

　　虚空之中，漫天的黑云在空中卷积。

　　一座巨大的宫殿，宛若来自魔幻世界一般，宫殿就在眼前，宫殿之中似乎有强大的力量碾压而来。

　　宫殿四周，似乎不允许有一切活物的存在。

　　这就是朱鱼现在的观感。

　　汗水早就湿了衣襟，体内六十多条大道光芒开始黯淡。

　　朱鱼觉得自己眼前就如同一座崇高的大山一般，凭自己的力量根本无法阻挡。

　　“这一定是幻境，一定是幻象，这里是玄武仙门，怎么可能如此诡异压抑？”朱鱼暗暗给自己鼓劲。

　　他的漆黑的飞剑在虚空之中，可是飞剑前刺出一分都变得极其的艰难。

　　“吼！”

　　朱鱼狂吼一声，将随身携带的所有高级灵脉全部砸入到大道之中。

　　黯淡的大道像是被春雨滋润了一般，瞬间勃发出全新的生机和灵力。

　　而朱鱼的识海之中，黝黑的漩涡遽然加速，那是本源的力量。

　　“我就不相信，一尊玄武大殿我都到不了！”

　　朱鱼内心暗自吼道。

　　剑芒撒开，一剑急刺，终于将虚空破开一道缝隙。

　　朱鱼的身体在空中开始翻滚，剑招开始变化，一道道的剑芒激射而出。

　　每出一剑都非常的艰难，可是朱鱼咬牙支撑，他的身体开始继续前进。

　　近了，近了！

　　最后一千丈了！

　　朱鱼的身形已经笼罩在了宫殿的虚影之中，他眼中已经看不到宫殿的存在。

　　但是他能看到不远处那漆黑而幽深，甚至带有一丝神秘气息的宫殿大门。

　　那里就是他的目的地，那里就是玄武大殿的入口。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　朱鱼嘴中不断的嘶吼，发出如同野兽一般的嘶鸣。

　　他最后发力，最后的决战来了。

　　他身后不远处，差不多二十条庞大的符舟悬浮在空中，本来叽叽喳喳的一众玄武少年，现在都一个个闭嘴了。

　　所有人都盯着朱鱼，每个玄武少年，都曾经遭受过同样的经历。

　　可是今天，他们感觉玄武大殿中沉睡的玄武神兽的灵魂，似乎比往日更加的躁动。

　　因为这样的躁动，让玄武挑战的第一关难度大幅度提升。

　　难度很大啊！

　　可是眼前的来自旁门世界的修士，却硬生生的抗住了巨大的压力，现在离成功已经近在咫尺了。

　　“嗯？”

　　“好像是不行了！玄武威压为什么突然飙升得如此厉害？”

　　紫袍修士柳剑突然道。

　　石中磊皱皱眉头，突然身形一闪离开符舟。

　　他和朱鱼擦身而过，道：“道友，你只有六百丈了，一定要撑住啊！”

　　朱鱼眉头回答，他额头之上青筋毕露，豆大的汗珠一滴滴的落下。

　　他体内的灵力如洪水一般滔滔的往外倾泻而出，几乎不受他的控制。

　　可饶是如此，他也寸步难行。

　　这是怎么回事？

　　朱鱼怒吼一声。

　　“弃剑！”

　　必须弃剑了！

　　黑色的“孤杀”飞剑瞬间被朱鱼收回。

　　“啊……”

　　人群之中传来一阵惊呼。

　　“弃剑了，他如何能前进？他放弃了！”

　　就在所有人都认为朱鱼放弃的时候。

　　朱鱼的身体突然开始膨胀，瞬间身形拔高超过五十丈。

　　五十丈的巨大身躯，浑身上下沐浴着金光，朱鱼挥舞着双臂，巨大的拳头向前方狠狠的砸出。

　　“轰隆隆！”

　　金色的拳印在虚空之中爆发出惊天的力量。

　　这一拳之力，足够可以毁灭一座山川，虚空被朱鱼这一拳，硬是砸出了一个巨大的凹陷。

　　“咔！”

　　朱鱼终于往前迈出了一步，这一步就是十几丈。

　　朱鱼再一次砸出数拳，前面的虚空再一次凹陷，朱鱼再一次迈步。

　　六百丈的距离开始诡异的缩小。

　　“他……他竟然是一尊体剑的双修的修士？在旁门世界之中，能有人将神魔炼体修炼到滴血重生之境？”

　　玄武少年之中，终于有人脸上流露出凝重之色。

　　敢挑战玄武的修士，果然没有易与之辈，无一不是强者。

　　胖修士愣愣的看着朱鱼，心中也非常的震撼，他张张嘴想说话，可是眼看这样的局面，他又担心干扰了朱鱼，只好慢慢的退了下来。

　　“来吧！威压来得更猛烈一些吧。我滴血可以重生，你再大的威压我也能承受！”朱鱼吼道。

　　化为魔族的样子，他这一吼面孔狰狞，强大的气势爆发出来。

　　他识海之中，属于华夏的本源力量糅合进他的肉身之中。

　　华夏本源，让朱鱼的肉身再一瞬间凝练了无数倍。

　　朱鱼的眼睛死死的看着前方，前方深不可测的宫殿大门后面，朱鱼似乎看到了一尊巨大的虚影。

　　这虚影……玄武神兽？

　　一定是玄武神兽！

　　玄武神兽是玄武世界的庇护神，是玄武世界的图腾。

　　此神兽虽然已经去了天庭，可是其留在玄武世界的威压仍然在，他还有子孙后代存在。

　　朱鱼前景死死的盯着前方，终于，他能够清晰的看到玄武大殿的门户了。

　　就在这时，门户后面传来一声巨大的吼声。

　　红色的火焰从大殿之中激射而出，将整个玄武大殿外面的空间都笼罩在了一片烈火之中。

　　天空之上，阴云深处，一尊巨大的兽头从天际垂下。

　　这兽头占据一片虚空，他的一只眼睛如同皓月一般，闪烁着银灿灿的光辉。

　　“唔！”

　　轻轻的一声嘶吼，朱鱼觉得自己的耳膜似乎都要被这一声给洞穿。

　　“玄武的后辈，你们都是玄武的后辈！”

　　巨兽口中发出低沉的声音，这声音宛若来自九天之上，声音之中充满了庄严肃穆的气息。

　　朱鱼的身子一软，不由自主的跪倒在地，他竭力的抬头，可是头上似乎有一座压着一般，他无法抬起来。

　　“挑战玄武的英雄，都是未来的玄武之子。我玄武的子孙，都要青出于蓝而胜于蓝，你可敢挑战？”

　　朱鱼内心激发起一股强大的力量，这股力量疯狂的运转，他费尽九牛二虎之力抬起头来，冷冷的看着虚空之上，道：“我敢挑战！我此来就是挑战玄武而来！”

　　“那就来吧！”

　　那巨大的兽头，猛然张开。

　　一张血盆大口，大口之中传出的是浓浓的腥味，还有无可抵挡的强大的威压。

　　“啊……”

　　朱鱼惨叫一声，庞大的身躯不由自主的凌空飞了起来。

　　他身高五十丈，可是再这巨兽面前，却渺小得像蝼蚁一般。

　　那股巨大的吸引力，他根本无法抵挡。

　　不过危难时刻，朱鱼依旧凶狠的祭出了拳头，一道道金色的拳芒撕裂虚空，向那巨大的玄武神兽给狠狠的砸过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拳头砸裂虚空，狠狠的砸在那巨大的兽头之上。

　　可是这样的力量，却根本像是给对方瘙痒一样，根本对其构不成任何威胁。

　　“朱鱼！我助你！”

　　识海之中，灰袍老者冷哼一声，他张开嘴唇，发出一声尖利的嘶吼。

　　一股音波在朱鱼体内激射而出。

　　朱鱼体内的轮回之盘遽然转动，这一次转动速度比以前任何一次都要快。

　　“嚓，嚓，嚓！”

　　沉重的声响，如同远古盘古神王的脚步一般，震得朱鱼肉身裂开，裂开的金色肉身下面是猩红的血肉，看上去触目惊心。

　　天空之中，那如同银月一般的一对巨眼，瞬间一闪。

　　那兽头似乎受到了恐怖的刺激，发出一声惊天怒吼。

　　下一刻，天空之中的阴云一瞬间升腾到无穷的高空之中，那巨大的兽头在朱鱼眼中以肉眼可见的速度变小，而那两轮银月也瞬间变得像两颗黯淡的星辰，完全失去了先前的光彩……

　　朱鱼只觉得眼前一黑，一下瘫软在地，他肉身皲裂，大道黯淡，元婴枯竭，甚至无法支撑起他这一具肉身。

　　“叮，叮，叮！”

　　玄武大殿之中，传出尖利而急促的嘶鸣之声。

　　“怎么回事？刚才怎么回事？”

　　一尊尊强大的修士从玄武大殿之中激射而出。

　　朱鱼眼睛看着虚空，在虚空之中，他看到了一个白发老者，长须及胸，头顶之上焕发出五彩光华，脚下踩着洁白的祥云，手上拿着一柄如雪的拂尘，一派仙风道骨。

　　老者的眼睛看着朱鱼，似乎拥有一眼洞穿朱鱼的威压。

　　“玄武仙长……”

　　无数强大的存在齐齐的拜倒。

　　而一群玄武少年依旧还在呆若木鸡，怔怔还没回过神来。

　　他们有人进入玄武大殿已经数百了，可是从来没有见过今天这样的阵势。

　　天空之中，庇护玄武世界的玄武神兽竟然从天而降，虽然这并不是一尊玄武神兽，只是玄武神兽的一个虚影而已。

　　可是玄武世界的庇护神和缔造者，是玄武世界子民心中的天神，就算是一尊虚影，那也绝对拥有秒杀一切的威力。

　　一尊玄武少年，怎么可能承受这样的威力？

　　他们所经历的玄武挑战并不是这样。

　　他们的挑战，是在玄武大殿之中，和玄武兽搏斗，哪一些都是堪比地妖级的玄武兽，每一尊都很强大，但是他们的强大和刚才这一幕比，根本就是萤火之比日月！

　　“玄武真神显灵吗？”

　　所有人都不知道这是怎么回事，而他们一个个看向朱鱼的眼神也充满了骇然之色。


第八百三十三章 成为玄武少年

　　迷迷糊糊，朱鱼似乎一直都沉睡在梦中。

　　在玄武大殿外面，那骇人的一击超出了朱鱼肉身所能承受的极限。

　　他虽然无限接近滴血重生之境，可是肉身遭此重创，还是迅速的让他陷入了昏迷。

　　他隐隐似乎听到有人在他耳边说话。

　　在诸天世界的星图之上，华夏世界周围分布着四个世界，这四个世界分别是青龙世界，白虎世界，朱雀世界和玄武世界。

　　这四个世界本是天庭册封给华夏的附属世界，自华夏诞生以来这四个世界就存在了。

　　“你要想振兴华夏，就要以这四个世界为根基，今天，你就迈出了第一步！”

　　耳边有人在低语。

　　“成为玄武少年，成为玄武之子，成为玄武之主。”

　　“以玄武之主的身份征战四方，让四方臣服，借四方世界的气运，成就仙王之境，华夏才有希望……”

　　那个声音很遥远，但似乎就在朱鱼的耳边，朱鱼能听到每一个字。

　　“自己已经是玄武少年了吗？自己现在就身处在了玄武大殿之中吗？”

　　朱鱼不知道。

　　一梦惊醒，他感觉四肢无力，他环顾四周，发现自己身处在一处极其奢华的屋宇之中。

　　自己躺着，周围仙香萦绕，这里灵力充裕，生机旺盛，强大的生机在他体内翻滚，他的伤势以极其快的速度在恢复。

　　“主人，您终于醒了！”

　　龙腾惶恐的声音在朱鱼耳边响起。

　　朱鱼侧眼看四方，才发现无数仆从匍匐跪在自己的面前，密密麻麻数千人跪着，不发出丝毫的声响。

　　“这是哪里？”

　　朱鱼拧眉道。

　　“主人，这里就是玄武殿啊，恭喜主人，成为玄武少年。玄武仙长亲赐您为玄武少年呢！”

　　“玄武少年，自己已经是玄武少年了？”

　　龙腾扶着他，朱鱼从床榻上起来。

　　走出房间，他看到自己竟然住在一所宫殿之中。

　　宫殿外面，足足拥有数千亩灵田，灵田之中尽是各种奇珍仙草。

　　这里的每一株仙草放在华夏世界都是难得之物。

　　除了灵田园之外，朱鱼还有一所灵兽园，灵兽园中各种灵兽，全都是珍稀品种。

　　朱鱼一个人的住处，相当于一座城池大小，数千奴仆住在里面，竟然一点都不显得拥挤。

　　朱鱼终于明白为什么玄武仙门一尊外门弟子占据一座山峰，一尊内门弟子拥有一座城池了。

　　修炼的境界越高，需要的资源越多，一尊修士需要很广袤的地区为自己创造修炼的资源。

　　仙草灵草需要灵田来种植。

　　灵兽需要专门的地方养殖。

　　还有各种炼器物品，也需要专门的地方。

　　这样算起来，朱鱼一个人居住如此宽的地方，竟然都能用上，而两千奴仆，更是还嫌少。

　　龙腾恭恭敬敬的道：“主人，真龙仙翁得知您已经成为了玄武少年，大喜过望，专门差小得回去又带来了两千奴仆，还有十万玄武币。这些人手我都暂时分配下去了。

　　目前庄园之中人手充足……只是……

　　这里的仙草、灵兽过于名贵，我们还缺乏好的灵植夫和驭兽师……”

　　他顿了顿又道：“对了，石中磊仙长给您送来了十珠玄武仙草，我已经妥善的收在了您的储物阁之中……”

　　龙腾显然是非常干练之人，短短的时间已经把整个庄园的情况给摸透了。

　　各方人手安排也有条不紊，而且还增补了两千奴仆过来，让朱鱼自己很省心。

　　朱鱼自修炼以来，还是第一次拥有这样的排场，拥有自己的专属地盘，一时他心中也很是感慨。

　　大世界果然不同于小世界，对于修道者来说，这样的环境才是真正的修炼环境。

　　相比起来，朱鱼以前在华夏世界的修炼，就显得太简单随意了。

　　华夏灵力和生机衰竭，天才地宝难求，修士修炼主要靠掠夺资源。

　　可是在玄武仙门之中，每一尊修士都有自己的一亩三分地，都有自己的灵田，兽园，锻造阁，炼器阁可以使用，一方面可以在资源上自给自足，另一方面也可以通过这些产业挣到自己缺乏的修炼资源，这样的布置不仅高效，而且非常的可持续。

　　朱鱼在龙腾的带领下巡视自己的“领地”，只觉得玄武仙门几乎把修炼的一切都考虑进去了。

　　这个地方虽然不算大得离谱，可是关于修炼需要的东西，应有尽有，一应俱全。

　　这样的地方，也许和古仙界的洞府相当，朱鱼觉得自己在这里就算是闭关一千年，也绝对不会缺乏修炼资源。

　　……

　　“朱鱼道友，玄武少年石中磊前来拜访！”

　　虚空之中，突然浮现出一尊胖修士的身影。

　　朱鱼忙拱手为礼道：“石道友客气了，我朱鱼欢迎之至！”

　　朱鱼和石中磊到会客厅，早有仆从奉上了仙茗，朱鱼也觉得自己有了几分仙长的风采。

　　他淡淡的道：“石道友，我初来乍到玄武殿，一切都还不熟悉。你看我这里也是前栅栏宿猫，后篱笆走狗的，还希望石道友不吝指点啊！”

　　石中磊长得很胖，一件灰色的道袍裹在身上绷得很紧，配上他那一双小眼睛，看上去没有一丝仙风道骨的气概。

　　不过在目前二十四玄武少年之中，朱鱼和他算是最熟悉的了。

　　石中磊眯着眼睛看着朱鱼啧啧的道：“朱鱼道友，我不得不佩服你！挑战玄武三关，第一关玄武威压，第二关玄武神兽，第三关，玄武少年！”

　　“你只闯过两关，却被玄武仙长赐为了玄武少年，现在我们都热议开了呢！”

　　他悄然凑近朱鱼，压低声音道：“据说玄武大殿自建立以来，还没有一个挑战者能够激怒玄武世界的庇护神，你是第一人。为了你，已经有一尊玄武少年失去了在玄武大殿居住的资格。”

　　朱鱼轻轻的点点头，神色十分平静，道：“不瞒石道友，我不过是来自旁门世界的修士，并不知道挑战玄武殿有几关。侥幸吧！”

　　朱鱼说侥幸两个字，脸上没有任何的骄傲之色，说得很诚恳。

　　玄武少年无一不是天才，可是朱鱼这一辈子见过太多的天才了。

　　华夏世界依旧有很多无上的天才。

　　可是那又如何？

　　很多天才都随着时间的消失变得平庸，最后陨落。

　　相比天才来说，气运和机缘更重要。

　　能够得到玄武少年的位置，朱鱼是真的感谢自己的气运和机缘，自己是华夏之子，拥有华夏一线生机的气运，路注定了艰难。

　　就好像这一次挑战玄武险些死掉，可是却总有希望，这就是一线生机。

　　成为玄武少年只是第一步，在一线生机气运的状态之下，朱鱼还需要经历无数的艰险和磨砺。

　　朱鱼深知，以自己目前的修为，和玄武世界的强大修士比还差得太远了。

　　“朱鱼道友，你也无需客气，今天我来其实是奉仙长的命令，来为你解惑的。进入了玄武大殿，我们只有唯一的玄武仙长。可是玄武仙长并不会教导我们修炼，一切得靠我们自己啊！”

　　“你如有什么问题，你尽可问我，我一定竭力解答！”

　　朱鱼认真的点点他，的确他需要知道的太多了。

　　真龙仙翁就说过，旁门世界的修士短板太多。

　　比如，对法宝朱鱼知之甚少，对法术朱鱼掌握得也很少。

　　大世界的修士，法宝和神通是一样重要的，而法术更是平常对敌，辅助修炼不可缺少的手段。

　　可惜旁门世界限于条件，修士很难有条件拥有自己的高级法宝，而高深法术的典籍更是缺失，就像朱鱼现在，要找一个会种植仙草的高级灵植夫和驭兽的驭兽夫都找不到。

　　这些短板都是源于旁门世界的底蕴缺失。

　　旁门世界的修士，竭尽全力连修为问题都难以解决，又哪里有资源和条件去炼制法宝，修炼高深法术？

　　至于灵植夫，旁门世界的生机和灵力甚至无法找到合适的灵田，天才地宝全都需要到灵力充裕的地方耗时百年千年才能长成，根本没可能通过法术来实现大规模的种植。

　　这一大块，都是朱鱼缺乏的。

　　另外，朱鱼马上要开始领悟玄武本源之力，华夏本源之力太危险了，一旦被天庭知晓，会给朱鱼带来无尽的麻烦。

　　还有，朱鱼需要继续的磨砺自己的大道，准备最后一次天劫的到来。

　　进入大世界了，修炼有了全新的环境和条件，朱鱼真是有太多的东西需要弥补……

　　“朱鱼道友，玄武少年身份尊贵，可是要成为玄武之子，却要看清仙门的大势。仙门的资源都是玄武之主的，玄武少年是未来的玄武之主，所以，玄武少年有多少成就，决定的是能够掌握多少宗门资源。

　　这是最核心的一点！

　　玄武仙门之中分为两大系统，玄武系统完全掌控内外门系统，玄武弟子不管外门，内门还是真传，都是玄武系统的奴隶，仙门之中为玄武独尊，这一点你要切记！”石中磊大声道。

　　说这一席话之时，石中磊脸上流露出的是极度严肃。


第八百三十四章 玄武的规矩

　　看到石中磊脸上的严肃之色，朱鱼眉头不由得一拧，心中有些疑惑。

　　但是很快他就明白了。

　　因为是石中磊拿出了一块晶壁，晶壁之上整个玄门仙门都尽在幻影之中。

　　玄武仙门，玄武为尊。

　　但是除玄武之外，还有外门，内门和真传弟子这一条系统。

　　而这一套系统都是玄武系统的奴隶。

　　这话听起来不容易明白，但是一解释，很快就能明白。

　　玄武之子二十四人，却将玄武仙门外门十万八千多外门弟子全部瓜分，每一尊玄武之子，少则数千外门弟子归附，多则数万外门弟子归附。

　　这些外门弟子归附一尊玄武少年，就受其庇护，当然付出的代价就是要成为玄武少年的奴隶，玄武少年的命令，他们必须尊崇。

　　而玄武仙门内门和真传弟子，则全部依附玄武之子。

　　玄武之子是他们的主人。

　　而其他的非玄武堂的天仙，则全部都是仙门门主的奴隶。

　　不错，就是奴隶，不是弟子。

　　奴隶表示绝对的服从，绝无二心，同时也表示其地位的绝对低下。

　　如此庞大的玄武仙门，真正的核心就只有玄武堂。

　　玄武少年虽然只是天师，但是玄武少年和仙门门主只是前后辈的关系，不是主仆的关系。

　　理论上，就算是门中的旁门天仙，在朱鱼面前都只能算是奴隶，朱鱼是他们的主子。

　　当然这只是理论上而言，毕竟天仙级的强者都是统一尊从门主的号令的，一尊玄武少年地位虽然崇拜，但是恐怕是号令不动旁门天仙的。

　　但饶是如此，朱鱼也惊呆了。

　　他瞬间明白了，敢情整个玄武世界的修炼，也是绝对的精英修炼。

　　玄武系统是真正的精英，是玄武世界的最核心，玄武系统的每一个人，都可能给玄武迎来无数的荣耀。

　　而玄武系统之外的修士，就算是天仙，他们的前途都很有限。

　　毕竟天仙成就金仙，需要的岁月太漫长了。

　　没有天庭的赏识，天仙不可能成就金仙，而在玄武世界，获得天庭赏识唯一的机会，就是玄武仙门的推荐。

　　玄武仙门只会把最好的机会留给玄武系统的天仙，所以旁门天仙几乎是注定没有再突破的机会。

　　朱鱼很庆幸，自己成为了玄武少年。

　　要不然成为一尊普通外门弟子，此生求道还不知需要多少年月。

　　石中磊说，玄武世界每三千年才有一尊虚仙有机会获得天庭的册封。

　　在玄武系统之中，是没有虚仙这个级别的，因为玄武之子成就大道，直接从陆地神仙跃升天仙，天庭直接册封。

　　所以，所有的虚仙都是玄武的奴隶。

　　玄武仙门的天仙有万人之多，玄武大世界的天仙加起来更是有数万。

　　如此多的虚仙，需要等待三千年的一尊虚仙册封机会，这也预示着从外门修炼成就天仙的机会可以说渺茫到了极点。

　　所有进入玄武仙门的弟子，心中都怀有成就大道的憧憬，可是当他们知道他们的憧憬如此渺茫的时候，也不知道会做何感想。

　　大道艰难！

　　朱鱼很庆幸自己拥有气运和机缘，拥有不错的资质。

　　要不然现在，他说不定也会是茫茫的外门弟子中的一员。

　　当然庆幸过后，朱鱼也迅速警醒。

　　这样的体制，带给玄武少年的是近乎残酷的竞争。

　　因为所有玄武少年瓜分外门，彼此之间的矛盾、斗争，比修士直接的竞争复杂一百倍。

　　更何况玄武少年之上有玄武之子，这里面有牵扯到派系和依存关系。

　　像朱鱼这样孑然一身，要杀出一条血路太难了。

　　而这也正是玄武系统的巧妙之中。

　　玄武少年可能是未来的玄武之主，玄武之主不仅需要强大的修为，还需要拥有无比的气运，和掌控一切的力量。

　　从玄武少年开始，就培养他们的掌控能力，彼此抢地盘，争高低，这就是玄武之主的目的。

　　“嘿嘿，你听明白了吗？”石中磊看着一脸发呆的朱鱼，嘿嘿笑道。

　　“玄武之子的斗争，不仅需要实力，更需要脑子！”

　　“现在我就给你透露一个消息，因为你的加入，玄武之子贺中挺退出了玄武少年的序列，回到了夏国，成为下一任夏国储君的人选。他在玄武之子之中实力最弱，但是也掌控了三千外门弟子，拥有三千座山头。

　　现在这三千山头的弟子，就看你有没有本事降服了。

　　据我所知，已经有几个家伙坐不住开始行动了，你……哈哈，好运吧……”

　　石中磊哈哈笑道，站起身来道：“朱道友，该介绍的我已经说完了，玄武仙长给的使命我完成了！以后你我同为玄武之子，哈哈，希望彼此照应……”

　　“慢！”

　　朱鱼倏然站起身来，眼睛盯着石中磊道：

　　“石道友，你我一见如故！这三千外门弟子，我只要一半山头，另外一半山头是你的！”

　　石中磊一愣，似乎被朱鱼这话给镇住了。

　　然而旋即，他便哈哈大笑，眼睛眯成一条缝，道：“朱道友爽快，你我一言为定！现在我们就走！我倒要看看哪个王八蛋敢乱来！”

　　朱鱼向来是果决之人，他深知凭自己的根基，要融入二十四玄武少年之中难度非常之大。

　　十万多外门弟子，各有不同的山头，朱鱼两眼一抹黑，怎么跟人家抢地盘？

　　这样的争夺，必然各有联盟，类似诸侯之间的合纵连横。

　　朱鱼单枪匹马，哪一方都不是，就那样冒失的一头扎进去，怎么死的都不知道。

　　朱鱼胆子大是不错，可是他并不傻。

　　笼络住石中磊，找到自己的靠山，然后慢慢的熟悉游戏规则，徐徐图之。

　　两人都是聪明人，石中磊点了头。

　　他手掐法诀，一个传送阵渐渐在空中凝结。

　　这是传送法术。

　　“朱鱼道友，关于宗门法术，法宝，你都可以用玄武币买。所以经营很重要，目前我拥有八千个山头，勉强能混口饭吃，让道友见笑了！”

　　朱鱼只是淡淡笑笑，一咧嘴道：“石道友，你这是跟我嘚瑟吧。你有八千个山头，我一个山头没有，你在我面前嘚瑟什么？”

　　石中磊一愣，干笑一声，对朱鱼热情了不少。

　　玄武少年竞争激烈，可是从朱鱼身上他看到了强大的自信。

　　再联系最近玄武大殿的一些议论，这个朱鱼似乎不可以常理度之，能与这样的人早一点结成联盟，将来说不定有不少的好处。

　　朱鱼和石中磊进入传送符阵，很快，两人的身影就出现在了外门的上空。

　　外门群山矗立，延绵不知多少远。

　　这些山峰一共有十万八千座，每一座山峰少则千人，多则数千人，这里就是外门。

　　外门的领地被分成二十四份，分属于二十四个玄武少年所有。

　　朱鱼接替的是夏国的山头，一共三千座。

　　可是此时，在夏国的地盘上空，已经有几尊玄武少年傲立虚空。

　　其中一人，一袭紫袍，傲立虚空，正是和石中磊不对付的死对头柳剑。

　　柳剑身旁，还有两个灰袍修士，显然是柳剑的同盟。

　　“夏国山头的弟子都听着，我乃玄武大殿柳剑，还不快快出来拜见？”

　　“啊……是柳剑，玄武少年！”

　　夏国山头，无数人惊慌失措，很多山头之上都出现了躁动。

　　柳剑怎么会出现在夏国山头？他这是公然抢主人的地盘啊。

　　“据说柳剑是玄武春之子手下的心腹，他如果和主人为敌，主人不是对手啊……”

　　很多山头的外门弟子开始升空，所有人都一脸惶恐。

　　玄武之子，是他们难以仰望的存在，哪怕他们是陆地神仙，可是任何一尊玄武之子出手，都可以秒杀他们。

　　玄武仙门之中，玄武系统的强大已经深入了每个人的内心。

　　而玄武之子的厉害，他们也都领教过了。

　　不要妄图和玄武之子对抗，他们不是外门弟子能对抗的。

　　三千山头，三千外门弟子很快聚齐，这里很多人都是来自诸侯国夏国的弟子。

　　柳剑嘴角微微一翘，道：“你们都听着，你们的主人贺中挺已经回到了夏国，成为了夏国的皇储。你们现在没有主人了！今天我过来，就是要将你们归于我们几人名下。

　　我名柳剑，他们两人名字叫周若飞和王真。

　　我们三人都是春之子座下的高手，你们能够拜我们为主，这是你们莫大的荣耀！”

　　柳剑此言一出，全场大哗。

　　很多弟子当场痛哭，场面变得极其混乱。

　　夏国贺中挺离开了玄武大殿？他被玄武大殿淘汰了，成为了诸侯的接班人，这对夏国来说是巨大的损失，很多夏国的修士完全无法接受。

　　“你们吵什么？再吵杀无赦！”柳剑脸上青气浮现，杀机毕露。

　　一般来说，按照玄武门规，玄武之子不可以杀其他山头的外门弟子。

　　玄武之子间的矛盾，只能通过玄武系统解决，这是规矩。

　　但是对无主的外门弟子，则是例外，杀之立威的事情常有。

　　柳剑这一喝，下面的众多外门弟子瞬间肃静。

　　“嘻嘻，有些人好大的胃口啊，竟然就想这样成为万山少年，也不撒泡尿自己照照，什么东西嘛！”

　　虚空之中，石中磊的声音突然想起。


第八百三十五章 战玄武少年

　　玄武仙门玄武之子目前有四尊。

　　这四尊玄武之子以春夏秋冬命名。

　　其中春之子和秋之子的风头最劲，两人竞争非常的激烈。

　　四尊玄武之子各有势力，二十四尊玄武少年都拜他们为靠山，石中磊是秋之子一方的，紫袍修士柳剑是春之子一方的，两人平常就很不对付。

　　石中磊现身，场面的形式瞬间变化。

　　柳剑阴沉着脸道：“石中磊，你少狗拿耗子多管闲事，你还是想想怎么守护好自己的那一亩三分地吧？”

　　石中磊嘿嘿冷笑，他环顾四方，朗声道：“夏国的弟子都听着，贺中挺离开了玄武大殿是不错。但是接替贺中挺的是我玄武大殿新晋的玄武少年朱鱼。你们只能是朱鱼的山头，敢肆意投靠其他山头者，视为背主！”

　　“朱鱼道友，还不现身？”

　　虚空的另一方，朱鱼一袭蓝袍，身形缓缓的浮现。

　　柳剑等三人看见朱鱼，脸色瞬间变得阴沉。

　　其中一人哈哈笑道：“夏国朱鱼？朱鱼什么时候成为夏国人了？我告诉你们，朱鱼不过是来自旁门世界的一尊旁门修士。你们要想好了，追随一尊旁门修士，会是什么后果。

　　贺中挺走了，我们春之子座下愿意吸纳你们，这是你们的荣耀。

　　我数一二三，你们自己选择，愿意跟着我们的就向我们靠拢，我们不强求你们……”

　　此人这样一说，外门弟子阵营很多人动摇了，开始骚动。

　　朱鱼他们没有听过，而且朱鱼不是来自夏国，只是一尊旁门世界的修士。

　　作为主世界成长起来的天才，旁门世界在他们眼中就是鸟不拉屎的地方。

　　旁门世界能出玄武少年？

　　就算能出玄武少年，恐怕这家伙在玄武大殿也待不了多久，迟早会被赶跑。

　　“我愿意追随柳仙长！”外门弟子阵营，一人高喝道。

　　他腾升而起，就要向柳剑靠拢。

　　虚空之中，一道黑芒划过。

　　一身惨叫响起，这人刚刚升腾而起，下一刻就被一道黑色的剑芒直接斩成了两截。

　　“黄同死了！”

　　外门弟子阵营一阵恐慌。

　　黄同在外门虽然不算最强，但是也拥有不错的实力，是极有希望成就虚仙的高手。

　　可是在一招之间，就被玄武少年斩杀，可想而知，玄武少年的强大。

　　所有人看清，出手之人就是朱鱼！

　　朱鱼一剑灭杀第一个外门弟子，声音变冷，道：“夏国山头的人你们没听到石仙长的警告吗？敢背主，下场就是死！”

　　柳剑一方，三尊玄武少年大怒。

　　柳剑喝道：“朱鱼，你干什么？你竟然违背玄武堂的规矩？”

　　朱鱼冷冷的道：“不用你教我规矩，玄武堂的规矩是玄武之子不能诛杀外门弟子，但是这一条规矩仅限于不同山头，我是他们的主人，斩杀背主叛徒，也轮得到你教我规矩？”

　　柳剑一愣，他没料到朱鱼竟然这样伶牙俐齿，他本想欺负朱鱼是新人，现在看来欺负不了了。

　　不过，从规则上面得不到这三千山头，那就来硬的。

　　“周洋，看来这个朱鱼不认得我春之子一脉，给他涨点记性吧！”

　　叫周洋的玄武之子正是刚才取笑朱鱼的那黄袍修士。

　　他阴阴一笑，冷冷的看向朱鱼道：“朱鱼道友，想占据山头是需要实力的，你有实力占据夏国的三千山头？”

　　朱鱼眼睛盯着对方，浑身戒备，道：“周道友，要不你试试？”

　　“好！”周洋洒然道。

　　他言毕，一柄金色的飞剑瞬间祭出，剑光如电斩向朱鱼。

　　“天级剑道？”

　　朱鱼心中一凛。

　　这是他第一次和玄武少年交手，对方的剑道竟然也是大道无痕，显然是天级剑道。

　　朱鱼靠着《残阳诀》常常在剑道上能够占据优势，可是今天，面对对方的天级剑道，朱鱼已经毫无优势可言了。

　　朱鱼的“孤杀”飞剑祭出。

　　《莲花动九天》的心法运转，两人的飞剑在虚空之中瞬间对垒数十剑。

　　朱鱼发现自己在力量上竟然还弱一筹。

　　玄武少年，不愧是天才中的天才，这个周洋够厉害。

　　遭遇强敌，朱鱼并没有示弱，相反，他的斗志被彻底的激发了出来。

　　一套《残阳诀》被他施展到了极致。

　　黑色的剑芒，施展出的残阳诀，不仅拥有残阳如血的意境，更多了那股飒飒的萧瑟。

　　两人的飞剑在空中翻滚，看得下面的一众外门陆地神仙如痴如醉。

　　玄武是天才的世界，玄武少年是天才中的天才，虽然是天师，但是这样的神通剑道哪里是天师能够抵挡的？

　　就算是陆地神仙，也恐怕难以挡住其一招。

　　跨越境界杀人一般来说是不可能的，但是对玄武少年来说，简直是太容易了。

　　这样的剑道，一众外门弟子就算是观摩一次，对他们的修为都大有帮助。

　　很快，两人斗了七八十招，周洋占据上风，却无法取胜。

　　他嘿嘿一笑，手一扬，手中一团绿雾升腾而起。

　　朱鱼正斗到要紧处，突然浑身的汗毛瞬间竖起，一众从未有过的危机感弥漫心头。

　　他立刻施展本命神通“虚空隐”。

　　身影凭空消失。

　　就在他消失的一瞬间，一柄浅绿色的小刀，瞬间洞穿虚空。

　　小刀在第四空间从朱鱼的胸口一穿而过，朱鱼体内的大道轰然震颤，几乎要崩溃。

　　“啊……”

　　朱鱼闷哼一声，眼睛一黑，差点晕倒。

　　“这……这是法宝！接近仙级的法宝！”

　　“狗日的玄武少年！”

　　朱鱼一口将自己的舌头咬破，在虚空深处，他倏然变身，变成了一尊巨大的金色的魔族。

　　体内汹涌的生机翻滚，将胸口的伤势很快的止住。

　　法宝造成的伤害一般很难愈合，饶是朱鱼接近滴血重生之境，战力也大大的受损。

　　“吃亏了！”

　　“哈哈！”周洋得意的狂笑，“一尊新人，也敢跟我斗，先前斗法不过是陪你玩呢。连我一记风之刀都挡不住，你还敢跟柳哥抢山头！”

　　“吼！”

　　虚空之中，朱鱼一声巨吼。

　　他一记虚空神拳击出，和空中的绿色小刀硬碰一记。

　　肉身抗法宝，朱鱼巨大的身形慢慢的浮现出来。

　　“肉身抗法宝，我知道你是神魔炼体修士，可是那又如何？你能扛我法宝，我的飞剑你又用什么抗？”

　　周洋冷冷的道。

　　他的金色的飞剑，在虚空之中洒出漫天的剑芒，将朱鱼的肉身全部罩在其中。

　　“三头六臂！”

　　朱鱼庞大的身躯之中瞬间窜出两个脑袋四只手。

　　三个脑袋，六只手，分守四方。

　　“法宝又如何？你再有法宝我也能扛！”朱鱼吼道。

　　他双目赤红，刚刚遭遇法宝一击，伤势依旧沉重。

　　可是此时此刻，容不得他退缩。

　　这个周洋在对方的阵营中显然不是最强的，柳剑战力更强。

　　自己如果周洋都对付不了，今天恐怕要一败涂地。

　　本来属于自己的三千山头让自己给弄丢了，再要从别人手中抢山头更加不容易，那样一来，自己在玄武大殿待不下去了。

　　战！

　　死战！

　　朱鱼以三头六臂对敌，周洋的法宝攻击不可持续，朱鱼的拳头却如狂风暴雨，越来越生猛。

　　漫天都是巨大的金色的拳头。

　　拳头和法宝硬撼不落下风，拳头和对方的飞剑硬撼也不落下风。

　　本来被动的局面，被朱鱼一点点的扳了回来。

　　一旁观战的柳剑拧起了眉头，他侧眼看上旁边的另外一尊玄武少年，对方会意，正要有所动作。

　　“你干什么？春之子座下的道友都喜欢以多打少？”

　　石中磊冷冷的一哼，神识牢牢将对方锁定。

　　柳剑脸上青气浮现，喝道：“石中磊，你是一定要帮这小子了？你如不管这趟子事儿，这些山头见者有份，我可以给你留一份。”

　　“哈哈！”石中磊胖胖的脸上肥肉挤成一团，道：“柳剑啊，柳剑，你什么时候见过我们秋之子座下和春之子座下一起趁火打劫，欺负新人过？你不害臊，我害臊。”

　　“石中磊，你不要欺人太甚。你的春秋镜厉害，我的阴阳锥也不是吃素的！”柳剑咬牙切齿的道。

　　“哦？柳兄，早就听说你新进一直在炼制阴阳锥的新禁制，我很想见识见识呢！”石中磊嘻嘻笑道，“要不，试试？”

　　柳剑脸色阴晴不定，似乎对石中磊很是忌惮。

　　而就在此时，朱鱼的吼声再一次响起。

　　“小子，就算你有法宝，我今天也灭了你！你还有什么压箱底的本事拿出来吧！”

　　伴随这吼声，朱鱼祭出了自己最强的拳法“九五之尊”。

　　六只手，瞬间祭出五十四拳。

　　五十四拳将周洋团团的围住，周洋已然没有了反手之力。

　　柳剑深深的看了斗场一眼，对朱鱼的战力也感到有几分惊惧。

　　一尊新人，能跟周洋战到这一步，果然这小子有几分邪门。

　　今天之事，他们本就不占理，现在也没有必胜的把握，真要撕破脸，恐怕最多两败俱伤。

　　为了对付一个新人两败俱伤，划不来。

　　“周洋，我们走！今天的事儿我记住了！”

　　柳剑傲然道。

　　他手一扬，一柄赤色的飞剑激射而出，“轰，轰，轰”

　　三道剑芒，朱鱼构筑的拳阵瞬间崩塌，周洋身形一闪，靠近了柳剑，神色很是狼狈。


第八百三十六章 公开挑衅

　　柳剑走了，朱鱼践行约定，将三千山头分给石中磊一半。

　　今天如果不是石中磊，朱鱼不可能能够得到一个山头。

　　今天这一战，朱鱼虽然击退了周洋，可是他却感受到了巨大的压力。

　　他受法宝一击，遭受了重创，他甚至都没来得及到自己的山头视察，直接就回到了玄武大殿的住处之中。

　　法宝对肉身的损伤是持久的。

　　接近天级的法宝，无一不是天才地宝炼制而成，威力非常的强大，比飞剑要强大很多。

　　这也为什么玄武大世界的强者依旧使用法宝的原因。

　　在华夏世界，没有顶级的法宝，就算有顶级的法宝，没有本源之力的御使，法宝也难以发挥威力，所以朱鱼自从踏入化神境之后，就鲜少对法宝感兴趣。

　　但是法宝有法宝得天独厚的优势。

　　一方面法宝可以越级而战，另外，法宝因为是宝物，其杀伤力比飞剑要强大。

　　就像朱鱼肉身如此强悍，如果遭遇飞剑一击，断然不会对身体造成巨大的伤害。

　　可是遭遇周洋法宝“风之刀”一刀，朱鱼几乎就失去了战力。

　　石中磊告诉他，法宝造成的是大道伤痕，法宝不仅伤肉身，而且损伤大道。朱鱼体内的大道遭受重创，要恢复很艰难。

　　“和大世界的玄武少年比起来，自己还有很大的差距啊！”

　　朱鱼不得不承认，自己还没有挑战顶尖玄武少年的能力。

　　在二十四玄武少年之中，石中磊、柳剑这几人只能算是中流。

　　二十四玄武少年之中拥有几尊万山少年，这几人才是最顶尖的存在。

　　所谓万山少年，就是其一人拥有超过一万座山头。

　　石中磊只有八千山头，就算得了朱鱼的一千五山头，也还没到万山少年水准。

　　而且朱鱼估计，那一千五山头石中磊不会全得，肯定要拿出一部分山头去孝敬那些万山少年。

　　玄武少年竞争激烈，派系林立，他们之间的关系盘根错节，以朱鱼现在的实力，还不够引起万山少年的注意。

　　总结朱鱼现在的弱势。

　　不懂法宝。

　　不懂仙药。

　　法术短板明显。

　　这三点是他致命的弱点，要想在玄武少年之中占据一席之地，他要学的太多了。

　　但是朱鱼也有优势。

　　他最大的优势就是修炼了神魔炼体。

　　要不然，他根本没有和其他玄武少年一战之力，神魔炼体肉身对抗法宝，这是他的杀手锏。

　　但是周洋的法宝“风之刀”并不是威力最强的法宝，据说柳剑的法宝“阴阳锥”的威力更加强大，而石中磊的法宝名为“春秋镜”据说是大道法宝。

　　这一尊法宝直接攻击修士的大道，让修士大道体系紊乱，从而失去战力，威力非常的强大。

　　朱鱼肉身强悍是不错，可是面对这些厉害的法宝，他也没有必胜的把握。

　　另外一个优势就是朱鱼有钱。

　　玄武大世界用玄武币，朱鱼以前没把玄武币当回事。

　　可是进入了玄武大殿他才知道玄武币多么的珍贵。

　　玄武少年占据一座山头，一般一年能得到一到一点五玄武币，这就是一尊外门弟子对主子的孝敬。

　　一尊外门弟子一年就挣几个玄武币，朱鱼当初到玄武世界得到真龙子一千玄武币的馈赠，可想而知那是多大一笔巨款。

　　朱鱼现在拥有一千五百山头，一年可以收入一千五玄武币。

　　而他自己的灵田，驭兽园一年的收入，也差不多能挣一千玄武币的样子。

　　可是朱鱼现在手上有十万玄武币，这是真龙子的送的，这是真龙世界万年的积攒，一方世界，积攒万年，真龙子全给了朱鱼，朱鱼当时接受的时候并不觉得什么。

　　但是现在当他知道玄武币价值的时候，才真的有些感动。

　　真龙子是在自己身上压了重宝了，真龙世界自己也绝对不能亏待。

　　所以，有钱是朱鱼的优势。

　　但是这个优势无法弥补缺陷。

　　因为道级以上的法宝，很难卖得到，尤其是接近仙级的法宝，几乎都是天庭宝物的仿品。

　　要得到这样的仿品，需要耗费无数钱财，搜集无数天才地宝，然后再自己炼制，完善，磨砺，需要的过程很漫长。

　　石中磊的“春秋镜”，最早炼制就耗费了百年时间，炼制之初，只是一件一重地级禁制的法宝。

　　在差不多一千年时间之中，这一面“春秋镜”不断的融合新的材料，慢慢的才蜕变成现在拥有八重地级禁制的法宝。

　　地级法宝最多九重禁制。

　　如果练到超过九重禁制，这样的法宝就叫做超地级法宝。

　　周洋的“风之刀”就是十重地级禁制法宝，所以称为超地级法宝。

　　另外，法术的短板朱鱼通过钱也弥补不了。

　　法术千千万，需要修士长时间修炼才能掌握，用钱买不到法术，就像用钱买不到知识一样，这都需要时间积累的。

　　朱鱼来自旁门世界，底蕴太差，而底蕴这种短板的弥补，需要的时间，要不然也不叫底蕴了。

　　万丈高楼平地起，一切都需要努力啊。

　　朱鱼从小到大，到那里都是天才，而且是那种超越同辈很多天才。

　　直到现在到了玄武大世界，进入了玄武大殿成为了玄武少年，他才真正的感受到来自其他天才的压力。

　　……

　　玄武仙门。

　　仙门大比。

　　历时半月的仙门大比到了最后的时刻。

　　旁门十二世界准备最后一战的弟子，在各大世界之主的陪伴下一个个摩拳擦掌，紧张的气氛弥漫开来……

　　旁门世界的仙门大比，并不和主世界一起，而是单独的。

　　这一次十二世界之间拼得非常厉害。

　　这其中，雾外世界，永乐世界表现出了强劲的实力，参加大比的弟子，竟然全部入围。

　　紧随其后的是潜龙世界，潜龙世界目前只淘汰一人。

　　而真龙世界竟然表现也还可以，龙灵儿和龙西飞两人杀入最后的决战。

　　不过，一切都还早，最后的决战才是重中之重。

　　雾外世界和永乐世界已经开始悄悄的联合，起了绞杀真龙世界的心思。

　　“龙道友，待会儿我让你求生不得，求死不能，嘿嘿，一个小小的真龙世界，敢跟我永乐世界争锋，我会让你付出代价的！”永乐世界赵康神色阴沉，暗自放狠话。

　　龙西飞脸色很是难看。

　　永乐之主永乐子冲着真龙子打一个哈哈，道：“真龙老弟，赵康这孩子就是直爽，孩子有这个冲劲，我总不会打压他积极性不是？所以啊，真龙老弟，还是自求多福吧！”

　　真龙子抿了抿嘴唇，道：“西飞，最后之战你还是不上了吧，我留你在真龙庄园，等待下一次机会！”

　　龙西飞脸色一变，道：“师尊，我……”

　　“不要趁匹夫之勇，现在的局势已经够明朗了，别忘了鹏飞的事情！”

　　一提到龙鹏飞，龙灵儿和龙西飞眼中都燃起了熊熊的怒火。

　　龙鹏飞在第三关就是被永乐世界的修士给斩杀的，强势斩杀！

　　本来仙门大比是不允许杀人的，可是人家永乐世界有后台，他们杀了人，仙门执事屁都不放一个。

　　“灵儿，你对阵梅若兰要特别小心，关键的时候，也是保命要紧！”

　　龙灵儿使劲的点点头，眼神之中泛起了泪光。

　　“仙门大比，最后一关，循环大战开始！”高台之上，仙门的执事高声喝道。

　　他一声喝，全场肃静。

　　“第一战……”

　　“龙灵儿对战赵康！”

　　“啊……”

　　真龙世界这一边，几人齐齐色变。

　　“怎么是龙灵儿对战赵康？弄错了吧？”

　　真龙子顾不得规矩，连忙窜出来道：“执事大人，根据抽签的顺序，第一战是龙灵儿对战梅若兰，您是不是弄错了？”

　　“嗯？”

　　高台之上，那一尊执事脸色遽然变冷，道：“抽签只是参考，仙门大比要挑选的是最强的天才，作为执事有权利变更对战次序，怎么？你有异议？”

　　“这……”真龙子脸上的汗密密麻麻的沁出。

　　高台之上，躲在人群之中，杜亮脸上浮现出一抹阴笑。

　　两天前得到消息，那个叫朱鱼的家伙在玄武大殿只过两关就晕倒了，挑战三关不成功，真龙世界的玄武梦告吹。

　　而在外门这边，杜亮亲自坐镇，这些执事多数都是内门弟子挑选出来的，局面他还掌控不住？

　　本来是要对付华夏世界的，可是天行子老奸巨猾，竟然没有现身。

　　那就活该真龙子倒霉了，谁让真龙子和天行子走近？

　　华夏这一块肉，永乐世界迟早要分一杯羹，真龙子敢暗自串通华夏，真是吃了雄心豹子胆了。

　　“执事大人，仙门大比首先要公正，我认为您这样的变幻，不公正！”真龙子大声道。

　　灰袍执事脸色大变，怒道：“你好大的胆子，竟然敢在仙门之中指责仙长，执法修士何在？将真龙世界所有人给我驱除出去，并且取消真龙世界下一次仙门大比的机会。”

　　他一身喝，几尊虚仙凌空而下，将真龙世界众人团团围住。

　　真龙世界完蛋了……

　　没有人敢为真龙世界说话，而雾外世界，潜龙世界的人，更多的是幸灾乐祸。


第八百三十七章 玄武少年的威风！

　　真龙世界被逐，这是其他旁门世界对真龙世界赤裸裸的打压。

　　这就是真龙世界没有靠山的下场。

　　其他旁门世界，无论是雾外世界还是永乐世界，抑或是潜龙世界，他们都背靠大树，真龙世界和他们为敌，岂不自取其辱。

　　真龙世界的符舟慢慢的准备退场。

　　就在这时，虚空之中一声冷哼响起。

　　下一刻，一个漠然的声音道：“一尊小小的外门考核执事，芝麻绿豆一点权势，就敢抖威风，真是岂有此理！”

　　“真龙世界龙灵儿，龙西飞，龙冠军三人被我收入外门了！而永乐世界赵康给我剔除外门去！”

　　这个声音在考核广场之上飘荡。

　　所有人心中一凛。

　　虚空之中，一蓝袍身影缓缓的浮现。

　　“是朱鱼？”

　　潜龙世界和雾外世界有人认出了来人是身份。

　　而真龙世界这一边，真龙子大喜过望。

　　高台之上，主持执事脸色大变，眼睛盯着虚空之中的朱鱼，喝道：“你是何人？敢在仙门考核广场肆意喧哗！”

　　“睁开你的狗眼看清楚了！”

　　朱鱼冷冷一哼，手中一枚白色的令牌射出一道刺眼的亮光。

　　亮光之中，两个清晰的字迹影射在天空，那两个字为“玄武”！

　　这两个字一现，所有在场的玄武门弟子神色大骇，下一刻，全部齐齐拜倒，齐声喝道：“参见玄武仙长！”

　　这是玄武令，令为白色，表示持令者为玄武少年的身份。

　　玄武系统在玄武仙门之中拥有至高无上的地位，而对外门来说，整个外门都是玄武少年的，这一帮主持考核的人哪里能不拜玄武少年？

　　就算杜亮这样的虚仙，虽然他们是玄武之子的仆人，但是在这样的场合，玄武少年现身，他们也只是奴仆，也要拜。

　　“真龙世界的朱鱼已经成了玄武少年了？”

　　几大旁门世界的主人脸色大变。

　　杜亮低着头，躲在人群之中脸色也极其难看。

　　他收到的消息是朱鱼未能通过玄武考核，这个消息是假的？

　　全场人全部拜倒，包括刚才质问朱鱼的那一尊执事。

　　这家伙吓得腿肚子打颤，恨不得站起身来去质问杜亮。

　　就是杜亮在中间起幺蛾子，才把局面弄成这样，如果他知道真龙世界拥有一尊玄武少年，打死他也不敢给真龙世界穿小鞋。

　　“怎么了？执事大人，作为玄武少年，我要收几人入外门，建山头，不可以吗？”

　　“可……可以，仙长可以随意挑选中意的弟子进入外门山头。我……我有眼不识泰山，不知道真龙世界竟然藏有真龙，我甘愿受责罚！”这执事倒是聪明得紧，不玩丝毫花招，直接承认错误。

　　“好，很好！”朱鱼点点头，眼睛看向真龙子等人，道：“师尊，西飞和冠军师兄还有灵儿世界就跟随我吧。我在外门成立了我真龙域，目前已经拥有了一千五百座外门山头。

　　让师兄和世界们进驻真龙域，真龙代表的是真龙世界，没有真龙世界修士坐镇，何为真龙域？”

　　真龙子神色激动，眼中泛起泪光。

　　作为一尊世界之主，他自然知道玄武仙门的规矩。

　　玄武仙门外门分为二十四域，这二十四域分别对应玄武仙门二十四方诸侯。

　　可是现在，玄武仙门多了一个真龙域，这是真龙世界无上的荣耀，也必将载入真龙世界的史册之中。

　　这一切都是因为真龙世界出了一尊玄武少年。

　　旁门十二世界，无数人看向真龙世界，他们眼神之中尽是狂热的羡慕。

　　作为一个旁门世界，真龙两个字能出现在仙门之中，这样的荣耀太了不起了。

　　真龙世界藏得可真深啊，不声不响竟然出了一尊玄武少年，恐怕将来的万年，真龙世界要强势崛起了。

　　至于其他旁门世界的修士，更是狂热真龙世界的修士连最后的比试都不用，一步就进入了仙门之中。

　　而最惶恐的算是永乐世界了！

　　永乐世界的赵康脸色苍白，不敢抬头。

　　真龙世界三尊修士齐齐站在了朱鱼身后，他们高昂着头颅，眼神之中尽是自豪。

　　朱鱼的眼神扫过其他旁门世界，最后眼睛定格在赵康身上。

　　赵康浑身一震，道：“仙长饶命，小人该死，小人该死！”

　　“嘿嘿，有该死的觉悟很好，那就死吧！”

　　朱鱼言毕，一道黑芒从他手中激射而出。

　　“仙长，剑下留人！”

　　高台之上，杜亮一跃而起，挡在了赵康的面前。

　　“仙长，朱鱼仙长，我乃长乐仙长座下弟子杜亮。还请仙长看在长乐仙长的面上饶了永乐弟子，长乐仙长必定重谢！”杜亮客气的道。

　　虽然他是虚仙，从战力来说，他比朱鱼还强大。

　　可是朱鱼是玄武少年，在仙门之中，其他系统都是玄武系的奴才，他杜亮的身份也只是奴才的身份，在这样众目睽睽之下，他也只能低头求情。

　　这就是玄武仙门的等级和身份。

　　虽然暗地里有不少恶奴欺主的事情，甚至暗地里有旁门天仙为了内部斗争，暗地里诛杀玄武之子的事情都有，可是那都只能在暗中作为，明面上绝对不能废了主仆礼仪！”

　　“哈哈！好，我道是谁有那么大的胆子，原来是长乐子的意思。你觉得你今天挡在赵康面前，就能够救他？赵康我必杀之，谁也救不了！”

　　朱鱼言罢，凌空迈步，孤杀飞剑祭出。

　　飞剑在虚空之中划出完美大道的弧线，倏然向杜亮杀过去。

　　杜亮一愣，没料到朱鱼这样的情况下还敢动手。

　　更出乎他意料的是，朱鱼的剑道让他一尊虚仙都感受到了威胁。

　　当然，作为虚仙，战胜目前的朱鱼他不在话下，可是在如此众目睽睽之下，他又岂能真正对付朱鱼？

　　他祭出飞剑，将朱鱼的剑招化解，道：“仙长，仙长息怒，您息怒！”

　　“啊……”

　　一声惨叫划破虚空。

　　永乐世界的阵营之中，赵康的一枚头颅冲天而起。

　　所有人只看到一抹淡淡的黑雾瞬间出现在赵康的周围，下一刻，赵康便身首分离。

　　听到这一声惨叫，杜亮脸色剧变。

　　一瞬间他明白了事情的原委，敢情朱鱼的剑道是一分为二，对付自己的同时，却分出了一缕剑道杀向了赵康。

　　他知道自己不敢用全力，所以表面上是对自己出手，实际上不过是引开自己，目标在赵康。

　　本来以杜亮的修为，他是可以发现的，只是他没料到朱鱼竟然敢如此干，托大了……

　　赵康死了。

　　长乐世界包括长乐子在内一个个都噤若寒蝉。

　　在玄武仙门之中，一尊玄武少年要杀旁门世界的人，谁敢阻挡？

　　杜亮这样的内门弟子也只能暗恨在心，今天他没有找回场子的机会。

　　全场鸦雀无声，朱鱼环视四周，道：“给你们一个教训，让你们都记住，在仙门之中是有一方真龙域的，你们再敢和真龙为敌，要掂量一下自己的能耐！”

　　朱鱼的眼神从雾外世界雾外子的身上扫过，雾外子头匍匐在地，浑身一抖，颤声道：“不敢”。

　　然后是潜龙子，也是惊慌莫名。

　　什么是人为刀俎，我为鱼肉，此时就是真实的写照。

　　“潜龙子！”

　　潜龙子吓得只哆嗦，道：“仙长，饶命！”

　　“谁要你的命了？只是你门下那个周政我要了，让他进入真龙域吧，我亏待不了他！”

　　潜龙子一愣，似乎不敢相信自己的耳朵，好在他毕竟是一方世界之主，旋即反应过来，道：“能在仙长门下，追随仙长，是政儿的福气，政儿，还不拜谢仙长？”

　　周政连忙拜倒，眼神之中浮现出狡狯之色，道：“周政愿意追随仙长……”

　　朱鱼的眼神再看其他世界，明阳世界，千秋世界……

　　芳菲世界。

　　朱鱼的眉毛忽然一扬。

　　在芳菲世界之中，一尊黑袍修士，脸色苍白，干瘦干瘦，正抬头和朱鱼对视。

　　这一眼对视，朱鱼几乎要惊呼出声。

　　“是太虚？”

　　这黑袍修士竟然是太虚，不知用了何种手段，变成了这般模样，隐藏在了芳菲世界之中。

　　“一定是师尊的安排，师尊将自己安排在真龙世界，将太虚安排在芳菲世界，以此方法在为华夏留一线生机，一定是这样！”

　　朱鱼心中瞬间明白了天行道人的苦心，自从进入玄武世界之后，朱鱼就再也没有见过天行道人和太虚，也没有听到他们任何消息。

　　原来一切早有安排了……

　　“你……芳菲世界那个黑袍，你是否愿意进入真龙域？”

　　太虚一听朱鱼点到了自己，知道朱鱼认出了自己，连忙拜倒道：“我……我愿意！”

　　他的声音都发颤。

　　仙门大比，他在第二关就惨遭淘汰了，根本就没有机会进入仙门之中，今天最后大比，他完全只是陪衬而已。

　　身负师命，却技不如人，本来他是沮丧到了极点。

　　可是万万没想到，今天却绝处逢生。

　　朱鱼一跃成为了玄武仙门中的玄武少年，拥有超越外门执事的权利，可以随意钦点外门弟子。

　　朱鱼认出了他，将他选入了外门，他哪里能不激动？


第八百三十八章 长乐子的谕令

　　朱鱼走了，带走了五个幸运儿。

　　仙门大比继续，可是此时所有参加大比的弟子还有各方世界之主，内心都无法平静。

　　因为这一次大比，谁是最后的赢家已经没有悬念了，最后的赢家是真龙世界，是真龙子。

　　真龙世界这一万年来屡屡遭到打压，可是那又怎么样？人家在暗中培养出了一尊玄武少年，直接咸鱼翻身，不用多久，真龙世界就会把其他的旁门世界踩在脚下。

　　玄武仙门玄武系太强大了，他们这么多世界之主苦等千年，将本世界最杰出的弟子送进玄武门，却不过只是争夺一个给玄武少年做奴仆的机会而已。

　　这就是差距，巨大的差距。

　　真龙子没什么事儿了，他可以安然的欣赏接下来的大比。

　　可是他哪里安静得了？

　　各大世界之主一个个过来道贺示好，就连潜龙子那个直肠子也过来腆着脸说一些委婉动听的话。

　　什么潜龙、真龙本是一家，他潜龙的物产可以和真龙共享云云，厚着脸皮给真龙子脸上贴金。

　　真龙子恨不得给这家伙一嘴巴子，可是最终他还是忍了。

　　不仅忍了，他还很享受这样的感觉。

　　“天行道人果然不是凡人，华夏果然是华夏，瘦死的骆驼比马大，自己和天行子交好不亏！”真龙对华夏多了更多的敬畏。

　　如果不是朱鱼，真龙世界这一次仙门大比将彻底的完蛋，永远没有翻身的机会。

　　现在，真龙世界翻身了，获得了莫大的气运。

　　真龙子心中清楚，华夏获得的气运会更大，也许有一天，华夏会重新复兴，而肩负复兴重任的人很可能是朱鱼……

　　……

　　再说朱鱼领着五人进入了自己的外门山头。

　　这一方外门山头以前叫夏域，现在被朱鱼改成了真龙域。

　　随便淘汰了几尊没前途的弟子，龙灵儿等人一人拥有了一座山头，然后大量的奴仆进入山头，很快所有人都知道真龙域新进了五尊外门弟子。

　　朱鱼没有太多时间自己掌控山头，所以他必须在山头之中安插自己的人。

　　真龙世界三人加上太虚，这是他的铁心腹。

　　至于周政，这个人是旁门世界后辈第一，当之无愧的第一，修为非常深。

　　进入外门之后，凭他的实力，很快就能在十万多外门弟子之中挤进前列。

　　更重要的是，周政此人野心勃勃，是个为了目的不择手段的人。

　　而这一点正是朱鱼所看重的。

　　朱鱼的四大心腹忠诚毋庸置疑，但是实力不够，不足以服众。

　　朱鱼可以利用周政震慑以前夏国的厉害的外门弟子，这些权谋手段，对朱鱼出生华夏的修士来说，运用早就炉火纯青。

　　目前朱鱼就一千五百山头，在所有的玄武少年之中排在最后面。

　　短时间内，朱鱼没有心思扩张，他的百年大计是用一百年时间闭关修炼，弥补短板和不足。

　　而这一百年，他要将目前的这一千五百山头完全掌控，稳固，然后在徐徐图之以求扩张。

　　进入玄武仙门，修炼的岁月漫长，在这么仙门之中，朱鱼有一个千年计划。

　　说不定还需要一个几千年的计划。

　　如此漫长的岁月，需要好好的规划，用心的去筹谋。

　　这里已经不是华夏世界了，在华夏世界，朱鱼必须要争夺每一分，每一秒，因为如果不努力争取，他一辈子也离开不了华夏，在最后一次天劫就必然陨落。

　　现在进入了大世界，没有了天劫之危险，朱鱼有足够的时间去规划未来。

　　安置好五人，朱鱼直接通过一个简单的传送阵，回到了玄武大殿之中。

　　……

　　玄武仙门深处，玄武殿不远处的天仙宫。

　　所有的玄武天仙都居住在天仙宫之中，天仙宫长乐天仙的居所，长乐子一袭白袍，看上去风度翩翩，极其的潇洒倜傥。

　　如果是在凡俗世界中，说他是一个翩翩年少的读书人，绝对不会有人说不是。

　　他看上去如此的斯文，有涵养，谁又能想到这人是一尊数千年的老怪，华夏最大的奸贼？

　　他的脚下，杜亮匍匐跪在地上，一脸惶恐的道：“师尊，这一次永乐最大的希望赵康死了，永乐子让我给您带话，说如果您再不过问永乐世界的死活，永乐世界真就要完蛋了！”

　　长乐子背负双手，微微皱眉，道：“永乐子太把自己当回事了，我受天庭册封，成就大道，哪里有那么多精力去管旁门世界的小事？这点小事你们不能为为师分忧吗？”

　　杜亮颤声道：“师尊，真龙世界出了一尊玄武少年，次子名朱鱼，就是他杀了赵康。师尊要为我永乐世界做主啊！”

　　“哦？真龙世界能出玄武少年？”长乐子眉头一挑，沉声道。

　　“永乐子他难道不知道玄武少年意味着什么吗？他为什么要去找真龙世界的麻烦？”

　　杜亮心中惶急，他知道自己师尊的底细。

　　长乐子自成就天仙之后，眼界就高了，对永乐世界变得非常冷淡，指望他为永乐世界出手，太难了。

　　但是杜亮却有办法，他顿了顿，道：“师尊，这个玄武少年叫朱鱼，我怀疑他很可能来自华夏，是天行子那个老贼培养出来的。”

　　“啊……”

　　长乐子这一下脸色变了，脸上浮现出一抹戾气，不过旋即，戾气隐去。

　　“你胡说八道什么？天行子有能力培养出玄武少年？”

　　“千真万确啊，师尊。您如果不信，可以传太岳师弟询问，太岳师弟可以作证！”

　　杜亮趁热打铁的道。

　　长乐子手一扬，数道法诀打出。

　　虚空之中，太岳的影子慢慢的浮现。

　　长乐子看到太岳，神情和蔼了一些，道：“太岳，你杜亮师兄说玄武少年朱鱼是华夏弟子，此事可真？”

　　太岳规规矩矩的拜倒，道：“师尊，这件事是真的，朱鱼此子，以前是我的师弟。可是后来去了雾外江山之后失踪，都说他死在了雾外江山。没想到这一次他竟然成了真龙世界的修士，而且……而且还成功挑战玄武……”

　　长乐子脸色瞬间变了，他抬头看天，掐动手指，默默的算着。

　　良久，他神情一震，道：“难怪难怪，原来是暗渡成仓啊……天行子啊，天行子，你还是那般执着倔强，非得要和我过不去。你以为一尊玄武少年就能改变华夏的命运？

　　就算是玄武之子，我长乐子也能够压制！”

　　他眼睛看向太岳，又看向杜亮，良久，道：“打出我的旗号，想办法用手段除掉此子。你们谁成功除掉此子，我就将衣钵传给谁，将来天仙宫会有你们的一席之地！”

　　太岳和杜亮两人脸上瞬间流露出狂热之色。

　　进入天仙宫，这是华夏无数虚仙梦寐以求的事情，可是三千年才有一个名额，只有最强大的虚仙才能获得这样的机缘。太岳和杜亮如能继承长乐子的衣钵，在虚仙大比之中，他们就大大的有希望……”

　　“是师尊，我们就等你的谕令。这个朱鱼刚刚进入玄武少年的阵营，根基十分浅薄，却处处树敌。我相信有师尊的谕令出去，很多玄武少年都愿意为您排忧解难的……”杜亮认真的道。

　　玄武系统和旁门系统虽然是主仆关系。

　　但是玄武少年私下的结交虚仙和天仙，彼此称兄道弟的情况不少。

　　毕竟玄武少年之上还有玄武之子，玄武之子上面还有玄武天仙和门主。

　　要想在玄武系统之中往上爬，谁都要培植自己的亲信，尤其到了天仙一级。

　　旁门天仙虽然名义上是玄武奴仆，可是实际上他们的地位就算到玄武之子面前，也是座上宾。

　　玄武之子之间的争权夺利，谁都要拉拢旁门天仙，长乐子更是几尊玄武之子迫切的拉拢对象。

　　以长乐子的身份和地位，要灭一尊玄武少年实在是太容易了！

　　“好了，这件事就你们去办吧。以后这点小事就不要找我了，扰乱我静修！”长乐子淡淡的道。

　　杜亮叩头称是，他似乎鼓足了很大的勇气，道：“师尊，我有一事不明。您对永乐世界如此冷淡，却偏偏对一个如落西山的华夏如此重视，这究竟是什么原因？

　　师尊，您可是从永乐世界成长起来的天仙强者啊……”

　　“你懂什么？好个杜亮，你是给永乐子做说客来了吗？滚！你如再敢出如此大逆之言，我抬手就将你灭成飞灰！”长乐子怒道。

　　这一次他是真生气了，白皙的脸上浮现出无尽的杀机，杜亮在他的威压之下，差点心神失守。

　　“是，是，弟子知错，弟子知错！”

　　杜亮匍匐后退，狼狈不堪，一路跌跌撞撞出了天仙宫。

　　望着杜亮离去的背影，长乐子的拳头慢慢的握紧。

　　区区永乐世界，又怎么能跟华夏比？华夏是一座沉睡的巨龙，一旦本源之力重新出现，就算是玄武世界，可能都要重新臣服在华夏世界的脚下。

　　长乐子是华夏的修士，他也背叛了华夏。

　　正因为如此，他不允许华夏崛起，因为华夏崛起，就是他的末日！


第八百三十九章 一宝难求

　　玄武大殿，朱鱼在修炼室之中缓缓的吸纳这玄武本源之力。

　　玄武大殿是玄武世界最核心所在，这里的本源之力是最纯粹的本源。

　　他的识海之中，那个漆黑的符文漩涡随着玄武本源之力的引入，变得越来越大，旋转的速度也越来越快。

　　“好强大的本源之力！”朱鱼心中一喜。

　　玄武世界的本源之力要比真龙世界和雾外世界的本源之力强大很多。

　　尤其是本源之力隐隐含有大道的力量。

　　这股力量让朱鱼本身的旁门世界本源之力避之不及，最后慢慢的被吞噬。

　　得到玄武本源是朱鱼修炼的第一步。

　　有了玄武本源之后，他就可以更好的掩盖华夏本源的力量。

　　这个过程比想象的还要漫长。

　　修炼无年月，眨眼十年的时间过去了，朱鱼终于将识海中的本源之力完全变成了玄武本源。

　　纯粹的玄武本源之内，藏着是强大的华夏本源。

　　轮回之盘在朱鱼体内缓缓的转动，华夏本源之力源源不断的被释放出来。

　　释放出来的华夏本源迅速被玄武本源包裹在其中，两种本源之力融合在一起，没有一丝一毫的破绽。

　　玄武世界本就是华夏的附属世界，华夏世界代表的是三千大道中的轮回大道，轮回大道是七十二至高奥义之一。

　　而青龙，白虎，玄武，朱雀四大世界分别代表的是三千大道其他普通大道，玄武世界的主宰为虚空之刃，代表的是虚空奥义。

　　虚空奥义依附于轮回而存在。

　　所以，朱鱼用玄武的本源掩盖华夏的本源，虽然无法做到绝对完美，但是也基本是天衣无缝。

　　而这样的掩盖，让朱鱼体内一瞬间多了两种大道之力，他的战力也因此快速的攀升。

　　得到了最纯粹的玄武本源之后，朱鱼才算真正名副其实的玄武少年。

　　十年过后。

　　朱鱼开始弥补自己的法术短板和法宝短板。

　　在玄武大殿之中，拥有专门的法术殿，玄武少年支付足够的玄武币就可以挑选法术。

　　在大世界之中，法术和神通是有严格划分的。

　　神通源自领悟，是大道的衍生，而法术源自修炼，是神通的衍生。

　　比如，一般“缩地成寸”被认为是神通，源自虚空奥义的神通。

　　但是和虚空奥义相关的一门法术叫“火烧连营”却是法术。

　　法术和神通还有一个区别，那就是神通都是一一对应大道的，而法术则是和几种大道奥义糅合而成的。

　　就以“火烧连营”来说，这一门法术就是既和虚空奥义有关，又和阴阳奥义有关。

　　所谓阴阳化五行，金木水火土，都是通过阴阳奥义可以化出来。

　　比如法术“水漫金山”，这个法术就是阴阳奥义和灭之奥义糅合而成的法术。

　　这一来，让法术的门类变得非常的多，法术从威力来说比不上神通和法宝，但是千变万化的法术运用，往往是能给修士斗法提供极大的支持。

　　还有，在大世界之中法术分为道术，仙术和神术三个等级。

　　等级越高的法术越难以修炼，相应来说修炼成功的威力也越大。

　　朱鱼受限于修为，只能修炼道术。

　　不得不说，进入玄武殿，让朱鱼对修仙的理解大大的迈上了一个大台阶。

　　无论是作为剑修还是体修，斗法之中辅助以法宝和法术，才是真正的强大。

　　但是法宝和法术，一个法宝难炼制，法术则是难修炼。

　　炼制法宝，需要长时间的积攒完善，而修炼法术，则需要大量的练习和时间。

　　朱鱼在挑选法术上面，认真请教了石中磊，综合自己的特点，他选择了三门道术修炼。

　　一门道术名叫“五行神盾”。这一门法术是阴阳奥义和强弱奥义相关的法术，是很好的一门防御法术。

　　阴阳化金木水火土，法术施展，可以构成五道盾牌防御，主要是迟滞对方的剑道攻击，这一门法术在防御方面是非常强的法术。

　　另一门道术名叫“一叶障目”，这是一门迷惑类法术，专门可以配合朱鱼的神通“虚空隐”，这门法术和朱鱼的神通一起运用，用于逃遁和躲避是非常厉害的。

　　最后一门道术叫“察言观色”，这一门法术和朱鱼本身的“望气术”是同出一脉的，两门法术合起来使用，可以窥测到对手的底牌和手段。

　　朱鱼精心挑选这三门法术，都带有防御性的，可以简单理解为看清敌人，迷惑敌人，防御敌人。

　　大世界之中高手如云，朱鱼要在以后对敌之中如何保护自己，这是非常重要的。

　　三门法术，耗费了朱鱼差不多一万玄武币，但是修炼这三门法术，朱鱼足足花了三十多年，才勉强将这三门法术掌握，而且还没到熟练的程度。

　　法术的确太难练了。

　　修炼法术还不能提升修为，这也意味着不管是谁，都只能选择性的学几门法术。

　　如果过多的沉迷在法术的修炼中，对修为大大不利。

　　就这样，朱鱼不知不觉进入玄武门过了四十年。

　　四十年的时间，朱鱼全部在闭关中度过，修为没有寸进，全都在弥补短板。

　　这是没办法的事情，谁让朱鱼在华夏世界修炼太单一，短板太多了呢？

　　而且四十年还不够，还有一个天大的难题，那就是法宝。

　　朱鱼需要重新学炼器，在大世界所有的修士都是炼器高手，人人炼器。

　　玄武世界的修士，从入虚开始，就自己锻造法宝，法宝几乎伴随修士的一生。

　　朱鱼在华夏根本没学过炼器，自打化神之后，连法宝都很少用了，都说神通抗法宝，可是法宝的好处又哪里是神通可以比拟的？

　　朱鱼身上倒有几件法宝，可是那几件法宝根本就不入流，朱鱼需要的法宝，才是真正的大难题。

　　花了十年，朱鱼每天认真学习炼器，花大价钱向石中磊求教，并且走访了全仙门的各大炼器阁，系统的学习炼器。

　　“妈的，五十年过去了，修炼没有寸进，我这修炼的债欠得也太多了吧？”

　　炼器室，朱鱼化了三千多玄武币买回来的材料又一次被炼废了，朱鱼禁不住发出哀鸣。

　　“哎，五十年算什么？就算是花五百年该学还得学！”识海之中，灰袍老者笑道。

　　朱鱼摇摇头，只是苦笑。

　　他当然知道自己的短板必须弥补，要不然越修炼到后面，短板越多，就会越困难。

　　可是炼器的确太难了，而且消耗惊人，朱鱼要凑到一尊道器所需要的材料，至少要花费数万玄武币，而且还不能保证凑齐，就算是凑齐材料，炼制失败的可能性也极大。

　　凭朱鱼这点家底，要积累多少年才能拥有自己的一件厉害的法宝啊。

　　难怪说修炼世界，一宝难求。

　　朱鱼以前在华夏并没有感触，现在他感触太深了。

　　在大世界之中，一件道级法宝的价值高达数十万玄武币，仅仅是道级法宝，而普通的道级法宝，对朱鱼来说没有多大的用途。

　　超越道级的法宝，接近仙级法宝的存在，价值百万玄武币，有市无价。

　　就凭朱鱼目前一千多个山头，一年就几千玄武币的收入，他根本不用考虑花钱购买。

　　“老头子，一宝难死英雄汉。没有一尊厉害的法宝，我难以和他人争锋啊！”朱鱼冲着灰袍老者叹道。

　　玄武少年之间的竞争非常的激烈。

　　每一尊玄武少年都极其强大，背后都是一方大世界诸侯在支持他们。

　　朱鱼现在指望不上真龙世界了，一切都得靠自己。

　　更让朱鱼倍感压力的是玄武少年之间的关系盘根错节，每一尊玄武少年都有自己的山头。

　　朱鱼就算是要对付别人，可是对方的靠山也让朱鱼忌惮啊。

　　到一个新的环境，五十年停滞不前，依旧陷入困境，这对朱鱼来说还是第一次。

　　由此可看出大世界和小世界之间的巨大差距。

　　朱鱼在小世界之中已经登峰造极，天才无人可及，可是到了大世界，却处处比人不如，他感受到的压力太大了。

　　灰袍老者双目炯炯，良久道：

　　“其实你不用苦苦寻找法宝材料，你已经拥有了绝好的法宝材料。你有一柄青冥剑，虽然残了，但是一柄古剑材质可贵。还有你有一株七妙银杏，也是上好的练剑材料。

　　至于器灵，你身上还有一枚华夏四海印。

　　再配合一些辅助材料，你完全可以炼制出一柄接近仙级的厉害法宝出来。

　　玄武主宰是虚空之刃，你也可以炼制一柄虚空之刃的模拟法宝出来……”

　　“啊……”

　　朱鱼心中一惊，旋即，他想到了青冥剑，还有青冥老人。

　　那柄剑一直废弃没用，但是的确可以再炼。

　　七妙银杏号称大道宝物，也是难得的炼宝之物。

　　至于四海印，那就更不用说了……

　　如果能把青冥剑重新炼制，倒的确是一个不错的捷径，只是凭自己的炼器造诣，能够完成如此复杂的炼制吗？

　　“能不能行先试一试吧，你没有利害的法宝，在玄武大殿要立足太难了！你就算花五百年给自己炼制出一件好法宝，也是值得的……”


第八百四十章 滔天大祸

　　朱鱼是个要强的性子。

　　一宝难求，总不能这个短板不弥补，没有条件创造条件也要上。

　　朱鱼决定，再来一个百年大计，花一百年时间，炼制属于自己的法宝。

　　心中有了决断，朱鱼就投入到了轰轰烈烈的炼器之中。

　　他每天都观摩一次“虚空之刃”的幻影，“虚空之刃”是玄武世界的主宰大道之器，是玄武本源的掌控宝器。

　　“虚空之刃”对玄武的意义，就如同轮回之盘对华夏的意义。

　　天庭之中，轮回之盘缺失，华夏就从此失去了本源。

　　正因为“虚空之刃”如此了不起，所以其幻影在玄武世界非常的普遍。

　　往往虚空之刃的幻影都和玄武神兽在一起，玄武神兽是图腾，朱鱼所居住的地方就有玄武神兽的图腾虚影。虚空之刃更是玄武的主宰，所以在朱鱼住所之中也有虚空之刃的虚影。

　　尽管只是一尊虚影，可是其繁奥复杂依旧让朱鱼难以揣摩到一丝奥妙。

　　但是朱鱼日日用心揣摩，仔细绘制无数法宝可能的形象，全心神都投入到了炼器之中。

　　时间一年的一年的过去，朱鱼的炼器技艺也在不断的攀升。

　　但是要将七妙银杏的一部分枝叶糅合青冥剑，然后再糅合四海印，还是太困难了。

　　首先要找到主材都不容易。

　　按照朱鱼的设想，是要用青冥剑作为主体，取奇妙银杏的枝叶糅合构成禁制，然后借助四海印的器灵为青冥剑所用。

　　但是这个设想根本实现不了。

　　因为四海印太复杂了，凭朱鱼现在的修为，无法将器灵分离出来。

　　而奇妙银杏的属性和青冥剑的属性又很难契合，朱鱼尝试了一百多种方法，还是无法解决难题。

　　时间一年年的过去，朱鱼将自己身上的几件法宝反复的炼制，以此来锤炼炼器的技艺。

　　他的炼器的水平不断的提高，可是遗憾的是，他还是无法尝试炼制四海印。

　　一枚四海印，他用各种手段去炼制，却总难以掌握材质的特点。

　　在这期间，灰袍老者也给了朱鱼很多建议和指点，想了很多办法，但都无法成功。

　　“老头子，没办法了！四海印是仙王炼制的，其不知用了何种炼器技艺，我就算在学炼器一千年，都无法掌握！看来咱们的计划要修改了……”

　　朱鱼有些沮丧的和灰袍老者商量：

　　“我看我们的器灵就用青冥老人，或者是我芥子空间还有以前从华夏得到了器灵，这样炼制出的法宝品级肯定不会太满意。但是以后慢慢去完善吧……”

　　“也只能如此了，四海印看来运用不到了！”灰袍老者也十分遗憾，他也没办法。

　　作出了这个决定，朱鱼如释重负，同时又有些沮丧。

　　四海印是他最为重视的材料，如果将四海印糅合进法宝之中，炼制出来的法宝品级绝对高，而且法宝将来提升的空间也非常的大。

　　四海印，究竟是什么玩意儿，为什么这么难以理解呢？

　　朱鱼手一翻，手中金灿灿的四海印浮现。

　　这枚四海印已经跟在朱鱼身边几百年了。

　　从离开四海的时候，朱鱼就将四海印带在身上。

　　而这么四海印给朱鱼的帮助也太大了，如果没有此物，朱鱼就不会有今天，说不定他早就完蛋了。

　　四海宫就是四海印，伏魔宫就是伏魔印。

　　而伏魔印的关键就是那神秘的祭台的幻影。

　　那个幻影就是伏魔宫的根基，幻影之中拥有神奇的符阵，通过这神奇的符阵，很快就能变幻出一座宫殿出来。

　　朱鱼一道法诀打在四海印之上。

　　四海印悬浮在空中。

　　四海印之下，一个方圆丈余的小祭台图案呈现出来。

　　看到这个图案，朱鱼感到非常的亲切。

　　他脑子里突然一闪，心想这里是玄武大世界，这四海印还能变化出一座宫殿出来吗？

　　心中有了这个念想，他就有一种欲望想试一试。

　　可是最后，他还是将这个念头打消了。

　　在玄武世界玄武大殿，这里太敏感了，自己华夏修士的身份必须严格保密，如若不然，一旦泄露出来，可能会惹出天大的麻烦。

　　压抑着内心的欲望，朱鱼伸手欲将四海印取回。

　　他手忽然一顿，脱口道：“老头子，我问你，四海印究竟是这图案是实体，还是这大印是实体！”

　　朱鱼这话是在问灰袍老者，可是这话一出口，他脑海之中有无数的灵光闪耀。

　　四海印靠的是什么？靠的就是这一副图。

　　伏魔宫的变化，无穷无尽伏魔宫符阵，都是这虚幻图画变化而来。

　　既然如此，这枚大印说不定是虚幻的，真正存在的是这图画。

　　虚则实之，实则虚之，虚幻藏在真实之中，真实可能是一虚幻来表现的。

　　这些年来，朱鱼苦学炼器，翻阅过不少的典籍，有些典籍之中记载了法宝非常的奇特，不乏有虚实的运用。

　　这四海印是不是也是运用的高深的虚实手段，以至于自己根本没办法掌握这四海印？

　　朱鱼曾近大胆的用炼器炉煅烧过这枚大印，用的是玄武本源之火，炼器炉也非常的强大，号称天下材料无坚不摧。

　　可是这枚四海印朱鱼煅烧了三天三夜，毫发无损。

　　朱鱼为此旁敲侧击的问过石中磊，石中磊认为不可能。

　　现在再回过头来想，自己一直握在手中的四海印不过是一个虚幻的东西，而真实的这幅祭台图案，自己怎么能煅烧一个影子？

　　一念及此，朱鱼立刻揣着四海印进入了炼器房。

　　炼器房的正中央，是一尊巨大的熔炉。

　　熔炉下面连接玄武本源之火，玄武大殿中的炼器炉，炉中的本源之火都是最纯碎的本源之火，无坚不摧。

　　朱鱼祭出四海印。

　　将四海印的图案掩映进炼器炉之中。

　　然后他开始打出法诀，一道道的法诀打出去，炼器炉之中忽然“噗！”一声。

　　高温炙热的本源之火从炉下面瞬间窜了上来。

　　这浓烈的火焰，让整个房间的温度遽然升高。

　　朱鱼一道道的法诀打出去，催动着火焰不断的攀升，眼睛却死死的盯着火焰中那祭台的图案。

　　熊熊烈火之中，那祭台的图案异常的明亮，火焰的光芒根本无法掩盖其存在。

　　朱鱼第一次看到，祭台图案变得的如此的清晰。

　　似乎通过了烈火的煅烧，这幅突然变得更加清晰了。

　　朱鱼屏住呼吸，继续打着控火法诀，火焰越燃越旺盛，旺盛的火焰之中，祭台的光亮越来越亮，甚至开始刺眼。

　　“嗯？”

　　朱鱼的识海之中，灰袍老者眼睛倏然一瞪。

　　就在这时，朱鱼看到那通亮的祭台线条忽然开始变粗，图案随着线条的变粗开始膨胀。

　　“轰！”

　　一声。

　　朱鱼只觉得自己的心脏遽然一跳。

　　下一刻，这祭台以火炉为中心，疯狂的向四周延伸。

　　随着祭台图案的衍生，朱鱼自己也深处在了炽热的祭台之中，他清晰的看到祭台的一道道线条变得通红，然后开始流动，似乎融化了一般。

　　“融了，融了！竟然是这样？”

　　朱鱼心中狂喜，可是还没等他从狂喜中回过神来。

　　他环顾四方，发现这祭台的图案像是发疯了一样，不受控制的向四方衍伸。

　　而随着祭台的衍伸，朱鱼将周围的一切都尽收眼底。

　　整个玄武大殿，朱鱼一只就只知道自己住所的位置，可是现在，玄武大殿之中二十四玄武少年的居所，后面有四大宫殿，分别为“春”、“夏”、“秋”、“冬”，他竟然一一都看清楚了。

　　这还不止，他看到了内门无数城池，数千座城池在他眼睛之中纤毫毕现。

　　然后是外门十万大山。

　　然后还有玄武仙门之中更深的地方，包括天仙殿，包括玄武圣地。

　　然后，朱鱼觉得自己似乎在无限的升高，站在了可以和玄武神兽虚影并肩的地方。

　　他再次环顾四方，玄武大世界，二十四诸侯国度，兆亿子民，全部都在他的眼睛之中。

　　他只环顾一眼，整个玄武世界一切他都尽收眼底，而且每一个细节竟然似乎都看清楚了。

　　就在这一瞬间，他感觉如潮水一样的信息涌入到自己的脑海之中，这些信息全都是关于玄武世界的信息，这些信息之中包括玄武世界的一切。

　　玄武世界有兆亿人口，二十四国度，无数虚仙，天仙，还有真仙。

　　朱鱼一眼看清一切，而这一切信息在他看清的瞬间就涌进了他的脑海之中。

　　可以想象这是多么庞大的信息量，一时朱鱼只觉得天旋地转，眼睛一黑，就晕过去了。

　　而此时。

　　玄武大殿之中的钟声开始急促的响起。

　　整个玄武仙门的灵力，生机，本源之力疯狂的向一个地方汇聚。

　　无数强大的修士被惊动，虚空之中玄武神兽的虚影变得非常的暴躁。

　　“吼！”

　　一声巨吼，天似乎在下一刻就要坍塌下来。

　　虚空之中，俯瞰天下的玄武神兽的虚影开始翻滚，开始怒吼，整个玄武世界开始震动，似乎下一刻，世界的末日就要到来。


第八百四十一章 盘古之眼，万仙朝拜

　　“完了，完了……”

　　这是朱鱼脑海之中最后一个念头。

　　这里是玄武大世界，自己却用了华夏的四海印，而且还捅了这么大的篓子。

　　玄武世界之中强者入云，天仙有数十尊之多，甚至还有超越的天仙的存在，自己这下闯大祸了，一旦被人窥破自己华夏修士的身份，自己固然要完蛋，恐怕自己脑海之中的盘古图的秘密也要泄露出去。

　　这个念头一起，下一刻，朱鱼就晕了过去。

　　迷迷糊糊之中，朱鱼感觉自己依旧处在那神秘的祭台之中。

　　他艰难的睁开眼睛。

　　果然，自己就盘坐在祭台的正中央。

　　可是祭台四周，密密麻麻，无数人环伺。

　　这些人，严格的说不仅是人类，还有妖，还有魔。

　　无比强大的气息从这些人身上散发出来，朱鱼从修道以来，还没有见过谁拥有如此强大的气息。

　　他见过的最厉害的人物就是尘一天仙。

　　可是这些人、魔、妖，每一尊身上散发出的气息都要强过尘一天仙。

　　这些修士，有人背后金光闪烁，身上散发出各种仙家异像。有些人盘膝坐在莲台之中，头顶各种妙谛横生，似乎拥有无穷的智慧。

　　还有那些强大的神魔，浑身沐浴在金光之中，宛若顶天立地的铁塔一般，让人望而生畏。

　　朱鱼越看越心惊，越看越内心发颤。

　　我这是在哪里？这些都是什么人？

　　朱鱼感觉自己是在做梦，因为这些人太强大了，不可思议的强大。

　　他们的强大可能超越了天仙，说不定是金仙，或者是真仙级的强者。

　　他想用手去掐自己，可是手脚都不能动，一如以前他在祭台中一样，整个人如泥雕木塑一般，动弹不得。

　　“啊……”

　　朱鱼心中惊呼一声。

　　因为祭台周围这些数不清的强者，突然之间齐齐的跪倒，所有人都匍匐在地。

　　不错，他们全部跪下了，冲着自己跪下了，然后匍匐在地。

　　每一尊强者脸上都浮现出无比的虔诚之色，就在他们跪下的时候，祭台之中祥云翻滚，符光跃金。

　　祥云之中有龙腾，符光之中有鱼跃，美妙的仙乐萦绕，朱鱼整个人被包括在了种种的祥瑞之中。

　　朱鱼感觉自己像是天帝一般，正在接受无数人的膜拜。

　　“这是祭祀！这是盛大的祭祀！”

　　朱鱼脑海之中忽然灵光一闪。

　　自己不是在祭台之中吗？自己成了他们祭奠的对象。

　　这些人足足有数千尊之多，他们的动作整齐划一，但是不发出一丝一毫的声响。

　　他们的祭祀仪式繁奥而复杂，似乎预先排练好了一般，先是不断的祭拜，然后所有人齐声吟唱，他们所吟唱的内容朱鱼一个字都不懂。

　　但是那种吟唱声色中的庄严和神圣，让朱鱼很是动容。

　　“这是盘古的祭祀，作为盘古之子，你有幸代表盘古真神接受这古老而神圣的祭祀礼节！”虚空之中，一个飘渺的声音传入朱鱼的耳中。

　　朱鱼想抬头，却根本无法抬头。

　　那说话的人似乎知道了朱鱼心中所想，他继续道：“你不用看我是谁，你永远也看不到我的存在。你还没有得到盘古真神的传承，你的路还很漫长。万丈高楼平地起，希望你作为第十位盘古之子，能够最终得到盘古真神的传承……”

　　“哎！”

　　轻轻的一声叹息，这声沉重的叹息直击朱鱼的内心，朱鱼似乎能够看到一个饱经沧桑的老人，正在以一种无比遗憾的口吻在向自己诉说着关于盘古的故事。

　　“孩子，前就位盘古之子都失败了，你是第十个儿子，老朽希望你能成功！”

　　朱鱼想问：“前面九个盘古之子是谁？”

　　下一刻，那个声音淡淡一笑，道：“还真是个孩子啊，好奇心如此之重。”

　　“好吧，盘古真神的前一个儿子叫姬望，这个名字你不陌生吧？”

　　“姬望，姬望是谁？”

　　朱鱼心中默念这个名字，倏然，他脸色剧变。

　　姬望不就是伏魔仙王吗？伏魔仙王的名字就是姬望。

　　伏魔仙王就是盘古真神的第九个儿子？他……他也失败了？

　　“好了，孩子，这一次祭奠快结束了！盘古真神，拥有开天辟地之功德，继承盘古真神的传承，完成盘古真神未完成的功德是每一个盘古之子的使命。孩子，不管有多困难，你都要谨记自己的使命！”

　　“作为盘古的儿子，你开启了盘古之眼，继承了部分盘古真神的记忆，这就是盘古留给后人的唯一的印记！这既是印记，又是你前进路上莫大的机缘，你拥有这个机缘，希望能帮你走得更远……”

　　“盘古之眼？盘古记忆？”

　　朱鱼不知道什么是盘古之眼，也不知道什么是盘古记忆。

　　但是很快，他脑海之中就浮现出了无穷的信息。

　　他隐隐记得自己在晕迷之前，脑海之中瞬间得到了无数的信息。

　　他一眼就看到了整个玄武世界，然后玄武世界所有的信息疯狂的涌入到了他的脑海之中。

　　他就是承受不住如此强大的信息，而昏迷的……

　　而现在，这些信息竟然慢慢的浮现了出来……

　　盘古之眼，就是盘古开天之后，生命面临枯竭，在临死之前运用无上神通将整个天地一眼尽收眼底。

　　他要死了，最后看一眼自己开辟的天地，这一眼就是“盘古之眼”。

　　传说盘古真神在开天之后，他随身的所有宝物全部破碎，其中包括开天神斧，造化玉蝶和混沌青莲，而什么都没留下来。

　　其实并不是如此，盘古留下来盘古祭台。

　　这个祭台是供后人祭奠他的。

　　无数纪元，这个祭台都存在，而且盘古祭台不仅存在，而且非常的普遍。

　　这个祭台可以随意复制，整个华夏世界，曾经一度到处都是这样的祭台。

　　所以盘古祭台根本不是宝物，就像朱鱼现在盘坐的就是盘古祭台。

　　但是，绝少有人知道，在盘古祭台之中盘古真神留下了盘古之眼和盘古记忆。

　　只要华夏不灭，盘古之眼和盘古记忆就永远存在。

　　因为盘古祭台是可以复制的，朱鱼现在做的盘古祭台，就是伏魔仙王复制的盘古祭台，这个祭台不管怎么复制，盘古之眼和盘古记忆都存在。

　　所谓宝物，一般独一无二的。

　　但是盘古祭台却简单得随意可以复制，所以根本不是宝物。

　　也正因为如此，盘古的传承永远也不会消失。

　　就以现在的华夏来论，三百六十座伏魔宫之中，就有三百六十座盘古祭台，九鼎之中也有盘古祭台。

　　这些祭台都是一模一样的，任何一尊祭台之中都有盘古之眼和盘古记忆。

　　只是，唯有盘古之子才能启动盘古之眼，从而开启盘古记忆。

　　这些信息几乎都是朱鱼一瞬间拥有的，没有人告诉他盘古之眼是什么，盘古祭台是什么，可是他开启了盘古之眼，一眼看尽玄武，盘古记忆也就开启了。

　　关于盘古之眼和盘古记忆的东西，他自然就拥有了……

　　伏魔仙王布下三百六十伏魔宫，天下九鼎，就是以盘古祭台为根基的。

　　只是作为一代仙王，他在盘古祭台之中留下了属于自己的印记，而这些印记就是祭台可以随意的化为神奇的伏魔宫，永远的镇压魔族。

　　“孩子，你现在明白了吗？”

　　朱鱼想点头，却依旧动不了。

　　那个苍老的声音又道：“好，好，明白了就好！没想到啊，盘古之子第一眼看到的竟然是玄武，看来华夏是真的没落了……”

　　苍老的声音渐渐的消失，可是他最后一句话，却让朱鱼浑身一震。

　　他倏然想明白一件事。

　　那就是所有的盘古之子，必然都有一个开启盘古之眼的过程。

　　试想前面九位盘古之子，肯定盘古之眼开启，一眼看尽的是华夏。

　　唯有自己，因为华夏世界没落了，终生无望成就仙道，不得已而辗转到了玄武世界。

　　所以自己一眼看尽的是玄武世界……

　　自己回顾自己开启盘古之眼的过程，是因为炼器而起。

　　可是朱鱼却不认为自己是因为炼器而开启的盘古之眼，而是自己进入盘古祭台，盘古之眼就开启了。

　　当年在华夏的时候，朱鱼也无数次进入了祭台。

　　可是那个时候无法开启盘古之眼的原因是当时朱鱼并不是盘古之子，盘古真灵还在盘古图之中沉睡呢！

　　朱鱼由此想到了一个古老的传说。

　　据说，神魔天生而来，他们往往第一眼看到谁，就会认谁为父。

　　朱鱼作为盘古之子，第一眼看到华夏，自然就认华夏为父，可是自己第一眼看到的确实玄武，难不成自己就要认玄武为父？

　　这是个古老的传说，但是古老的传说之中却蕴含了天地起源的诸多玄妙。

　　朱鱼缓缓的闭上眼睛，脑海之中浮现出无数关于玄武世界的信息。

　　盘古之眼，一眼看尽世界，这些无数的信息都在朱鱼的脑海之中。

　　只是信息太多了，以朱鱼的智慧和修为根本无法理清，但是如果他再回到玄武世界，只要接触玄武世界任何事物，他必然就能够瞬间掌握其中的奥妙……


第八百四十二章 遭遇审讯

　　玄武仙门，整个仙门震动。

　　玄武大殿的钟声急遽中带有些许恐慌。

　　钟声响十八下。

　　玄武系所有的玄武少年，玄武之子，玄武天仙还有天仙宫的所有旁门天仙都齐聚玄武大殿。

　　整个仙门都陷入了无比的恐慌之中。

　　“发生了什么事情？刚才是怎么回事？”

　　“我的天啊，玄武神兽都被激怒了，刚才我感觉天都要塌下来了，一定会发生了大事……”

　　整个仙门之中，到处充斥着恐慌的议论。

　　外面十万大山，内门八千城池，还有众多精英弟子，天仙宫，玄武大殿，所有人都神色严肃。

　　玄武大殿深处的正殿之中。

　　虚空之中祥云卷积，居中的祥云之上，玄武系的五大天仙长老全部到齐。他们高座云端，每个人脸上都写满了严肃。

　　他们的右侧，祥云之上十二大旁门天仙高坐。

　　左侧，则是四大玄武之子率领的二十四玄武少年。

　　不对，严格的说只有二十三玄武少年。

　　因为还有一尊玄武少年晕迷不醒的躺在五大玄武天仙的前面。

　　“事情查清楚了，尘一，问题出在此子身上。大家都说说吧，此事究竟是什么原因？”玄武大长老沉声道。

　　玄武系五尊长老，都是五尊天仙级强者。

　　大长老归一，二长老唯一，三长老法一，四长老道一，五长老尘一。

　　五大长老是以年龄排序，说到修为，则尘一和归一的修为最高。

　　大长老归一极其神秘，很少出手，无人知其修为深浅，而尘一则代表玄武参加过多次大世界征战，被誉为玄武第一天仙，名气极大，在宗门之中的地位也非常的高。

　　大长老的眼神看向朱鱼，脸上没有笑容。

　　二长老唯一起身道：“我看此子不能留。在挑战的玄武的时候，玄武真神就发怒了！作为一尊旁门世界的修士，能够挑战玄武，这本身就说明次子身上有不为人知的秘密。

　　这个秘密能让庇护真神动怒，此乃不祥之兆，为了玄武，我们不能留此子。”

　　尘一皱皱眉头，道：“二长老，你无须过早下结论，此子真在晕迷之中，我看还是等他醒了，我们再详细查问再说吧！”

　　他眼睛看向旁门天仙阵营，道：“各位旁门道友，你们意下如何？”

　　旁门天仙之中排名第一的是戚真人，外号凤凰真人，其座驾是一尊凤凰符舟，在玄武系之外，以他为尊。

　　凤凰真人据说拥有凤凰族的血统，其法袍一袭亮红，鼻子微微勾起，身材壮硕，背后隐隐流动金色的符光。

　　他顿了顿，道：“尘一道友言之有理，此子我曾见过一面，也觉得其不凡。玄武之子，每一尊都是玄武未来的希望，都可能关乎玄武的兴衰，不能太草率行事！”

　　“嗯！”大长老点点头，他眼睛看向玄武少年阵营，道：“你们之中，对朱鱼此子有什么看法？”

　　玄武少年阵营，柳剑闪身出来道：“大仙长，我怀疑朱鱼是其他大世界的探子。这个人很神秘，自从进入玄武大殿之后，一直闭门不出，已经闭关快六十年了。

　　没有人知道他在干什么，没人知道他有什么秘密，也没有人见过他。

　　这一次，他一定是在做对我玄武不利的事情，因此才激怒玄武真神，造成如此不详的征兆。我支持二仙长，将此子斩杀！”

　　柳剑此言一出，全体哗然。

　　他在玄武少年之中虽然不是万山少年，但是由于他依附在春之子的下面，颇具威望。

　　他这么一说，立刻就有五六名玄武少年支持。

　　大长老神色一变数变，眼睛看向了四位玄武之子。

　　玄武之子为春、夏、秋、冬四子。

　　四人的服饰不同。

　　春之子名陈辽，穿着绿色的法袍，夏之子名韩虎，穿着红色的法袍，秋之子名苏荣，穿着金色的法袍，冬之子名马侠，穿着白色的法袍。

　　这四人个个一表人才，纤尘不染，其在宗门中的地位比旁门天仙还高，而他们虽然是地仙，其战力却远远超过虚仙，是玄武时间兆亿修士之中脱颖而出的最天才。

　　在仙门门主不在的时候，他们可以在某种程度上代表门主。

　　春之子陈辽站起身来，环顾四方，道：“我觉得凤凰真人的说话有些太过了，玄武少年只是玄武之子的候选。这个朱鱼太邪了，我认为不应该留在玄武大殿这样的核心地方……”

　　“嘿嘿！”陈辽的话刚说完，秋之子苏荣冷冷一笑，道：“陈辽，你才言过其实了。谁不知道在宗门之中尘一长老的眼光最准，他看中的人，必然有过人之处。我倒是听说此子自从进入玄武大殿之中，每天都勤家修炼法术，炼器术，在努力的弥补自己的短板。

　　通过修炼来看，他定然是出自旁门世界无疑。我看那些所谓外世界奸细的说法，嘿嘿，恐怕站不住脚吧？”

　　春之子和秋之子向来不和，果然，两人一上来就对掐上了。

　　陈辽哼了一声，脸上浮现出一抹厉色。

　　苏荣却拱手道：“大仙长，据我了解，在二十四玄武少年之中，对朱鱼最了解的莫过于石中磊。倒不如让石中磊跟我们说说关于此子的情况……”

　　石中磊慢慢的从玄武少年的阵营站出来。

　　他肥胖的脸上有些紧张，眼睛死死的看着晕迷不醒的朱鱼。

　　他张张嘴真要说话，忽然惊呼一声，用手指着朱鱼道：“他……他醒了！”

　　他此言一出，整个玄武大殿所有人目光都投向了朱鱼。

　　朱鱼缓缓的睁开了眼睛。

　　其实他已经醒了一会儿了，只是他万万没料到自己竟然惹出了这么大的麻烦出来。

　　玄武五大长老，玄武之子，还有旁门天仙齐齐到了，就差门主大人没到。

　　这么多人要处理自己，自己该怎么办？

　　自己在玄武仙门之中毫无根基，绝对没有人帮自己说话。

　　更何况，惊动了玄武真神，就算是有人帮自己说话，自己也无法解释。

　　总不能说自己乃盘古之子，是因为盘古之眼开启，惊动了玄武真神，那样的话，估计自己立马就要死翘翘。

　　被石中磊石胖子点破了，朱鱼也不能再闭着眼了。

　　他缓缓的睁开了眼睛，尽管他早有准备，还是忍不住脚下发软。

　　他心想，如果自己应对不当，不会被人施展搜魂大法吧。

　　“这……这是哪里？”朱鱼用手揉揉眼睛，装出一副无辜的模样。

　　“你好大的胆子，一尊小小的玄武少年，进入了玄武正殿，不拜仙长吗？”春之子陈辽勃然怒道。

　　这个家伙很会把握时机，这个下马威很及时，马上就将场面的基调给定下来了。

　　那就是朱鱼马上要接受最严厉的审讯。

　　果然，他这话一说，几尊长老，旁门天仙，一个个开始严肃的发问，整个大殿秩序一乱，朱鱼成了所有人的矛头所指，甚至包括尘一天仙都忍不住发问了。

　　朱鱼紧抿嘴唇，暗叫不好，此时他百口莫辩，什么问题也无法回答。

　　就在这时，识海之中，灰袍老者冷冷的哼了一声，很不满的道：

　　“作为盘古之子，开启了盘古之眼，拥有了盘古真神的记忆在身，你还能被区区一附庸世界的几个小虾米给吓倒？”

　　“你要记住，玄武就是你的附庸，你才是玄武真正的主子！你要将这帮王八蛋统统的镇住！”

　　灰袍老者这一动怒，朱鱼浑身一激灵。

　　心想是啊，自己开启了盘古之眼，整个玄武的一切都在自己的脑海之中，自己胆怯什么？

　　盘古之子会被去去玄武世界的修士所吓倒？

　　这么一想，朱鱼立刻变得气定神闲，任由大家发问，他就是闭口不说。

　　“你怎么不说话？果然不错，你心怀不轨，做贼心虚。快快如是招来，你究竟图谋什么，惹得玄武真神动怒？”春之子陈辽脸色变得极其阴翳，开始给朱鱼扣大帽子了。

　　他这一帽子扣下来，其他人都住嘴了，所有人看向朱鱼都充满了敌意。

　　甚至包括石中磊，下意识都避开朱鱼的眼神。

　　朱鱼背负双手，环伺四方，冷冷一笑，道：“你们一个二个的嚷嚷什么？这里是玄武正殿，一个个的像乌眼鸡似的，成何体统！”

　　朱鱼这话一出口，全场傻了。

　　不仅是一众玄武少年目瞪口呆，四大玄武之子一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　至于旁门天仙阵营，还有五大长老，也是长大了最说不出话来。

　　今天在场所有人，地位最低的就是玄武少年，区区一尊玄武少年，对着玄武之子，还有众多天仙发飙，这小子是疯了吧？

　　本来是众人审问他，现在他反过来调子最高，这……简直是岂有此理。

　　春之子陈辽最先反应过来，他睁大眼睛，伸出手勃然道：“你……你……你好狗胆！”

　　朱鱼依旧背负双手，冷冷的看了他一眼，道：“穿着一身绿皮，像跳蚤一样上蹿下跳，还玄武之子，给我座回你的位置上去，都给我座回去！”

　　朱鱼调子更高了，气势也更强，似乎根本就意识到自己在干什么。


第八百四十三章 玄武之怒！

　　“都住口！”大长老威严的道，他眼睛看向朱鱼，道：

　　“这里是玄武正殿，你面对的是玄武众仙，休得放肆！”

　　大长老的权威，无人可以亵渎，陈辽冷冷的看了朱鱼一眼，最终还是坐下了。

　　朱鱼却神色淡然，好整以暇的环伺四周。

　　此时他脑海之中不断有信息涌现出来，盘古之眼开启，他一眼看透整个玄武世界。

　　玄武世界所有的信息都在他的脑海之中，由于信息太过庞杂，显得混沌不清。

　　但是，当他真正接触玄武世界的人和事，这些信息立刻就出现在他的脑海之中。

　　除了盘古之眼他看到的信息之外，已经存在他脑海之中的盘古记忆也会随之觉醒。

　　盘古开天辟地，不仅只开辟华夏，华夏之外的朱雀，玄武，青龙，白虎四个世界，也是在盘古的记忆之中。

　　这四尊神兽，曾经都是盘古大神豢养的坐骑，都是盘古真神的追随者。

　　朱鱼看到这玄武正殿，脑海之中便浮现出玄武真神的样子，这座大殿就是当年玄武真神的修炼之地，是真神居住过的地方。

　　大殿后面的真神祭祀平台就是玄武真神飞升仙界之前留给玄武的，甚至朱鱼能够想起盘古真神当年和他的追随者玄武在这里发生的很多故事。

　　这种感觉很奇妙，也因为这种奇妙的感觉，让朱鱼变得更有底气。

　　他眼睛看向玄武殿五大长老，昂然道：“玄武世界，一尊世界之主竟然被人逼离乡背井，客居他处。这就是玄武真神一手建立的世界吗？三千大世界，我们玄武世界什么时候沦落到了这样的地步？

　　我们的金仙高塔还能散发出多少的光芒，到了此等地步，玄武真神的灵魂岂能不怒？”

　　朱鱼说这话的神情严肃，身上散发出一股强大的气势，俨然是在赤裸裸的质问在场多人。

　　全场所有人齐齐愣住。

　　“狂妄，大胆！你……你是何人？竟然出如此言论？我玄武世界乃堂堂大世界，受天庭册封，你竟敢出如此悖逆之言？”

　　旁门天仙阵营，一尊矮个子天仙勃然作色道，他身后的天仙神光闪烁，俨然是要击杀朱鱼的架势。

　　朱鱼快步走向祭台，靠近祭台的时候，他忽然转身，喝道：“一尊旁门天仙，你知道什么？”

　　他眼睛看向玄武殿大长老，道：“归一长老，我说得情况你是最清楚的，真神之怒，不是对我发怒，而是对玄武的子孙后代发怒！”

　　“归一仙长，此子满嘴胡言，信口雌黄，完全是在亵渎我玄武，我建议立刻斩杀此子，用搜魂之法找到其幕后之人，然后再顺藤摸瓜，除去欲对我玄武不利的势力……”旁门天仙阵营，一直没说话的长乐子站起身来道。

　　他这一说，多数人都齐声附和。

　　在他们看来，朱鱼事情败露了，破罐子破摔，要不然一尊小小的天师，竟然敢在玄武正殿之中大呼小叫，简直是可恶至极。

　　朱鱼嘴角只是冷笑。

　　他微微的闭上双目，双手掐出几个奇怪的法诀，嘴中念念有词。

　　没有人能看懂他干什么，他的话也无人能明白。

　　可是随着他这几个简单的动作，他身后的祭台之中，便缓缓的浮现出一尊玄武神兽的身影。

　　玄武神兽，头大如斗，尤其是眼睛锐利之极。

　　他冷厉的眼睛扫向在场诸人，就算是强大的天仙，也无法承受。

　　“玄武真神？”

　　整个玄武正殿所有的修士站起身来，然后情不自禁的拜倒。

　　就连长乐子也脸色煞白，感到祭台之中那尊玄武神兽一眼似乎将其洞穿，他诸般神通法术，在一瞬间竟然完全施展不出来。

　　这是他千年以来从来没有遇到过的事情，一时内心惶恐到极点。

　　朱鱼依旧站着，可是他的背后，却是一尊巨大的玄武神兽。

　　这玄武神兽虽然是虚影，可是宛若实质一般，将朱鱼整个人都笼罩在了他的身影之中。

　　朱鱼在这个身影之中，心情瞬间放松。

　　刚才他虽然嘴上很硬，可是实际上内心紧张到了极点。

　　他不知道自己是不是真的看透了玄武，脑海之中的那些信息是不是可用，可是现在，这一刻，他放心了。

　　玄武祭台在玄武正殿之中，玄武世界上空的玄武神兽既是玄武的图腾，也是玄武世界的庇护神。

　　而要和这尊庇护神交流，或者是调动这尊庇护神，唯一的办法就是用这座祭台。

　　掌控祭台的法门非常的隐秘，早在百万年前就已经失传了，所幸朱鱼看透玄武一切，当他看到这座祭台的时候，脑海之中自然就浮现出通过祭台调动玄武庇护神的窍门。

　　所以他简单的几个比划，祭台之中立刻就浮现玄武神兽的虚影。

　　在如此庞大的一尊神兽的庇护之下，天仙级的强者也不能撼动朱鱼，所以现在朱鱼无比的安全。

　　玄武殿五大长老此时也是惊讶莫名，尤其是大长老，更是震惊得额头上都沁出了细密的汗珠。

　　他眼睛死死的盯着朱鱼，道：“你……你是谁？”

　　朱鱼漠然道：“我才是真正的玄武之子，是玄武真神钦定的玄武之子。你们让玄武真神太失望了，华夏没落了，可是当年玄武的对等世界朱雀，白虎，青龙三大世界都能够依旧雄踞一方。

　　唯独玄武世界自纪元以来日益衰败，真仙高塔变成了金仙高塔，也许用不了多少时日，金仙高塔也要光芒散尽。

　　仅仅出天仙的世界，还能算是大世界吗？那样的世界和八百旁门何异？”

　　五大长老齐齐色变。

　　二长老突然眼神之中射出厉芒，道：“胡说八道，妖言惑众。你究竟是来自哪方世界的人？玄武真神自盘古大帝毁灭之后，就甘愿和朱雀，白虎，青龙四真神飞升仙界化为石山守护盘古大帝仙灵。

　　其神迹早在无数纪元之前就已经消融了，你当我们是三岁的小孩，会听信你的鬼话？”

　　二长老这么一说，果然，三长老和四长老也同时出口附和。

　　下一刻，十二大旁门天仙个个都跳了出来。

　　接下来四大玄武之子也齐齐站起来，将朱鱼团团围住。

　　“受死吧！不管你是来自哪个世界的探子，你连我玄武真神的本源都不知道，露出了天大的破绽，还不受死？”

　　二长老勃然而起，祭出强大的仙术，向朱鱼碾压而来。

　　朱鱼神色平静，冷冷一笑。

　　他手中掐出几个法诀，他背后的玄武真神倏然怒吼。

　　前方无尽的仙术全部被碾压得粉碎。

　　“好大的胆子，那就让你见识见识玄武真神的怒火吧！”

　　朱鱼微微闭上的眼睛忽然睁开，就在他睁开的瞬间。

　　玄武大殿轰然开启。

　　大殿外面的苍穹之中，盘踞在虚空之中巨大的玄武真神的虚影从天而降。

　　“吼……”

　　一声。

　　这一声巨吼，让所有人战栗。

　　吼声之中，裹挟的是恐怖的威压，所有人都看清楚，一颗巨大的脑袋从大门之中伸进来。

　　这恐怖的玄武神兽的脑袋，张开了大嘴，似乎下一刻，就要将所有人的生灵一口吞入。

　　玄武神兽，玄武之威，区区天仙在他面前完全不值一提，大殿之中所有人都感到了战栗，恐怖。

　　“玄武真神啊……”

　　大家齐齐匍匐在地，再也没有了丝毫反抗之心。

　　朱鱼的嘴巴轻轻的细语，似乎在和玄武真神交流，那恐怖的玄武真神的脑袋，开始慢慢的收敛了气势，渐渐的竟然变得极其的乖顺。

　　朱鱼慢慢的走上前，伸出手来轻轻的抚摸玄武真神的脑袋，玄武真神的虚影在他的抚摸之中慢慢的隐去。

　　朱鱼再次回头，眼神渐渐的变得更加的自信和平静。

　　他心中是真有底了，盘古记忆觉醒，让他掌握了和庇护神沟通的窍门，而一眼看透玄武世界，则让他对玄武世界的一切无所不知，无所不晓。

　　虽然，这样的知晓他必须接触具体的人和事，记忆才会变得清晰，但是这样已经足够了。

　　朱鱼可以凭此为自己挣得最好的修炼条件，玄武受累于华夏，虽然现在也是三千大世界，可是在三千大世界之中的地位已经开始走向没落了。

　　尤其是在南域，玄武世界被天妖世界死死的压制，在北斗星域，天妖世界才是名副其实的霸主。

　　天庭对诸天世界的划分，分为东南西北四域，四域就是所谓的四大部洲。

　　而四大部洲下面的划分，则是按照星图来分。

　　玄武世界所处的地方为南部洲北斗星域，在这一片星域拥有四十八个大世界，其中玄武占据其中一席。

　　北斗星域霸主，在天庭之中对应星宿霸主的地位。

　　星宿之下，地位就是星辰王侯。

　　比如玄武之主，在天庭就可以封星辰王侯。

　　星辰王侯之下，地位就是天兵。

　　玄武世界玄武正殿长老就是天兵。

　　而天兵之下的天仙，就只能算是散兵，游兵散勇的意思，虽然受天庭册封，但是地位很低，只是游兵散勇而已。

　　这些信息，也是朱鱼从洞察玄武世界得到的……


第八百四十四章 超级大忽悠

　　玄武正殿，五尊玄武长老高坐，对面的座位之上，朱鱼端坐在上面。

　　其他的旁门天仙，玄武少年和玄武之子全部离开了玄武正殿。

　　朱鱼给五大长老带来的震撼太大了！

　　玄武真神的虚影，已经无数年没有人能沟通了。

　　作为玄武世界的庇护神，百万年来一直都形同虚设，可是今天，他们亲眼看到了朱鱼竟然能和玄武真神沟通，亲身的感受到了玄武之怒。

　　玄武五大长老之中，学识最为渊博的大长老归一，也只是从古老的典籍中看到过关于庇护神的无尽威压。

　　至于如何沟通庇护神，就连他也不知道。

　　但是，朱鱼说自己是玄武真神钦点的玄武之子，则有些太离谱了。

　　整个诸天世界都知道，朱雀，青龙，白虎和玄武四真神在盘古大神陨落之后，他们就全部在天庭石化了，实际上是追随盘古真神而去了。

　　既然真神已经不在了，真神又如何能亲自钦点玄武之子？

　　现在庇护玄武的玄武真神的虚影，根本不具备灵魂，这也是众所周知的事情。

　　朱鱼身上的疑点太多了……

　　但是不管怎样，五大长老不得不重视朱鱼。

　　就凭他能够沟通庇护神这一点，他们就不能草率行事。

　　大长老归一的神色变得很和蔼了，他眼睛看向朱鱼，道：“好了，孩子，现在整个玄武大殿就剩我们五大长老了！我希望你能如实回答我们的问题！”

　　而长老唯一神色严肃，道：“朱鱼，你可知道真神已经不在了，真神如何钦点你为玄武之子？”

　　朱鱼神色平静，微微一笑，道：“你怎么知道真神不在？”

　　唯一脸色一变，道：“真神追随盘古大帝石化，诸天世界，人人都知。当然，以你的修为，不知道也是有可能的……”

　　“哈哈”，朱鱼哈哈一笑，眼睛看向唯一，道：“唯一仙长，你就无需把我往坑里带了。你知道的，我都知道，我知道的，你可能什么都不知道！比如我知道，我们玄武之主已经永远也回不到玄武了。

　　我们玄武世界，已经成了一尊没有星辰王侯坐镇的大世界了……”

　　“而且我更知道，玄武世界之所以走到今天这一步，一切都是因为咱们内部的分裂！就算是你们五大长老，现在规规整整的坐在我面前，恐怕也是各自有心思吧？”

　　朱鱼此言一出，五大长老脸色齐齐变化。

　　朱鱼这几句话，可是说是直击大家的内心。

　　玄武世界地处北斗星域，现在这一星域天妖称霸，在玄武世界内部向来就分两派，一派主和，一派主战。

　　保守和激进，已经成为了玄武世界内部最严重的分裂。

　　玄武之主乃一尊金仙，就是因为这样的分裂，而出走了北斗星域，从而被北斗星域定为了叛徒，现在不知躲到了什么地方去。

　　现在玄武世界真正主事的就是五大长老，其中以大长老为中心。

　　玄武世界必须要培养出新的金仙出来，才能保住金仙高塔，要不然一尊大世界没有星辰王侯的坐镇，金仙高塔很快就是光芒黯然。

　　一旦那样，玄武世界就会走向更没落的境地。

　　先前有长老认为朱鱼来自旁门世界，毕竟除了大世界之外，八百旁门之中也有强大的世界，他们总是喜欢针对弱小的大世界，目的就是要取大世界的地位而代之。

　　可是现在朱鱼说出此语，涉及到的是玄武世界最顶尖的秘密。

　　整个玄武世界知道这个秘密的都只有眼前五个人，旁门世界的人是不可能知道的。

　　朱鱼眼看每个人脸上的神情，心中更有底气了。

　　他淡淡的道：“唯一仙长，你问我的问题，我不直接回答你。我只反问你，诸天世界四大部洲就是宇宙苍穹吗？诸天世界的人都知道真神已经石化，可是诸天世界之外你可曾去过？”

　　唯一天仙一愣，扭头看了看大长老，又看看三长老，怔怔说不出话来。

　　天地究竟有多大，宇宙可有穷尽，诸天世界是不是就是天地的尽头？

　　这个问题谁能回答？

　　不仅不能回答，作为一尊天仙，他可能想都没有想过这个问题。

　　俗话说天外有天，诸天世界之外是什么？

　　“朱鱼道友，你的意思是你来自诸天世界之外？”唯一道，“简直是胡说八道！”

　　朱鱼并不分辨，本来他是一通忽悠，可是当他真正问到这个问题的时候，他脑海之中不由得去想。

　　这诸天世界，哪里又能包罗万象？朱鱼就不是来自诸天世界三千大世界，八百小世界中的任何一个世界……

　　那自己当年所在的地球是不是也依旧存在于茫茫的宇宙之中？

　　如果依旧存在，又在何方？

　　如果不存在了，自己究竟又是来自哪里？怎么会到了华夏，进入了诸天世界之中？

　　良久，朱鱼缓缓摇摇头，道：“我不知道……我很早就来到诸天世界了，进入诸天世界之时，我毫无修为，完全是肉眼凡胎。我修炼数百年，今天成为天师，可是翻阅诸天世界的星谱，却无法找到我出生的所在……”

　　朱鱼轻轻的叹了一口气，神情变得很是凝重，又有些忧伤。

　　本来，五大长老以为朱鱼会严厉驳斥唯一，然后又会来一番堂堂的高谈阔论。

　　他们作为天仙之境的高人，求得了大道，个个都拥有无上的智慧。

　　他们之所以对朱鱼怀疑，就是在朱鱼身上，他们看到了很多疑点，还有朱鱼很多话前后矛盾，无法让人信服。

　　要知道他们个个都是活了数千年，甚至上万年的老怪，都是受天庭册封的仙人。

　　朱鱼在他们眼中还只是一尊凡夫俗子，所以朱鱼信口胡说，满嘴跑火车的说自己是玄武之子，根本瞒不过他们。

　　但是此时，他们是真的迷茫了。

　　因为他们不管用何种神通都无法看出朱鱼的表情有丝毫做伪之处。

　　朱鱼这一刻完全是真情流露。

　　他们哪里能想到朱鱼根本就不是这个世界的人？朱鱼生活的世界，根本就不在诸天世界之中。

　　“莫非在诸天世界之外，还真有其他的世界？”几位长老彼此对眼，每个人脸上都露出骇然之色。

　　朱鱼缓缓抬起头来道：“真神不死，不仅是玄武真神，还包括朱雀，青龙和白虎……”他拖了一个长长的尾音，最后道：“甚至包括盘古天帝……”

　　“盘古天帝？”

　　五大长老脸色再变，一直没说话的尘一天仙道：“你为什么这么说？”

　　朱鱼幽幽一叹，道：“不瞒各位仙长，我最早接受玄武传承大约是在十多岁的时候，我第一站到的地方是华夏世界。我在华夏世界楚仙国，南楚四海郡南海城起步……”

　　朱鱼这一开口，将自己在南海开始，一路过来的所有经历竟然原原本本的说了一遍。

　　所有的事情都是真实的经历，没有一丝一毫的作伪。

　　他唯一说谎的地方就是他根本就没有接受玄武传承，他从地球穿越过来身上带的是盘古图。

　　现在看来，他从哪个时候开始，应该就是盘古之子了，只是那个时候他修为太低，再加上华夏灵力和生机濒临断绝，灰袍老者只苏醒数次便重新沉睡。

　　他现在要做的只是把盘古两个字改成玄武而已。

　　而说得很认真，一席话说完，面前的五尊天仙听得都痴了。

　　这全都是真的？

　　他们五尊老怪物，运用所有的秘法神通，得到的结果都是真的，因为一尊天师不可能能在他们面前撒谎。

　　而且这数百年的经历，事无巨细都清清楚楚，逻辑严谨，就算是最好的撒谎天才，也不可能说得毫无破绽。

　　这么说来，朱鱼真的是玄武之子？是玄武真神派来拯救玄武世界的无上天才？

　　“朱鱼道友，我有一个疑问问你，你既然是玄武真神钦点的玄武之子，为什么会出现在华夏？”唯一天仙道，他的语气明显变得客气了，没有了先前的严厉。

　　很明显，就算是他，也从朱鱼的话中发现不了任何虚假的成分。

　　因为这一切本来都是真的，都是实打实发生的事情。

　　就算他会各种神通秘术，这些神通秘术也只能推测出这些事情的真伪，既然都是实打实发生的事情，朱鱼的话哪里能有怀疑？

　　面对唯一真人的问题，朱鱼抬头看向远处的祭台，极其虔诚的跪拜，然后道：

　　“因为玄武真神告诉我，他就是从华夏走上成就真神之路的。华夏世界，乃三千大世界之中的无上大世界，是轮回之盘主宰的世界。玄武、朱雀、青龙、白虎大世界虽然强大，但是唯有在华夏世界待过的人，才能知道无上大世界赐予其子民的是如此不同……”

　　五尊天仙不由得皱起了眉头，就在这时，朱鱼突然抬头道：

　　“而且还有更重要的一条，那就是之所以玄武真神不死，是因为盘古天帝不灭。盘古天帝开天辟地，还有未完成之使命，他的灵魂用不死，四尊真神的灵魂也就会用不死……”


第八百四十五章 如此处理！

　　朱鱼静静的站在玄武正殿之中。

　　这是一座巨大的仙殿，传承极其悠久。

　　大殿由四十八根擎天之柱支撑起巨大的屋顶，每根擎天巨柱之上，都雕刻着古老而玄妙的符文。

　　这座仙殿之中蕴含着神奇的空间法则，可大可小。

　　当其中的空间符阵运转，正殿可以像一方小世界那样庞大。

　　而当正殿用于宗门议事之时，大殿又会变得像普通大殿那样平凡无奇。

　　朱鱼盘古之眼开启，一眼看透玄武。

　　当他独自矗立在玄武世界最高殿堂之中，脑海之中浮现出的是无数的画面。

　　大殿之中，巨大的玄武祭台运转的奥妙，被朱鱼不断的参悟。这些奥妙已经在朱鱼的脑海之中，但是他唯有看到实物的时候，这些记忆才会慢慢的浮现，然后通过他自己的参悟，形成属于他的永久的记忆。

　　参悟了祭台符阵，朱鱼缓缓的闭上眼睛，仔细的用心感受着这里最纯粹的玄武本源之力。

　　他觉得自己识海之中，那漆黑的玄武本源符文变得更明亮，这是本源之力愈发纯粹的原因。

　　“玄武果然有很多秘密啊，这座玄武正殿了不起！”朱鱼心中暗暗的道。

　　而此时，玄武五大长老则躲在密室之中，在认真的讨论朱鱼究竟是不是玄武之子。

　　五大长老，各抒己见，你一言我一语，可是很难得的是，这一次五大长老的意见竟然很统一。

　　那就是不管如何，朱鱼都极有可能是玄武世界崛起的希望。

　　三长老法一十分激动的道：“各位道友，我看朱鱼的来历应该没有问题。这就说明真神依旧存在，只是其可能在另一个时空，并不属于诸天世界。既然这样，我们应该要倾整个玄武之力来培养此子，让我玄武金仙高塔永远不灭。

　　不仅是金仙高塔，甚至我们还要有真仙高塔，将来说不定还拥有仙王宝塔，我玄武的振兴正在此时，各位道友，我们不能再犹豫了……”

　　二长老唯一沉吟半晌，也道：“这个朱鱼身上虽然疑点很多，但是玄武正殿是我玄武世界最核心之地。玄武正殿的一切他了若指掌，比我们长老都还了解。尤其是他能够沟通玄武真神的虚影，说其和玄武真神无关，我还真不信。

　　现在关键的疑点是，有些事情他为什么要隐瞒我们，他这么做究竟是为了我们玄武还是有其他更深层次的秘密？”

　　“那有什么难理解的？我认为这和华夏世界有关。华夏世界忽然失去本源，这一直都是诸天世界之谜。就算是天庭之中，对这一点都讳莫如深。朱鱼是在华夏走上了修炼之路，说不定也是真神的安排。

　　他就算有秘密，那都是我们暂时不能知道的秘密……”三长老肃然道。

　　其他几位长老眉头同时一皱，尘一天仙叹口气道：“都是因为华夏啊，一荣俱荣，一损俱损，如果不是华夏世界的衰落，我玄武世界也不至于走到现在这一步。所以朱鱼的问题我们要慎重，如果其秘密被其他世界知道。

　　他们可能会拿华夏说事，目前的玄武如果扯上了衰败的华夏，前景堪忧啊……”

　　尘一天仙这一说，五人全部色变。

　　玄武世界现在处于弱势，如果玄武真神未死，玄武出现了绝代天才的消息泄露出去。

　　万一引起其他世界的警惕，将朱鱼的来历刨根问底，扯出了华夏世界，恐怕天庭之中都会震怒。

　　到时候诸天世界之中，恐怕就不会再有玄武世界的位置了。

　　“所以说是风险也是机遇。如果我们害怕承担风险，我们现在就可以将这小子抹去，让他永远消失，那样我们玄武世界依旧可以按照目前的形式运转，依旧是一方大世界，否则……”二长老唯一目光闪烁，说了一个半截话就静观其他几人的反应。

　　一直没说话的归一大长老缓缓摇摇头道：“我们灭不了他。如果我们能灭他，他就不会在这个时候亮明身份了。玄武之威我们每个人都亲身体会过，唯一，你认为你能灭得了他？”

　　唯一目光闪过一丝狠辣之色，道：“那是在玄武正殿，出了玄武正殿……”

　　“没用的！”尘一打断唯一的话，冷冷的道：“玄武之子在玄武世界永远受真神的庇护，不管走到那里，只要他愿意，随时可以引动玄武之威。玄武之威就算我们五人齐齐出手，加上那些旁门天仙，一样无法撼动！”

　　“所以说，在玄武世界，他是最安全的。要不然他会那么有恃无恐的撒谎？看来我们玄武要迎来新的主人了，我们现在唯一的办法就是奉他为主，将宝全部压在他身上，除此之外，别无出路。

　　如果他真是玄武之子……”

　　“如果他真是玄武之子，就无需我们奉他为主。他用不了多久，就能将玄武世界的一切完全掌控！”大长老突然道。

　　他顿了顿，道：“所以，现在一切不变，他依旧是玄武之子。同时尘一你收他入你门下。二十四玄武少年个个如狼似虎，春夏秋冬四个玄武之子，也都不是易与之辈。我们再看清楚一点吧？”

　　“大长老的意思是……”几位长老齐齐看向归一。

　　归一莫测高深的道：“不管是何种情况，今天的事情必须严格的控制消息。朱鱼还是朱鱼，他依旧是玄武少年。他的成长需要他自己来走，我们帮不了他。如果我们帮他，立刻就会引起所有人的警惕。

　　你们不要忘记，我们玄武世界不是铁板一块，我不想朱鱼没死在我们手中，反而被其他世界提前掐灭了……”

　　归一这一说，几人瞬间明白了。

　　朱鱼今天带给他们的震撼太大了，而他的身份也太特殊，而越特殊，就越要装作什么都没有。

　　唯有那样，才能保住这个秘密。

　　朱鱼就算是玄武之子，他目前也太弱小了，过早的让他现身，只会毁了他。

　　“大长老果然老谋深算，可是我收他为弟子……”尘一眉头微皱。

　　长老呵呵一笑，道：“尘一仙长是门中所有人都追逐的师尊，你一身还没有收过弟子。朱鱼成为你的弟子，必然会遭众人妒忌，那样一来，呵呵……”

　　“玄武少年也好，目前的玄武之子也罢，每个人都是将来玄武世界的栋梁。朱鱼就算将来成为玄武之主，也需要这些人辅佐。我的意思你们明白？”

　　几大长老齐齐点头表示明白。

　　至此，大家的共识达成了。

　　而朱鱼也很上道，当即拜尘一师尊为师。

　　拜天仙为师，一般玄武少年都没有机会，因为玄武天仙一般都是玄武之子的师尊。

　　朱鱼今天算是破例了，而这个破例尘一天仙给出的解释是他看好朱鱼的天才……

　　朱鱼离开玄武正殿的同时，尘一天仙收朱鱼为弟子的事情，很快就传遍了整个玄武大殿。

　　这个消息在玄武大殿之中激起了强烈的反响。

　　“朱鱼是什么玩意儿？他不过是刚刚进入玄武阵营的小角色而已，拥有的山头才一千多，这样的人是天才？简直是荒谬！”

　　玄武少年阵营，一尊万山少年怒不可遏。

　　“啧，啧，朱鱼在玄武正殿胡说八道，嚣张狂悖，竟然冒犯玄武春之子。这样的家伙，尘一天仙怎么会看中？”

　　而没多久，有人说五大长老是要严肃处理朱鱼的，但是朱鱼是尘一天仙推荐的，尘一很是护短，和其他四大长老恶吵了一架，然后一怒之下将朱鱼收为弟子，目的就是要保护朱鱼。

　　甚至很快就有更离谱的说法出来，说朱鱼其实是尘一天仙的私生子，要不然凭他的修为根本进不了玄武少年的阵营，是尘一天才用手段才将其引入玄武大殿的。

　　谣言满天飞，而最有说服力的说法无疑就是后面的说法。

　　可是这个说法一出来，更是在玄武少年之中掀起了轩然大波，玄武少年之间，彼此竞争如此激烈，朱鱼要战力没战力，要修为没修为，就凭尘一天仙的赏识，他就能一飞冲天，拜在长老的门下？

　　不服气啊！

　　不仅是玄武少年不服，四大玄武之子内心也很不爽。

　　春之子和秋之子已经放出话来，让靠拢他的弟子狠狠的给朱鱼一点颜色瞧瞧。

　　要将朱鱼的嚣张气焰狠狠的打压下去，要让其在玄武少年之中没有立足之地……

　　很快在玄武大殿之中，一场针对朱鱼的打压风潮就席卷而来。

　　这一来朱鱼倒是出名了，只是他这个名出得很恶意。

　　狂妄，无知，乡巴佬等等各种形容词全往他身上招呼，所有的玄武少年同仇敌忾的要对付他，他一下成为了大家的公敌。

　　这个消息传播得很快，很快内门弟子很多都知道了这个消息。

　　然后外门十万山头也有人知道了这个消息。

　　朱鱼拥有的真龙域，因此也开始不安生了，周围的几个域的弟子频繁挑衅真龙域，他的外门一千五百山头形势岌岌可危……


第八百四十六章 朱鱼的嚣张

　　玄武门外门，真龙域。

　　四面八方无数外门弟子构筑的战阵将真龙域一千五百座山头团团的围住。

　　“真龙域的弟子，快快投降，归顺我们烈火域，我保你们无事。我烈火域一共有一万多座山头，是你们的十倍。我们是万山少年吕望座下的弟子，你们归顺我们，从此也在吕望仙长的庇护之下，外门你们可以横着走！”

　　烈火域的外门弟子冲着真龙域喊道。

　　现在各玄武少年齐齐针对朱鱼，而在外门之中，属于朱鱼的一千五百山头，现在处在了风口浪尖。

　　“大家都不要慌！烈火域也没法将我们奈何，朱鱼仙长现在已经成为了尘一天仙座下弟子，前途无量。只要我们稳住局面，他们攻不进真龙域！”龙灵儿高声喝道。

　　她的身边，龙西飞，龙冠军还有周政三人紧随其后。

　　一千五百山头的其他外门弟子，都依附于他们存在。

　　最近几天，他们已经应付了好几波修士前来挑衅。

　　可是朱鱼已经在真龙域布下了强大的符阵，对方的战阵完全攻不破，今天强大的烈火域竟然也来了。

　　烈火域属于万山少年旗下的山头。

　　万山少年是玄武少年顶尖强者的标志。

　　唯有顶尖实力的玄武少年，才有可能拥有一万座山头，而烈火域就属于万山少年之一的吕望所有。

　　“我的乖乖，朱鱼师弟怎么招惹了这么多敌人？烈火域都来了，师妹，我们不会有麻烦吧？”龙冠军有些胆怯的道。

　　“胡说！朱鱼师弟专门布下的符阵，区区外门弟子能冲破？兵来将挡水来土掩，就算烈火域前来又如何？我们依旧让他们铩羽而归……”龙灵儿极其自信的道。

　　“可是我听说吕望仙长可是玄武少年之中最精通符道之人，如果符阵破了，我们这一千五百外门弟子恐怕就难保住了！”周政神色阴沉的道。

　　龙灵儿扭头眯眼看着周政，突然一笑，道：“周政师兄，忘记跟你说一句话了，朱鱼让我跟你说，作为旁门世界的弟子，你如果离开真龙域，你在外门活不过三天。

　　所以你应该要祈祷符阵不要破，要不然第一个完蛋的人是你！”

　　周政脸色变了变，龙灵儿这话是赤裸裸的威胁。

　　这说明朱鱼随时在关注着他，在仙门中的地位，他和朱鱼一个在地上，一个在天上，如果他叛出真龙域，朱鱼完全可以随时斩杀他，宗门都不会管。

　　周政作为十二旁门世界的最强天才，平常极其自傲，而且野心勃勃，很难驾驭。

　　可是朱鱼却直接捏住了其命门，让他动弹不得。

　　龙灵儿又是一笑，道：“周政，朱鱼仙长还有一句话，如果真龙域能守住，他将赐你一株玄武仙草！助你获得玄武本源之力……”

　　周政一愣，旋即脸上流露出狂热之色。

　　玄武仙草？

　　自己一外门弟子能够得到玄武仙草？

　　玄武仙草是玄武世界特有的一种仙草，这种仙草只有玄武系的弟子能够得到，用这种仙草，可以吸纳到世界最纯粹的本源之力，外门弟子一般不可能获得这样的仙草。

　　如果能得到一株玄武仙草，周政就可以将自己体内的玄武本源炼化得更加纯粹，实力和现在不可同日而语。

　　他的勃勃野心在此时被刺激到了极致，富贵险中求，朱鱼既然已经拜在了尘一天仙的门下，遭受宗门妒忌也只是暂时的。

　　一念及此，他祭出飞剑，高声喝道：“所有真龙域的弟子都听着，各就各位，守住符阵。朱鱼仙长布下的乃玄武最强符阵，天仙以下不可破。就算是烈火域，也绝对无法攻破我们真龙域符阵。”

　　周政修为高绝，战力超群，不仅在真龙域第一，就算是在周围几个大域之中，外门弟子能和他抗衡的也凤毛麟角。

　　更重要的是他手段非常厉害，心狠手辣，野心勃勃，在真龙域之中，他渐渐成为了众人之首。

　　所以他跳出来登高一呼，本来十分惶恐的真龙域众弟子，立刻精神一振，各自就位。

　　烈火域的弟子见对方不吃他们的攻心之战，当即也没办法。

　　立刻组织符阵开始强行冲锋。

　　强大的陆地神仙构成的符阵，如潮水一般攻击真龙域。

　　可是真龙域四周，升腾起金色的浮光，浮光之中，祥云翻滚，如铜墙铁壁一般，将无数攻势全部挡在了外面。

　　不管烈火域如何变阵，不管对方的符道高手如何推算，却无一人能够算出真龙域的符道变化。

　　一波波的冲锋铩羽而归，就在这时。

　　天空之中升腾起数多红色的焰火，焰火升空，虚空之中浮现出一个蓝袍修士的虚影。

　　“是朱鱼？”

　　“朱鱼仙长！”真龙域所有的弟子齐齐拜倒。

　　而烈火域的一众弟子也傻了眼，其为首一人道：“只是一个虚影，并不是他的本身，我们不用怕！”

　　虚空之中，朱鱼的虚影哈哈大笑，道：“不错，这些鸡毛蒜皮的小事还不值得我亲自出手。你们不要徒劳无功了，回去告诉吕望。要找我斗符，随时找我就行，别搞这些下三滥的玩意儿。

　　我听说吕望号称玄武少年之中符道修为第一，实在是笑话，我随便在真龙域布下的这点庄家把式他都破不了，还有脸称第一？

　　什么狗屁万山少年，我是没那个心思去抢他的山头，要不然我让整个十万大山都成了真龙域，其他的人还活不活？

　　我留他一口饭吃，让他自重，别惹怒了我，让我把烈火域齐齐灭了，回头尽他哭的时候……哈哈……”

　　朱鱼再一次哈哈大笑。

　　笑声之中尽是嚣张，那目中无人的神情，就算是外门弟子看了之后，都觉得心中不服。

　　二十四玄武少年，谁敢如此对吕望说话？

　　这是对万山少年的挑衅，不知天高地厚的挑衅。

　　而此时朱鱼的本体，却在玄武大殿之中。

　　朱鱼的住所，师尊尘一仙长驾临，跟他一起来的赫然是石中磊。

　　石中磊的神色明显有些紧张，似乎是兴奋，又似乎是尴尬，最近朱鱼成为众矢之的，他也不敢来找朱鱼了。

　　可是没想到尘一仙长竟然找到他，让他一起来见朱鱼，一时他有些束手无措。

　　朱鱼端坐在修炼室，恭恭敬敬的行礼道：“师尊驾临，我有失远迎，罪过，罪过……”

　　尘一天仙衣袂飘飘，背后五彩光华闪耀，说不出的气度超然。

　　他神色和蔼的道：“朱鱼，这几天你不好过吧，有什么困难跟为师说，这一次我将跟你最熟悉的石中磊带过来，也是希望他能帮帮你……”

　　“困难？我有何困难？还望师尊指点！”朱鱼起身道。

　　尘一天仙一笑，道：“现在你惹怒了其他玄武少年，惹怒了四大玄武之子，他们处处针对你，你还敢说没困难？”

　　“中磊，你了解情况，你说说朱鱼现在应该如何破局？”

　　石中磊看了看朱鱼，张张嘴不知说什么好。

　　朱鱼却哈哈大笑，道：“师尊您多虑了，区区二十四玄武少年，如草芥耳。那也算是困难？至于四大玄武之子，什么春夏秋冬的，也不过是冢中枯骨而已，我最近在静修，没时间去找他们的麻烦。

　　要不然，就不是我的困难了，而是他们困难了……”

　　石中磊一愣，眼睛直直的看着朱鱼，张大嘴，一句话卡在喉咙里良久才蹦出来：“你……狂妄！你……太狂妄你，不知天高地厚，是得了失心疯了吧？”

　　石中磊见过狂妄的人，可是没见过朱鱼这么狂妄的人。

　　简直就是不知天高地厚嘛！

　　他成为玄武少年才几天？手下不过一千五百山头而已，这一千五百山头还是靠石中磊才得到了。

　　这样一个家伙，哪里有资格藐视二十四玄武少年，还有四大玄武之子？

　　“一定是得了失心疯，估计是被玄武真神的虚影给震晕了，这家伙现在神志不清，失心疯了……”石中磊如是想。

　　尘一天仙也皱皱眉头，内心有几分不悦。

　　他将朱鱼收在门下，朱鱼现在遭遇了大麻烦，作为师尊他不好袖手旁观，准备帮朱鱼一帮。

　　可是听朱鱼这话，比他还嚣张，玄武系培养的后辈，在他眼中都如土鸡瓦狗，以他的修为，就算他是真正的玄武之子，就能对付得了目前玄武堂众多后辈？

　　“朱鱼，你太狂妄了，你区区一天师，虽然有些资质，但是玄武系之中，你的实力还弱，要认清自己！”尘一天仙严肃的道。

　　朱鱼客气的道：“师尊，您放心，作为您的弟子，我不会给你丢脸。有句话叫兵来将挡水来土掩，我不惹他们，已经给他们面子了。他们既然惹了我，我又岂能善罢甘休？

　　些许小事，如果也要让师尊出马，那也太说不过去了……

　　石道友，你跟他们关系熟悉，给那些个万山少年们都带个话，让他们不服气就排着队来找我。斗符也好，斗剑也好，还是炼器、法术也好，我来者不拒……”


第八百四十七章 秒杀的节奏

　　朱鱼的嚣张和狂妄让石中磊勃然大怒，他也是二十四玄武少年之一，而且他可不认为自己斗不过朱鱼。

　　本来他对朱鱼是怀有几分同情的，因为朱鱼初来乍到，立足未稳，就遭到大家群起而攻之，他心中有些不忍。

　　可是现在听朱鱼这么一说，二十四玄武少年完全就是土鸡瓦狗，他分分钟可以灭之，这哪里还用得着同情？

　　“朱鱼道友，既然你这么说，那我就第一个领教你的高深道法！”石中磊肃然道。

　　他人生得很胖，平常嘻嘻哈哈，看上去没有一点仙风道骨的气派。

　　可是他毕竟是玄武少年，在二十四诸侯国中，他也是一国天才，骨子里面是非常傲气的，岂能听得朱鱼这一番狂话？

　　朱鱼微微一笑，道：“石道友，你跟我斗法，我们斗什么？”

　　石中磊道：“我也不欺你弱项，我们就斗一斗剑道如何？”

　　朱鱼点点头，又摇摇头道：“斗剑道，你非我之敌，你虽然修炼了玄武大殿地级剑道《枯木诀》，可是并没有完全掌握其精髓，呵呵～”

　　“好大的口气，我的《枯木诀》没掌握精髓，莫非朱鱼道友也懂枯木诀？既然这样，我非得跟你斗剑！”石中磊道。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“你非得要斗也可以，不过我们是不是来点什么彩头？我真龙域太小了，远远比不上你六房域，要不我们就压一千五百山头做彩头如何？”

　　石中磊看朱鱼这一副吃定他的样子，心中更是不快，冷冷的道：“一千五百山头？你还有一千五百山头吗？此时你那一千五百山头，恐怕早就被烈火域给吞了吧？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“烈火域吕望也想占我的山头，我不去抢他的地盘他就要烧高香了！”

　　就在这时，朱鱼住所外面，浮现数尊玄武少年。

　　为首一人却是柳剑，他高声喝道：“朱鱼！你给我滚出来，听说你口出狂言，竟然挑衅吕望仙长，今天就让我来会一会你！”

　　朱鱼漠然道：“龙腾，龙飞，给我开中门，看来今天我们的客人不少，都将他们放进来吧！”

　　中门大开，柳剑为首，他身后还跟着三尊玄武少年。

　　四人进门气势汹汹，正要开口骂人，可是当他们一眼看到尘一天仙，却个个脸色大变。

　　朱鱼嘿嘿冷笑，道：“柳剑，是吕望自己不自量力，想着让烈火域那帮小喽啰去攻我真龙域，他也不想想，凭他那三脚猫的符道，也能攻破我的千行符阵？果然，铩羽而归了，自己胆怯了，派你这个小马仔过来找我斗符。

　　敢情也好，我来者不拒，不过我时间宝贵，找我斗法，你们随便挑自己擅长的。每人压一千五百山头，输了就乖乖把山头给我，我就算是陪太子读书了……”

　　朱鱼看向石中磊，道：“石道友，我说你是杞人忧天了吧，我真龙域岿然不动，吕望还没有实力拿下我真龙域……”

　　“《千行符阵》？你吹破牛皮了吧，你来玄武殿才几天，就能布千行符阵？”柳剑勃然道。他的符道修为很强，自然知道玄武大殿千行符阵的厉害。

　　玄武大殿的符阵，就是千行符阵，代表玄武符道的最高水准。

　　一般只有天仙才能完全掌控如此庞大的符阵，玄武少年更多的只能是研究这门符阵的奥妙，提升自己的符道修为，要布千行符阵，玄武少年是绝难做到的。

　　面对柳剑的咄咄逼人，朱鱼微微一笑，云淡风轻的道：

　　“《千行符阵》很难吗？我师尊给我的见面礼恰好就有一册《小千行符阵》，我就按照小千行在我真龙域布下了，我就知道你们一个个不安分，怎么样？这几天没少碰钉子吧？”

　　柳剑脸色剧变，心中已然是气极，《小千行符阵》也是高深的阵法，凭朱鱼的实力，怎么可能在如此短的时间内参悟，并且布下？

　　一定是尘一天仙在暗中帮了他，现在看他那嘚瑟的样子，真是狐假虎威。

　　倒是一直冷眼旁观的尘一天仙眉头皱了起来。

　　的确，朱鱼拜他为师，他赐予了朱鱼一套《小千行符阵》让其研究符道所用，除符道的秘籍之外，还有剑道，法术，炼器相关的秘籍，他都赐予了朱鱼一部分。

　　此子能在如此短的时间之中参悟《小千行符阵》并且布下阵法？

　　“好了，别扯那些没用的了！一个个的来吧，石道友，你找我斗剑，双方以一千五百山头作为筹码！你是挑战者，我让你先出手！”朱鱼看向石中磊，淡淡的道。

　　石中磊双目之中精光一闪，喝道：“好！”

　　他没有任何废话，身形腾空而起，一柄绿色的飞剑祭出，一招大道之剑划破虚空。

　　“枯木诀”，地级剑诀。

　　玄武时间的剑道朱鱼刚刚才接触，让他吃惊的是，玄武世界的地级剑诀竟然拥有华夏天级剑诀才拥有的威力。

　　朱鱼将《残阳诀》这套地级剑诀提升到天级剑诀的水准，也不过和玄武世界的地级剑诀相当。

　　由此可见现在华夏传承的缺失，就连剑道方面，也已经和大世界拉开了极大的距离了。

　　《枯木诀》，这一套剑诀主要是生灭奥义，兴衰奥义为核心，大道之剑祭出，剑招之中蕴含无比强大的灭杀之气，而石中磊更是将这一路剑诀修炼到了巅峰之境。

　　剑招在虚空之中施展，一片虚空都弥漫在一股灭杀的大道之中。

　　“好剑道！”就连柳剑也忍不住大赞一声。

　　朱鱼凌空踏步，飞临虚空，漆黑的飞剑轻飘飘的在空中刺出数剑。

　　飞剑漆黑，剑道过处，虚空为之一黯，这三剑看上去平平无奇，可是顷刻之间，天空之中的灭杀之气竟然浓烈了十倍。

　　天空本来绿色的一大块虚空，瞬间被一片漆黑给占据。

　　石中磊脸色一变，喝道：“你也会《枯木诀》”。

　　他的神情变得前所未有的凝重，一瞬间至少变了四五招，可是他变招，朱鱼却不变招，就那样基础的三招，却将石中磊的剑道死死的压制住……

　　一声叹息出自朱鱼之口，他幽幽的道：“我说过，你的《枯木诀》还没体悟到高深的奥妙，你不是我之敌！”

　　石中磊胖脸一绷，喝道：“鹿死谁手……”

　　他刚刚说出四个字。

　　虚空之中“轰”一声，绿色的剑芒和黑色的剑芒交汇之处，突然发生震天巨响。

　　那黑色的剑芒，竟然将绿色的剑芒瞬间吞噬了。

　　石中磊心神巨震，下一刻，他“哇”一声，口中吐出一口浓血。

　　虚空之中，朱鱼临空傲立，眼睛平静的看着石中磊，道：“你败了，《枯木诀》的精髓是吞噬大道，就如冬天来临，大地草木干枯，枯木吞噬一切。可惜你没有领悟到，所以第一剑你就败了！”

　　石中磊脸色苍白，怔怔的看着朱鱼，不可思议的道：“你……你怎么会《枯木诀》。”

　　朱鱼一笑，道：“我也最近才从师尊赐予我的秘籍之中看到这一本《枯木诀》，刚刚领悟一点精髓，今天正好用上了……”

　　“你……”石中磊脸色一青，朱鱼道：“我不是羞辱你，这都是实情，你说我狂妄无知，我却还是那句话，玄武少年，在我眼中真是不值一提。这么说可能有些打击人，可是我说玄武之子也不值一提，想来石道友心中就平衡舒坦一些了……”

　　“好了，不说这些不愉快的了，一千五百山头记得及时交割。我会让真龙域的人去接管！”朱鱼摆摆手，眼睛看向了柳剑，道：

　　“柳道友找我斗符，你说怎么比吧！”

　　柳剑有些恍惚，还没从刚才这一战回过神来，单纯比剑，石中磊竟然如此脆败，这个朱鱼还真是深藏不露，有几把刷子。

　　不过说到比符道，柳剑不信朱鱼能比过他。

　　“朱鱼你休得狂妄，既然是斗法，自然是比斗！你可敢？”柳剑大声道。

　　朱鱼认真的道：“不是狂妄，是事实。你说斗法，你可能攻破小千行阵？你如攻不破，你就直接给我一千五百山头得了，不用比了！”

　　“大言不惭！千行符阵何其复杂，你能掌握？”

　　朱鱼也不与他分辨，道：“既然如此，那就来吧！你攻我守！”

　　“你看好了！”

　　柳剑飞升虚空，手掐符文。

　　符文在空中凝结，构成一个巨大的凤凰的虚影。

　　凤凰虚影全是符文构成，巨大的凤凰瞬间展翼，如苍鹰搏兔一般向朱鱼袭杀过来。

　　攻杀符道，“涅槃凤凰”！

　　朱鱼很平静的看着对方强大的符道，这样的攻杀符道在华夏是没有的，也只有在玄武大世界，才能看到如此凌厉的符道攻击。

　　面对对方强悍的一击，朱鱼双手掐着极其玄奥复杂的符文。

　　他的双手动作频率极其的快，而随着他手指的动作，以他为中心，一个巨大的光晕出现。

　　这个光晕由无数颜色构成，由深到浅，慢慢的竟然构成一个巨大的环形。

　　虚空之中，那如火一般的凤凰凌空扑过来，和这巨大的颜色大圆环碰撞，阵阵的涟漪掀起，竟然无声无息……


第八百四十八章 轻松战胜

　　“千行符阵”，符阵之复杂，可以说是冠绝玄武。

　　所有的符文构成一道道的圆环，一共由一千道圆环构成整个符阵，所以符阵叫千行。

　　当千行符阵祭出，呈现出的是一千种颜色的交织和旋转。

　　在这样复杂的符阵之中，蕴含了很多种玄奥的大道。

　　正因为这一门符阵复杂，所以在玄武世界，只有天仙之上的修士才能掌控，玄武少年和玄武之子一般都只是用千行符阵来磨砺自己的符道修为。

　　朱鱼此时施展出的是小千行符阵，和真正的千行符阵比要简单很多。

　　但饶是如此，也是极其复杂的。

　　朱鱼傲立虚空，神色极其的专注，他根本不去管对方的符道攻击。

　　他全副心思都集中到自己的双手之上。

　　他借助盘古之眼，一眼看穿玄武。

　　玄武的一切都在他的记忆之中。

　　受益于这样的记忆，他修炼《枯木诀》，很快就能掌握剑诀的奥妙所在，不过修炼半个月，他就可以超过石中磊的数百年苦工。

　　而《小千行符阵》以复杂玄奥出名，但是朱鱼研究了一遍，他脑海之中自然就浮现出小千行符阵的记忆，然后他很快就能操控这一座符阵了。

　　不夸张的说，玄武世界不管什么功法，秘籍，朱鱼如果没有看过，他的记忆就是一片凌乱。

　　只要他研究，很快就能觉醒关于那门功法和秘籍的记忆，所以修炼方面，他现在难度很低。

　　但是这并没有让他得意忘形。

　　相反，他反倒更紧张了。

　　别看他现在口出狂言，藐视所有人，那都只是他故意做出来的表象。

　　没有人比他清楚自己的处境，也没有人能理解他内心的压力和紧张。

　　正因为了解玄武世界，看穿了玄武世界，他才能看到玄武世界的天生缺陷。

　　盘古开天辟地，同时开创了玄武、朱雀、青龙、白虎四个世界，这四个世界的传承都是源自华夏，但是四个世界的传承都不完整，都有致命的缺陷。

　　当年盘古真神留个四个世界的传承，都是比照玄武，朱雀，青龙，白虎四尊真神的特点来安排的。

　　如果朱鱼仅仅只按照玄武修炼体系修炼，他体内的大道体系就只能得到玄武体系，无法得到真正的华夏体系的大道。

　　一旦朱鱼突破地仙之后，体内大道体系完全固定，他就再没有纠正的机会了。

　　所以朱鱼必须要在天师之前，找到朱雀、青龙和白虎三个世界的体系修炼和相应的功法传承，甚至是本源之力。

　　灰袍老者让朱鱼用玄武本源压制华夏本源，可是当朱鱼一眼看穿玄武之后，才知道这样的想法根本是自欺欺人。

　　如果朱鱼就这样修炼，一旦成就天仙，在天庭之中必然露馅。

　　如果那样，天仙之境就是朱鱼生命终结之时。

　　正是因为这个巨大的隐患，让朱鱼变得非常的紧张。

　　可是现在，他在玄武不过是一尊小小的玄武少年而已，他根本接触不到朱雀，青龙，白虎三个世界。

　　如果他私自离开玄武世界，通过虚空航行的方式去找朱雀，至少需要五百年。

　　他找到朱雀的同时，他体内的天劫就会压制不住，一旦成为陆地神仙，他就再没有机会了。

　　在修炼之中，天师是最关键的等级，因为在天师之境开始吸纳本源之力，开始在体内构筑大道体系。

　　而本源之力和大道体系，都是决定一尊修士将来成就的核心。

　　本源之力和修士所处的世界有关，而大道体系，则是和修士所接受到的传承密切相关。

　　玄武体系的传承，朱鱼体内的大道构成的就是玄武体系的大道。

　　玄武体系大道最大的弱点，就是不管玄武世界出现多少强者，永远都不会有仙王级的强者出现。

　　这样的安排，是为了让四大庇护世界永远无法超过华夏，所以无数纪元以来，唯有华夏有仙王，玄武无王者。

　　另外，这也是天庭的安排。

　　天庭掌控三千大世界，这三千大世界也是有等级的。

　　最高等级就是仙王级大世界，比如像华夏。

　　仙王级世界下面才是真仙级大世界。

　　然后是金仙级大世界。

　　一个世界的级别，只能降低，不能提升，因为其世界的级别是由自己世界的传承决定的，也就是说，这个世界的修士修炼到天师之境的时候，他体内的修炼体系就决定了，其修为永远无法超越这个世界的等级设定。

　　玄武世界是真仙级大世界，但现在已经成了金仙级世界了，朱鱼就算青出于蓝而胜于蓝，将来的成就也止步真仙。

　　因为真仙就是玄武体系的顶峰了。

　　这个秘密，目前在玄武世界就算是长老级的存在都不知道，但是朱鱼却能知道。

　　一切都是因为他开启盘古之眼，看透了玄武。

　　而盘古之眼开启的同时，朱鱼又得到了部分盘古记忆……

　　极其认真严肃的操控着符阵，朱鱼的全副心神都投入到了符道之中。

　　他表面嚣张，内心却是冷静之极，他并没有因为自己能掌控这样复杂的符阵而沾沾自喜，相反，现在的他比之前要努力十倍百倍。

　　这是他修炼“小千行符阵”以来的第一次实战，所以他非常珍惜这样的机会。

　　他现在离九百年自然天劫仅剩三百多年了。

　　三百多年的时间多么的短暂？

　　朱鱼要完成华夏之子的使命，他必须在三百多年之中得到其他三个世界的本源之力和修炼体系。

　　可以想象这个难度有多大。

　　所以他不能浪费每一分每一秒，他要以最短的世界从玄武脱颖而出，他要让玄武世界所有人都认同他玄武之子的身份。

　　唯有如此，他才有一线生机。

　　“还是一线生机啊……”

　　此时他对一线生机的体会比任何一次都深刻，冥冥之中，造化留给华夏的就是一线生机。

　　朱鱼回想自己从华夏一路走来，每一步都极度艰难，稍微错一点就功亏一篑，一切完蛋。

　　他本以为自己成了玄武少年之后，大局已定，只要他勤加修炼，从天师到地仙，从地仙到天仙，然后一路往上飙，最终就可以一直攀到顶峰，完成自己华夏之子的使命。

　　可是现在看来，他太一厢情愿了，他遇到的挑战，才刚开始呢！

　　再说战局。

　　柳剑的攻杀符道“涅槃凤凰”浑身沐浴在火光之中。

　　巨大的凤凰发疯似的向朱鱼展开强大的攻杀。

　　可是不管他如何攻，以朱鱼为中心的那个彩色的圆环就如同一道屏障一般，将朱鱼死死的护住。

　　对方来得猛，这到屏障就像一个巨大的弹簧一样，先是使劲的压缩，然后遽然弹出去，将柳剑的攻势瞬间化解。

　　如果其来得缓，这道屏障就像牛皮糖一样，看那巨大的凤凰触到屏障，就像是粘在了上面一般，任其如何挣扎，却总无法争夺，最后不得不崩溃符阵，然后在卷土重来。

　　柳剑的符道修为也真是了得。

　　“涅槃凤凰”的符道攻势也的确恐怖的强大。

　　可是他不断的变化，朱鱼却岿然不动，任你如何攻，却也破不了他的千行符阵。

　　双方很快斗了五十多个回合，柳剑攻五十次，最后都徒劳无功。

　　眼见形势不妙，跟随柳剑一同来的一尊玄武少年大声道：“朱鱼，你只守不攻，你也赢不了，你今天就想这样一直守下去吗？”

　　朱鱼眼观鼻，鼻观心，眼睛依旧不看柳剑。

　　良久，他淡淡的道：“要想取胜，实在太容易了！”

　　他一语言毕，他周围巨大的圆环突然开始旋转。

　　旋转的圆环在空中不断的变化方位，朱鱼依旧身处圆环之中，身形却乍隐还现。

　　圆环移动到哪里，他的身形就到哪里。

　　“不好！”

　　柳剑还没刚刚回过神来，正欲有所动作，他的身形倏然就被圆环给圈出了。

　　而此时圆环正中心的人却成了他，朱鱼则身处在了圆环外面。

　　他祭出“涅槃凤凰”的攻杀符阵不断的向周围左冲右突，可是任他如何变化符阵，却总冲不出千行符阵的包围。

　　他被死死的围困在阵中，成了一只笼罩兽，他变幻方位，笼子也变幻位置，他总是一直挣不脱圆环的包围。

　　“我说过了，你和我斗符，根本不是对手！该结束了！”

　　朱鱼言毕，手中符文一变。

　　那巨大的圆环开始猛然收缩。

　　身处圆环正中心的柳剑感受到巨大的不可抗拒的压力向自己碾压而来。

　　他的涅槃凤凰瞬间被这股强大的力量给碾压，整个符阵轰然破裂。

　　下一刻，他只感觉胸前一紧，张开嘴巴就无法吸气了。

　　“我……我认输！”柳剑神色大骇，费了九牛二虎之力才呼喊出声。

　　“早就该认输了！此时才认输，脸皮实在太厚，就给你一点小小的惩罚吧。”

　　朱鱼手轻轻一紧，柳剑只觉得胸口倏然被挤压，下一刻，喉头一甜，表示一口鲜血喷出。

　　下一刻，环伺在他周围的符阵全部消失，离他百丈之遥，朱鱼冷笑而立，道：“记得一千五百山头的事情，可别赖账啊……”


第八百四十九章 在天仙身上下工夫

　　柳剑败了，败在了他最引以为傲的符道之上。

　　他似乎难以接受这一点。

　　在他眼中，朱鱼一直就是个旁门世界的修士，旁门世界符道早就衰落了，几乎不可能出符道大师。

　　可是朱鱼的符道为什么能有这么高的修为？

　　而且他施展的的确是小千行符阵，千行符阵太复杂了，就算是小千行符阵，目前在所有的玄武少年之中也只有吕望能够掌握。

　　朱鱼进入玄武大殿才多少年？不过一百年不到，区区这么一点时间，他怎么可能掌握小千行符阵？

　　“柳道友，请吧！给我带话出去，谁不服，我朱鱼将他们一个个打服。尤其是那些什么万山少年，让他们找我之前先把山头给我准备好，别一个个的坏了规矩！”朱鱼朗声道，一如既往的嚣张跋扈。

　　柳剑冷冷的哼了哼，他身后一尊玄武少年怒道：“朱鱼，你不要太嚣张。别以为自己有几分修为，就目中无人，万山少年的强大不是你能想象的，你很快就会知道在玄武大殿太嚣张会是什么下场。”

　　“去吧，去吧，别逞口舌之利了。你要自己有本事，拿一千五百山头出来，我保准将你打得嘴里能吐出几颗象牙出来……哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，毫不掩饰对此人的羞辱。

　　那灰袍修士脸色铁青，作势就要向朱鱼发难，可是终究他还是忍住了。

　　朱鱼以剑道击败了石中磊，现在又以符道力压柳剑，他自忖不是朱鱼的对手，就算是出手，也不过是自取其辱。

　　“我们走！”柳剑漠然道。

　　他们气势汹汹的而来，却是铩羽而归的出去，实在是面子丢大了。

　　此时石中磊也冲朱鱼拱拱手，悄然遁走了，朱鱼的住所就剩下他和尘一天仙两人。

　　尘一天仙眼神死死的盯着朱鱼，神色复杂之极。

　　别人不知道朱鱼的剑道和符道，他却是清清楚楚。

　　小千行符阵他刚刚给朱鱼还不足一月，朱鱼竟然就能掌控如此复杂的符阵。

　　在修炼符道的同时，还能将《枯木诀》修炼到大成。

　　这已经不能用匪夷所思在形容了，如果玄武真能出这样的天才，玄武世界用不了多久，就可以跻身三千大世界顶尖了。

　　可是事实可能吗？

　　修炼之道，非一日之功，诸天世界恐怕也不存在这样的天才。

　　面对尘一天仙灼灼的眼神，朱鱼恭谨的拱手，道：“师尊，我说我是玄武之子，你们都不信。我脑海之中天生就有玄武体系的一切修炼法门。玄武体系的任何修炼法门，我只要修炼，立刻就能融会贯通。

　　所以，师尊，您就别替我担心了。

　　作为玄武之子，我拥有的天赋不是他们能想象的，一群玄武少年和几个冒牌的玄武之子，能奈何我？”

　　“你……你真的能在如此短的时间之内，就将《枯木诀》和《小千行符阵》参悟透彻了？”尘一天仙双目暴睁，脱口道。

　　他本以为朱鱼以前就修炼了枯木诀和小千行符阵，可是朱鱼却十分诚恳的告诉他，根本就不是如此，他不过刚刚修炼而已。

　　“这简直是不可思议！《枯木诀》就算是最顶尖的天才，也至少需要百年苦工才可以登堂入室啊。至于《小千行符阵》更是……更是……哎……”尘一天仙长长叹一口气，显然他已经被朱鱼惊人的天赋给弄懵了……

　　朱鱼依旧那般自信，甚至有些狂妄的道：“师尊，我说过不会给你丢脸的。谁让我是真正的玄武之子呢？我不仅要冠绝玄武世界年轻一辈，而且我还要挑战朱雀，青龙，白虎世界的顶级天才。

　　据我所知，他们这些年可没少欺负我们玄武，回头我要让他们一一的见识见识我们玄武的厉害！”

　　尘一天仙脸色一变数变，点点头，又摇摇头。

　　朱雀，青龙，白虎？

　　他们已经远远的将玄武甩在后面了，在他们的眼中，哪里还能看得上玄武世界？

　　尤其是朱雀世界，自打他们和天妖世界结成了仙侣亲家之后，在北斗星域俨然成为了除天妖世界之外的第二大势力了，而所谓四方世界的交流，也早就中断数千年之久了。

　　尘一天仙心中很是叹息，不过朱鱼有此志向他心中却也十分欢喜。

　　良久，他道：“鱼儿，你如真是玄武之子，身上拥有真神的传承，恐怕我这个师尊也教不了你了。你我这师徒名分，让我好生惭愧……”

　　尘一天仙摇头苦笑。

　　作为一尊天兵级天仙，尘一一生阅人无数。

　　可是他不得不承认，朱鱼他实在看不透。

　　本来他对朱鱼的几分怀疑，通过今天这几件事，几乎可以说完全抹去了。

　　如果朱鱼不是玄武真神钦点的传人，怎么可能在如此短的时间内，就能将玄武系的两门功法修炼到大成之境？

　　这几乎就是不可解释的事情！

　　他已经相信朱鱼十有八九是和玄武真神有关系的，真是那样，他又有什么资格做朱鱼的师尊？

　　眼见尘一天仙复杂的神情，朱鱼心中一动，严肃的道：“师尊此言差矣，我虽然是玄武之子。可是从华夏过来一路坎坷，就说上次我们四方小世界之争，如果不是师尊您出面，那天我可以就会遇到天大的麻烦。

　　而且以后，我在玄武世界要进步，依旧要仰仗师尊的指点。

　　所以你我师徒名分，我是十分珍惜的！”

　　尘一天仙双目一亮，道：“怎么？你为什么不放狂言了？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“放狂言那只能对外人，你是我的师尊，就算我将来成为了玄武之主，你还是我的师尊。再说了，我有放狂言吗？我说的都是事实。目前玄武大殿二十四玄武少年，还有所谓春夏秋冬四个冒牌玄武之子，都不在我的眼中……

　　他们无一人可以挑战到我的地位。”

　　朱鱼说这话，自信心毕露，流露出一股环伺四方，唯我独尊的霸气。

　　尘一天仙脱口道：“可是以你的修为，你认为你能挑战玄武之子？”

　　“修为？”朱鱼哑然失笑，“师尊，你应该知道，天师是一尊修士最关键的时期。修士的大道体系在天师之境就完全确立了。一旦越过天师，潜力基本决定了，所以天师修炼的每一步，都不能够草率。

　　我玄武体系并不是完美无缺的。

　　这也是我暂时不直接突破地仙的原因，而且我也并没有将自己的大道凝练到四九天师的水准。

　　否则，我成为四九天师又有何难？我要引发天劫成就陆地神仙又有何难？”

　　尘一天仙脸色剧变，道：“你是说……玄武体系你知道？有……有缺陷？怎么可能？”

　　朱鱼这话如果和玄武大世界一般人说，必然会让人嗤之以鼻，甚至是臭骂一顿。

　　可是尘一天仙何许人也？他是玄武目前最顶尖的修士，一声道行修炼到了不可思议的境地，他隐隐已经感觉到了自己未来的潜力所在，修道的过程之中，时常会很迷惑。

　　而朱鱼这句话一说，一下触到了他一直迷惑的地方，他岂能不惊？

　　眼见尘一这个神态，朱鱼心中狂喜。

　　刚才他故意说这番话，就是要看看尘一的反应，现在尘一如此反应，他心中不由得升腾起无尽的希望。

　　如果有尘一帮助自己，说不定自己能在三百年的时间弥补玄武体系的缺陷，能够有机会去朱雀，青龙和白虎三世界，得到这三个世界的传承体系和本源之力，从而完善自己的大道体系……

　　一念及此，他忙趁热打铁的道：“师尊有所不知。玄武，朱雀，青龙和白虎四个世界，其本源都是来自华夏。可是却都只得华夏部分本源，所以师尊可知，为什么无数纪元以来都是华夏为王，而我们四方世界就算有天才绝伦之辈，却也无一人可称王。

　　这一切都是因为，我们四方世界的传承体系存在巨大的缺陷。

　　这也是为什么真神让我在华夏历练的原因……”

　　尘一浑身巨震，抬头看天，恍若如梦惊醒一般，喃喃的道：“原来如此，原来如此啊……我明白了，我终于明白了……”

　　他的神色喜不自禁，同时又有抹不掉的遗憾。

　　他喜则是多年以来一直困扰他的问题，他想明白了，而遗憾则是他已经是天仙了，体内的修炼体系已经完全固定了，终生无法成就仙王已经成了定局了。

　　虽然他成就了无上大道，寿元无尽，可是谁不想自己的修为止步于仙王之下？

　　良久，尘一恭敬的向朱鱼鞠了一躬，道：“鱼儿，为师时至今日，终于完全相信了你。真是我玄武真神开眼啊，在我玄武如此危机时刻，派来了你这样一尊绝世天才，这是我玄武之福。

　　你放心，今后在宗门之中，你但有所需，我定然全力支持。

　　我此生前途有限了，从此我将尽心辅佐你，助你完成复兴玄武之梦……”

　　朱鱼心中暗叫惭愧，没想到今天这一席话，竟然能让尘一态度转变这么大，他可是华夏之子啊……


第八百五十章 上门挑衅！

　　玄武大殿。

　　万山少年聚集的冬暖别墅区。

　　几乎所有的玄武少年都聚集在此。

　　玄武二十四少年之中，万山少年一共有三尊，今天全部到齐。

　　排名第一的万山少年名叫苏诺，他一人拥有外门山头近四万座，是玄武少年之中当之无愧的巨无霸。

　　他不归附任何一尊玄武之子，但是无论是春之子还是秋之子，对他都百般拉拢。

　　在玄武仙门之中，除了天仙一级的存在，就没有人敢得罪他。

　　因为他是整个玄武仙门第一炼器师，说是少年，其实他已经过了一千岁了。

　　他面容如青年，可是须发皆白，举手投足之间，都有一股仙长的气度，如果不是没有天仙异像，他的气质已经堪比天仙。

　　他富可敌国，作为炼器师，曾经炼制过无数了不起的法宝，他炼制的法宝都是接近仙级的法宝，如果不是限于修为，他甚至可以炼制出仙级法宝。

　　在炼器这一块，玄武仙门之中的天仙炼器师都比不过他，他是炼器天才。

　　而万山少年排名第二的叫周品歌，是一尊剑道修士，在玄武少年之中，其剑道修为乃当之无愧的第一。

　　他拥有山头三万座，也是占据了外门一方江山。

　　排名第三的万山少年就是吕望，他拥有山头两万座，他是符道第一。

　　法宝第一，剑道第一，符道第一，这就是万山少年的标志。

　　在他们之下，才是柳剑，石忠磊这一批中坚，这批人有七八个，每个人都有万山少年的实力，可是没有一人敢逾越一万座山头。

　　因为他们还不够资格和前面的三人并列，一旦有人超越一万座山头，立刻就会引起其他人不满，很快，其拥有的山头就会丢掉。

　　真正能够稳坐万山少年之位的就三个人。

　　今天，这三个人都在。

　　“那个朱鱼实在是太嚣张了，目前败在他手下的已经有石中磊，柳剑，马南，周胜，藏春雷，贺小五六人。每一人败在他手下，都奉上一千五百山头，到目前为止，他已经拥有了一万一千多山头了。

　　吕道友，你们再不出来镇场子，我们玄武大殿他就要称王称霸了！”一尊玄武少年怒道。

　　“这还不是最气人的，最气人的是这小子竟然在门口张贴了一副对联。叫：‘乘兴而来，败兴而归，欢迎！直着进来，横着出去，不送！’你说这家伙多嚣张。他简直是没把三位道友放在眼里啊……”另一尊玄武少年道。

　　吕望哼了哼，道：“真是岂有此理！一个新人，他来玄武大殿才几天？就跟跳蚤似的，既然这样，我第一个下战书！柳剑，把战书给我送过去，我要在玄武正殿和他斗符！”

　　柳剑连忙凑过来接过吕望手中的战书，道：“好，吕道友，我一定带到！”

　　“马南，我也下战书，我要跟他比剑！也在玄武正殿吧！”周品歌道。

　　他眼睛看向苏诺，道：“苏道友，那小子可说你不过是炼二品之器的小角色呢，你能忍？”

　　苏诺淡淡一笑，道：“你们二位去就行了，不瞒二位，这些小事我最近没时间去关心。这冬暖别墅我也不准备住了，还是玄武大殿四季别墅更舒畅啊……”

　　苏诺此言一出，所有的玄武少年齐齐色变。

　　“苏道友，你……你突破了？”

　　苏诺矜持的一笑，道：“水到渠成而已，我已经向冬之子和秋之子递送战书了，不凑巧，我们斗法的地点也在玄武正殿。你们啊，如果一个小小的旁门世界新人都对付不了，这一辈子也就不用想进四季别墅了……”

　　四季别墅，那是玄武之子住的地方。

　　四季别墅一共分四幢，分别为春夏秋冬，所有玄武之子就有春之子，夏之子，秋之子和冬之子之称。

　　苏诺放言要进四季别墅，其意思不言自明。

　　他已经突破天仙成就陆地神仙了，他有资格成为玄武之子了！

　　一时，无数羡慕的眼神投向了他，平常靠他近的玄武少年，一个个上前拍马屁，恭维之声，不绝于耳。

　　苏诺只是矜持的笑，脸上并没有多少得意之色。

　　凭他在宗门中的地位和影响力，成为玄武之子是迟早的事情。

　　他之所以不依附任何一尊玄武之子，就是因为目前的四尊玄武之子他都不怎么看得上。

　　他的目标是未来的玄武之主，他对自己的前途充满了信心。

　　至于最近在玄武大殿之中闹得沸沸扬扬的那个朱鱼，一尊旁门世界的修士，不过靠着一点天分，还有嘴皮子功夫哗宠取宠的小人而已，又怎么能进得了他的视线？

　　所以，当所有人都义愤填膺，一个个针对朱鱼发出战帖的时候，他不过只是云淡风轻的一笑罢了。

　　炼器之术，博大精深，自己生在炼器世家，从小接受炼器的熏陶，苦修了千年也不过是刚刚迈入门槛而已。

　　一尊旁门世界的修士，生于蛮夷之地，也敢在自己面前谈炼器？说出去真是让人笑掉大牙，实在是无知啊……

　　就在一片祥和的气氛之中，虚空之中忽然传来数声长笑。

　　一个绿袍身影缓缓的浮现。

　　“苏诺道友，真是贺喜啊，没想到你这么快就突破了天师之境，我可是一收到消息，第一个就赶来贺喜了！”

　　“春之子？”

　　一众玄武少年神色一凛，然后齐齐行礼，道：“拜见春之子！”

　　春之子陈辽一袭绿色法宝，整个如春天的绿树一般充满了朝气，满脸含笑的摆摆手道：“都不用客气，看来你们也是向苏道友贺喜的。”

　　苏诺缓缓站起身来，面对春之子，他表现出了足够的礼貌，语气却依旧淡然，道：

　　“谢谢春之子了，今天我这里很简陋，就不设宴了，改天到了四季别墅，我再设宴请客！”

　　就在两人说话的当口，虚空之中又是一声长笑响起：“我道这里怎么这么热闹，原来是你陈辽先到一步了，诺老弟，看来你突破天师的消息，大家都知道了！”

　　“秋之子苏荣？”

　　苏荣一袭金色法袍，昂然而来，在气势上比陈辽丝毫不弱。

　　苏诺脸上罕见的浮现出一抹笑容，道：“秋之子能来，我很高兴，没想到这么一点小事，也能劳你们两位亲临！”

　　苏诺笑容很自矜，隐隐有些得意，他刚刚达到陆地神仙之境，就能让两位玄武之子前来祝贺，恐怕在整个玄武系统之中，除了他苏诺，再没有人有这分面子了……

　　宾主一番客套，两大玄武之子落座。

　　这一来其他的玄武少年都只能在旁边站着了，就算是两尊万山少年，吕望和周品歌也只能座在末席。

　　在玄武之子面前，他们显得矮了不止一个头。

　　“今天来得真齐啊，所有的玄武少年都来了？”陈辽环顾四周，颇具威严的道。

　　“回春之子话，基本都到齐了，唯一没来的就是那个狂徒！”柳剑躬身道。

　　“嗯？你是说朱鱼？”陈辽脸色青气浮现。

　　提到朱鱼，他就一肚子窝火，上次在玄武正殿，朱鱼当着那么多长老和天仙的面直斥他，让他颜面扫地，事后竟然不了了之。

　　最近一段时间他因为闭关，没时间去处理此事。

　　今天有人重提朱鱼，他心中的怒火一下勾起来了。

　　他冷冷的看向一众玄武少年，道：“怎么了？你们怎么收拾的这小子？”

　　一众玄武少年面面相觑，作声不得。

　　柳剑大胆的道：“春之子，朱鱼这小子有些邪乎，我们今天来冬暖别墅，就是请吕道友和周道友去收拾他……”

　　“什么？这么久了，你连一个小小的旁门世界的小子都没收拾了？我看你柳剑还是滚回老家去吧，芝麻绿豆一点事情都摆平不了……”春之子陈辽勃然作色的道。

　　他一发火，无人敢做声，柳剑欲言又止，脸涨得通红。

　　就在他不得下台之时，虚空之中，一声“嗤笑”。

　　下一刻，便是一个讥讽声音的响起：“姓陈的，你就别怪你的几个小喽啰了，他们为了收拾我，都已经给我送了上万座山头了。你说你自己就这么点出息，还偏偏要学什么大人物，派几尊小喽啰就敢在我面前放肆，说你不是冒牌玄武之子，都没人相信！”

　　“是朱鱼！”

　　一众玄武少年齐齐色变，几乎同时向一个方向聚拢。

　　看他们一个个紧张的样子，显然这段时间没少在朱鱼面前吃瘪。

　　而陈辽等几人也几乎同时站起身来。

　　吕望怒喝道：“好哇，姓朱的，你竟然敢撒野撒到冬暖别墅了，你区区一个旁门小子，这里也是你能来的地方吗？”

　　朱鱼的身形缓缓在天空之中浮现。

　　他一袭蓝袍，浑身上下纤尘不染。

　　他脸上露出一丝淡淡的讥诮之色，眼睛看向下方众人，道：“玄武大殿之中，还有我不能去的地方吗？冬暖别墅，什么狗屁地方？今天我是高兴过来走走，如是平日，你们就算请我我也不会来……”

　　他啧啧摇头，道：“不过没想到啊，你们竟然都在，还来了两个什么劳子的某某之子，那敢情好，省得我一个个的去找你们……”


第八百五十一章 横行霸道

　　朱鱼一人面对三十一尊玄武少年，两尊玄武之子，言语之嚣张，激起了所有人的愤怒。

　　一尊玄武少年，见到了玄武之子不仅不拜，反倒一副老子天下第一的模样，似乎根本就没把春之子和秋之子两人放在眼里。

　　就算这帮玄武少年最近见惯了他的嚣张，此时也不免觉得朱鱼脑子进了水。

　　不错，朱鱼是有几分修为，有几分本事。

　　可是玄武少年和玄武之子中间相隔着一条巨大的鸿沟，最强的玄武少年在玄武之子面前也不是一合之敌。

　　朱鱼是哪里来的自信？他这样的做派和白痴何异？

　　朱鱼似乎没有感受到他们灼灼的目光，依旧狂言道：

　　“今天我来没别的事情，就是通知你们，除了石中磊，柳剑，马南，周胜，藏春雷，贺小五这六个人外。其他的人，山头在五千以下的，十天之内每人给我交一千座山头。五千以上的，每人两千座山头。

　　至于所谓的万山少年嘛，每人五千座山头，我算了一下，你们将所有的山头给我交齐，我估摸手头暂时就算活络了……

　　哎……本以为你们多少有点血性，没想到到现在为止，仅仅只有六人敢向我发起挑战。

　　既然你们都是一群孬种，那我也就不用客气了，只好勉为其难的向各位收了！

　　记住，十天之内！十天之内谁不交，我就灭谁！”

　　朱鱼此言一出，全场哗然，看朱鱼那神情，言辞之中的那股嚣张劲儿，摆明是吃定了所有人。

　　甚至有人觉得朱鱼是不是疯了。

　　他这不等于是向所有的玄武少年宣战吗？

　　玄武系统，关系盘根错节，每一尊玄武少年背后都有一尊玄武之子。

　　而玄武之子背后还牵扯到玄武系的长老级的强者。

　　朱鱼同时向所有的玄武少年宣战，这不等于是向整个玄武系统宣战吗？

　　疯了，见过狂妄之徒，可是朱鱼这已经不是狂妄了，他是疯了！

　　“够了！”吕望倏然起身，眼睛灼灼的盯着朱鱼，道：“一尊旁门世界的小子，夜郎自大，竟然敢在冬暖别墅放肆，今天我就来收拾你！”

　　朱鱼轻蔑的看了一眼吕望，哂笑道：“就你一人？要不你们找几个人一起来吧！你一个人太弱小了！”

　　“口出狂言，今天我就用符道灭了你！”

　　吕望言毕，身形凌空而起，他手掐符文，无数符文在虚空之中凝结。

　　一座庞大的绞杀符阵在虚空之中旋转，符阵之中金色的符光闪烁，整座符阵如风卷残云一般向朱鱼席卷而去。

　　朱鱼傲立虚空，手上打出数道法诀。

　　几个符文掐出，虚空之中便幻化出一个五彩的巨大圆环。

　　这巨大圆环无巧不巧，将吕望的符阵瞬间圈在了中间。

　　“你要斗符？凭你这样的攻杀符阵，也能登大雅之堂？”朱鱼冷冷的道。

　　他法诀打出，五彩圆环倏然一紧。

　　吕望构筑的庞大的绞杀符阵顷刻之间崩塌，金色的符光冲天而起，一个个零散的符文很快便在虚空之中失去光彩，化为无形。

　　双方的交手极快，所有人还没来得及惊叹吕望的符道强大。

　　吕望的符阵就瞬间被朱鱼破去。

　　下一刻，那五彩巨大的圆环一闪，就将吕望圈在了中间。

　　吕望在符阵之中左冲右突，宛若笼中之兽，任他如何生猛，却根本无法突出来。

　　“这……这是小千行符阵！”有人惊呼出声。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我说过了，凭你根本不是我一合之敌，什么玄武少年符道第一，你那符道在我眼中只能对付三岁小孩，登不得斗场！”

　　被朱鱼困在符阵之中，吕望又羞又怒，可是任他如何施展符道神通，根本就无法挣脱。

　　在这众目睽睽之下，他败得如此惨，其他的众人早已经神色骇然。

　　周品歌凌空踏步而起，飞剑祭出，喝道：“朱鱼小儿，接你周爷爷一剑！”

　　朱鱼身形在空中变幻，笑道：“好，这才像那么回事，早让你们一起来了，你们却一个个自命不凡，最后还不没脸没皮的要一起上？”

　　周品歌抿嘴不语，所有的心神都集中在那一剑之上。

　　这一剑如同惊鸿一现，以不可思议的角度斩向朱鱼，这是他最强一剑。

　　周品歌已经动了杀心了，如果这样都杀不死朱鱼，他真就没面子在玄武少年阵营之中混下去了。

　　就在这时，朱鱼的飞剑祭出了。

　　一股灭杀气息以朱鱼为中心弥漫开来。

　　蔚蓝的天空被一团漆黑的乌云遮住。

　　乌云之中，几声闷雷声响，这是双方飞剑在碰撞。

　　周品歌脸色剧变，喝道：“你……你是什么剑诀？”

　　石中磊在一旁看得双目暴睁，喝道：“小心，这是枯木诀！”

　　他和朱鱼交过手，见识过朱鱼的剑道。

　　《枯木诀》之中蕴含着吞噬的神通，可是吞噬是无上大道之一，传言吞噬大道可以吞噬天地的一切。

　　而朱鱼这一剑就发挥出了吞噬大道的精髓，将周品歌强大的一剑直接给吞噬了，而周品歌只觉得自己体内的灵力疯狂的外泄，似乎被一股无形的力量给生拉硬拽的扯了出来。

　　“这是吞噬！”

　　可是一切都晚了。

　　他强行切断自己和飞剑之剑的联系。

　　他的飞剑下一刻就被朱鱼个搅飞，本命飞剑受损，他心神巨震。

　　“哇！”一口浓血喷出，脸色瞬间变得苍白。

　　两尊顶尖的万山少年，一人竟然没在朱鱼手上走一招，这实在是太恐怖了。

　　在场所有人，个个色变，怔怔说不出话来。

　　“这怎么可能？”石中磊喃喃的道。

　　他看得出来，不过一个月时间没见到朱鱼，朱鱼将《枯木诀》修炼到了更加不可思议的境界，比当日和他斗法之时，强大了不知多少。

　　这也太恐怖了！

　　朱鱼冷冷的看了看依旧在自己符阵之中做困兽之都的吕望，和一脸死灰的周品歌，淡淡的道：“你们记住了，你们两人每人五千山头，十天之内你们办不到，我抄了你们的老巢！”

　　朱鱼言毕，眼睛看向了苏诺道：

　　“还有你，别以为自己突破了就能够置身之外，我早看你不爽了！我师尊号称多宝天仙也不敢称玄武第一炼器士，你区区一玄武少年，竟然大言不惭，号称自己炼器第一。

　　给你一个机会，有法宝的拿出来斗斗，要不然就把山头拿出来，我给你留点面子。就不让你像他们一样受皮肉之苦了……”

　　“够了！”春之子陈辽从座位上站起身来，怒吼道。

　　他用手指着朱鱼，几乎是在咆哮：“你给我滚，立刻给我滚！否则今天这冬暖别墅就是你的葬身之地！”

　　春之子言罢，浑身灵力运转，强大的杀气从他身上散发出来。

　　玄武之子，他和秋之子苏荣实力最强，战力超越虚仙，无限的接近天仙之境。

　　他们出手，朱鱼断然没有反抗的可能。

　　所有人都盯着朱鱼，想看看这小子是否还敢嚣张。

　　大家都看出来了，春之子陈辽是真的动了杀机了，他要杀人，除了长老之外，谁也挡不住。

　　估计他也是看朱鱼是尘一天仙的弟子，有所忌惮，要不然早就动手将朱鱼给斩杀了。

　　面对春之子，朱鱼脸上依旧在笑，而且笑得更加的从容。

　　“什么狗屁玄武之子，在我眼中你现在就是一只狂吠的狗。说句实在话，今天我不是来找你麻烦的，你应该回去烧高香才对，就凭你的修为，也敢妄言灭我？”

　　朱鱼傲然道。

　　春之子英俊的脸庞渐渐的扭曲。

　　一柄绿色的飞剑从他头顶飞出。

　　堪比天仙的一剑瞬间祭出，天地为之色变。

　　“这是真正的大道之剑！”一众玄武少年骇然道。

　　真正的大道之剑，天地之力被其调动，恐怖的大道威压从天而降，各种异像滋生，一片天空都处在大道的笼罩之中。

　　在如此强的大道威压之下，朱鱼像是狂风暴雨之中的一只扁舟，似乎随时都有可能被掀起的巨浪给湮灭。

　　就在这时，朱鱼手一扬。

　　手中竟然是一枚玄武腰牌。

　　所有玄武系的弟子都有一枚腰牌，腰牌代表着玄武系的身份。

　　玄武少年的腰牌是黑色，玄武之子的腰牌是金色。

　　而朱鱼手中的腰牌就是他自己的腰牌，因为他手上的腰牌中间写着一个“夏”字。

　　“夏”代表二十四诸侯国之中的夏国。

　　朱鱼正是取代了夏国了玄武少年才进入玄武系的。

　　一枚腰牌祭出，腰牌之上的玄奥古朴的符文瞬间一闪。

　　一股黑烟从腰牌之中窜出。

　　黑烟迎风化作一尊巨大的玄武神兽。

　　玄武神兽在虚空之中大吼一声。

　　“吼！”

　　这一声巨吼，将虚空之中那绿色巨剑所营造出的强大的大道威压直接给轰散。

　　下一刻，玄武巨兽庞大的身躯凌空而下，其粗壮而健硕的前肢狠狠的踏在那绿色的飞剑之上。

　　“咔嚓！”一声。

　　坚不可摧的绿色飞剑竟然出现了断裂的声响。

　　“哇！啊……”

　　春之子陈辽一声惨叫，凄厉刺耳，整个人如秋风中的落叶，从空中坠落而下……


第八百五十二章 我就是欺负人

　　玄武正殿，五大长老齐聚。

　　二长老唯一天仙双目神采奕奕，环顾各位，道：“各位道友，有个天大的喜讯要告诉你们，玄武少年之中又有一尊天才突破了。苏诺这孩子啊，不负众望，终于渡劫成功。

　　我准备将这孩子正式收归门下，同时也准备安排一次玄武之子大挑战，苏诺这孩子有希望啊……”

　　唯一天仙很热情，大长老归一点点头，并没有太多的表示。

　　三长老和四长老倒是祝贺了几句。

　　四长老道一天仙道：“唯一道友，你这些年在苏诺身上暗地里下了不少功夫，今天终于有了成绩，值得恭喜。不过四大玄武之子，陈辽和苏荣的优势依旧明显啊……”

　　唯一天仙点点头道：“那是，但是从潜力来说说不好，我就觉得陈辽和苏荣还缺少一个有实力的对手，如果苏诺能进四季别墅，我相信玄武之子的竞争会更加精彩……”

　　大长老不冷不热的道：“老二，你如此急着召集我们碰头，就是因为这点事情？”

　　唯一天仙脸色一变，道：“大长老，关乎玄武之子的事情，能是小事吗？”

　　一直没说话的尘一天仙突然冷不丁的道：“老二说得对，的确不是小事。所以今天我有一个更重要的提议，我们要重新开启金仙别墅！”

　　“啥？金……金仙别墅？”

　　四尊长老齐齐色变。

　　玄武大殿金仙别墅，并不是门主所居的别墅，而是玄武未来之主所居住的别墅。

　　凡属住进金仙别墅的弟子，就表示其是未来的玄武之主。

　　目前玄武仙门的门主已经缺失了数千年了，金仙别墅也闲置了数千年，因为目前的玄武仙门还没有谁有能力进入金仙别墅。

　　金仙别墅不是随便住的。

　　金仙别墅直接连通诸天世界。

　　玄武世界金仙别墅住了人，天庭会知道，诸天世界所有的世界都能知道。

　　这一来，就等于玄武向诸天世界宣布，玄武世界后继有人了。

　　这也是为什么数千年来一直不敢开启金仙别墅的原因。

　　别的不说，一旦金仙别墅开启，四方世界中的青龙，朱雀，白虎肯定会第一时间关注玄武，他们一定会对玄武未来之主很有兴趣。

　　玄武世界这些年太弱小了，他们不敢张扬，只敢缩着脑袋，关闭一切和外界的联系通道，韬光隐晦，就算是选中了继承人，也只敢让他们住在四季别墅，不敢甄选出一人进入金仙别墅之中。

　　大长老眼睛盯着尘一，道：“老五，你想干什么？你知道开启金仙别墅意味着什么？你……”

　　尘一天仙淡淡的一笑，道：“我当然知道，但是我更知道如果我们一直这样当缩头乌龟，我们玄武永远就不会有重新崛起的希望。我们关闭金仙别墅已经五千年了，这五千年我们可曾培养出一尊象样的继承人出来？

　　更为讽刺的是，我们的华夏之子，有几尊竟然老死了！

　　这传出去简直丢死人啊……”

　　尘一天仙这么一说，几尊长老脸色都很难看。

　　玄武之子竟然老死，致死都没有冲破天仙关，实在是丢人之极，玄武之子作为玄武最顶尖的天才，连天仙都达不到，不丢人吗？

　　二长老恻恻一笑，道：“老五，你不会是想让你的弟子进入金仙别墅吧？”

　　尘一天仙一脸理直气壮的道：“当然是，目前玄武世界除了鱼儿这孩子，谁还有资格进入金仙别墅？他才是我们玄武未来的希望……他是真正的玄武之子！”

　　“他是玄武之子？”二长老勃然作色道：“他根本就不可信，自从上次事情之后，我越想越觉得此子不可信。不行，我绝对不同意你的提议。而且，我们让一尊天师进入金仙别墅，如果让四方世界知道了，我们的还要不要脸？”

　　尘一天仙冷哼一声，道：“老二，是玄武世界的未来重要，还是咱们的脸面重要？里子都没了，还要面子，真是可笑！”

　　“不管你同不同意，金仙别墅必须开启！你不同意我也要开启！”

　　“你敢？”唯一天仙怒道：“尘一，你不要以为自己修为高，就可以为所欲为，在玄武世界，你还不是一门之主！”

　　两大天仙产生了激烈的冲突，大长老归一冷冷的道：“你们干什么？难道还想斗一场不成？我看你们各自都有私心，尘一是护着自己的弟子，老二你也一样，有一点我认为老五说得有道理，那就是金仙别墅我们得考虑开启了。

　　我们已经五千年没在诸天世界露面了，如果我们这样下去，看不到希望！”

　　唯一天仙强硬的道：“开启金仙别墅，那也不可能让一尊天师住进去。只能从玄武之子之中筛选！”

　　尘一冷冷的道：“唯一，你别说得太武断，朱鱼必须进金仙别墅！”

　　眼看两人僵持不下，三长老道：“好了，好了，金仙别墅的开启，仙门是有规矩的，那就是一切凭道法战力，从目前的形式看，苏诺和朱鱼恐怕都还不行！”

　　大长老点点头道：“既然是仙门的规矩，我们必须遵守。金仙别墅开启，一切凭道法战力！”

　　大长老归一，一言九鼎！

　　唯一张张嘴要说话，尘一冷冷的道：“老二，你还想说什么？一切凭道法和战力，你还想反对祖宗的规矩？”

　　“尘一，你……”

　　三长老笑呵呵的道：“好了，老二，我们三个人都同意了，你可以保留意见！”

　　三长老法一脸上笑得像一朵花一样。

　　春之子陈辽是他门下的弟子，凭道法战力取胜，陈辽进入金仙别墅希望极大。

　　唯一似乎明白了什么，他冷冷的看了法一一眼，道：“就算凭道法战力，陈辽有没有那本事还说不定呢！你别高兴得太早！”

　　五大长老，各怀心思，一时整个大殿陷入了沉默之中。

　　而就在这时，忽然听到外面的玄武执事大声喝道：“各位长老，不好了，不好了！打起来……打起来了……要死人了……”

　　“嗯？”

　　五位长老齐齐色变。

　　大长老一道法诀打出，正殿大门开启，他威严的道：“是什么事情？”

　　一尊青袍执事急匆匆的冲进来，道：“乱了，乱了，春之子，秋之子，还有一众玄武之子打起来了，在冬暖别墅……”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”青袍执事话还没落音，外门的虚空之中就传来了一声声巨响。

　　然后就听到数声惨叫响起。

　　几尊长老都还没明白是怎么回事，什么春之子秋之子和玄武少年斗法，都不是一个级别的存在，怎么会斗法？

　　“我们一起去看看！”大长老冷声道。

　　在玄武系统，玄武之子二十四人是未来之星，玄武之子则是未来玄武主人的苗子，双方差距很大，彼此是依附关系，难不成是秋之子和春之子之间闹矛盾，两人纠集彼此依附的玄武之子，斗起来了？

　　五尊天仙腾空而起，瞬间就飞临到了冬暖别墅的上空。

　　他们的人形还没从虚空之中现身，五人都被眼前的这一幕给震傻了。

　　虚空之中，春之子陈辽一身绿色的法袍破碎不堪，浑身浴血，整个人狼狈到了极点。

　　他浑身都在发抖，双目之中尽是骇人惊惶之色。

　　这都不是让他们惊讶，让他们惊讶的是陈辽的对面相隔数百丈的地方，虚空之中傲立的一人赫然是朱鱼。

　　朱鱼一身蓝色的法袍，浑身上下纤尘不染，他正用手指着陈辽，大声道：

　　“玄武之子？老子打的就是玄武之子，什么狗屁春之子？穿着一身绿皮像个妓院里的龟公一样，也敢在我面前摆谱？今天给你涨个记性，别学人家打抱不平，你太弱了，打抱不平的下场就是灰头灰脸，鼻青脸肿，你何苦呢？”

　　朱鱼言毕，环伺四周，道：“所有的玄武之子都听着，还有谁不服都给我站出来，如果都服了，就按我的要求，按照各自的级别把山头给我乖乖的交上来。我只给你们十天时间，十天时间谁不交，我就灭谁！”

　　朱鱼此言，霸气毕露，在场二十三尊玄武少年，个个都是二十三诸侯国最顶尖的天才，可是此时却无人可以做声。

　　朱鱼的手指向苏诺，道：“还有你，以后别称什么炼器第一。如果再敢称自己是什么炼器第一，你就住在四季别墅也不安全，明白吗？”

　　苏诺满脸铁青，倏然站起身来，朱鱼身形一闪，离他只有百丈，道：“哎呦，你还不服是不是？是不是想动手啊？你不是号称法宝多吗？使出了让我瞧瞧？”

　　苏诺脸色一变数变，犹豫了良久，终于还是座下去了。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“这才对，有句话叫识时务为俊杰。我喜欢识时务的人。”

　　朱鱼眼睛看向了秋之子苏荣，点点头道：“比如说你，就算是个聪明人。不像那个陈辽，仗着自己有几分本事就强出头。你叫苏荣吧，我记住了，以后你会得到好处的……”


第八百五十三章 金仙别墅

　　玄武大殿，二十四尊玄武少年，两尊最出色的玄武之子都在冬暖别墅。

　　可是场上的情形却让人大跌眼镜。

　　所谓玄武之子和玄武少年打架，却是一尊玄武少年打得其他所有人不敢说话，堂堂的春之子，被羞辱得无地自容。

　　而其他的人竟然没有敢挺身而出者。

　　这样荒谬的事情，恐怕自玄武仙门立门以来还没碰到过。

　　五大长老，一个个惊得可以说是目瞪口呆。

　　天空之中祥云慢慢的浮现。

　　祥云之中，五位长老的身影浮现出来。

　　不知谁叫了一声“长老来了！”所有人心中不由得一震。

　　大家的目光都投向了虚空之中的祥云之上。

　　五大长老全部到齐。

　　大长老归一神色漠然的道：“你们这是在这干什么？”

　　全场雅雀无声，没有人一个人说话。

　　今天的事情已经够丢脸了，现在被长老碰见，对一众玄武少年和两尊玄武之子来说就更是无地自容。

　　这么多人，竟然被一个旁门修士给压了下去，尤其是号称玄武最强之子的春之子还被打得满地找牙，没有还手之力，谁面对这样的场景都尴尬。

　　“真有岂有此理！朱鱼，你大放什么厥词？冬暖别墅也是你撒野的地方吗？”三长老怒道，眼见自己的弟子陈辽如此狼狈，他几乎失去了理智，直接上来就冲着朱鱼兴师问罪。

　　三长老这一声怒吼，一众玄武少年如梦惊醒。

　　有几个胆小的径直跪倒，眼泪哗啦哗啦流，哭丧着脸道：“长老，您要替我们做主啊。朱鱼……他……他欺负我们……”

　　二长老脸色铁青，怒道：“好好说话，究竟是怎么回事？”

　　哭哭啼啼，一尊玄武少年将事情的原委断断续续的说了出来。

　　一众长老你看看我，我看看你，二长老却怒道：“岂有此理，简直是无法无天，朱鱼，你欺负同门，该当何罪？”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，道：“这么多玄武少年，玄武骄子都在这里，还有脸说我欺负他们？如果真是如此，那也是他们活该？我堂堂玄武世界，赫赫威风的玄武系，竟然全是一群草包，你还好意思向我问罪？”

　　二长老脸色一变，道：“你好大的胆子，跟宗门长老说话，你也敢以这种口吻？”

　　朱鱼微微一笑，不看二长老，而是径直向尘一天仙拜倒，道：“弟子朱鱼，参见师尊。我说了，弟子不会让师尊失望。区区玄武系的后辈，根本就不在我的眼中……”

　　二长老碰了一个冷钉子，眼睛之中杀机一闪而过。

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“不要妄动杀机，对我来说，玄武世界能杀我的人还没有生出来呢！”

　　朱鱼顿了顿，又道：“倒不是我故意奚落玄武世界，而是我们实在是太差了。就说所谓的玄武之子吧，玄武之子住的是什么地方？四季别墅那是奴才住的地方，我试问，我堂堂玄武世界，有哪一位世界之主是从四季别墅出来的？”

　　“还有，根据玄武世界传承规矩，玄武少年是传承之中的重中之重，所有的玄武之子都应该拜在玄武长老的门下，接受长老的亲自指点。可是现在，玄武之子却成了长老的弟子了。

　　本来和长老平起平坐的华夏未来之主，硬生生的自降身份，这样的世界传承体系能不出问题？”

　　朱鱼毫不在意二长老的怒气，相反，他言辞更是毫不客气，甚至有些咄咄逼人！

　　玄武世界他太了解了，玄武世界的传承体系他可以说是无所不知，无所不晓，就算是长老一级的存在，都无法和他相比。

　　在五大长老之中，对玄武传承体系最了解的是归一大长老。

　　他听了朱鱼这席话，不由得色变。

　　朱鱼如果不是真神钦点的传承人，怎么可能对玄武世界如此了解？

　　而且，他进入玄武系统才短短的百年不到，可是在二十四尊玄武少年之中，他就已经没有了敌手。

　　连两尊玄武之子都被他死死的压制了。

　　“大胆！四季别墅是何等神圣之地，你竟然敢说四季别墅是奴才的居所，我们所有的长老都是从四季别墅出来的，你的意思是我们都是奴才？”三长老勃然作色道。

　　朱鱼翻了一个白眼，眼睛看向归一大长老，道：“大长老，关于《玄武纪要》的内容，想必您是最清楚的，您能跟三长老解释解释吗？”

　　归一摇摇头，叹口气，道：“老三，别在后辈面前丢人了！朱鱼说得不错，四季别墅按照《玄武纪要》来说，的确是未来门主的奴才居住的。而且四季别墅并不是属于玄武体系，而是传承自华夏。

　　盘古大神当年在华夏所居的地方，外面有四座洞府，这四座洞府被称为四方洞府，而这四方洞府居住的就是青龙，白虎，玄武，朱雀。我们玄武的真神是盘古大帝的奴隶。

　　所以当真神建立玄武世界之时，也比照华夏的规矩，在金仙别墅外面建了四季别墅，四季别墅是未来玄武之主奴隶的居所没有错！”

　　大长老此言一出，其他四大长老个个呆立当场，他们都不知道四季别墅还有这样的来历。

　　大长老顿了顿又道：“从诸天星图上来看，我们四方世界全部都在华夏世界的东方，华夏世界甚至都不属于北斗星域。所有很多人不明白，为什么四方世界被人称为前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎。

　　其原因就在于盘古大神所居之地，四方洞府的位置我们玄武在后方，朱雀在前方，青龙在左边，白虎在右边。我们四方世界的方位，不是按星图来称的，而是按照盘古真神布下的华夏居所而称的……”

　　大长老说道此处，幽幽的叹了一声，十分动情的道：“可惜啊……从盘古大帝到现在，人类已经经历了无数纪元了。在岁月的场合之中，这些典故和历史都渐渐的被后辈淡忘了。

　　可是真神终究不死，给我玄武送来了天才的传承者。”

　　他眼睛看向朱鱼，严肃的道：“我正式宣布，我玄武世界重新开启金仙别墅。朱鱼正式入住金仙别墅……”

　　大长老此言一出，全场哗然。

　　“金仙别墅？”

　　甚至有些玄武少年都不知道金仙别墅是哪里，是什么地方？

　　可是春之子和秋之子却直到金仙别墅意味着什么，两人神色大变，一时呆立当场，作声不得。

　　作为玄武之子，谁都希望自己能够进入金仙别墅，因为金仙别墅是未来华夏主人的居所，他们四大玄武之子斗来斗去，还不是为了最后那一个名额？

　　可是现在，竟然让一尊天师进了金仙别墅，那他们四季别墅的四人，还能称玄武之子吗？

　　“老大，这么做有些不妥吧？”

　　三长老道，气势上显得没有底气。

　　尘一天仙嘿嘿一笑，道：“老三，不妥吗？按照我玄武传承的规矩来，进入金仙别墅一切看战力，要不你让陈辽再和朱鱼斗一斗？”

　　三长老一愣，脸立刻成了猪肝色。

　　刚才所有人都已经看到了，陈辽在朱鱼面前没有还手之力。

　　虽然从修为来说，陈辽要强大太多了。

　　可是朱鱼却似乎掌握了玄武世界某种神奇的传承，一枚小小的身份令牌，竟然变成了一件恐怖的法宝。

　　身份令牌一扬，立刻就能召唤出真神的虚影。

　　三长老估计，天仙以下，恐怕无人可以抵挡朱鱼手中的那一枚小小的令牌。

　　就算是天仙，恐怕朱鱼还拥有其他的底牌，不管这小子是否可信，但是他对玄武世界的了解实在是太深刻了。

　　其对玄武世界的掌握，超过了他这尊长老。

　　二长老眼睛看向大长老，道：“大哥，此时是否再斟酌一下？金仙别墅我们已经关闭了五千年，如果贸然开启，万一……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“二长老，你的意思我明白，你是怕朱雀，青龙等世界得知我玄武有了传承者，要找我们麻烦吧？你可能忘记了，我玄武真神当年号称镇山神兽，在四大真神之中居功至伟。

　　他朱雀，青龙还有白虎，算个屁啊！

　　我不去找他们的麻烦，他们就要烧高香了，还怕他们找我们的麻烦？”

　　朱鱼顿了顿，道：“不仅是四方世界，在北斗星域，现在称王称霸的竟然是天妖世界，当年盘古真神开天辟地之时，就因为瞧不起他们，将他们排除在功德的外面。

　　他们的妖神不服，挑衅大帝，后来被我玄武真神打得满地找牙，最后如果不是天庭出面调停，他天妖一方世界早就给他灭了！

　　这么多纪元过去了，他们现在还成精了，还号称什么北斗星域第一世界，迟早有一天，我们玄武世界要灭了他们……”

　　朱鱼的言语极其的嚣张，听他这么一说，诸天世界在他眼中都不过是草芥。

　　北斗星域四十八大世界之首的天妖世界实力何其强大？人家是真正拥有真仙高塔的世界，而且世界之中还不止一尊真仙，人家的天仙比玄武世界中的虚仙还多，岂是玄武能比的？


第八百五十四章 金仙异像！

　　玄武仙门，十万大山，八千城池，硕大的玄武大殿还有隐匿在云雾深处的不知多么广阔的天仙宫，足足有数亿修士见证了玄武仙门五千年以来的第一次天地异像……

　　这一天黄昏，玄武仙门的金仙高塔忽然之间光华大亮。

　　地处玄武仙门腹地的金仙高塔的光芒将整个玄武仙门都笼罩在其中。

　　明亮的光华蹿升到虚空之中，直达天庭，而这一道亮光，将蔚蓝的天空染成白色，几乎可以和黄昏的夕阳比高低。

　　金仙高塔大亮。

　　在金仙高塔的旁门，白色的祥云之中，一幢金碧辉煌的宫殿冉冉的浮现出来。

　　这座宫殿大半部分都隐匿在祥云之中，但是从露出的宫殿一角可以看出，这是一座极其华丽的宫殿，宫殿前方，一尊硕大的玄武神兽的雕像矗立。

　　玄武雕像高昂前腿，仰望苍穹，似乎下一刻，其就要一飞冲天。

　　雕像太逼真，以至于在云雾的环绕之中，让人觉得玄武真神再一次降临到了玄武大世界。

　　看到这座气势宏伟的雕像，无数玄武仙门的弟子禁不住俯身跪拜，对着雕像虔诚的叩头。

　　而那些虚仙以上的强者看到这一幕，则个个目瞪口呆。

　　“这……这是玄武金仙别墅重新开启了！”

　　玄武系统尘封了五千年的金仙别墅今天重新开启，玄武大世界终于有合格的传承人了？

　　内门的虚仙一个个神色激动，奔走相告。

　　而在天仙宫，更多的天仙则是一脸的疑惑。

　　玄武系统独立于仙门系统，就算是天仙宫的天仙，也不过是旁门天仙，不算是玄武系统的人，无法接受到玄武世界最核心的传承。

　　但是关于金仙别墅的事情他们却比虚仙了解更深。

　　为什么玄武大殿的长老们敢在这个时候开启金仙别墅？

　　莫非在四大玄武之子之中，终于有人突破了天仙之境，准备继承门主之位？

　　金仙别墅开启，意味着玄武世界从此开启了通向其他大世界的门户，关闭世界五千年，玄武世界重新让自己进入诸天世界，玄武的长老们有这样的雄心了吗？

　　很多细心的强者都看到了，当金仙别墅开启的同时，在金仙别墅的下方，出现一个幽深的漆黑的符文大阵。

　　这个大阵就是传说中的虫洞传送大阵。

　　通过这个大阵的传送，玄武世界的修士可以进入其他任何一方世界之中。

　　而其他世界的修士，也可以通过这个传送大阵，进入玄武世界。

　　五千年很漫长，连很多旁门天仙都没见过这座神秘的虫洞传送大阵，看着这黝黑深邃的奇特大阵，很多人心中都掀起了巨大的波澜。

　　玄武世界重新进入诸天世界之中，是福还是祸？

　　相比仙门系统的修士不明所以，玄武系统所有人心情都非常的复杂。

　　因为他们知道，进入金仙别墅的人赫然是一尊玄武少年。

　　尤其是四大玄武之子，他们更是内心感到憋屈和不服。

　　金仙别墅开启，他们的四季别墅就成了陪衬，住在四季别墅之中，就相当于众星捧月一般捧着朱鱼。

　　一想到这一点，玄武四子每个人心中都很不满。

　　春之子陈辽眼神看向虚空中金色的宫殿，脸上流露出恨恨之色：“那个朱鱼凭什么能进入金仙别墅？他不过是靠着真神的虚影庇护而已，如果没有真神的虚影，一个回合我就可以斩杀他。

　　金仙别墅的修士，是要代表大世界的，在其他世界，他也能得到真神的庇护吗？那个时候丢脸的还是我们玄武！”

　　秋之子苏荣哼了一声道：“五大长老明显偏袒他，尤其是大长老和五长老，我觉得这件事就是他们操纵的。”

　　夏之子韩虎道：“我觉得我们应该去找师尊，让师尊替我们做主。我们进入玄武系统都上千了，而且我们每个人都有成就天仙的希望。让我们奉一尊天师为主，简直岂有此理！”

　　韩虎的话很快得到了几人的响应。

　　而就在此时，虚空之中一朵祥云缓缓的降临四季别墅。

　　“师尊！”春之子陈辽连忙凌空而起，向祥云之处飞去。

　　祥云之中，三长老法一天仙现身，他十分平静的看着陈辽，道：“你不要气馁了，一切都是暂时的。金仙别墅开启，我玄武世界从此无宁日。就让那个不知天高地厚的小子去诸天世界送死去吧！

　　你依旧还有机会……”

　　陈辽脸上浮现出一抹喜色，道：“当真？”

　　法一天仙看向虚空，眼神之中闪过一丝阴翳之色，道：“开启金仙高塔，不过是我们长老内部有人私心作祟而已。他们忘记了我们门主的前车之鉴，迟早有一天，他们会为自己的急功近利付出代价！”

　　金仙高塔开启，明显是大长老一言九鼎决定的，而这其中，尘一天仙也大力支持。

　　大长老归一和五长老尘一两人目前是玄武五大长老之中战力最强大。

　　其他三大长老就算是不同意，也没有办法阻止。

　　可是，他们心中却很是不服气。

　　玄武世界长老之间本就不团结，三长老的弟子春之子这次失去了机会，同时二长老和四长老的弟子也失去了机会，他们岂能甘心？

　　可是他们斗不过大长老和尘一天仙。

　　而且那个朱鱼实在是太古怪，硬是能让真神虚影为其护驾，他们不得不暂时压抑住心中的不满。

　　但是这一来，玄武仙门的裂痕无形之中形成了，正如法一天仙所说，从此以后，玄武仙门必将陷入风雨飘摇之中。

　　“啊……你们看……”

　　有人惊呼一声。

　　所有人齐齐抬头。

　　只见虚空之中，金仙高塔的旁边，一尊蓝袍修士御剑而行，潇洒之极。

　　他只身傲立在玄武雕像的上空，手中掐着一道道的法诀。

　　那玄武雕像突然之间竟然伸出了一只巨大的手掌，这只手掌轻轻的往后一送。

　　那宏大的宫殿的大门便缓缓的开启。

　　宫殿大门开启，宫殿之中射出金色的符光，符光闪烁，如同一轮旭日在虚空之中浮现，让所有人眼睛一花。

　　那蓝袍修士凌空踏步，站在了大门口，俯瞰天下众生。

　　他环伺四方，所有人都觉得自己竟然被对方一眼穿透，那种感觉莫可名状，就算是天仙也不敢和其目光对视。

　　“玄武世界的子民都听着，我名朱鱼，玄武真神钦点我乃玄武之子。自今日起，我入住金仙别墅，金仙别墅开启，我玄武传承不灭。五千年之后，我玄武世界重新进入诸天世界之中，未来诸天世界必将会迎来我玄武世界强大的回归……”

　　朱鱼的声音似乎具有某种磁性，他沐浴在金光之中，看上去像是真神下凡一般，让人不由自主身处膜拜之心。

　　玄武世界，二十四国度，玄武仙门辽阔的疆域，所有人都清晰得听到了他的话。

　　而很多人都情不自禁的拜倒，玄武仙门之中，外门弟子，内门弟子，真传弟子，甚至包括天仙一级的强者，都匍匐在地。

　　这一刻，朱鱼成了整个世界的中心，站在大世界任何一个角落，抬眼看天就可以看到他的存在。

　　哪怕是相隔百万里之遥的国度之中的修士，他们看朱鱼也就都在眼前，而且看得清清楚楚。

　　“朱鱼？竟然是朱鱼？”

　　天仙宫之中，长乐子吓得脸色苍白，“怎么可能？五大长老怎么会把他送进金仙别墅之中？”

　　而比长乐子更加惊讶的是外门之中的云岳真人。

　　他简直不相信自己的眼睛。

　　朱鱼进入玄武系统不过百年而已，他怎么可能有如此荣耀，成为了金仙别墅的主人？成为了未来的玄武之主？

　　此时各种惊骇，惶恐，害怕交织在他的内心，让他浑身都在颤抖。

　　整个玄武世界都震动了。

　　朱鱼的名字兆亿子民都记住了，不仅是玄武世界，玄武世界的金仙别墅一开，金仙高塔光芒大盛。

　　诸天世界都感觉到了。

　　远的星域不提，北斗星域各大世界第一时间感觉到了玄武世界的异常。

　　“玄武世界竟然开启了金仙别墅？五千年之后，他们开启金仙别墅是何意图？”

　　各大世界的强者心中都浮现出这样的问题。

　　而这其中，以同为四方世界的朱雀，青龙和白虎三世界尤其关注，三个世界的核心仙门之中，几乎同时响起了悠扬的钟声。

　　三大世界之主，都开始着急各自世界的强者议论此事。

　　玄武大殿的最深处，大长老抬头看上虚空之中的金仙高塔，神色极其复杂。

　　他看着沐浴在金光之中的朱鱼，喃喃的道：“金仙别墅终于开启了，没想到此子连如此古老的仪式都知道。真神究竟给予了他怎样的传承？”

　　长老心中有很多希冀，可是更多的则是没底。

　　整个玄武世界没有谁有他清楚，一旦金仙别墅开启，对玄武世界意味着什么？

　　他能够想象，此时的北斗星域肯定已经乱成了一锅粥。

　　玄武世界虽然这些衰败了，没有了强者坐镇，可是玄武世界作为四方世界之一，一直拥有很多的秘密，谁让玄武世界曾经是华夏世界的庇护世界呢？


第八百五十五章 神秘传承……

　　金仙别墅，这是仅次于金仙高塔之外，玄武大世界最为重要的建筑之一。

　　玄武世界本来是真仙级世界。

　　世界正中心，高耸入云的高塔应该是真仙高塔。

　　而真仙高塔，就是真仙级强者的居所。

　　真仙级强者居住在真仙高塔之中，可以从真仙高塔之中得到天庭的仙气，从而支撑他们进一步修炼变强。

　　这个秘密很多人都不知道，即使是天仙一级的存在都不知道。

　　真仙级世界的本源之力和修炼体系，只能支持一尊修士成就真仙之境，而一旦修士达到真仙之境，修为再要提升，靠本身世界的本源之力已经没有任何作用了。

　　所以，他们唯一能做的就是接受天庭的恩赐，通过真仙高塔接受天庭的仙气。

　　然而，对玄武世界来说，真仙已经变成了金仙高塔了，这个秘密除了门主之外，再也没有人知道。

　　正因为高塔叫真仙高塔，所以真仙高塔旁门的宫殿叫金仙别墅。

　　在很早以前，玄武之子都是金仙级的强者，所以，玄武之子所居的地方叫金仙别墅。

　　现在，真仙高塔改名了，但是金仙别墅因为不受天庭管辖，一直没有改名，所以金仙别墅还是金仙别墅。

　　朱鱼认真的端详着眼前这座华丽的宫殿，他从内到外，不放过整幢别墅的任何一个小细节。

　　而与此同时，他脑海之中浮现出无数的信息。

　　关于金仙别墅的信息一直都在他的脑海之中，只是这些信息一直都是凌乱沉睡的状态。

　　只有当朱鱼真正入住了金仙别墅之后，这些信息才会一点点的清晰苏醒。

　　金仙别墅是玄武世界最重要的建筑，这里关乎到的是玄武世界无数纪元的传承次序。

　　所以朱鱼不敢有任何大意，每一个细节，他都看得非常的仔细。

　　关于金仙别墅的信息太多了，而随着这些信息不断的浮现，朱鱼的脸色越来越兴奋，同时也越来越有自信。

　　玄武传承，果然不凡，而这金仙别墅之中，才是真正玄武传承核心。

　　这幢别墅之中拥有太多的秘密了。

　　可怜玄武的五大长老，竟然五千年都封闭了金仙别墅，真是愚蠢之极……

　　……

　　不知不觉，朱鱼进入金仙别墅已经一个月了。

　　相比整个世界掀起了巨大正面影响，在玄武系统之中，朱鱼更是处在了风口浪尖，被几乎所有人仇视。

　　四大玄武之子，尤其不服，他们每一天都聚在一起，彼此都是满腹牢骚。

　　本来不团结的他们，都因为朱鱼的崛起，让他们变得空前的团结。

　　而依附于四大玄武之子的玄武少年，大多数也受到了他们的影响，暗地里也想着各种办法，想着如果让朱鱼倒霉。

　　似乎只要朱鱼倒霉了，他们就成功了。

　　似乎只要朱鱼从金仙别墅滚蛋了，他们就有希望进入这幢传奇的建筑之中。

　　“朱鱼是什么身份？他的实力也不过就是玄武少年的实力，他不过是靠着真神的庇护罢了。他进入金仙别墅根本就不公平，不是靠着自己真实战力进去的……”

　　“朱鱼根本就是一个奸细，说不定他就是其他世界派过来窥探我玄武秘密的家伙，他甚至不是来自玄武世界……”

　　“听小道消息，朱鱼也不是来自真龙世界，而是来自华夏世界。这一定是阴谋，一个巨大的阴谋，华夏世界肯定不甘心沉沦，他们渴望东山再起，才让朱鱼进入玄武世界来……”

　　各种小道消息在玄武系统之内满天飞，玄武系统的团结一时大受考验。

　　而这一切，金仙别墅的朱鱼都不知道。

　　整整一个月，朱鱼都在消化关于真仙别墅的信息，如此庞大的信息，要一一理清，分门别类，弄清重点，实在不是一件容易的事情。

　　好在，他现在还有时间，而且在这件事情之上，他就算浪费再多时间也是值得的。

　　这一日，金仙别墅来了两位不速之客。

　　一位是玄武少年石中磊，一位是玄武之子马侠。

　　石中磊神色复杂的看着一个人独居一座宫殿的朱鱼，俯首道：“朱鱼道友，我和马仙长奉长老之命前来，以后我二人听你调遣，你但有所需，只需跟我们吩咐，我们一定办到。”

　　朱鱼看着石中磊的胖脸，呵呵一笑，道：“看来几位长老还是有些眼光，尤其是大长老。这个时候派你们来，是想着我赐你们仙缘呢！他的算盘打得好，不过，你们能不能成气候，那得看你们的表现。

　　如果你们表现好，我不介意给你们一点好处，让你们能够在宗门之中崭露头角，好好干吧？”

　　“呃……”石中磊脸色一变。

　　他感受到了朱鱼语气的变化，完全是以玄武之子的身份在跟下面人说话一般。

　　虽然言辞上没有了以前那么狂妄，可是骨子里的狂傲，更是让人不舒服。

　　石中磊倒没啥，接了这个苦差事，他早就有了心理准备。

　　而且他了解朱鱼，知道朱鱼的口气大，先前他还觉得朱鱼是被玄武真神的虚影吓坏了脑子，可是后来，朱鱼的表现让他太震撼了。

　　不仅他本身的实力极其强大，更能受到真神虚影的庇护，放眼整个玄武世界，竟然无人能拿他怎么样？

　　更不可思议的是，他硬是以天师的修为，进入了传说中的金仙别墅，说他没本事谁信？

　　石中磊承认，自己没法看透朱鱼，而且他的性格不像其他那些玄武少年，并没有对朱鱼有恨之入骨之心。

　　反倒，他现在对朱鱼十分感兴趣。

　　可是马侠则不一样，他可是玄武之子，眼看朱鱼那副牛逼哄哄，居高临下的模样，他恨不得上去就给朱鱼几个耳光。

　　可是理智告诉他，他没法这么做，可是面上的表情，就十分难看了。

　　“哼！”他冷哼一声，将头扭一边去。

　　朱鱼扫了他一眼，用手一指道：“你，先回去吧！暂时就石道友一个人给我跑腿就行，我这里还不需要那么多人！”

　　马侠冷冷的看了朱鱼一眼，扭头便走。

　　朱鱼让他走，他求之不得，石中磊叫他都叫不住？

　　朱鱼嘿嘿冷笑道：“石道友，仙缘不可强求。看那小子，自己在四季别墅都混成了一坨屎，就知道没啥前途。我眼不见，心不烦！”

　　朱鱼摆摆手，像赶苍蝇一般对马侠不屑一顾。

　　马侠鼻子都差点气歪，人如旋风，出了金仙别墅，回头就忍不住“呸！”一声。

　　还算他性格比较软弱，要不然，今天非动手不可。

　　石中磊好不尴尬，眼睛看向朱鱼，却发现朱鱼是一脸的理所当然。

　　朱鱼看向他道：“我看啊，整个玄虚系统，也就你识一点时务。其他的都是一些二百五，既然这样，那间修炼室暂时归你了！你的《枯木诀》能否突破，就看你自己了……”

　　朱鱼说完，转身离去。

　　金仙别墅作为未来玄武之主的居所，这里的一切都超出了一般人想象。

　　金仙别墅的基座下面是一朵巨大的仙莲做基，这仙莲都是高品叶仙莲，能够洗涤达到之中的污垢，从而让整个大道体系愈发的稳固。

　　不仅如此，金仙别墅还拥有复杂的符阵，可以将最纯粹的本源之力源源不断的吸纳进来。

　　这里拥有无数修炼室，有的修炼室之中蕴含空间法则，有的修炼室之中蕴含时间法则，这种专门针对每一门大道而设定的修炼室，可以让金仙别墅的修士，得到最好的大道锻炼。

　　这一些都只是基础的。

　　更高深的秘密在金仙别墅的更深处。

　　金仙别墅的每一间修炼室的背后的符文之中，藏有玄武大世界最神奇的传承。

　　这些神奇的传承，就连玄武大殿最核心的典籍之中都没有记载。

　　而这些传承都是留给未来玄武之主的。

　　而这些传承之中，最为神秘的一种传承叫“祭台传承”。

　　当朱鱼脑子里浮现“祭台传承”四个字的时候，他的心脏几乎瞬间停止跳动。

　　华夏也有祭台传承，自己就接受了盘古的祭台传承，玄武的祭台传承是什么？

　　很快，哪些关于祭台传承的记忆就浮现在他脑海之中，而当这些信息浮现的时候，他的内心变得极其的兴奋，同时也极度的自信。

　　“我明白了，我明白了！青龙，白虎，朱雀，玄武原来是相生相克的，祭台传承就是为了保持四大世界的势力均衡而存在的。这是盘古留给四方世界的传承，四个世界都有祭台传承。

　　通过祭台传承，可以永远保持四方世界的势力均衡，说白了，祭台传承就是专门针对四方世界最弱的世界，如果让最弱的世界不至于彻底衰退的一个很奇特的传承……”

　　除了“祭台传承”之外，还有一个很奇特的传承，这个传承就是“古宝传承”。

　　关于“古宝传承”比“祭台传承”更神秘，更不可思议。

　　可是当朱鱼慢慢了解“古宝传承”之后，他对这门传承的兴趣，瞬间大增。

　　“真是天无绝人之路啊……”


第八百五十六章 黑暗森林！

　　玄武堂，长老殿。

　　二长老唯一天仙低头俯视着跪在自己面前的三尊黑袍修士，面沉入水。

　　“五千年了，你们都还活着，想来你们也已经踏入了天仙之境了！作为玄武的守护者，你们没有辜负门主大人的重托！”

　　三尊黑袍修士脸上蒙着面纱，身形在幽暗的大殿之中显得异常的模糊。

　　他们每个人身上都充满了神秘诡异的气息，让人觉得有一种说不出的阴翳感。

　　“黑暗勇士是效忠门主大人的勇士，灵魂永远不会灭！”

　　三尊黑袍修士沉声道。

　　“好！”二长老目光闪烁，认真的点点头。

　　他手中拿出一枚漆黑如墨的令牌，道：“以后，你们三人都要奉我为主！我们要继续完成门主为竟的事业。北斗星域不是我们玄武世界的祥瑞之地，我们重新找到仙王的荣光！”

　　三尊黑袍修士眼睛看着二长老手中的令牌，齐齐跪拜，道：“我等愿意誓死效忠黑暗令！”

　　唯一天仙脸上浮现出一抹自得的笑容。

　　良久，他道：“你们都说说吧，你们一路从贪狼星域过来，有什么所见所闻？”

　　一尊黑袍修士道：“回报主人，我们在北斗星域打探到，玄武世界金仙别墅开启，各大世界都莫大的关注。而这其中，朱雀，青龙和白虎三大世界，更是极度的警惕。

　　如果属下三人判断不错，应该用不了多久，他们肯定会有所行动。”

　　唯一天仙脸上浮现出一抹冷笑，道：“你们能够回来，是因为金仙别墅开启了。而也正因为金仙别墅开启，让我们玄武世界再次陷入了巨大的危险之中。门主的事情，让我们玄武成为了北斗星域的公敌。

　　此时此刻，开启金仙别墅，会让我们玄武陷入何等境地？”

　　唯一天仙顿了顿，道：“你们都看到了，我们金仙别墅之中住的是怎样一个草包，归一等人现在已经丧心病狂，誓要将我玄武逼上绝路，作为黑暗勇士，到了你们肩负责任的时候了！”

　　“这几天，我让你们秘密观察金仙别墅，你们发现了什么？”

　　黑袍修士沉声道：“我们发现那个叫朱鱼的修士，最近一直逗留在真神墓地，在真神墓地四周，布下了很多的法阵，似乎是要来一场盛大的祭祀！”

　　“嗯？”

　　二长老唯一天仙眉头一皱。

　　真神墓地，和真神祭台一样，只是真实祭台是玄武真神留下来的。

　　而真神墓地则是后辈为了纪念真神而修建的一座庞大的墓地。

　　真神墓地就在玄武正殿后面的玄武峡谷之中，随着玄武的衰落，玄武仙门已经很久没有为真神举办过祭祀活动了。

　　那一片区域早已经荒芜，而且那一带因为有宗门古老的禁锢法阵钳制，天地之间没有任何的灵力和生机，也没有任何本源之力的存在，名副其实就是一块死地。

　　一块死地，运用的是空间法则，方圆千里之遥，哪里现在是玄武大殿最荒凉的地方。

　　朱鱼跑到那里干什么？还重新布法阵，准备祭祀？

　　二长老有些疑惑。

　　他的内心并不想他表面那样对朱鱼不屑一顾，玄武有太多的秘密了。

　　玄武仙门的门主被五大长老逼走，浪迹天涯，到现在还生死不知。

　　而在这个过程之中，五大长老都各有所得。

　　二长老得到的就是关于门主留下的关于玄武黑暗的秘密……

　　金仙高塔之中，拥有一片黑暗森林。

　　在这黑暗森林之中，隐藏着门主搜罗而来的强大的修士。

　　这些修士可以通过黑暗森林游走在诸天世界任何一个地方，是当年门主手中掌握的最神秘的一股力量。

　　可是自门主离开，五大长老关闭了金仙别墅之后，那些黑暗森林中的神秘修士也消失不见，二长老仅仅得到一块黑暗令牌。

　　可让他没想到的是，五千年之后，当金仙别墅开启，竟然有三尊黑暗勇士又重新回到了玄武世界。

　　这算尊黑暗修士极其强大，二长老甚至觉得纵然是自己，恐怕也不过和他们的修为在伯仲之间。

　　每一尊黑暗修士，恐怕都有天兵一级的实力。

　　他一下掌控了三尊如此强大的修士，这个喜悦太突然了，也让他一直压抑在内心的勃勃野心开始萌动。

　　五千年仙门无主，五大长老彼此牵制，谁也无法力服众人。

　　更重要的是，五大天仙谁也无法突破金仙，玄武作为拥有金仙高塔的世界，不可能让一尊天仙作为主人，如果那样，玄武真就沦落到和旁门世界无异了！

　　唯一天仙本来突破金仙的希望渺茫。

　　可是他现在拥有了黑暗勇士，他不由得又想到了当年门主所干的那件事。

　　如果能够重新攀上贪狼星域东罗大世界，重新走门主走过的那条路，说不定将来他能第一个成就金仙之境。

　　只要成为金仙，他就可以顺理成章的从五大长老之中脱颖而出，成为玄武之主，正式成为金仙高塔的主人。

　　“你们三人要仔细观察朱鱼此子的一切行动，有任何异常情况，你们都要第一时间汇报给我！”唯一天仙沉声道。

　　金仙别墅开启，必然会让玄武处在新的危险之中。

　　玄武一旦有了危险，各大长老就要疲于奔命，那样一来，就给唯一的行动提供了机会。

　　他想到了当年门主冒天下之大不韪的那个计划，当时他是如此激烈的反对，可是今天，他觉得门主真是太高瞻远瞩了。

　　既然华夏世界没了，玄武失去了庇护的世界，那玄武世界为什么还要存在于北斗星域之中？

　　为什么玄武不能去寻找新的王级世界？

　　门主没有完成的事情，只是因为当时的形势让他失败，现在过了五千年了，一切已经时过境迁了，那个古老的计划，在今天定然能重新焕发出勃勃的生机来……

　　“来吧，来吧，风暴来得更猛烈一些吧！哈哈……”唯一天仙哈哈大笑。

　　此时他不再担心玄武世界被其他世界欺凌和羞辱，相反，他巴不得这种欺凌和羞辱来得更快，更猛烈一些。因为只有那样，玄武才能置之死地而后生，他的计划才能够顺利的实施……

　　……

　　再说朱鱼，这些天他离开了金仙别墅，一直都在真神墓周围漫步。

　　这是玄武世界一块被遗弃的地方。

　　真神墓之中并没有真神，只是真神飞升之后，玄武世界为了纪念他，修建了一座庞大的地下陵寝而已。

　　这座陵寝极其的庞大，占地方圆千里之地。

　　可是现在，这里的宫殿和屋宇，都只剩下了残垣断壁。

　　自华夏世界衰落之后，四方世界也一荣俱荣，一损俱损开始衰落，真神墓就再也没有举行过盛大的祭祀活动。

　　而百万年的荒废，也让这里早就没有了昔日的荣光，变成了一片废墟。

　　古老的真神墓基阵依旧在散发出符文光芒，这已经是朱鱼能够看到的唯一有价值的东西。

　　“古宝传承”和真神墓有关。

　　朱鱼还清楚的记得，自己兴致勃勃来到这里的时候，本以为自己立刻就能窥探到真神墓的一切。

　　可是现在，他看到的却是一片废墟。

　　脚踩着这些废墟，朱鱼脑海之中的记忆根本就无法激活。

　　关于真神墓的一切，他想不起来，这让他很郁闷。

　　“朱鱼道友，我差了玄武大殿所有的典籍，在典籍之中没有看到任何关于真神墓的符阵图纸……”石中磊悄然的出现在朱鱼身后，摊摊手道。

　　朱鱼微微皱眉，一语不发。

　　这都是他早就预料的事情。

　　玄武的传承很多都不存在了，很多典籍都丢失了。

　　而真神墓又荒废到了这般地步，谁又会在意这样一处荒废之地？

　　感受到了朱鱼的沮丧，石中磊道：“朱鱼道友，您究竟要找寻什么？这么一块荒废的地方，难道还有什么东西有价值？”

　　石中磊心中郁闷了。

　　自打跟随了朱鱼，他也见识到了金仙别墅的好处。

　　在朱鱼指给他的那间修炼室之中，他修炼《枯木诀》进步非常的迅速，那个时候他才知道金仙别墅的不凡。

　　可是他没料到，仅仅修炼了三天，朱鱼突然脑子发热要离开金仙别墅，跑到了这么一块荒芜之地。

　　作为朱鱼的随从，他只能跟在朱鱼屁股后面。

　　这里是遭禁锢的土地，天地之间没有灵力和生机，没有本源之力，平常玄武大殿的人谁都绕着这地方走。

　　朱鱼在这里一呆就是一个月，而他也陪了一个月。

　　这么一块废弃的地方，有什么宝贝？能有什么宝贝？

　　朱鱼并没有回答石中磊的话，良久，他道：“我让你带的东西带来了吗？”

　　石中磊点点头，手一伸，竟然是两把符文铲子。

　　朱鱼拿过一把铲子，道：“我们将这一块残垣之地全部用符铲翻一遍，记住，要特别小心，不管见到什么不熟悉的东西都要第一时间告诉我，你明白吗？”

　　石中磊苦笑点点头。

　　这里禁锢之地，生机和灵力都没有，修士的修为也难以施展，一切都只能靠土办法。

　　两大天师级强者，竟然在这里当起了苦力……


第八百五十七章 朱雀王的邀请！

　　金仙别墅，朱鱼微微闭上双眼，宽敞的修炼室之中，仙香萦绕，修炼室之中，雕刻精细的玄武浮雕之上符光闪烁。

　　闪烁的符光，围绕在朱鱼身体的周围，无数的神念凭空滋生。

　　朱鱼体内所有的大道熠熠生辉，大道在体内翻滚变化。

　　一条条大道，在神念的指引之下重新延伸。

　　每一条大道的重新延伸，朱鱼都会觉得自己的智慧和神通也在无限的增强。

　　大道之间，互相重叠，重叠之中，蕴含着至高无上的仙家法则，而这些法则，让大道彼此相生，不仅变得秩序井然，而且更加的生机勃勃。

　　这种感觉，让朱鱼感受到了前所未有的奇妙。

　　他觉得自己的身体已经飘了起来，肉身似乎轻若鸿毛，完全不存在了，意识则是前所未有的超脱和自由。

　　他闭着眼睛，金仙别墅玄武世界的一切似乎都瞒不过他的耳目。

　　这种感觉以前他从未有过，他觉得自己从肉身到灵魂，正在完成一种不可思议的蜕变。

　　而这种蜕变，可以指引着朱鱼从此脱离凡尘，获得永生和不朽。

　　修为在不知不觉精进，实力在不知不觉之间飙升，而这样的飙升和精进，却让朱鱼忽略。

　　朱鱼完全沉浸在了这种美妙的感觉之中，物我两忘。

　　这就是玄武传承体系之妙。

　　朱鱼以前的修炼非常的驳杂，尤其是体内的大道，根本谈不上体系。

　　在华夏大世界，朱鱼只是隐隐感觉自己体内的诸多大道彼此之间似乎存在联系，他甚至连无上大道都没有听过。

　　后来，他跟随真龙子修炼，又接受了部分真龙世界的传承，体内的大道联系更加紧密，构成了以轮回大道和命运大道为中心的两个体系。

　　可是当时他的大道体系也是非常凌乱的，关于大道的理解也是浑浑噩噩的。

　　直到他成为了玄武之子，进入了玄武大殿，玄武传承体系才渐渐的在他脑海之中变得清晰。

　　可是他要真正的完善玄武体系，一般的修士可能需要在玄武大殿苦修数百年，才能不断的感悟，不断的滋生智慧。

　　而朱鱼现在在金仙别墅之中，通过金仙别墅的玄武真神的浮雕，他可以轻易的接受到最纯正玄武传承体系的洗礼。

　　他体内所有的大道重新延伸，大道彼此联系更加的紧密，世界的本源之力在识海之中均匀的渗透进所有的大道之中，滋生大道不断的凝实强壮，这种和世界之间紧密的联系，生生不息，永无止境。

　　似乎只要玄武不灭，大道就会永远不灭。

　　而大道不灭，生命就能得到永恒的延续。

　　修仙之人，追求的就是永恒永生和不朽，而永恒不朽的源泉就在于大道之中。

　　这对朱鱼来说，已经不是修为和战力的增长那么简单，而是仙道之上的大进步，大领悟和大突破。

　　当朱鱼体内的大道全部延伸完成，他再一次睁开双眼。

　　他的皮肤变得白皙细腻之极，整个人看上去超凡脱俗，似乎在一次修炼之后，他俨然真正的踏进了仙道之门。

　　此时他的体内，六十多条大道分成两个部分。

　　轮回和命运两条无上大道之中似乎翻滚着本源之力，就像是生命的源泉一般，翻滚跳跃。

　　朱鱼内视识海，识海之中的符文漩涡已经消失了，本源之力直接灌注到了大道之中。

　　这就是玄武传承体系和旁门传承的巨大差别。

　　朱鱼从圃台上缓缓的站起身来，他仔细凝视自己体内的大道体系。

　　在翻滚的本源之力之中，他隐隐能够感受到华夏本源的存在。

　　纯粹的玄武本源，和华夏本源似乎油和水一般，根本无法融合，也让本来纯碎的玄武本源，似乎蒙上了一层尘垢。

　　“原来如此！原来如此！”

　　朱鱼喃喃的道。

　　用玄武本源掩盖华夏本源的意图根本是不可能实现的。

　　今天朱鱼玄武本源成型，也更加验证了这一推断。

　　从修炼室出来。

　　朱鱼赤足披发，浑身上下散发出一种超然的仙家气度。

　　一直守在门外的石中磊浑身巨震，眼神之中露出骇人的惊容。

　　他感觉朱鱼身上似乎有无穷的威压，让他不敢和朱鱼对视。

　　“难不成朱鱼已经突破了，成就了地仙之境？”

　　他张张嘴，却想起，这些天根本就没有渡劫的征兆，没有天劫降临，怎么可能突破？

　　朱鱼淡淡一笑，似乎一眼看穿了他的心思，道：“石道友，你无需惊讶，只是这一次闭关有所悟而已。我玄武先辈留给我们有太多的传承了，可怜我玄武后辈却没能好好的继承，遗憾啊，遗憾……”

　　“对了！我真神之墓是否有什么新发现？”

　　石中磊低头鞠躬，心中不自然生出敬畏之色。

　　他已然感觉到，朱鱼依旧是天师修为。

　　可是此时的朱鱼，已经超越玄武少年太多了，甚至在玄武之子的身上，他都未曾感受到如此强大的威压。

　　“他一定是得到了玄武最纯粹的传承！”石中磊如此一想，他的眼神便变得更加的狂热。

　　本来，他被长老要求跟随朱鱼，他心中还有些不情愿。

　　可是这段时间，在金仙别墅他得到了前所未有的好处，内心对朱鱼也是越来越佩服。

　　而今天，他亲眼见识了在朱鱼身上发生的不可思议的变化，这更加坚定了他紧靠朱鱼之心。

　　朱鱼能够得到真神的庇护，对玄武世界的了解甚至超过了很多长老级的强者。

　　现在，他的修为似乎也完全超越了玄武世界的一般传承，这一连串的事情绝非偶然，说不定，朱鱼真就是真神钦点的玄武之子。

　　要不然怎么解释现在发生的一切？

　　“跟紧朱鱼，绝对不会错！”石中磊心中瞬间下定决心，态度自然也更加的谨小慎微了。

　　他极其恭敬的道：“朱鱼道友，真神墓依旧什么都没发现，真神的诞生已经历经无数的纪元了，真神的物品恐怕早就不存在了，真神墓地恐怕不会……”

　　朱鱼点点头，表示自己知道了。

　　玄武的两大最高传承，“祭台传承”朱鱼可以轻松得到，因为这本身就是华夏传承的一部分。

　　可是“古宝传承”实在是太难得了。

　　“古宝传承”顾名思义，就是要找到真神曾经留下的东西，玄武真神留下的东西，无一不是至宝，别说是朱鱼，恐怕就是当前玄武五大长老，也未见得能够有机会触摸到。

　　至于其他不起眼的小东西，历经了无数纪元，要找到恐怕也不是容易的事情，一切都要靠机缘。

　　“朱鱼道友，大长老让我通知您，让您闭关完毕，第一时间去玄武正殿！”石中磊道。

　　他凑近到朱鱼身边，道：“各大长老这几天似乎很紧张，应该是朱雀世界那边传来了消息……”

　　朱鱼微微皱眉，旋即哈哈大笑，道：“好，我早就闷得慌了，正要趁机会到其他各大世界走走，没想到机会竟然就来了……”

　　朱鱼和石中磊飞临玄武正殿。

　　正殿之中，五大长老已经再次聚集了好几天了。

　　他们一起吵了几天，一个个神色都十分紧张，吵到现在也没结果。

　　“朱鱼来了！”

　　四长老突然道。

　　五大长老齐齐回头，朱鱼领着石中磊，满脸含笑凌空而来。

　　“各位长老，究竟是什么事情让你们如此烦恼？不知我能否给你们排忧解难……”

　　大长老归一长叹一口气，道：“你来了真好，朱雀世界朱雀王向我们发出邀请，朱雀王三万岁寿诞，邀请我们前去参加，你意下如何？”

　　朱鱼长声大笑，道：“去，当然去！我们四方世界向来联系紧密，怎么能不去？”

　　二长老冷冷的看了朱鱼一眼，道：“可是朱雀王的寿诞，我们备什么礼物？再说了，此时虽然是朱雀王寿诞，也是各方对我们玄武世界的一次试探。就凭你一尊天师，如果代表我玄武前去，会让多少人笑我玄武无人？”

　　“我坚决不同意让朱鱼前去！”二长老斩钉截铁的道。

　　他这一说，三长老和四长老同时表示支持。

　　四长老道：“自真仙别墅开启之后，最近离开了玄武一趟，通过北斗星域的消息显示，这一次朱雀王不仅是三万岁寿辰这般简单，更是朱雀公主和天妖之子准备联姻的喜庆之日。

　　可以想象，届时不仅是我们四方世界，估计北斗星域大多数世界都要前去。

　　说不定，各大世界后辈之间还要起一些冲突，到时候，朱鱼如何能是其他世界之子的对手？”

　　朱鱼皱皱眉头，道：“四长老说什么？朱雀公主和天妖之子联姻？这不是瞎扯吗？我四方世界是真神至尊的世界，早就被天庭赐予了人类灵魂。天妖世界是什么地方？

　　一个区区的妖族世界，朱雀王竟然要和妖族联姻？真是岂有此理！

　　他这是公然亵渎四方真神！”

　　朱鱼此言一出，五人皆愣住了。

　　朱鱼这口吻，是要向朱雀王兴师问罪吗？玄武世界在目前的情况之下，还敢管朱雀世界的闲事？


第八百五十八章 问罪朱雀王？

　　朱雀、玄武、青龙、白虎都是四尊妖族，当初都属于盘古天帝的座驾。

　　在人、魔、妖三族之中，妖族最低贱。

　　当年四尊真神因为跟随盘古天帝开天有功，受天庭册封为至尊真神，让四方世界的后辈都化为人类的灵魂，才有了四方世界无数纪元的荣耀。

　　一直以来，四方世界都将至尊真神这个荣誉看得非常的重要。

　　这就是朱鱼所说至尊真神的意思。

　　既然是人类大世界，和天妖大世界这样以妖为尊的世界联姻，肯定是不合适的。

　　只是，现在在北斗星域，天妖大世界成为了第一大世界，在其淫威之下，无数世界屈服，朱雀世界在这个时候和天妖世界“强强联合”，谁还敢说三道四？

　　朱鱼神色严肃，语气坚定，认真的道：

　　“各位长老，别的世界软弱，我们玄武不能软弱。倘若真有这事，朱雀王就是自甘堕落，要让我们四方世界都跟着他蒙羞。我乃堂堂玄武之子，岂能容朱雀王玷污我玄武的荣誉！

　　再说了，朱雀王的胆子也未免太大了，这么大的事情，他竟然敢不知会四方世界，就私下里做决定，真是岂有此理！”

　　“咕喽！”

　　五大长老眼睛盯着朱鱼，一个个张大了嘴，三长老甚至听得咽了一口唾沫，整个人都傻了。

　　朱鱼是疯了吧？

　　现在所有人都考虑玄武世界是不是会丢脸，玄武世界是不是会遭遇羞辱，他脑子里竟然想的是去向朱雀王问罪。

　　朱雀王堂堂的金仙级强者，修为比当年的门主还要高，据说已经无限接近真仙之境了。

　　这样的强者，放眼北斗星域，也就只有天妖王能够强他一筹，朱鱼是个什么东西，连仙界的大门都没有跨进去，放出如此狂言，不是疯了是什么？

　　朱鱼似乎没意识到自己的话给五人带来的震撼。

　　他摆摆手道：“你们不要这样看着我，我四方世界一荣俱荣，一损俱损，这是自真神以来就定下的规矩。朱雀王既然敢凌驾我们三大世界之上，他就要有被惩罚的觉悟。

　　这次去我们也不用大张旗鼓。

　　长老一级的不用去，我带几个玄武后辈见见世面就行了……”

　　二长老终于忍不住了，道：“朱鱼，你是疯了吧？你真当自己是真神附体？你……你……”

　　“好了，好了，你们吵了这么久，吵出了什么结果？按照你们的思维，朱雀王的盛情邀请，我们敢不去？既然这样，这件事就这么定了！朱雀世界是该走一遭了……”

　　朱鱼言毕，潇洒的挥一挥手，根本不理五大长老的表情，转身走了。

　　五大长老一个个面面相觑，都不知道如何再议下去。

　　四长老道一喃喃的道：“如果真要去朱雀世界，没有一尊长老陪同，这合适吗？”

　　三长老恻恻一笑，道：“要不老四你陪朱鱼去？我是丢不起这个人！”

　　道一天仙脸色一变，连连摆手，道：“你胡说八道什么？这话就当我没说过！”

　　二长老冷冷一笑，道：“就算要我们五人中去一个，那也得尘一去不是？”

　　五长老尘一微微一笑，道：“朱鱼既然如此有信心，我自然理应陪同前去。只是我担心，我玄武现在仙门初开，朱雀王就惹上门来了，朱雀王倒算是光明磊落，就怕有些人在暗中蠢蠢欲动，欲对我玄武不利，我可不放心啊！”

　　尘一天仙言罢，冷冷的看了二长老一眼。

　　唯一天仙眉头一皱，心遽然一沉。

　　在五大长老之中，他所忌惮这就是归一和尘一。

　　而他这两人之中，他又最忌惮尘一。

　　尘一此人，心思极细，不仅修为高，而且城府深，如果说现在玄武五大长老，还有谁在北斗星域算有点名气，非尘一莫属。

　　黑暗森林的秘密虽然他自觉得神不知，鬼不觉，可是谁能保证能够一直不被发觉？

　　“石中磊，你留一下！”

　　大长老归一叫住了石中磊，摆摆手示意今天的议论就此作罢。

　　五大长老的讨论，更多的是争吵，根本解决不了问题。

　　可是朱鱼的自信也实在是超出了常规，就算他的玄武之子，在玄武世界拥有得天独厚的优势。

　　可是到了朱雀世界，他这个玄武之子也能像在玄武一样肆无忌惮？

　　可是现在根本没有办法可想。

　　朱雀王指名道姓的让玄武之子参加他的寿诞，玄武能拒绝？

　　就算是丢尽了面子，朱雀王也是不敢得罪的。

　　要不然，玄武上任门主的事情四方世界还没针对玄武动手呢，现在再冒犯朱雀世界，玄武不更是处在了绝对孤立之境？

　　去一定要去！

　　可是一旦去了，十有八九肉包子打狗有去无回！

　　“老五，你怎么看？”

　　尘一天仙道：“再看看吧，再议议……”

　　……

　　又是玄武正殿，今天所有的玄武系人马全部到齐，还有天仙宫十二旁门天仙也到了。

　　当大长老将朱雀世界的事情向所有人宣布之后，一个个惊骇莫名，噤若寒蝉。

　　大长老归一道：“这次前去朱雀世界，关乎我玄武的体面，由我玄武之子朱鱼领衔前去。关于随行人员，朱鱼会从我们之中挑选，每个人都有机会去，能被朱鱼选中，这是我们作为玄武一员的荣幸！”

　　“哗！”

　　全场哗然，一个个目瞪口呆，作声不得。

　　朱鱼还真是玄武之子啊，诸天世界，无数大世界，有天师级别的世界之子吗？

　　一尊天师，到了朱雀世界估计其他世界的人都要笑掉大牙。

　　这哪里是去体面去的，分明就是去丢人去的。

　　玄武少年阵营，一众弟子窃窃私语，有人幸灾乐祸的道：“朱鱼不要脸，我们还要脸呢，谢天谢地，玄武少年最有希望的是石中磊，就让石中磊去荣幸吧，我们不荣幸了……”

　　玄武之子这一边，四大玄武之子彼此对望，陈辽道：“老马，如果朱鱼要从我们四人中选，估计你去荣幸的机会最大！哈哈……”

　　冬之子马侠面红耳赤，作声不得。

　　而天仙宫这边，一群天仙也私下议论。

　　“看来，五大长老一个都不会去。他们不去丢人，估计我们这十二个人，恐怕是躲不了了。谁让我们是旁门天仙？”

　　“是啊，这是苦差事啊！我玄武关闭金仙别墅已经五千年了，这五千年之中，其他大世界的不知突飞猛进到了什么程度。别说是一尊天师的玄武之子，就算是陈辽，恐怕也只有遭羞辱的份！

　　他们五大长老倒会算计，这苦差事扔给了我们，也不知道谁是这个倒霉蛋！”

　　玄武正殿一片嘈杂，有人幸灾乐祸，有人暗暗担忧，有人出言讥讽，有人沉默不语。

　　但是有一点所有人都已经清楚，这一次玄武五大长老是黔驴技穷，没有办法了，被朱雀王逼上了梁山。

　　这个时候玄武之子去朱雀世界，根本就是受辱去的，说不定就是五大长老定下的计谋，借此示弱，让其他世界认为玄武世界已经彻底衰落，从而不重视……

　　而朱鱼，说不定彻头彻尾就是五大长老选中的一个冤大头，一枚棋子。

　　要不然怎么解释朱鱼区区一尊天师，能进入金仙别墅？

　　谁如果被朱鱼选中，谁就要倒血霉。

　　“朱鱼来了！”不知谁叫了一声。

　　玄武正殿门口，朱鱼一袭蓝色的法袍，神色平静，仙姿飘逸的凌空而来。

　　他身上散发出一股强大的气势，让本来噪杂的大厅瞬间安静了下来，本来他进入真仙别墅，在玄武系统引发了太多的不满。

　　不管是玄武系统的哪个人，见到朱鱼都忍不住要冷嘲热讽一番。

　　可是此时，他们都闭了嘴，他们第一次觉得，一个旁门世界来的修士，竟然不可轻辱。

　　朱鱼环顾四周，道：“这一次去朱雀世界，对我们玄武世界每个人来说都是一次机缘。朱雀王胆大包天，竟然敢自甘堕落，有意将朱雀公主嫁给天妖世界，真是岂有此理！

　　这一次，我们要代表玄武世界发出我们的声音，要当面质问朱雀王，我倒要看看，他是不是真的背弃了祖宗！”

　　五大长老脸色大变。

　　而其他的人更是一个个都傻了！

　　“鱼儿……你……”就连一直对朱鱼最宽容的尘一天仙都忍不住皱眉了。

　　当着五大长老的面这样说也就罢了，可是当着整个玄武系，还有天仙宫十二大旁门天仙，也这样大放厥词，谁还敢跟着去朱雀世界。

　　这不是去找死去的吗？

　　果然，下一刻，无论是玄武少年，玄武之子，还是十二旁门天仙都齐齐后退，像躲瘟疫似的躲着他。

　　疯子，朱鱼就是个疯子，在玄武世界狂也就罢了，竟然敢扬言质问朱雀王，还如此奚落天妖世界，这和找死有什么区别？一尊天师，朱雀王一根手指头都能碾死他，他自己嫌命长，其他人可不愿把命搭上去陪他玩儿……

　　朱鱼眼睛看向玄武少年阵营，玄武少年二十三尊修士齐齐后退，一个个脸上都露出骇人之色，个个脸上都写着“不要选我……”。


第八百五十九章 朱雀世界

　　玄武正殿，气氛很是诡异，在朱鱼未来之前，大家对其嗤之以鼻，冷嘲热讽。

　　可是此时此刻，当他们真正面对朱鱼的时候，一个个却忍不住紧张莫名。

　　朱鱼完全不可以常理度之，自从他进入玄武仙门之后，其所行所为，完全就是匪夷所思。

　　说他嚣张跋扈，可是他偏偏一路走到了现在，还成功进入了金仙别墅之中。

　　说他胆大妄为，可是在二十四玄武少年之中脱颖而出，力压四尊玄武之子，这又是不争的事实。

　　更不可思议的是，他竟然能让玄武真神的虚影庇护于他，这实在是超出了所有人想象。

　　可是不管怎样都无法消除大家对他的抵制，而且，几乎没有一个人看好他。

　　朱雀世界不是玄武世界，朱雀现在在北斗星域都排在前面，朱雀中强手如云，朱鱼竟然敢想去问罪朱雀王，这不是瞎扯吗？

　　正因为如此，谁都不想自己被朱鱼选中。

　　可是朱鱼似乎并没有被排斥的觉悟。

　　他嘿嘿一笑，道：“玄武少年之中，我就选石中磊了！”

　　“呼！”很多人长出一口气，他们在庆幸的同时，又忍不住向石中磊投去同情之色。

　　石中磊脸色微微发白，抿嘴一语不发。

　　下一刻，朱鱼眼睛看向四尊玄武之子，道：“玄武之子之中，我选中陈辽了！”

　　“啊……”陈辽脸色剧变，脱口道：“为什么？你为什么……”

　　“怎么了？选中你是你的荣幸，是我对你的提携，怎么？你不愿为我玄武世界贡献你的力量？”

　　“你……你……”陈辽伸手指着朱鱼，嘴唇连连掀动，却是无言以对。

　　朱鱼伶牙俐齿，根本不容他反对，此时三长老道：

　　“陈辽是我玄武世界最优秀的后辈了，我不同意他去朱雀世界！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“三长老，此言差矣，这次去朱雀就是要扬我玄武之威去的，我都亲自出动了，他陈辽算什么？竟然敢违背宗门的命令不成？”

　　三长老双目一瞪，就像呵斥朱鱼。

　　“好了！老三，你想说什么就说吧？”

　　二长老冷冷的道。

　　三长老看向两边，发现其他四尊长老脸上都流露出不满之色，他当即心中一惊，不敢再说话了。

　　朱鱼嘿嘿一笑，脸上浮现出一抹得意之色。

　　他眼睛看向十二天仙阵营，道：“下面我挑选一尊仙长！我看长乐子仙长道法高深，修为高绝，可以随行！”

　　长乐子浑身巨震，难以置信的看着朱鱼。

　　他既惊讶又有些恐惧。

　　朱鱼为什么会选中自己？

　　在整个玄武仙门之中，要说最了解朱鱼的天仙级强者，恐怕就是长乐子莫属了。

　　通过种种打探，长乐子已经认定朱鱼绝对是天行子藏得最深的一张底牌。

　　本来长乐子是想在仙门之中不惜一切代价要将朱鱼死死的遏制住，甚至要不惜一切代价，将朱鱼给灭掉。

　　可是，他万万没想到朱鱼竟然“进步”如此迅速。

　　在短短一百年的时间之内，朱鱼就从玄武少年之中脱颖而出。

　　而且他还力压四尊玄武之子，最终进入了金仙别墅之中。

　　金仙别墅这四个字，让长乐子非常的敬畏。

　　以他的实力，根本不敢对金仙别墅有丝毫的觊觎之心。

　　就在他为此感到棘手的时候，没想到今天朱鱼竟然选中了他随行朱雀世界。

　　为什么？

　　他脑海之中浮现出这三个字。

　　他第一时间想到这是不是天行子的安排？

　　别看他已经成就了天仙之境，可是要说忌惮，他最忌惮的依旧是天行子。

　　因为天行子最了解他，而且天行子身上拥有太多的华夏秘密了。

　　所有人都知道华夏已经衰落了，甚至连本源之力都失去了。

　　可是长乐子却知道，在目前的诸天世界之中，华夏的秘密是无数人都想知道的。

　　而且他和天行子斗了几千年，从来没占据过上风，反倒处处被天行子算计。

　　就算他成就了天仙之后，他有几次针对天行子动手，最后都失败。

　　这让他如坐针毡，天行子就是他心中的一根刺。

　　如果朱鱼真是天行子培养出来的，朱鱼能够在如此短的时间内在宗门之中成长，说不定就是天行子安排的。

　　而今天朱鱼选中了自己，说不定背后有巨大的阴谋！

　　他很担心啊……

　　随行三人确定，朱鱼第一时间回到了金仙别墅之中。

　　静静的坐在金碧辉煌的修炼室之中，朱鱼内心浮动。

　　其实相比其他人来说，朱鱼内心是最紧张的。

　　他从金仙别墅得到了两种玄武最高传承。

　　一个传承是“祭台传承”，这个传承他在玄武世界还无法验证，不知道自己能否掌握这个传承。

　　而另一个传承则是“古宝传承”，这个传承需要真神留下的物品，可是朱鱼在玄武仙门之中寻找了这么久，根本就没有找到任何一样真神留下的东西，所以“古宝传承”他也没办法掌握。

　　没有这两个传承，他此去朱雀根本就没有任何把握。

　　可是，他现在没有选择，自然天劫的时间越来越近，他必须不惜一切代价得到最纯粹的传承体系。

　　此去朱雀他可能一去不回，可是又有什么办法呢？

　　谁让自己身上关乎的是华夏“一线生机”的命运？

　　这也是他要让长乐子随行的原因，如果此行不成，朱鱼有去无回，也绝对要拉上长乐子垫背。

　　有长乐子存在，华夏不可能还有机会翻身。

　　随着时光的流失，华夏会不断的衰落，最终完全沉沦到诸天世界之中。

　　朱鱼甚至会想，就算是自己失败，也许天行子掌控的华夏世界依旧存在着一线生机，但是前提是长乐子也必须完蛋……

　　压抑住内心的忐忑和紧张，朱鱼慢慢的让自己变得平静。

　　此去朱雀，不能按常规出牌，要牢牢把主动权抓在自己的手中，所谓不成功，便成仁，唯有放手一搏了！

　　……

　　五天后。

　　玄武金仙高塔旁边，所有玄武系和天仙宫修士云集在此。

　　金仙别墅之中，朱鱼一袭紫袍，满脸的笑容，腰杆挺得笔直，踏空而来。

　　相比朱鱼的满脸红光，长乐子，陈辽既然则一个个如丧考妣一般，石中磊倒也罢了，这几天长乐子和陈辽简直就是天天做噩梦。

　　两人无数次碰头，想出了不知多少所谓的“对策”。

　　他们甚至想到，离开华夏就将朱鱼彻底的控制，让其不能乱来，胡乱将大家带上死路。

　　可是这些所有的对策现在看来都不顶用。

　　朱鱼才是金仙别墅的主人。

　　目前的朱雀世界，别人只知道朱鱼其人，所以此行朱鱼是绝对的主角，而他们几人都只是随行人员。

　　如果对朱鱼不利，朱雀王能饶了他们？

　　完全没有办法，他们只能自求多福，可以想象此时他们的心情。

　　金仙高塔下面的时空传送阵古老而宏大。

　　虚空虫洞是虚空大道蕴含的最高奥义，诸天世界如此庞大，正是有了时空虫洞传送阵，才让整个三千大世界，无数旁门世界之间能够随时相互交流，宛若一体。

　　玄武的虫洞传送符阵已经关闭了五千年。

　　可是五千年的关闭，现在再一次开启，这座符阵依旧如当年一样让人敬畏。

　　四人进入传送阵之中，随着传送阵之中古老的符文开始闪烁，然后缓缓凝结成一座巨大的光幕，陈辽几乎要崩溃。

　　他恨不得直接冲出去，然后撒泼放赖，可是理智告诉他，如果他那样做，不仅是他，他代表的诸侯国，可能都要遭遇仙门的最严厉惩罚。

　　凭他实力，还无法撼动仙门的威严。

　　而且，更重要的是，他这个念头一起，下一刻，符阵就正式启动了。

　　金仙高塔下面的人只看到符阵之中四尊修士的虚影渐渐的变淡，然后完全的消失，就像是这四个人，在整个玄武世界都被抹去了一般。

　　一阵眩晕过后，当四人再一次睁开眼睛。

　　他们看到的已经是另外一方世界了。

　　这是一片巨大的绿色陆地，这一片陆地像是一个波澜不惊的湖泊一般，美丽到了极点。

　　大陆之上，白雾萦绕，隐匿在白雾之中的是无数华美的屋宇还有宫殿。

　　而更为引人注目的是绿色陆地的正中央，有一座高耸入云的白塔，这白塔之上，散发出耀眼而慑人的光芒，光芒笼罩下的大陆，更是显出了勃勃的生机。

　　陆地之上的虚空之中。

　　一尊巨大的朱雀神兽的虚影栩栩若生。

　　看这虚影，两翼如垂天之云，在阳光的照耀之下，焕发出五彩华光。

　　其强壮的身躯，将整片陆地都笼罩在其中，身上散发出的是无比的高贵，还有难言的威压。

　　前朱雀，后玄武。

　　朱雀是盘古大帝的门户的守护者。

　　他的高贵，他的美丽，还有他的威仪，在四大神兽之中都是首屈一指的。

　　所以朱雀世界的美丽，也不是其他三大世界能比的。

　　朱鱼震撼在这样的美丽之中，然而下一刻，他就感觉自己的身影已经出现在了高塔的下方，此时朱雀世界的全貌他终于看清了……


第八百六十章 语不惊人死不休！

　　“玄武世界的道友，我代表朱雀世界欢迎你们的到来……”

　　玄武世界的虚空之中，一尊青袍修士踩着祥云飘然而来。

　　在他的身后，无数强大的虚影闪烁，一尊尊天仙，虚仙影影绰绰，让人目不暇接。

　　“玄武世界的人来了？啧啧，竟然还有两尊天师？”

　　“玄武世界还真敢来啊，你们说这几个人之中，谁是朱鱼？”

　　“应该是那一尊陆地神仙吧，那家伙看上去貌似强一点，不过这样的角色在我们白虎大世界，连进白虎系统恐怕都难……”

　　很多人窃窃私语。

　　玄武世界修士的到来，引起了很多人的关注。

　　由于是朱雀王的寿辰，北斗星域的很多大世界都派了强者前来，这些人也一个个的过来看西洋镜。

　　毕竟，玄武世界是关闭了五千年了，而且这个世界是和朱雀，白虎和青龙三大世界齐名的大世界，现在朱雀世界如此强大，五千年后的玄武世界又是什么样子呢？

　　“嘿，竟然是一尊旁门天仙迎接玄武世界的贵宾，朱雀系的朱雀少年都不出现，嘿嘿……”有人嘿嘿冷笑。

　　朱雀世界旁门天仙的地位很低，因为在朱雀世界之中，天仙太多了。

　　玄武系的天仙就有数十尊之多，而旁门天仙更是数百尊。

　　一尊旁门天仙出马迎接朱鱼等人，没有朱雀系的人陪同，显然这个接待级别有些低。

　　朱鱼四人从符阵之中出来。

　　长乐子抢在最前面，不敢怠慢，连忙行礼道：“贫道长乐子，不知仙长如何称呼？”

　　那青袍天仙嘿嘿一笑，道：“长乐子道友，鄙人姓涂！”

　　这家伙看上去很客气，可是连名字都不报，只报个姓，显然玄武的几尊修士，他根本没有放在眼里。

　　果然，他眼睛不再看向长乐子，而是看向长乐子身后的陈辽道：“你就是朱鱼？”

　　陈辽嘴一张，怔怔说不出话来。

　　“哄！”周围很多人都在窃笑。

　　还以为玄武世界得到了什么了不起的传入，原来竟然是这么一个地仙，普通得很啊。

　　“参见涂仙长，我……我叫陈辽……”

　　“嗯？他不是朱鱼？莫非朱鱼没来？”

　　涂姓天仙脸色也是一变，道：“怎么了？我门主大人三万寿诞，还请不动玄武之子吗？”

　　长乐子和陈辽两人脸色都通红，尤其是陈辽，别看他在玄武世界神气活现。

　　可是到了这里，周围强者环伺，天仙无数，他明显怯场，说话都舌头转不过弯来。

　　就在这时，朱鱼迈步踏出符阵，摆摆手道：“陈辽，你先退下吧！”他龙行虎步，眼神毫无畏惧扫向周围，嘿嘿笑道：“我还以为朱雀世界有什么了不起呢，闻名不如见面，也就这样嘛！”

　　他似乎是在和身旁的石中磊说话，可是他的声音分明很大，周围人人都能听见。

　　他这话一说，场面瞬间安静。

　　“这人是谁啊？”

　　“我去，这家伙有毛病吧，好大的口气啊……”

　　朱鱼宛若没听到周围的议论，他依旧背负双手，慢慢的踱步走到涂姓天仙面前，道：“我就是朱鱼！我乃玄武之子，按照我四方世界的规矩，你们朱雀世界也实在是太失礼了，竟然派你一尊旁门奴才来迎接，嘿嘿，朱雀王这是想背离祖宗啊！”

　　“哗！”

　　全场大哗。

　　涂姓天仙双目暴睁，整个人都怔住了。

　　“我的天啊，玄武之子竟然是一尊天师？我没看花眼吧！”

　　“玄武世界竟然沦落到了这步田地，竟然只能挑选出一尊天师来担当玄武之子？”

　　“哈哈……这是我北斗星域最大的笑话了，一尊天师成为世界之子，这不仅是玄武丢人，四方世界都可跟着丢人了……”

　　很多世界的修士都在周围看着，一个个笑得前仰后合，看向朱鱼等人的眼神，就像是在马戏团看猴子一般，充满了讥诮之色。

　　“不对，刚才那小子说什么？说涂胜天仙是旁门奴才？说朱雀王背离祖宗，我没听错吧？”

　　“啧啧，诸天世界还有这样坐井观天的奇葩，一尊小小的天仙，像螃蟹一样，还当这里是玄武世界呢？”

　　周围如此多的冷嘲热讽，场面瞬间大乱。

　　甚至很多天仙级强者本来隐匿在祥云之中，此时都纷纷现身，他们所有的眼神都看向了朱鱼。

　　长乐子和陈辽几人只觉得腿肚子发颤，一个个浑身都在发抖。

　　长乐子恨不得回头就给朱鱼几个嘴巴子，可是此时，他根本动不了手，内心简直就是惊骇欲绝。

　　再看朱鱼！

　　他依旧背负双手，眉头微皱，似乎很厌恶周围的人叽叽喳喳。

　　还没等涂胜说话，他双眉一挑，道：“怎么了？你哑巴了吗？我说你是旁门奴才，你不服？”

　　“你……你……”涂胜气得一佛出世，二佛升天。

　　还没等他开口，他身后两尊虚仙级弟子冲出来喝道：“真是岂有此理，不懂尊卑的东西，一尊小小的天师，竟然敢辱骂我的师尊！”

　　朱鱼皱皱眉头，突然哈哈大笑，道：“真是笑话，大笑话啊，朱雀世界现在奴才当道了吗？你们两个给我滚！这里论得到你说话？”

　　“你是找死！”

　　两尊虚仙再也忍不住，两人同时运转灵力，就要向朱鱼扑过来。

　　关键世界涂胜还算冷静，喝道：“都给我退下！”

　　他天仙之威一声喝，虚空瞬间宛若凝固，两尊虚仙根本无法出手。

　　涂胜眼睛死死的盯着朱鱼，两人四目对视，朱鱼毫无惧色，长乐子真的承受不住了。

　　他凑过来冲着涂胜道：“涂仙长，您大人不记小人过，您快带我们去驻地吧，我回头登门谢罪……”

　　“长乐道友，你说什么？退下！”朱鱼整了整衣冠道。

　　他迈步前行，道：“涂仙长还是请回吧，朱雀王不懂规矩，我们不能不懂规矩，让他换人来迎接。我就在这附近转转，也看看朱雀世界究竟还有几分底蕴……”

　　说完，他看也不看涂胜一眼，绕开涂胜就往前走。

　　他完全就是无视涂胜的存在！

　　涂胜堂堂的天仙，屡屡受辱，情绪几乎失控，可是终究，他还是压抑住的自己心中的怒火。

　　今天朱雀仙门客人太多，杀一个人容易，可是因此让客人觉得朱雀仙门没有容人的气度，以大欺小，那就得不偿失了。

　　“师尊，此子太狂妄，该杀！”

　　一尊虚仙大声道。

　　朱鱼的声音早就消失在了前面的广场转角，他的身后，无数人跟随，竟然全是看西洋镜的。

　　“哈哈，太逗了，玄武世界竟然出了这么一个活宝。这是在考验朱雀世界的容人之量啊！”

　　“屁容人之量，这样不知天高地厚的家伙，我打赌他在朱雀世界活不过三天，朱雀世界，随便一尊朱雀少年都可以秒杀他！”

　　“刚才涂胜肯定是碍于自己的身份，你看着吧，很快就会有朱雀少年收拾他，朱雀大殿的那群嚣张跋扈的家伙，岂能容这小子如此狂妄？”

　　一个个疯狂的议论，就连天仙一级的长辈也不忍离开，不想错过待会儿的一场好戏。

　　“完了，完了，完了！”陈辽拖住长乐子的手，脸色煞白，道：“长乐道友，我们逃吧，完蛋了！这个朱鱼真是来找死啊！”

　　长乐子脸色也极其难看，可是他比陈辽倒清醒一些。

　　进入了朱雀世界想逃？怎么可能？

　　朱雀世界的虫洞传送阵，自己能启动吗？

　　现在真是不知道怎么办，跟着朱鱼后面，他们实在是承受不住这么多人那玩味讥诮的眼神，可是不跟在朱鱼后面，他们能去哪里？

　　倒是石中磊在这个时候最镇定，虽然他也吓得够呛，可是依旧还是和朱鱼保持很近的距离。

　　“你们看，那小子去哪里？竟然是去朱雀大殿啊！”

　　突然有人大喝一声。

　　然后所有人看向朱鱼已经凌空而起，他去的方向正是朱雀大殿。

　　朱雀大殿是朱雀系的核心之地，此时他去朱雀大殿和找死有什么分别？

　　“我看这家伙根本就是来送死的，我打赌，他活不到三个时辰！”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，我倒要看看是朱雀少年们嚣张跋扈，还是这小子能一硬到底，真是活宝啊，大活宝！”

　　伴随着人流的狂潮在虚空之中如滚雪球一般越滚越大，整个朱雀仙门似乎都被惊动了。

　　而朱鱼却仿佛丝毫没有察觉，他依旧在好整以暇的参观着朱雀世界。

　　其实的他内心并没有表面那般轻松。

　　自踏入朱雀世界开始，他脑海之中就开始浮现出无数的信息。

　　四方世界，玄武朱雀青龙白虎有千丝万缕的联系。

　　朱鱼看透玄武世界，关于玄武的一切信息都在他脑海之中，现在他踏足朱雀世界之中，眼中看到的是朱雀世界，可是脑海之中浮现出的去是关于玄武的信息。

　　无数纪元以来，朱雀和玄武之间的所有种种，都一一在他脑海之中浮现出来。

　　他心中不由得开始激动。

　　因为这些信息关乎着一个极其重要的传承，那就是“祭台传承”……


第八百六十一章 祭台传承的秘密……

　　不夸张的说，祭台传承是朱鱼现在唯一的希望。

　　这个只有四方世界才拥有的古老传承，源自华夏。

　　是华夏盘古大帝为了保证四方世界的力量均衡而留下的一个传承，当四方世界之中，一方世界违背盘古大帝定下的规矩，通过祭台传承就可以对其进行惩罚。

　　除此之外，当四方世界一方世界被其他世界远远超过，祭台传承之中就会有以弱胜强，让弱世界愈变愈强的传承法门。

　　四方世界每个世界都有祭台传承，这个传承已经远远的超过了四方世界本身，因为这个传承和华夏有关。

　　朱鱼进入朱雀世界，他的神情就变得非常的专注。

　　很多玄武世界的信息，因为他看到朱雀世界而越来越清晰。

　　四方世界的布局原来都一样。

　　四方世界，玄武是玄武仙门，朱雀是朱雀仙门。

　　玄武仙门之中玄武系为尊，朱雀仙门则是朱雀系为尊。

　　在玄武系之中，拥有三个传承等级，这三个等级分别为玄武少年，玄武少年和玄武至尊。

　　朱雀也是一样的拥有三个等级。

　　看到朱雀世界朱雀大殿和玄武大殿的区别，朱鱼对四方世界的传承等级理解得更加的清楚。

　　不知不觉，他已经到了朱雀大殿的门口。

　　在朱雀大殿的正门，他站在某个特定的位置，小心翼翼的抬头。

　　当他的眼睛从地面慢慢的看向远方，然后看向虚空的时候，奇妙的事情发生了。

　　朱雀世界的虚空之上，俯瞰虚空的朱雀神兽的眼睛的光芒瞬间出现奇异的变化。

　　这是一尊神兽的虚影，其本来乌黑的眼睛之中旋即浮现出一抹血红之色，这抹颜色转瞬即逝。

　　可是就是这一瞬间，朱鱼浑身巨震。

　　他看清了那一抹血红，那一抹血红之中似乎带有某种神秘的力量。

　　朱鱼只觉得自己体内的大道体系因为这股力量开始疯狂的翻滚旋转……

　　大道又开始重新延伸。

　　朱鱼似乎“看”到了在虚空之中，出现了四尊神兽。

　　这四尊神兽分别为朱雀，玄武，青龙，白虎！

　　四尊神兽按照前朱雀后玄武，左青龙右白虎的次序排列。

　　四尊神兽首尾相接，共同构成一个巨大的圆环。

　　朱鱼的眼睛死死的盯着虚空之中，难以置信的看着眼前的一幕。

　　这真是四尊神兽啊！

　　四尊神兽构成了一体，一个大大的圆环。

　　圆环似乎在旋转，按照固定的节奏和频率。

　　而朱鱼体内大道的延伸和更迭，竟然也是按照同样的节奏和频率，朱鱼感觉自己的华夏本源之力似乎因为这样的变化变得不断的强大。

　　而且渐渐的融入到了纯粹的玄武本源之中。

　　本来，华夏本源之力和玄武本源之力像是油和水一样，糅合在一起不可调和。

　　可是现在，这两种本源之力以肉眼所见的速度变得水乳交融。

　　而随着本源之力的水乳交融，朱鱼体内的大道结构变得更加的严谨规整，大道体系变得更加的凝实，而他身上的气势也随着大道体系的变化，不断的开始攀升。

　　他的精神前所未有的放松，身体前所未有的舒服，他根据体内规整的大道，似乎能够一直看到大道尽头的无穷远方。

　　与此同时，他体内的盘古图开始“咔，咔”的旋转。

　　随着盘古图的旋转，华夏世界的本源之力被不断的释放出来。

　　释放出来的本源之力，很快融入到了玄武本源之中，看不出任何的痕迹……

　　一瞬间，朱鱼明白了“祭台传承”的真谛。

　　祭台传承，不是玄武的祭台，也不是朱雀的祭台，而是华夏的祭台。

　　这个传承维持四方世界平衡的秘密，是在当一方世界落后的时候，这一方世界就能拥有来自华夏的支持，从而不断的变强，最后弱的一方赶上强的一方。

　　而当一方世界违背四方世界的规矩的时候，其他的世界就能够得到华夏传递过来的意志，用华夏的无上威严，给予违背四方世界规矩的那一个世界以残酷的惩罚。

　　明白这个传承的一刹那，朱鱼心中是又惊又喜。

　　他惊则是这个“祭台传承”对四方世界任何一方来说已经成了鸡肋。

　　因为华夏世界都已经彻底的没落了，任何人就算得到了祭台传承，他也无法得到华夏世界的支持了。

　　而喜的则是这个传承对其他任何人，四方世界任何一个世界都没有用，唯独对朱鱼来说，却是天赐良机。

　　因为华夏虽然没落了，但是朱鱼却是华夏之子，华夏的本源就在他的体内。

　　当他得到这个传承的时候，他很自然就能将自己的华夏本源之力融入了玄武本源之中。

　　不仅如此，他还可以运用自己华夏之子的身份，轻松的得到来自其他三个世界的传承体系，将四方传承体系全部集中，从而推出本来属于华夏本源之力的传承体系。

　　也就是说，朱鱼本来需要走遍四方世界，才能尽得四方传承，从而让自己的传承体系再无缺陷。

　　可是现在，当他得到了“祭台传承”的那一刻，他就能从朱雀之眼之中，将四方世界的传承全部得到，让祭台传承真正的在他身上激活……

　　这个没有用的传承，在朱鱼身上发挥了巨大的作用。

　　朱鱼凭借这个传承，体内的传承体系不再有任何瑕疵，他可以随时渡劫成就陆地神仙，成为强大的玄武之子……

　　……

　　朱鱼静静的站在朱雀大殿的前面。

　　他的动作呆滞，看他的模样，似乎是震撼于朱雀世界的雄伟和美丽，完全失态了……

　　周围的人越积越多，大家都冲着他指指点点。

　　“玄武之子是傻了吧？看他那模样，尤其是看他的眼神，真是一个没有见过世面的乡巴佬啊！”

　　“你看他的眼睛，那笑容，傻傻的，被朱雀真神震撼到了吧？”

　　“咦，他摇什么头？嘴中还嘀嘀咕咕，不会又要语不惊人死不休吧？”

　　大家都饶有兴致的看着朱鱼。

　　不错，朱鱼的确是在摇头。

　　朱雀王的朱雀世界，和朱雀传承偏离得越来越远了。

　　朱雀世界的子孙，也忘记了传承的精髓之处。

　　最简单的一个道理，朱雀大殿的朱雀少年，竟然全部都是陆地神仙，这就是朱雀世界丢到了四方世界最精髓传承的体现。

　　四方世界的核心体系以天师为最根基，就是因为天师是决定传承体系的最基础等级。

　　将天师一级最优秀的天才吸纳进核心体系，这样培养出来的后辈，才会最有潜力。

　　可是朱雀世界却忘记了这一精髓，为了彰显自己的实力超群，竟然玄了二十四尊陆地神仙作为朱雀少年，这就能解释，为什么朱雀世界现在在北斗星域如此强大，依旧被天妖世界压制的原因。

　　作为一尊真仙级世界，在传承最基础等级上出现了如此大的疏漏，这样的世界要出现真仙实在是太难了。

　　不仅如此，朱雀世界的朱雀大殿的很多布置，结构，也都丢掉了传承的精髓。

　　最不可思议的是，朱雀世界的朱雀祭台，竟然悬浮在朱雀大殿的上空。

　　朱雀真神留下的祭台，放在朱雀大殿之上，这样的祭祀不会得到任何神灵的庇护。

　　还有一点，朱雀和玄武世界一样，同样荒废了朱雀墓。

　　朱雀墓和玄武墓的价值，此时朱鱼才明白。

　　朱雀墓是朱雀自真神之下，无数后辈强者，将毕生传承灵魂寄存的地方。

　　通过朱雀墓和朱雀祭台一同祭祀，相当于朱雀真神和朱雀无数代强者一起帮助整个世界争得气运，争得地位，争得造化等等……

　　可是现在一切都错了！

　　朱鱼感叹一声，没料到自己最大的困难，就在降临朱雀世界如此短的世界内都解决了！

　　有了祭台传承，朱鱼可以明证言顺的以华夏之子的身份号令四方世界诸神，四方世界相生相克的关系，朱鱼完全置身了事外。

　　他心中是以玄武本源融入华夏本源，他就可以借助玄武诸神之力打压朱雀。

　　如果他得到朱雀本源，他就可以用朱雀本源融入华夏本源，打压玄武，白虎和青龙。

　　如果有一天朱鱼得到白虎本源，他就可以用白虎本源融入华夏本源，从而得到白虎诸神的助力，打压其他三方世界。

　　这就是“祭台传承”维护四方世界平衡的真谛。

　　朱鱼一个人站在朱雀大殿的外门。

　　以他为中心已经聚集了无数人。

　　可是朱鱼根本没有去关注周围任何人，他完全就是目无余子，他不断的以自己的视角观察朱雀世界，然后消化着脑还之中不断涌现出的各种信息，简直就是物我两忘……

　　而他这样做派，落入旁观者的眼中，则是这小子有些傻，有些呆，甚至有些蠢。

　　多数人等着看一场好戏，偶尔有几个同情心泛滥的则为朱鱼担心，但是毋庸置疑，现在大家谁都不愿离开，因为接下来的精彩太值得期待了。

　　关于玄武世界五千年的那件事情，四方世界还没有定论呢，今天朱雀世界自诩为四方世界之首，该如何处理这个坐井观天的玄武之子？


第八百六十二章 战朱雀少年！

　　“朱雀大殿开启了……”

　　朱雀大殿上空，一尊尊青袍修士慢慢的现身。

　　随着涂胜遭玄武之子羞辱的消息渐渐的发酵，终于，消息已经传到了朱雀系之中。

　　朱雀系反应最大的是朱雀少年阵营。

　　作为朱雀系的中坚，他们得知玄武之子竟然是一尊天师，区区一尊天师，竟然羞辱朱雀系的天仙，简直是岂有此理。

　　而朱雀系中的朱雀之子还有朱雀长老，对朱雀少年的们的反应不支持也不压制。

　　作为朱雀系的上层，他们对所谓的玄武之子如此无礼内心也是相当的愤怒。

　　可是碍于他们的身份，他们总不能和后辈一般见识。

　　更重要的是，朱鱼也并非完全无礼。

　　四方世界，平起平坐，如手足兄弟，这是祖宗定下的规矩。

　　玄武之子的到来，利用要朱雀之子迎接，这才能体现两大世界兄弟般的情谊。

　　可是现在已经不是四方世界齐头并进的时候了，别说是玄武世界，就是白虎世界的白虎之子也没能惊动朱雀之子呢！

　　四方世界，现在朱雀世界一枝独秀。

　　朱雀世界朱雀王已经达到了金仙巅峰修为，五大长老之中有两尊达到了金仙的修为。

　　一尊世界拥有三尊金仙级的强者，在北斗星域四十八个大世界之中，仅次于天妖大世界，处在绝对的第一序列。

　　相比朱雀世界的强势，其他三方世界则弱小很多。

　　尤其是玄武世界，连金仙都没有，更是不在朱雀世界的眼中。

　　这样一尊时间的继承人，竟然敢批评朱雀王，朱雀世界哪里能容忍？

　　朱雀少年开启朱雀殿的门户，为首一尊朱雀少年神色冷傲，道：“哪里来的不通规矩的家伙，竟然私自在朱雀大殿的前面逗留？”

　　朱雀大殿一开启，长乐子等人就知道要坏。

　　长乐子一马当先凑过去，纳首拜倒道：“朱雀的众位仙长，我们乃玄武世界的修士，先前有点误会，我代表玄武世界向各位仙长致歉！”

　　长乐子这么一说，陈辽紧随其后，也纳首拜倒。

　　唯独石中磊凑到朱鱼身边，一脸的惶急，道：“朱道友，你闯大祸了！”

　　朱鱼似乎这才恍然惊醒，环顾四周。

　　此时周围的虚空之中已经汇聚了无数修士，这一尊尊强大的修士，有陆地神仙，有虚仙，还有天仙级的强者。

　　所有人的目光都汇聚在他的身上。

　　朱鱼皱皱眉头，看都没看身后的朱雀少年，道：“朱雀世界朱雀大殿，像个菜园子，什么人都能进！嘿嘿，看看周围这些人，一个个像看西洋镜似的，真是丢我辈仙家的脸！”

　　朱鱼这句话说出口，周围无数人石化。

　　也不知道谁丢仙家的脸，一尊天师，不知天高地厚，像疯子一样大放厥词，还敢说别人丢仙家的脸。

　　“陆青仙长，这位就是玄武之子，人家嫌你们朱雀世界不懂礼数呢！哈哈……”

　　人群之中，一尊虚仙冲着那尊神色傲慢的朱雀之子嚷嚷道。

　　接着，周围的人“哄！”一声都大笑起来。

　　朱鱼缓缓的转身，看向身后的朱雀之子阵营，最终眼睛定格在了那尊叫陆青的陆地神仙身上。

　　他脚下缓缓的移动，脸上似笑非笑，果然，陆青是一尊强大地仙。

　　可是他体内的传承体系有些含混不清，并不是最纯粹的朱雀传承。

　　“我叫朱鱼，乃玄武之子，你是何身份，冲着我大呼小叫？”朱鱼淡淡的道。

　　“玄武之子？玄武世界会有天师级的玄武之子？我看你就是冒充的，真是好大的胆子！”陆青傲然道。

　　朱鱼眯眼看向对方，道：“就算我是冒充的，凭你们几个小修士，又能顶什么用？我听说朱雀世界天仙如云，你还是请一尊玄武系的天仙出来吧，你太弱了……”

　　“哈哈！”

　　陆青身后，一众朱雀之子忍不住哈哈大笑。

　　其中一尊青袍修士飞身上前祭出飞剑，傲然道：“我们太弱了？今天就让你见识见识我朱雀少年的实力！小子，你看好了！”

　　青袍修士言毕，飞剑在虚空之中划出一道大道剑痕。

　　强大的大道威压在空中翻滚，将朱鱼完全笼罩在了中间。

　　朱雀少年果然够狠，说出手就出手，也不怕真的灭了朱鱼，遭人背后诟病。

　　面对对方这一剑，朱鱼眼睛眯得更细。

　　他并没有急于动作。

　　“坏了！这小子要完蛋了！”

　　有人忍不住惊呼。

　　一尊天师，怎么可能对抗朱雀少年？

　　朱雀少年可不是普通的陆地神仙，他们每一尊都是朱雀世界最顶尖的天才，每一尊的实力至少都有陈辽的水平，甚至还要超过陈辽。

　　朱鱼如果没有利害的法宝，不可能能够和其中任何一尊对垒。

　　就在所有人认为朱鱼要完蛋的时候，朱鱼动了！

　　一柄漆黑的飞剑从朱鱼手中祭出。

　　飞剑在空中斩出一道黑芒。

　　黑芒无声无息，瞬间将对方的大道威压一分两半。

　　下一刻，“轰隆隆！”

　　被朱鱼展开的大道轰然破碎。

　　朱雀少年看似强大的大道之剑，就这样破了！

　　“啊……”无数人看得目瞪口呆，没有看清朱鱼是怎么破掉对方大道之剑的。

　　一尊天师怎么可能能够破掉陆地神仙的大道之剑，这简直不可思议！

　　可是更让人惊讶的还在后面。

　　朱鱼破掉对方的大道之剑之后，飞剑没有任何停顿，瞬间化作一道流光斩向对手。

　　双方的飞剑在虚空之中瞬间硬碰十几招。

　　所有人只听到一声惨叫！

　　刚才动手的那尊朱雀少年倒飞出去，浑身浴血，前胸，小腹，一连被朱鱼击中三剑。

　　好快的剑！还犀利的进攻，怎么可能出自一尊天师之手？

　　所有人都惊呆了，不仅是其他世界的修士，就连长乐子和陈辽都是目瞪口呆。

　　而朱雀世界的一众朱雀少年更是个个双眼爆睁，几乎不相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？一尊天师怎么可能击败朱雀少年？”

　　朱鱼的身形在空中顿主，他的飞剑早已经收回。

　　他嘴角微微一翘，淡淡的道：“我说过了，就你们这几人，还没有问罪我的实力。好了，我也不为难你们了，我们这一路劳顿辛苦，你们作为东道主，总得给我们一个歇息之所吧！

　　哎！果然不出我所料，朱雀世界不过如此，我颇失望啊……”

　　所有人都怔住了。

　　刚才那些取笑朱鱼的人，没有人还能笑出来。

　　玄武之子是一尊天师不可思议，可是这尊天师能击败朱雀世界的朱雀少年，击败朱雀世界最顶级的陆地神仙，就更匪夷所思了。

　　这意味着什么？

　　这意味着朱鱼的资质简直逆天到了超越其他大世界后辈的程度。

　　仅仅是天师都这样强了，一旦他成就陆地神仙，成就天仙，那还了得？

　　此时，没有人能掩饰内心的震撼，周围很多大世界的强者个个色变……

　　感受到周围人神态的变化，朱鱼心中只觉得好笑。

　　其实如果真要说战力，他比朱雀少年差了不少，天师战胜顶级陆地神仙根本不可能。

　　朱鱼不过是运用了朱雀殿的传承特点罢了。

　　根据四方世界的核心传承，朱雀殿的建造都是按照核心传承建造的。

　　在靠近朱雀之子别墅区的外围，为了助力朱雀之子完善体内的传承体系，有专门强大的隐蔽符阵在暗中梳理和过滤本源之力。

　　这也是为什么朱雀大殿本源之力最纯粹的原因。

　　所以，在这一代，有特殊的灵力力场存在。

　　朱鱼巧妙的运用这些灵力力场，恰恰契合他天师的修为，而对方是陆地神仙，根本无法感应到这样的力场。

　　所以所有人看到的是朱鱼极其强横，甚至不可思议的战力，殊不知朱鱼不过是借助朱雀大殿本身的灵力力场而已。

　　关于这一点，一部分是朱鱼的玄武记忆发挥作用，而另外一部分则是“祭台传承”的原因。

　　玄武记忆让朱鱼明白了四方世界核心系统建筑的构造，而“祭台传承”却让朱鱼能够巧妙的运用到这些构造。

　　为首的朱雀少年陆青脸色铁青，眼睛死死的盯着朱鱼，道：

　　“你还想要下榻之所，那就要看看你是否能过我这一关！小子，你看好了！我就是朱雀少年的万山少年陆青！”

　　陆青言毕，腾空向朱鱼扑过来。

　　他双手一扬，无数符文从而手中祭出。

　　虚空之中，符文汇聚，一尊巨大的朱雀神兽的虚影慢慢的凝结。

　　“啊……这是朱雀核心传承，‘朱雀祭’符道！”有人惊呼道。

　　陆青是一尊符道大师！

　　朱雀祭，是朱雀最核心的传承，在朱雀世界运用这门攻杀符道，威力倍增，而且能将朱雀的世界本源之力完美的发挥！

　　“这一下朱鱼估计危险，陆青的实力已经不弱于旁门天仙了！”一尊青龙世界的强者皱眉道。

　　朱鱼心中也一惊。

　　他眼睛死死的盯着前方的虚空。

　　虚空之中，凝结出的真是一尊朱雀真神的虚影，朱雀世界竟然还有这样的传承符道？

　　这是借助真神的威压御敌，不愧是核心传承！


第八百六十三章 朱雀公主！

　　“朱雀祭”的符道，其强大的地方就在于，这一门攻杀符道可以借助朱雀真神虚影的部分力量。

　　当陆青的攻杀符道祭出。

　　符文构成的是一尊朱雀真神，这尊巨大的真神，隐隐沟通虚空之中的朱雀真神，强大的力量在空中翻滚。

　　其威力之强大，纵然是旁观的天仙也忍不住色变。

　　陆青竟然强大到了这样的程度，不愧是朱雀世界的万山少年。

　　万山少年，在四方世界之中都存在，四方世界年轻一辈顶尖的强者，才能有机会成为万山少年。

　　在玄武大世界，万山少年也不过三尊而已，可以想象万山少年的不容易。

　　而陆青能借助朱雀真神的力量，在朱雀世界的战力甚至不弱于天仙，朱鱼又如何能挡住这一击？

　　朱鱼毕竟只是天师啊！

　　朱鱼眯眼看着对方的攻杀符道。

　　他轻轻的伸出一根手指，一道符光打出。

　　符光祭出，虚空之中的朱雀真神的虚影，眼睛瞬间泛起一丝血红。

　　下一刻，虚空之中“轰！”一声。

　　本来极其凝实的“朱雀祭”的符道，巨大的朱雀虚影直接崩裂！

　　崩溃的符道，释放出不可思议的强大的力量，陆青此时正处在符文风暴的正中心，这股强大的力量以他为中心爆裂开来，他简直是惊骇欲绝！

　　他自练成这一路攻杀符道之后，在朱雀少年之中可以说是战无不胜，所向披靡。

　　他甚至觉得，自己在朱雀世界的战力，不会弱于旁门天仙。

　　怎么可能他的强大的符道祭出，顷刻之间就被破了？

　　可是现在的情况已经容不得他去思考这种可能性。

　　符道破裂，爆发出的强大力量将他整个人都掀得飞了起来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫划破夜空。

　　尽管陆青修为高，可是这股力量爆发出的反噬之力也不是他能承受的。

　　强大的符道没有攻击到对手，反倒刚刚祭出便直接被对手给破了，伤到了自己。

　　讽刺一点说，就是他的符道有多强大，他受到的伤害就有多大。

　　其他的朱雀少年大惊失色，纷纷围拢过来将陆青的身形扶住。

　　“噗！”一口口的鲜血从陆青嘴中喷出，他眼睛一直睁着，死死的盯着朱鱼，他根本不敢相信，刚才发生的一切都是真的。

　　朱鱼的眼神依旧平静，心中却是暗暗的冷笑。

　　如果用其他的符道他可能还有点麻烦。

　　可是对手竟然祭出了“朱雀祭”。

　　此时的朱鱼，身怀“祭台传承”，真是将华夏本源融入到玄武本源之中，拥有压制其他三方世界的绝对优势。

　　无论是朱雀还是青龙和白虎，三大世界的真神虚影都已经被朱鱼背后的玄武给压制住了。

　　这样的压制旁人看不到，但是陆青用朱雀祭，调动朱雀真神虚影的力量来攻杀朱鱼，那不是笑话吗？

　　朱鱼抬手的一瞬间，朱雀世界的真神虚影就剧烈的颤抖，所有被陆青调动的真神的力量瞬间崩溃。

　　朱雀真神的力量崩溃，陆青本身符道的力量有哪里能够支撑得住？

　　所谓一触即溃，朱鱼一道法诀打出，压制朱雀真神虚影的同时，结局早已经注定。

　　可怜陆青自炼成这一套攻杀符道以来，还未遭遇过如此的情形，根本就是措手不及，攻杀敌人的符道，伤到了自己，着实很冤枉……

　　“啊……”

　　很多人惊呼。

　　然后就是雅雀无声。

　　没有人看清楚朱鱼用了什么手段击溃了陆青，甚至是天仙一级的强者也没看清朱鱼的手段，而这一来，更显得朱鱼的高深莫测！

　　这哪里还是天师？简直比得上天仙了！

　　很多大世界的修士都吓尿了，这样的天师太恐怖了，如果玄武之子以这样的势头发展下去。

　　当其成就天仙之时，岂不是就有了金仙星辰王侯的实力？

　　按照天庭的等级，一般正统的天仙被称为星辰天兵，而金仙被称为星辰王侯，真仙被称为星域霸主。

　　别看朱雀世界强大，拥有天仙数百尊。

　　可是这样一尊大世界，星辰天兵不过几十尊而已，其他的天仙都只能算是星辰散兵。

　　同样是天仙，星辰天兵和散兵差距非常的大，只有星辰天兵才是天庭正统，将来才有能力继续更进一步。

　　现在朱鱼能如此轻松击败陆青，差不多就是星辰散兵的实力了，这怎能不震撼人心……

　　……

　　无尽的虚空之上。

　　庞大的朱雀大殿的上空。

　　几尊强大的天仙级强者脚踩祥云，好整以暇的俯瞰这整个朱雀世界美丽的风景。

　　朱雀世界以美著称，在四方世界之中，要说景色之美，朱雀巨首。

　　这几尊天仙便是当前朱雀世界的朱雀之子。

　　朱雀之子之中，拥有一尊极其特殊的修士，他一袭红色的法袍，身材婀娜，轻纱遮面，风华绝代。

　　他便是朱雀王的女儿朱雀公主。

　　陪同在朱雀公主旁边的是一尊白袍高挑的男修士，他皮肤白皙，高高的鼻梁，一表人才，极具风采。

　　以两人为中心，其他的三尊天仙都围着两人转，脸上的笑容显得非常的殷勤。

　　“齐师兄，一千年前我拜访天妖世界之时，当时齐师兄就说有缘要来朱雀世界做客。眨眼便是千年光阴，终于把您给盼来了！我们都打心底里高兴啊！”一尊灰袍天仙十分小意的道。

　　被称为齐师兄的天仙呵呵一笑，道：“沈师弟客气了，朱雀世界的确很美。当然，有公主在，更是让朱雀世界光彩四射。这一次我也是开了眼见。回头我一定像父王认真的禀报，相信父王也一定会喜欢上朱雀的！”

　　这齐师兄风度翩翩，言辞之间很是客气，看向朱雀公主的眼神之中充满了爱慕之意，却又不过分巴结，看上去非常的拥有仙家的气派。

　　朱雀公主莲步轻移，款款的道：“齐师兄，小妹我久仰天妖的传承，听说齐师兄已经是半步金仙之境，在整个南部洲的天仙之中都首屈一指，天庭钦赐了落霞天兵的称号，也不知这一次，我们能否请齐师兄指点一二，也让我们的道法更进一步！”

　　齐师兄微微一笑，道：“公主有命，我肯定遵从。所谓‘落霞天兵’这个名号不提也罢，诸天世界强者如云，作为一尊天仙，我们的实力还是太弱小了。就算是我，也不过勉强能在北斗星域来去自如罢了……”

　　他说得很谦虚，可是神情之中却明显有一丝骄傲之意。

　　能够在北斗星域来去自如，这话可不是随便能说的。

　　北斗星域一共拥有四十八个大世界，天仙的数量以千记，很多大世界更是有金仙级的强者坐镇。

　　要想纵横北斗星域，没有实力哪里行？

　　齐师兄的意思，实际上去是指自己的战力和金仙已经相差无几了！

　　“咦？那不是朱雀大门吗？好像有人斗法！”

　　齐师兄微眯着眼睛，饶有兴致的道。

　　而就在此时，一尊朱雀少年的虚影浮现，这家伙纳首拜倒，十分惊惶的道：“不好了公主，各位仙长。玄武之子朱鱼他……他击败了陆青师兄，我……我们谁都挡不住！”

　　“啊？”

　　灰袍天仙脸色一变，脱口道：“你说什么？玄武之子不是说只有天师修为吗？他能击败陆青？”

　　那尊朱雀少年脸涨得通红，十分羞愧的道：“不敢瞒赵师兄，此子实在是诡异，张贺师兄不是他对手，陆青师兄也败在了他的手上。不见他用法宝，可是战力恐怖之极。

　　陆青师兄的‘朱雀祭’被他一道符光就破去！我等……我等也不是其对手……”

　　“怎么可能？”朱雀公主勃然道，一尊天仙你们竟然不是对手？你们在撒谎！

　　朱雀少年低着头，神色极其尴尬，嘴唇掀动，却是无言以对！

　　“呵呵，有点意思！玄武世界不是关闭了五千年吗？五千年之后第一次露面，很耐人寻味啊……”齐师兄饶有兴致的道。

　　灰袍修士脸色一变，脸上有些挂不住。

　　有贵客在此，朱雀少年堂堂陆地神仙对付不了玄武的一尊天师，这实在是让朱雀世界颜面扫地。

　　灰袍修士冷冷的哼了一声，道：“走，带我过去看看！”

　　“慢！”

　　朱雀公主突然喝道。

　　他眼睛看向灰袍修士，道：“赵师兄，刚才事情的前因后果我已经掐指算出来了。这件事也有我朱雀做得不够的地方，这样吧，先将玄武的客人安置在天仙宫之中，回头等其他世界的客人全部到齐之后，我们再从长计议……”

　　“公主……”姓赵的灰袍修士十分不甘心的道，他刚开口，朱雀公主便冷哼一声道：

　　“怎么了？你以为你出面能解决什么问题？你如果出手对付一尊天仙，那传出去成什么体统？此时暂时就这样，按我的要求去做，我们朱雀之子都不出面……”

　　姓赵的灰袍修士这才点点头，良久，他眼神如刀，看向远方的朱雀大殿的正门，咬牙切齿的道：

　　“朱鱼？这个名字如此陌生，玄武世界难道真准备将宝都压在他的身上？嘿嘿……”


第八百六十四章 九十三条大道！

　　朱鱼连续击败朱雀少年，让朱雀系几乎下不了台。

　　就在所有人都认为朱鱼这一下彻底激怒了朱雀世界，玄武和朱雀之间已然没有任何的回旋余地了。

　　可是就在此时，朱雀大殿之中浮现出一尊万山少年。

　　这是一尊黄袍修士，身材干瘦，却是彬彬有礼。

　　他微微冲着朱鱼拱手道：“鄙人赵钦，玄武的仙长们，今日你们前来我朱雀招待不周，还请你们见谅。现在我代表朱雀世界重新欢迎你们，请你们随我来，长老已经在天仙宫给各位仙长安排了住所！”

　　说完，赵钦恭敬的拱手，神色认真严肃，浑身上下竟然没有丝毫的怒气。

　　他这一手，却是出乎所有其他大世界修士的意料。

　　他们没想到朱鱼自进入朱雀开始就对朱雀极尽嘲讽，而且屡屡出手伤人，嚣张至极。

　　尤其是朱鱼伤了陆青这尊万山少年，让朱雀世界颜面扫地，最后朱雀世界竟然就把这口气给忍下了，这还是朱雀王的霸道风格吗？

　　不仅是其他大世界的修士震惊。

　　就是很多朱雀世界的旁门天仙也觉得不可思议。

　　而一直提心吊胆的长乐子和陈辽三人更是张大了嘴巴，似乎都不敢相信赵钦所说的是真的。

　　眼见朱鱼接连出手伤人，他们虽然震惊于朱鱼的实力，可是心中却是越来越害怕。

　　长乐子一尊旁门天仙，不过是星辰散兵而已，在朱雀世界像他这样的存在不知多少。

　　甚至朱雀世界的很多旁门天仙之中也有星辰天兵级的强者，根本和他不在一个层面上。

　　而陈辽和石中磊更是不值一提，两人在这样的地方，就是蝼蚁一般的存在。

　　朱鱼的做法，完全就是不要命了。

　　他自己不怕死，可是长乐子他们不想死啊。

　　朱雀世界以霸道闻名北斗星域，朱鱼把朱雀世界往死你得罪，这不是找死是什么？

　　可是现在朱雀世界竟然态度来了一个一百八十度的大转弯，这简直是……

　　而唯一镇定依旧是朱鱼。

　　朱鱼眯眼看向眼前的赵钦，轻轻的哼了一声，道：“放眼朱雀，总算有一个懂礼数的人了，走吧！让我也见识见识朱雀的天仙宫！”

　　朱雀的天仙宫的确十分庞大，在赵钦的带领下，朱鱼几人被安排在一幢气势宏大的宫殿之中。

　　这座宫殿仆从都有数万人之多，而且很多仆从赫然都是天师级强者，和朱鱼的等级对等。

　　可是这些仆从却没有一人敢轻视朱鱼一行。

　　因为四十八个大世界的修士，只有贵宾才有机会安排进天仙宫之中。

　　更何况，朱雀仙门虽然大，消息传递也是非常的灵通。

　　关于玄武少年朱鱼的事情，已经在仙门之中很快传遍，能够以天师至尊，战胜朱雀少年的强者，足可以将这些仆从吓尿。

　　连宗门都对玄武世界妥协，他们哪里敢怠慢？

　　终于有了下榻之地。

　　长乐子立刻召集陈辽和石中磊三人抱团取暖。

　　长乐子简直都要崩溃了，对石中磊道：“中磊啊，你和朱鱼是最熟悉的。希望你能劝劝他，千万不要再惹祸了，这样惹下去，我们三人都得跟着他陪葬。哎，你说我怎么就摊上了这么一个差事？”

　　他抬眼看着天空，嘴中喃喃自语，只用自己能听到的声音在嘀咕。

　　此时他的内心复杂之极，他一直以为自己进入了天仙之境，求得了无上大道之后，他已经狠狠的压了天行子一头。

　　天行子不过是一尊虚仙，而且凭着华夏的那点资源，他注定了终究一天会老死，最后华夏永远的衰落。

　　可是现在，天行子培养出了一个怪胎，战力骇人，胆子更是骇人。

　　长乐子自诩是阅人无数，竟然没办法看透此子，只觉得朱鱼就不是一个正常人。

　　这让他越发恐惧，不知道天行子究竟挖掘出了一尊什么妖孽，他自进入了朱雀世界，一切都失去了控制，长乐子一颗心就没有放下过。

　　长乐子求得天仙，可以与天地同寿，可是也会死啊！

　　老不死，别人却能杀死他，他不想被朱鱼拉着陪葬！

　　可是现在一切他都无法控制，因为朱鱼他根本就控制不了。

　　朱鱼秒灭陆青的那一手，看得他肝胆俱裂，他实在弄不明白，一尊天师怎么可能有本事破掉如此强大的攻杀符阵。

　　就算是他，要战胜陆青都十分艰难。

　　由此推之，他几乎没有办法能拿住朱鱼，只能任凭朱鱼折腾。

　　他的命就和朱鱼这样捆绑在了一起，自己失去了主动权，他哪里能心神安定？

　　面对长乐子的要求，石中磊心中又叹气，又好笑。

　　旁门天仙，天庭册封的散兵，长乐子狼狈到了这样，这也不得不佩服朱鱼的本事。

　　可是石中磊能够规劝得住朱鱼？还不知道朱鱼接下来要干一些什么惊人之举呢！

　　……

　　天仙宫的某处。

　　朱鱼找到了修炼室，第一时间便关闭了修炼室，开始用心的修炼。

　　因为祭台传承的缘故，朱鱼的本源之力已经变得非常的纯粹了，他无需在借助其他三世界的本源之力，就可以完成最完美，真正属于华夏的大道体系。

　　此事不容他有丝毫耽搁。

　　一尊天师，终究只能狐假虎威，而真正要有所作为，必须突破天师，成就陆地神仙。

　　朱鱼现在突破陆地神仙已经没有了任何障碍，他可以放心大胆的开始最后的冲刺了！

　　他体内拥有了六十多条大道，这些大道都是遵循华夏修炼体系而布置，严谨规整之极。

　　而随着朱鱼的参悟，他脑海之中压抑了多年的领悟才是一点点的释放。

　　随着这些领悟的释放，他体内一条条崭新的大道开始重新成型。

　　六十多条大道，每增加一条，朱鱼的气势就强一分。

　　这些新增加的大道，依旧规整的排列，严谨之极，很快，朱鱼体内的大道就冲破了七十大关。

　　然后，领悟还在继续，不过几个时辰的功夫，他体内的大道就冲破了八十大关。

　　四九天师可以拥有九十六条大道。

　　朱鱼忽然想自己究竟能参悟多少条大道？

　　一念及此，他决定奋力一搏，努力的开始最后的冲锋。

　　压抑了一百多年的领悟，不再一点点的释放，而是瞬间全部释放出来。

　　朱鱼脑海之中“轰！”一声，如此多的领悟几乎要将他的识海撑破。

　　他识海之中的盘古图开始迅速的转动，源源不断的本源之力开始释放出来，本源之力流入大道之中，让大道迅速变得凝实。

　　而这些凝实的大道，按照固定的结构，一层层的堆垒，像是艺术大师在暗中掌控一般，每一个细节都堪称完美。

　　完美，太完美了！

　　朱鱼觉得因为这些大道体系的完美，让他的肉身和识海都变得晶莹如玉，不沾丝毫的尘垢。

　　这就是仙家所称的道基。

　　道基就是凡人成仙的最基础的根基，而这个根基就是天师级确定的。

　　道基越扎实，修士将来的成就越高。

　　所以千万别小看天师这一级，大世界的等级就和天师一级接受到的传承体系是直接相关的。

　　比如玄武大道体系，天师级的大道体系就是玄武体系，这个体系构筑的道基，最高只能达到真仙的修为，这就是这个道基潜力。

　　如果道基没有这个潜力，跨过天师之后，就算再努力，也终究不会有成就。

　　当然，天师道基只是一个基础，朱鱼将来的成就究竟能有多高，还有很多因素决定，但是如果没有这个基础，一切都是空谈。

　　随着体内的大道一条条的凝结。

　　朱鱼的内心开始变得激动。

　　当大道凝结到九十条的时候，开始减缓的速度了！

　　整整花了半天时间的整理，他体内的大道终于凝结出了九十一条。

　　有经过了一天时间的整理，他体内的大道凝结出了九十二条。

　　然后三天的整理，大道凝结出九十三条。

　　此时他的领悟已经完全耗尽了。

　　难不成自己就只能领悟九十三条大道了？

　　按照天师品级来说，九十三条大道已经是标准的四九天师了。

　　此时的朱鱼，浑身通透，洁白如玉，浑身轻若羽毛，身体直接从修炼塌之上飘了起来。

　　九十三条大道，也是不错了！

　　可是朱鱼还是觉得不够完美！

　　他体内的大道体系既然是一件艺术品，缺了三条大道，就好像是一条龙少了一对眼睛一般，让朱鱼觉得浑身不舒服。

　　此时的朱鱼，感觉体内的雷鸣之声已经难以遏制，只要他愿意，立刻就可以引动天劫，立刻渡劫跨过天师之境，成就陆地神仙之境。

　　这是最后一次自然天劫了，只要渡劫成功，他立马就是陆地神仙，而且是很强大的那种陆地神仙。

　　至少在朱雀少年之中，朱鱼只要现在渡劫，绝对无敌手，朱鱼无须再用任何手段，都可以击败所有的朱雀少年。

　　只要渡劫，朱鱼的战力就会攀升到不可思议的境地，可以直逼旁门天仙，成为当之无愧的玄武之子。

　　这样的诱惑太大了！

　　没有人不渴望自己的实力飙升，很难有人能抵御这样的诱惑。

　　可是终究，朱鱼压抑住了自己内心的欲望！放弃了渡劫！


第八百六十五章 朱雀世界的举动！

　　朱雀王的寿辰越来越近了。

　　来自北斗星域各大世界的强者也越来越多。

　　关于玄武之子朱鱼的议论，也随着众人的口口相传，开始在各大世界之中发酵。

　　玄武之子是一尊天师，可是天师却能力压朱雀世界的陆地神仙级的朱雀少年，仅仅这一点，朱鱼在人们眼中就变得非常的神秘。

　　在大家的议论之中，朱鱼狂妄，嚣张，强大，神秘的形象被无限的放大。

　　甚至因此有很多世界之子忍不住跃跃欲试，都想见识一下朱鱼的道行究竟有多深。

　　而按照朱雀世界的秉性，朱鱼如此嚣张狂傲，朱雀世界之中的强者肯定咽不下这口气。

　　这也让很多修士忍不住想，关于玄武世界背叛北斗星域的事情，这一次朱雀会不会旧事重提。

　　当年倚仗着华夏，在北斗星域强大无匹的四方世界现在已经严重分化了，北斗星域不再以四方世界为尊，天妖世界在近一个纪元以来强势崛起，天妖王继承妖族无上血脉，战无不胜，所向披靡。

　　其多次受天庭册封，现在已经是真仙之境，其影响力在北斗星域固然强大之极，在周边星域也辐射极广。

　　北斗星域天妖为尊，四方世界也仅朱雀世界能够和天妖对抗一二，其他的三大世界，都逐渐的没落，而其中玄武世界更是随着玄武仙门门主的叛逃，直落千丈，不得不关闭金仙别墅五千年。

　　五千年之后，玄武世界重新出现在北斗星域之中，而且玄武之子还如此强势，朱雀世界该如何展现自己的姿态？

　　一片热议声中，玄武之子朱鱼似乎销声匿迹了，自他进入天仙宫之后，再也没有出来。

　　朱鱼不出去，长乐子等人自然更不敢出去。

　　三个人躲在宫殿之中，整天提心吊胆，就怕朱鱼又出去“惹事”！

　　这一天，宫殿之中玄武少年赵钦驾临。

　　他依旧一袭黄色法袍，满脸的热情，长乐子等三人慌忙出门迎接。

　　长乐子一脸谄笑，道：“赵仙长，您亲自驾临，不知有何要事？”

　　赵钦淡淡一笑，道：“长乐仙长，怎么没看到朱鱼仙长啊？我奉朱雀长老之命告知朱鱼仙长，为了给朱雀大王助兴，在寿宴之前，由我们朱雀世界牵头，四十八方大世界的传承之子在朱雀正殿交流道法，还望朱鱼仙长万万不要缺席。”

　　赵钦顿了顿，道：“对了，天妖世界齐傲仙长和朱雀公主会亲临朱雀正殿，这是我北斗星域难得的交流机会！”

　　长乐子一愣，脸色一变，道：“这……这……赵钦仙长，我们此行是为朱雀王贺寿而来，朱鱼道友最近潜心修炼，我看就不用参加传承之子交流盛会了吧……”

　　赵钦依旧在笑，道：“那怎么行？玄武世界五千年第一次重回诸天世界，朱鱼道友道法惊人，很多世界之子都翘首以盼，我们作为东道世界，又怎么能拂逆各大世界贵宾的期望？”

　　“这……”

　　长乐子用屁股想也明白，所谓的各大世界传承之子的交流，朱鱼必然成为众矢之的。

　　五千年前玄武世界的那桩公案还没了，朱鱼又如此不识时务，到了朱雀就高调狂妄之极，朱雀世界岂能轻易饶他？

　　看这赵钦，表面上和气热情，骨子里一定也是恨朱鱼牙痒痒，所以现在看来，此事基本没有善了的可能……

　　就在长乐子不知如何应对之时，宫殿深处，朱鱼冷冷的声音传来：

　　“朱雀正殿，我正要去看看呢！姓赵的，你别以为四十八大世界的传承之子能唬住人。区区朱雀世界，还没人能将我奈何，回头你告诉他们，都给我规矩点！要不然，哼，哼！”

　　朱鱼两声冷哼，语气极其嚣张，又道：“别想着玩什么花样，在我面前，什么花样都没用，这一次，我就看你们朱雀世界不爽！朱雀王在此，我还是这句话……”

　　赵钦脸色一变，神情之中一抹阴霾一闪而过。

　　他在所有的朱雀少年之中以好脾气著称，可是他再好的脾气，听到朱鱼如此嚣张跋扈的话心中的愤怒也难以遏制。

　　真是岂有此理！

　　以为自己有几分天赋，就敢对朱雀世界无礼，这一次朱雀正殿，面对北斗星域的顶尖强者，看你小子还能嘴硬到几时。

　　一念及此，赵钦也哼了哼，转身就走，他觉得自己再多留一刻，可能都要控制不住自己的情绪要忍不住动手了。

　　赵钦走了，长乐子如热窝上的蚂蚁一般，来回踱步，额头上冷汗直冒。

　　这几天朱鱼闭关不出，他本以为朱鱼不会再乱来了，他心中甚至还忍不住暗暗庆幸呢。

　　可是哪里想到，朱鱼像疯狗一样，一如既往的我行我素。

　　朱雀正殿到时候是四十八方世界的传承之子在场，北斗星域所有的大世界，其中高手如云，很多传承之子都是天仙一级的存在。

　　朱鱼虽然战力很强，可是放在四十八方世界之中，他又算得了什么？

　　他如果还如此不识时务，如此横冲直闯，这次所有人跟他一起来的人，真就要被他玩死了。

　　束手无措，这就是长乐子此时的状况。

　　突然，他“噗通”一下匍匐在地，大声道：“朱鱼道友，朱鱼仙长，朱鱼老祖宗，长乐子我求你了，只要你不要再乱来，以后回到玄武世界，我甘愿亲自向天行子请罪，向所有华夏修士请罪。

　　求你收敛一点吧，留得青山在，不怕没柴烧，以你的资质，在玄武世界潜心修炼数千年，将来成就天仙，成就金仙之后，北斗星域，必然有你一席之地。

　　你有何必在这个时候非要如此做派，这不是自己要找死吗？”

　　他顿了顿，十分深情的道：“朱鱼，说起来你我来自同一世界，经历相似。我承认我长乐子猪狗不如，背叛了祖宗。可我做的一切不也是为了成就仙道吗？踏上了茫茫的仙路，修成永生不灭之身，然后在诸天世界之中潜心耐心，一定会求得机会。

　　没有必要如此咄咄逼人，自寻死路啊……”

　　长乐子是怕了，真的怕了！

　　堂堂一尊天仙，甚至不顾颜面，都跪在朱鱼面前忏悔了。

　　他把自己的老底全部掀了出来，什么都顾不得了，只希望朱鱼能放他自己一马，也放他一马。

　　这样下去真是要死人的，朱雀世界如狼似虎，强者入云，不是玄武世界能比的，不能蛮干啊……

　　“哈哈！”

　　朱鱼在深宫之中哈哈大笑，道：

　　“长乐子啊，长乐子，我以为你有多么了不起呢！这就吓成软脚虾了？真是让人失望！我记得我刚进玄武世界之时，你那几个弟子不还处心积虑想对付我吗？

　　恐怕是你，也没少在心中打小算盘对付我吧。怎么了？现在开窍了，不想对付我了？”

　　长乐子道：“朱鱼，你就当老朽是瞎了眼，你是玄武之子，前途无量，你犯的着跟我一般见识吗？我真摆脱你不要闹了，再闹下去我们走不出朱雀世界！”

　　“啧，啧！”朱鱼啧啧道：“你呀，恐怕一生造化就到此为止了！区区朱雀世界，就把你吓尿了，还想着压我师尊一头呢！真是笑话！”

　　“你可能忘记了，前朱雀后玄武，朱雀是门户，玄武是后盾。朱雀是先锋，玄武是主帅。朱雀世界以前从来都是被我玄武世界压一头的，他们有什么？不过只有华丽的外表罢了，你是怕的什么？

　　这个纪元以来，朱雀世界自己也面临衰落的命运，竟然被天妖世界给超越了，他还不以为耻，反以为荣，觉得自己还是四方世界的老大。

　　朱雀王我看跟你也差不多，在天妖世界的威压之下，都想着拿女儿出来买平安了……”

　　朱鱼冷冷的道。

　　“关于朱雀正殿的四十八方世界传承之子的聚会，我是去定了，不仅要去，还要狠狠的敲打敲打四方世界的那帮王八蛋。一个个背弃祖宗，忘记祖宗的规矩，我倒要看看他们能把我如何？”

　　朱鱼的言语继续嚣张，口气之大，长乐子听得腿软。

　　“好了，这件事不要再说了，休得耽搁我修炼。都给我安静点！”朱鱼的声音冰冷，这句话说完，他不再说话，深宫之中陷入了沉寂。

　　深宫修炼室之内，朱鱼再一次闭上眼睛。

　　他体内的大道在翻滚，身上的气势越来越强。

　　到目前为止，他体内凝结成九十三条大道，不管他如何努力，也无法再更进一步。

　　敢情好，正在他遭遇这样的瓶颈之时，朱雀世界的动作竟然来了。

　　是否能再凝结出最后的三条大道，让自己的修为趋于完美，一切就看这一次朱雀正殿自己的表现了！

　　“祭台传承”之中所包含的内容博大精深，朱鱼正愁没有地方施展，现在终于找到施展的地方了……

　　慢慢的平定心绪，忽然，他耳朵之中听到一声轻轻的声响。

　　“咚！”

　　声音如珠玉落盘。

　　这声音让他瞬间愣住。

　　然后，悠扬的琴声在他的耳边轻轻的流淌，他双眼瞬间爆睁！


第八百六十六章 再见圣姑？

　　悠扬的琴声如小溪水一般缓缓的流淌。

　　琴声每个音符都流进了朱鱼的心田，同时也让朱鱼心神巨震。

　　这琴声如此的熟悉，一下让朱鱼想到了当年在华夏大世界的那段岁月。

　　这是《笑傲江湖》！

　　“圣姑？”

　　朱雀大世界之中，竟然出现了这一个曲子，莫非圣姑竟然在朱雀大世界？

　　朱鱼难以压制内心的惊讶，他倏然睁开眼睛，身形一闪，循着琴声的方向遁去。

　　琴声戛然而止！

　　“嗯？”

　　朱鱼环顾四周，没有看见任何人的踪迹。

　　“是圣姑吗？”

　　朱鱼开口道。

　　“是我！一别数百年，没想到你竟然成了玄武之子，看来这几百年来，你的成长果然很快！你没有让我父亲失望……”

　　一个淡淡的声音响起，朱鱼眼看着自己面前浮现出一尊黑袍虚影。

　　只是一尊虚影，但是其形容样貌，却的确就是圣姑无疑。

　　朱鱼看着这尊虚影，心中异常的亲切，道：“真是你，你怎么会在朱雀世界？”

　　圣姑微微一笑，道：“几千年之前，我就在朱雀世界了，那有什么稀奇？华夏世界的圣姑，不过是我的一个投影而已！我在朱雀世界的名字叫任瑾，是不是很出乎你的意料？”

　　朱鱼直愣愣的点头。

　　他没想到，自己在华夏世界接触到来自蓬莱仙境的圣姑，竟然只是一个投影而已。

　　一尊修士，身处朱雀世界，却能将自己投影到华夏，果然不愧是天仙级强者。

　　“哎！”

　　一声叹息，圣姑摇摇头道：“你可能不知道，我还是入虚之境的时候，我父亲就巧妙安排，将我送到了朱雀世界！那个时候，他就在为华夏的崛起布局了！一直到我终于在朱雀突破了天仙之后，我第一将自己投影到华夏。

　　那个时候的华夏已经衰落到不堪之境了……

　　而我的父亲也没能成功成就天仙，注定了仙路断绝。”

　　“天行师尊是你的父亲吗？”朱鱼道。

　　圣姑点点头，神色泛起一抹凄婉之色。

　　“本来父亲以为我能够拯救华夏，可是当我成就天仙之后，才知道我根本改变不了这个世界的格局。要想让华夏复兴，太难了！在那个时候，我就想培养更多的修士，不瞒你说，朱雀世界，玄武世界，白虎世界，青龙世界，曾近都有华夏修士。

　　可是，最后这些修士都没能有成就，大多数都在激烈的竞争之中陨落了……”

　　朱鱼静静的听着圣姑的话，眉头渐渐的拧了起来。

　　他能够想到，自华夏本源消失之后，华夏的先辈们肯定就已经开始想对策了。

　　在天行道人之前，必然就开始有很多华夏修士向其他世界转移。

　　而在天行道人成为蓬莱仙境之主以后，势必也做了很多的安排。

　　圣姑的安排极有可能是天行子还没有成为蓬莱仙境之主时候的事情。

　　因为在最近五千年之内，华夏彻底衰落，已经没有能力再将自己的修士送进其他世界了。

　　就以朱鱼来说，天行子甚至用了将他送给真龙旁门世界的办法，才勉强让朱鱼进入玄武世界。

　　这样算起来，圣姑到朱雀世界的时候，已经很遥远了……

　　忽然，朱鱼想到了任瑾这个名字听起来很耳熟。

　　“你……你竟然就是朱雀公主？”

　　这一惊朱鱼非同小可，华夏天行子的女儿，怎么可能成为朱雀公主？

　　圣姑微微一笑，道：“你不用惊讶，这根本不值得惊讶。实话跟你说，我进入朱雀世界之后，和其他华夏修士一样，根本没有机会在朱雀世界立足。很快我就在激烈的竞争之中，被人斩杀！

　　只是，在我的身上，拥有一枚华夏传承古宝，轮回之玉。

　　通过轮回之玉，我转世才成了今日的朱雀公主！”

　　“轮回之玉？华夏还有这样的传承古宝？”朱鱼道。

　　圣姑点点头，道：“所以，普天之下，不会有人知道我就是华夏修士，都只当我是朱雀公主……”

　　朱鱼没有做声，因为他突然想到了自己的经历。

　　自己是从地球而来，带着地球的记忆出现在华夏世界，是不是和自己身上的轮回之盘有直接的关系？

　　轮回之玉和自己身上的轮回之盘是什么关系？

　　圣姑抿抿嘴唇又道：“关于轮回之玉，一共有两枚，两枚分阴阳。我得到了一枚，用过一次！现在我就成为了朱雀公主。还有一枚，很有可能被一个叫东方的人得到了！

　　那一枚轮回之玉可以让修士修炼到寿元将近的时候，再重生一次，和我这枚有些差别。

　　所以东方这个人和我一样，也是拥有华夏最后机缘的人。只是我现在无法知道，她究竟在哪里，在北斗星域之内，没有他的存在！”

　　她眼睛看向朱鱼，道：“至于你，我在华夏世界第一眼看到你，就觉得你很有可能和我是一样的，也是华夏一线生机的重要人物。我一直没有弄明白，这究竟是什么原因。

　　因为轮回之玉一共只有两枚，作为一个主宰轮回的大世界，本源之力消失，唯一拥有轮回力量的两件古宝你都没有得到，你怎么可能能脱颖而出？”

　　“现在看来，你的确造化不浅，短短几百年时间，你已经成为玄武之子了！你身上究竟有什么秘密？”

　　朱鱼抬头看向圣姑，心中一下领悟了很多。

　　他暗暗道：“你们有轮回之玉，我却有轮回之盘。轮回之盘是真正轮回大道的主宰仙器，华夏的本源之力都是轮回之盘提供的，自然和你们有相似之处！”

　　朱鱼沉吟了片刻，没有把轮回之盘的事情说出来。

　　这不是他不信任圣姑，而是此事太事关重大。

　　这个消息一旦传出去，引来的就是滔天大祸，是谁也无法承受的大祸。

　　他顿了顿，立刻转移话题道：“圣姑，这么说，你很快就要和天妖之子结成仙侣了？天妖世界，有你图谋的东西吗？”

　　圣姑脸色一变数变，道：“胡说！我这不过是无奈而已，天妖世界我们根本惹不起。四方世界现在越来越衰落，在北斗星域，朱雀王已经无力对抗天妖世界，只能借我和天妖之子联姻，才能够维持现状。

　　哎，一荣俱荣，一损俱损，没有了华夏世界，四方世界衰落得太快了！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“我华夏最顶尖的修士，竟然要委身到天妖世界，真是荒谬！天妖世界是妖族的世界，他朱雀王难道不记得祖宗定下的规矩了？”

　　圣姑冷冷一笑，道：“祖宗的规矩？华夏都没了，四方世界成了一片散沙，玄武王甚至还企图叛逃出北斗星域，谁还管祖宗的规矩！还有，我的父亲身为华夏之主，竟然沦落到了虚仙之境，还能号令四方世界吗？”

　　说到此处，她长叹一声，摇摇头道：“这都是命，我一直认为自己是华夏的天命所在。可是后来，东方的出现让我感到了事情没那么简单。而现在，我身处朱雀世界，虽然身居高位，可是一切我根本没办法掌控。

　　我要突破金仙，还不知需要多少年。

　　金仙之后成为真仙，又不知需要多少年，以我目前的情形，要最终让华夏恢复荣光，基本不可能……”

　　她的情绪突然变得沮丧，道：“如果我真的要去天妖世界，我就和贺傲同归于尽。我无法忍受我堂堂华夏盘古大帝的后代，竟然要委身于一尊妖孽。绝对不可忍受！”

　　尽管是一尊虚影，她竟然也流下了眼泪。

　　说到年龄，他已经数千岁了，而说到修为，她已经成为了凡人眼中的仙人。

　　她的寿元无尽，可以一直的活下去，直至世界崩灭，海枯石烂。

　　可是仙人也有仙人的烦恼，仙人并不是普通人想的那般无忧无虑，超然世外。

　　朱鱼眼睛静静的看着圣姑，道：“你放心，有我在，你去不了天妖世界！天妖之子还没那个福分，哈哈……”

　　“你？”圣姑眉头一挑，语气一变，道：“我今天来就是要警告你，我不知道你有什么倚仗，竟然敢在朱雀世界如此放肆。你做得太危险了，如果上次的事情，不是我及时看到你的情况，那一天你就无法收场。

　　你是玄武之子，我看你是被这个身份弄得有些飘飘然了。

　　玄武之子在诸天世界根本什么都不是，而玄武和朱雀更不是一个层面的实力。

　　你要记住，以后一切行动要听我的，绝对不能擅自做主！”

　　“哈！”朱鱼忽然一笑，道：“你都要自寻死路去了，还要我听你的，要不你死了，我去给你陪葬？”

　　圣姑一愣，眉头一扬，道：“你什么意思？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“没什么意思！一切我自有分寸，今天通过你，我又知道了华夏了很多事情。我不知道轮回之玉的存在，我唯一欣慰的是，目前华夏世界的修士在诸天世界之中并非我一个人。

　　既然这样，我的顾忌就更少一些。

　　还有，你是朱雀公主，我是玄武之子。玄武之子怎么可能让朱雀公主让天妖世界的妖孽抢走，哈哈……”


第八百六十七章 朱鱼出场！

　　朱鱼所居天仙宫之中，圣姑的虚影有些恼怒。

　　她很不满朱鱼的态度。

　　在她看来，朱鱼虽然只是天师，可是前途无量，假以时日，必然要一飞冲天。

　　此时的朱鱼，最重要的是隐忍，等待时机，其一旦成为天仙之后，才可以在北斗星域崭露头角。

　　可是朱鱼竟然敢不听她的，这让她颇为恼火。

　　朱鱼眯眼看向圣姑，笑容渐渐的敛去，变得有些严肃，道：“圣姑，别忘记你我的身份，我是玄武之子，你是朱雀公主。虽然说目前玄武弱，朱雀强，可是我这一次过来，就是要扭转这一局面而来，这是从你我目前身份来说的。

　　如果从华夏一脉来说，你我都是华夏同胞，目前你遭遇如此困难，我自然也不能袖手旁观。

　　还有，作为华夏同胞，你修为虽然比我高，却也没有从属关系，我的行为自有我的意图，并不受你节制吧！”

　　圣姑直愣愣说不出话来：“你……你太自负了，你……你会毁掉你自己的！我要阻止你如此刚愎自用。”

　　朱鱼微微一笑，道：“那我倒要看看你能如何阻止，哈哈……”

　　说到最后，朱鱼哈哈一笑，转身进了天仙宫之中，圣姑从背后恨得牙只痒痒……

　　……

　　朱雀大殿正殿。

　　诺大的正殿大门开启，为了庆祝朱雀王的寿诞，大殿内外被装饰得喜庆庄严，处处都在彰显朱雀世界的实力和不凡。

　　正殿大门之外，一尊巨大的朱雀雕像矗立在广场之上。

　　广场之上雾气氤氲，飘渺的仙雾之中，朱雀雕塑更显得栩栩如生。

　　来自各大世界的强者陆续驾临广场，朱雀大殿的几尊长老，朱雀之子，众多朱雀少年在广场之上迎接来自整个北斗星域的各方贵宾。

　　永宁大世界，东方大世界，蒂诺大世界，一尊尊大世界的修士陆续到来。

　　这些大世界的强者一般都是大世界之子为首，外加一尊大世界长老级的强者。

　　很多大世界之子都是陆地神仙，甚至是天仙，而长老一级的强者则个个都是天仙级强者。

　　随着众多强者的到来，渐渐的，朱雀正殿之中，天仙云集，各路天仙被安排在不同的位置之上，在朱雀正殿之中，隐隐构成了一个北斗星图的模样。

　　北斗星域，虽然不大，但是也是纵横亿万里之遥。

　　在如此广袤的一片天地之中，四十八个大世界的强者齐齐汇聚的场面也是很不常见的。

　　目前也就只有天妖大世界和朱雀大世界才有这般号召力。

　　四十八个大世界的传承之子们，一个个都拥有强悍的实力，每个人都有不弱于普通天仙的战力，而气势和排场方面，更是极其的不凡。

　　众多的天仙，率领的往往是成千上万的仆从，所以，很快朱雀正殿之中就是百舸争鸣，人声鼎沸。

　　“啧啧，永宁大世界的永宁之子果然不凡，估计已经到了半步天仙之境了，看他的气势，恐怕要在今天出风头了！”有人暗暗议论。

　　“永宁世界作为天妖世界的附属世界，这些年可没少出风头，五百年前，白虎世界就被他们狠狠的压了一头，你没看白虎之子离永宁之子那么远吗？估计他对永宁之子非常的忌惮！”

　　“朱雀公主来了！”

　　不知谁大叫了一声。

　　朱雀正殿门口，一尊深红色的朱雀符舟，缓缓的进来。

　　这庞大的符舟之上，繁奥的符文闪烁，符舟的深处，散发出的是强大的威压。

　　符舟上面的虚空之中，一尊妖娆绝美的女修士的虚影摇曳生姿，虽然只是一尊虚影，可是朱雀公主的美艳却让在场所有人都停止了交头接耳，大家讲目光都汇聚在她的身上。

　　朱雀王的掌上明珠，号称北斗星域第一美女，朱雀公主好大的气场。

　　那美女的虚影樱唇亲启，淡淡的道：“小女任瑾，代表家父欢迎各方大世界的贵宾前来我朱雀世界，希望大家能在朱雀世界各尽其乐，尽情的欣赏我朱雀之美！”

　　朱雀公主的人很美，声音更美，她说话的声音不大，却如同一泓清泉，甘冽纯净，缓缓的流入每个人的心田。

　　让所有人觉得浑身舒坦，那种感觉可以说是美妙至极。

　　“谢谢公主，朱雀之美，冠绝北斗星域，而最美还是朱雀公主您！感谢您盛情款待……”

　　说话的是永宁之子，他一袭藏青色的长袍，背后浮现出五彩流光，整个人看上去异常的年轻，纤尘不染，极具仙家气度。

　　朱雀公主淡淡的笑笑，在她身后，一尊霸气的符舟缓缓的在虚空浮现。

　　这符舟成金黄色，雕饰怪异粗犷，却处处流露出一股逼人的野性还有强大的威压，看到这符舟一现，全场所有人都站起身来。

　　因为符舟之上，一尊巨大的怪兽的虚影如一柄锋利的刀一样，拥有直刺人内心的威压。

　　怪兽的虚影之上，盘坐这一白袍修士，白袍修士脸上挂着淡淡的微笑，脸色浮现出一种不健康的苍白，他看上去很瘦弱，很文静，可是偏偏却有一种错位的压力自他身上散发出来。

　　他的背后，并不是一般天仙散发出的五彩仙光，而是一片漆黑，宛若黑洞一般深邃的虚空，给人极大的视觉冲击力。

　　这就是天妖之子！

　　天妖之子面带微笑，并不说话，他的眼睛扫向四方，最后定格在朱雀公主的身上。

　　“公主来得好快，让我一阵好赶！”

　　他的声音很轻，很儒雅，脸上一直挂着笑，北斗星域谁都知道天妖王蛮横无理，丑陋凶悍，最喜杀戮，喜怒无常。

　　可是天妖王的儿子天妖之子，竟然是这般形象，和天妖王实在是不一样。

　　朱雀公主并不回头，只是轻轻的哼一声，御使符舟，登上了属于主人的位置。

　　天妖之子到了，朱雀公主到了，接下来朱雀之子赵舸在最后出现。

　　目前的北斗星域后辈之中，以这三人名气最大。

　　在他们之后永宁之子，蒂诺之子虽然也颇有名气，却比三人差了一些。

　　不过今天，四十八个大世界的修士除了关注他们三人之外，所有人还有一个期待，那就是前段世界刚刚到朱雀世界，就直闯朱雀大殿，力挫朱雀少年的玄武之子朱鱼。

　　据说朱鱼只是天师修为，却拥有接近天仙的战力。

　　而且还说朱鱼此人桀骜不驯，出口狂妄，嚣张跋扈，尽然敢对朱雀王直呼其名。

　　而且还据说，朱鱼自打上次闯了朱雀大殿之后，更是狂得没边，号称要力压四十八世界的传承之子，要让玄武扬威北斗。

　　有人说这些说法都是假的，朱鱼自从上次朱雀大殿之事以后，暗地里已经被朱雀世界的强者给压制了，说不定被灭了都有可能，要不然他不会这么久没有动静。

　　反正，朱鱼自从第一次露面之后，再也没有露面，这更让一些好事之人多了众多的猜测和议论。

　　就在所有人期待的时候，朱雀正殿的门口出现一尊符舟。

　　符舟很普通，但是舟头之上盘旋的一尊巨大的玄武神兽却彰显了符舟主人的身份。

　　而符舟之上的虚空之中，一尊紫袍少年脸上露出讥诮之色，环顾四方，鼻孔朝天的模样，更是让人感觉很刺眼。

　　“他就是朱鱼！”

　　“就这小子？真是一尊天师啊！”

　　朱鱼傲立在符舟的上空，并不是虚影，而是他的真身。

　　他背负双手，紫袍加身，如果不是他的脸色，并不引人注目。

　　但是接下来的话，却让北斗星域的大世界的强者们很是不爽，朱鱼淡淡的道：“人来得不少啊，朱雀王果然有几分面子。不过这一个个的全是生面孔，实在无趣，也不知道所谓的传承之子是怎么交流切磋，看到一个个故作神秘的家伙，我心里就犯堵。”

　　“走吧，找到我们的位子，别在这里逗留了！一群没见世面的家伙，盯得我心里瘆得慌。”

　　朱鱼的符舟按照星图的位置，缓缓驶入象征玄武的星辰方向。

　　就在这时，一尊漆黑的符舟划破虚空，划过一道美丽的弧线，将朱鱼的符舟堵住。

　　“不知天高地厚的家伙，你刚才说谁没见过世面？我乃玉泉大世界的玉泉之子，今天我倒要领教一下玄武大世界道友的高深道法，看看你究竟有什么值得嚣张的资本！”

　　玉泉大世界玉泉之子，漆黑的符舟之上浮现出一尊矮小的黑袍修士。

　　此修士脸色阴沉，皮肤黝黑，整个人除了牙齿之外，全是黑的。

　　朱鱼愣了愣，心中突然想到了地球上的某个黑皮肤的种族，忍不住哈哈大笑起来。

　　他用手指着玉泉之子，笑道：“玉泉之子？黑不溜秋像煤炭一样，真是糟蹋了一个好名字。你们玉泉大世界全是跟你一样又矮又黑吗？如果真是这样，你要扬名立万就不用拦我的符舟了，直接改名叫黑小大世界，必然扬名北斗星域，甚至是南部洲星河，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，玉泉世界的符舟之上，好几尊强者的虚影浮现，包括奴仆在内所有人勃然大怒，让场上的气氛遽然紧张了起来。


第八百六十八章 老子就是冲你们来的！

　　朱鱼果然够嚣张，够跋扈，传言都是真的。

　　玉泉大世界在北斗星域虽然不算最强的大世界，可是由于这个世界处在北斗星域的外围，常年和其他星域的大世界冲突，所以，一直以来这个世界都不弱。

　　当然，玉泉大世界的人类的确很黑，很矮，和以华夏为尊的北斗星域的欣赏主流不合。

　　可是像朱鱼这样，敢于当着玉泉之子如此嘲讽的修士，实在是太少了。

　　朱鱼简直就是嚣张狂妄之极，没把玉泉世界放在眼里。

　　玉泉之子双目之中杀机毕露，身上的黑色长袍无风自动，体内灵力运转，对朱鱼作势欲杀。

　　“玄武之子，今天不杀你我誓不为人！敢嘲讽我玉泉大世界，我要让你付出惨痛的代价！”玉泉之子怒吼道。

　　朱鱼眉头一挑，冷冷的道：“你是什么东西？玉泉大世界以前就是青龙世界的一条狗，这些年你们还成精了，敢在我面前叫嚣！怎么了？你想对我动手？嘿嘿，好好的玉泉之子，低调一点多好，偏偏要赶着送死，自取灭亡，不成气候的大世界终究成不了气候，哎……”

　　朱鱼长叹一声，根本无视玉泉之子。

　　而他的话则更掀起了轩然大波。

　　他区区一尊天师，竟然规劝玉泉之子陆地神仙要低调，一尊修士嚣张到这样的程度，究竟是有何种底气在支撑他？

　　玉泉之子动了。

　　他身形在虚空之中闪动，漆黑的飞剑撕裂虚空，向朱鱼的符舟袭杀而来。

　　朱鱼一袭紫袍，凌空踏步，冷冷一笑。

　　朱鱼的剑也是漆黑的，飞剑祭出，一道黑芒如同巨龙一般在空中翻滚。

　　翻滚的巨龙将玉泉之子的飞剑死死的卷住，然后倏然之剑在空中爆裂。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　玉泉之子如遭雷击一般，骇然后退。

　　他的飞剑所有人这才看清。

　　这是一柄漆黑耀眼的飞剑，飞剑样式古怪，上面刻着一条威武的青龙神兽，看上去非常的古朴。

　　飞剑在空中盘旋，剑芒向周围激射，可是任其变化多端，却总无法挣脱朱鱼飞剑的缠绕。

　　所谓的传承之子交流还没开始，两人就先打上了。

　　而这一交手，所有人又印证了一个传言。

　　那就是朱鱼果然战力超群，一尊天师，竟然稳稳的压住玉泉之子。

　　朱鱼用心祭着飞剑迎敌，他内心并不像外面表现的那般轻松。

　　在朱雀正殿之中，他因为“祭台传承”的缘故，他根本不存在危险。

　　可是今天他的目的却是要想尽一切办法，让自己体内的大道领悟到完美之境，所以，这一战他根本没有运用“祭台传承”的优势，而是完全靠自己的实力在战。

　　体内九十三条大道，构成严谨的体系，朱鱼飞剑祭出，这个严谨的体系有条不紊的运转，强大的本源之力糅合进大道之剑中，释放出的是不可思议的力量。

　　天师战地仙。

　　如果说上一次他在玄武大殿门口有投机取巧之嫌，那现在他就是真正的以天师战地仙。

　　朱鱼乃华夏之子，他体内的大道体系是华夏的传承，作为一尊仙王级大世界，华夏世界影响无数星域，在北斗星域之中根本就不存在对手。

　　天师战其他世界的地仙以前对华夏修士来说是常有的事情。

　　更何况朱鱼现在已经频临天师的巅峰之境，仅仅差三条大道就完全完美，可想而知，此时他的战力。

　　两人斗得很快，朱鱼自开始就占据上风。

　　随着时间的推移，他的剑道越来越凌厉，将玉泉之子压制得越来越狠。

　　明眼人都看得出来，这一战胜负已定了！

　　玉泉之子也非常的顽强。

　　作为一尊处于星域边陲的世界，玉泉之子这一次是抱着扬名立万心思来的。

　　对他来说，要想扬名，斩杀最近十分火爆的玄武之子朱鱼是最好的途径，所以朱鱼一出现，他就迫不及待的要动手了。

　　可惜，他算得好，却实力不济，注定了悲剧。

　　双方战了二十回合。

　　朱鱼的化龙的飞剑忽然一变，一道漆黑的剑芒如流星一般一击直刺，锋锐的一剑直接刺穿玉泉之子的防御剑阵。

　　天空之中剑光瞬间消弭，玉泉之子一声惨叫，倒飞出去。

　　“啊……”

　　浓浓的鲜血从他口中喷出，他身后，一尊天仙倏然现身将玉泉之子抱住，天仙威压向朱鱼狠狠的席卷过来。

　　朱鱼的身形一扭，身形隐去。

　　在无尽的虚空深处，传来他冷冷的声音：“怎么了？传承之子的交流变成了大世界的对决？玉泉之子我饶他不死已经很给你们面子了，尔等如不知好歹，我就灭了你们玉泉符舟！”

　　朱鱼这话，杀气毕露，玉泉仙门的那尊长老心中不由得一凛，竟然不敢再出手。

　　漆黑的玉泉符舟在空中渐渐的隐去。

　　朱鱼的身形再现，哈哈大笑道：“这就是玉泉世界？你们还是去给青龙世界做狗吧，别以为这些年你们有了一点成就，就想着蠢蠢欲动，想露脸露出了屁股，那才叫丢人！”

　　说话间，玄武符舟已经进入了属于自己的星辰位置。

　　至此，四十八方世界的所有传承之子全部到齐了。

　　高台之上，朱雀世界的一尊灰袍长老目如鹰隼，扫向朱鱼，漠然道：

　　“今天来自北斗星域的所有传承之子全部到齐了，我代表朱雀世界欢迎你们的到来，朱雀王有令，这一次斗法，一是为了大家互相切磋，交流道法。另外也是我朱雀公主想见识见识北斗星域传承之子的雄姿，想在我北斗星域后辈之中物色一尊仙侣，所以希望大家尽兴交流。

　　如果是斗法，可以生死勿论！”

　　灰袍长老此言一出，全场哗然。

　　这是什么情况？这是斗法招亲吗？

　　朱雀公主不是要嫁给天妖之子吗？怎么来了斗法招亲了？

　　尽管很多人疑惑，但是并不妨碍有的世界传承之子眼神之中渐渐的流露出狂热之色。

　　四十八方世界的最顶尖的后辈全部聚集在此，扬名立万就在今朝，而要能成为四十八方世界的第一，还能抱得美人归，真是我辈仙道之人，有此荣耀，夫复何求？

　　灰袍长老环伺四方，似乎很满意众人的反应，他冷声道：“各位道友，你们还有什么异议？”

　　“我等没有异议！”

　　有很多传承之子迫不及待的道，很多人神色之中都流露出狂热之色。

　　再看三尊天仙级传承之子，朱雀世界的朱雀之子赵舸神采风扬，眼神之中流露出强大的自信，朱雀公主神色冰冷，眼睛却偶尔看向玄武之子朱鱼。

　　天妖之子神情自始至终都不变，他依旧在笑，脸色依旧很苍白，看上去还是那般“柔弱”和“文静”，他根本不看其他世界的传承之子，眼睛一直都看着朱雀公主，真是温情脉脉。

　　就在这时，一声嗤笑响起。

　　所有人都看向朱鱼所在的位置。

　　朱鱼脸上流露出讥诮之色，道：“什么没有异议，我说朱雀世界这就是狗屁！我堂堂四方世界的公主，在北斗星域是一等一的存在，其仙侣之事哪里能这般儿戏？

　　我说朱雀王是不是真的老了，竟然被天妖王给压得死死的，自己对抗不了天妖王，竟然想借其北斗星域四十八世界之力共同对抗天妖王？

　　啧啧，真是丢脸啊，丢我四方世界的脸！

　　天妖王算什么东西？天妖世界当年被我们的先祖逼到了太祖星域附近，被虐得见我四方世界的黄口小儿都要纳首跪拜，现在倒好，我四方世界出了朱雀世界这么一个背离祖宗的异类，听到这些话我都脸红！”

　　灰袍长老脸色一变，眼神之中杀机浮现。

　　与此同时，数尊朱雀少年，朱雀之子赵舸几乎同时抢身而出，团团围在朱鱼周围。

　　赵舸眼神之中露出无尽的杀机，喝道：“玄武之子，我们朱雀世界当你是客人，才一再对你容忍，你别得寸进尺，你如再敢说一句，我现在就灭了你！”

　　朱鱼眼睛看向朱雀公主，突然一笑，道：“怎么？朱雀世界是擅长群斗吗？朱雀公主怎么不过来也凑凑热闹啊，一起来多热闹？丢人现眼的东西，朱雀真神的脸都被你们这帮王八蛋给丢尽了！滚！”

　　朱鱼一声“滚”，如春雷绽放，强大的气势从他身上爆发出来，竟然让他身上散发出凛然不可侵犯的威压。

　　玄武符舟之上，长乐子几人都吓瘫了，一个个吓得躲在符舟之中，几乎是屁滚尿流。

　　赵舸脸上青气一现，喝道：“你是找死，你们都退下！我今天就灭了你！”

　　朱雀公主身影一闪，立身在赵舸旁边，她眼神冰冷，几乎是咬牙切齿，道：“朱鱼，你是真的要找死吗？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“不知谁找死呢！朱雀世界太堕落了，太丢脸了。作为玄武之子，我羞于和你们齐名，朱雀王老不知羞，你们这些后辈是小不知羞。就说这个姓赵的吧，堂堂的天仙，号称是朱雀之子，却把自己变成了天妖之子的一条狗。

　　喂，天妖世界的小妖们，别给我装了，老子这次就是冲着你们来的……”


第八百六十九章 斩杀永宁之子！

　　朱雀大殿瞬间乱套了！

　　在此之前，各大世界的修士都在议论玄武之子朱鱼。

　　关于朱鱼的性格，个性，战力等等，在大家的议论中都有近乎夸张的渲染。

　　可是再夸张的渲染，放在现在这个场景都只能说太保守了。

　　大家说朱鱼很嚣张，现在看来，用很嚣张来形容朱鱼那简直弱爆了，朱鱼就是个疯子，一个敢蚍蜉撼树的疯子。

　　他不仅大骂朱雀世界，将朱雀公主和朱雀之子极尽嘲讽，而且这还嫌不够，他直接点名了天妖之子齐傲，对天妖世界极尽羞辱，这不是疯子是什么？

　　天妖王在北斗星域是何等地位？

　　北斗星域四十八个大世界，谁敢得罪天妖王？

　　可是现在，玄武之子却完全不把天妖王放在眼里，历数天妖世界祖宗的劣迹，着实太疯狂了。

　　他这是在找死！今天他不可能能活着离开朱雀正殿。

　　朱鱼前方，朱雀公主和朱雀之子并肩而立。

　　朱雀之子赵舸脸色铁青，杀意凛然，而朱雀公主的脸色也极其难看。

　　因为愤怒，朱雀公主浑身都在发抖。

　　该死的朱鱼，这不是自己要找死吗？真是可恶之极，华夏世界花了这么大的代价，才成就了他玄武之子的地位，今天他却要自寻死路，圣姑觉得局面已经完全失控，自己无法掌握了。

　　赵舸扭头看向朱雀公主，道：“师妹，你先退下，我来灭了这小子，看他还敢不敢如此出言不逊！”

　　朱雀公主皱皱眉头，眼睛看向了天妖之子齐傲的方向。

　　齐傲苍白的脸上笑容竟然敛去了，他眉头深皱，看向朱鱼。

　　良久，他咧开双唇，尖声道：“玄武之子，今天必须死！”

　　他一直沉默寡言，可是此时一语说出来，却流露出强大的杀戮气息，让周围很多修士的汗毛都竖了起来。

　　天妖王的儿子，果然不同凡响，虽然惜言如金，可是一旦开口，那股凶悍之气，的确就是天妖世界的风格。

　　“赵仙长，杀鸡焉用牛刀，让我来会一会这位玄武之子吧！”永宁之子的身影缓缓的浮现，主动请战。

　　朱鱼哂然一笑，丝毫没有找死的觉悟，摆摆手道：“你们多商量商量吧，硬是商量不过来，就一起上，我多一个不多，少一个也不少！”

　　听到这句话，很多人眼睛发黑，几乎要晕倒。

　　永宁之子祭出飞剑，向朱鱼激射而来，喝道：“竖子休得猖狂，我来灭了你！”

　　永宁之子，号称半步天仙，修为已经达到天仙之境，随时都有可能被天庭正式册封，成为仙人。

　　他的战力要强过玉泉之子太多了。

　　他一出手，赵舸几人自然退了回去，虚空之中，就剩朱鱼和他两人。

　　朱鱼飞剑孤杀祭出，面对永宁之子的大道之剑，他毫无畏惧。

　　“轰隆隆！”

　　双方飞剑在空中硬碰，朱鱼眉头一皱，体内的大道体系剧烈的震动，但是从旁观者眼中来看，他不落丝毫下风。

　　“自己终于可以大战一场了！”朱鱼心中暗道。

　　他默运心法，飞剑在虚空之中划出一道道诡异的光华，很快向永宁之子的大道之剑缠了上去。

　　源源不断的本源之力，随着他飞剑的运转，释放出恐怖的力量。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　永宁之子的剑道以刚猛著称，三千大道“力”之奥义在他的剑道之中被展露得淋漓尽致。

　　而朱鱼的剑道却是极其的多变，剑招变幻非常的快。

　　在玄武世界，朱鱼修炼了玄武系的地级剑道，他又身怀华夏传承的《莲花动九天》的心法，硬生生的将自己的剑道提升到了仙级的境界。

　　仙级的大道之剑，大道已然无痕。

　　根据伏魔仙王所言，一路《莲花动九天》如果能参悟一二，就可以称霸天下。

　　朱鱼此时参悟这一路剑诀远远不止一二了，如果不是限于招式的残缺，朱鱼的剑道一定能发挥出更大的威力。

　　而此时，朱鱼不借助任何帮助，单凭剑道，战力已然也达到了不可思议的程度。

　　以天师对陆地神仙能够战到这一步，一切都是传承的不凡。

　　华夏乃仙王级传承，其传承体系让朱鱼体内的大道体系极其的严谨，没有一丝缺陷。

　　而永宁世界不过真仙级世界，其传承体系在朱鱼看来，有太多的缺陷了。

　　虽然他已经是陆地神仙，甚至号称接近天仙之境，可是体系的弱点让他根本无法将大道神通最强大的威力展现出来。

　　此消彼长，才有了所有人无法理解的一战。

　　当然，朱鱼并不好受。

　　毕竟对方的修为比他高太多了。

　　每一次双方飞剑的对垒，朱鱼都感觉体内的大道在剧烈的震动。

　　九十三条大道构筑的严谨体系，似乎在不断的有崩溃的迹象。

　　可是朱鱼却丝毫不管，将所有的心神都投入到了自己的剑道之中。

　　大道在震动，体内的大道体系严谨的结构在微调，而这样的调整完全不是朱鱼能够预料的。

　　他必须在每一次震动之后，立刻将偏离的大道重新归为。

　　而这样的做法，在不知不觉之间给他带来了负担。

　　不过外在根本就看不出来。

　　所有人只看到虚空之中两柄飞剑纠缠在一起，双方各自施展不可思议的大道神通，斗得精彩之极，也惊险之极。

　　“咔，咔，咔！”

　　朱鱼的识海之中，盘古图开始旋转。

　　盘古图又名轮回之盘，轮回之盘之中蕴含的是轮回世界也就是华夏世界的本源之力。

　　随着本源之力在轮回之盘旋转的时候不断的释放出来。

　　朱鱼体内的大道体系宛若被春雨滋润了一般，变得富有勃勃的生机。

　　华夏本源的力量，不断的在改造着大道，九十三条大道，如同九十三条经脉一般，将以朱鱼为中心的诸天世界的一切灵力和生机吸纳而来，汇聚成滚滚的洪流，然后释放在朱鱼的剑道之中。

　　这让朱鱼体悟到了华夏最古老传承盘古真言中的那种感受：

　　“我在诸天之中，诸天在我之中，我欲将诸天所有的一切都包容在身体之中，我要把身体的力量激射到诸天世界的每个角落，甚至天边……”

　　茫茫宇宙，我在宇宙之中，宇宙也在我之中，就是这种感觉。

　　轮回！

　　诸天世界的力量被我所用，我的力量施展出来，又重新回归诸天世界，这不就是轮回吗？

　　我的生命来自诸天世界，我消融之后又重新回到诸天世界，这不也是轮回吗？

　　诸天世界，天地万物，周而复始，永无止境，一切都因有轮回二字。

　　一念及此！

　　朱鱼感觉浑身通透舒坦之极，无穷智慧在他脑海之中滋生。

　　而随着智慧的滋生，领悟如同涓涓细流汇聚成河，无数领悟进入九十三条大道之中，将一条条大道变得更加的灵动活泼。

　　而那领悟之河没有消融的部分，开始有一条新河贯穿，在九十三条大道所构成的严谨的结构之中，这条新河如同渗入沙子中的水一般，慢慢的滋润，自然的勾勒出一条完美的线条。

　　当线条完全融入九十三条大道体系之后。

　　朱鱼体内的大道便成了九十四条。

　　九十四条大道滋生，朱鱼向四九天师的最完美的境界又向前迈出一大步。

　　四九天师，领悟的大道到最后，每一条都拥有不可思议的力量。

　　九十一条大道的天师，比九十条大道的天师在同样的体系之下，战力至少强一倍。

　　以此来论，朱鱼现在的战力迅速攀升，比先前强大了差不多一倍。

　　这还没有结束。

　　当九十四条大道汇聚完成之后，又有领悟渗入严谨的大道体系之中。

　　又是一条完美的线条在严谨的大道体系之中缓缓的勾勒出来。

　　九十五条大道！

　　不可思议的九十五条大道！

　　朱鱼的飞剑之中，瞬间激发出不可思议的本源力量。

　　“轰！轰！”

　　本源力量的释放，虚空之中的强大的力量宛若一朵漆黑的蘑菇一般，向四周急遽的扩张释放。

　　“嗯！”

　　一声闷哼从永宁之子的口中发出。

　　下一刻。

　　朱鱼的飞剑宛若蛟龙一般在空中翻滚。

　　巨大的蛟龙横扫一片虚空，蛟龙过处，一切剑芒被碾压成齑粉。

　　这是不可思议的强横的大道力量，无数大道汇聚在一起构成了强悍一招释放出来。

　　本来变化极其玄奥的剑诀瞬间变得极其简单。

　　极繁到极简，无数的华丽被过滤，洗尽铅华，一切归于本源。

　　虚空像一片布帛一样被撕开，永宁之子被撕裂的虚空瞬间分成了两半。

　　这就是这一剑的威力。

　　虚空之中，血雾弥漫，刚刚还风度翩翩，仙姿卓越的永宁之子，已经成了规规整整的两块肉了。

　　没有惨叫，来不及惨叫，裂开的永宁之子残存的灵魂在空中萦绕，强大的不甘的气息在虚空之中充斥，然后迅速的被浓烈的血的味道给冲淡。

　　永宁之子没有滴血重生的神通，朱鱼这一剑要了他的命！

　　周围观战的修士个个睁大的眼睛，脸上流露出恐怖之色。

　　“这……这也太逆天了吧！怎么可能？”


第八百七十章 最后的大道！

　　永宁之子死了，接近天仙的永宁之子死在了朱鱼的剑下。

　　没有人愿意相信这是真的。

　　可是事实就在众人的眼前。

　　想起当朱鱼第一次出现在朱雀世界，所有人强者都取笑玄武世界，觉得玄武之子竟然是一尊天师，实在是太弱小了。

　　可是现在，此时此刻，谁还敢说朱鱼弱小？

　　四十八个大世界，除了朱雀和天妖世界之外，还有哪个世界的传承之子能是朱鱼的对手？

　　很多大世界的长老一级的人物眼神之中都流露出了杀机。

　　玄武之子太可怕了，还没有成长起来就有了这样的修为，一旦等其成长起来，那还了得？

　　最好是不要让这样恐怖的妖孽成长起来，要不然北斗星域又要重新洗牌了。

　　而在玄武符舟之上，长乐子等人早就呆若木鸡。

　　朱鱼他们谁都看不透，可是他们永远也无法想象，朱鱼竟然强大到了这样的境地。

　　他是天师啊，可是长乐子觉得就算是自己面对朱鱼，可能也不会有胜算。

　　在修炼世界，越级而战是不可思议的，可是朱鱼不仅能越级而战，而且其战力让他作为天仙级的强者都感到了威胁，这完全颠覆了他对于修炼世界的认识。

　　长乐子可是接受过天庭册封的天仙，受过天庭的仙气洗礼，可以永生不灭的存在。

　　朱鱼再妖孽，他也就是天师修为，天师如此强大，完全就是不可能的事情。

　　虚空之中，朱鱼的声音再一次响起，他语气充满了讥诮，道：

　　“我早说过了，低调一点多好，偏偏要赶着送死，真是何苦呢？”

　　他眼睛看向朱雀之子和朱雀公主，还有天妖之子贺傲，嘴角微微一翘，道：“你们再商量商量吧？这可是你们一统北斗星域的大好机会，让我把各大世界之子一一的杀干净，你们不就可以高枕无忧了吗？哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，笑得更是嚣张。

　　赵舸脸色一变，身影一闪，站在了朱鱼的面前。

　　朱雀公主紧随其后，她眼睛死死的盯着朱鱼，似乎想一眼将朱鱼看透。

　　她实在是无法想象朱鱼究竟是怎么做到的，永宁之子的实力他最清楚，别说是天师，就算是陆地神仙中的强者也不可能是他的对手。

　　可是永宁之子现在死了，朱鱼杀了他。

　　就在朱雀公主疑惑间，朱鱼忽然冲她眨了眨眼，嘿嘿笑道：“朱雀公主，怎么了？是不是觉得我比你那准仙侣要更强一些？斗法招亲，哈哈，让人笑掉大牙，我可跟你说，我是冲着天妖世界和朱雀世界来的，可不是冲着你来的哦！”

　　朱鱼这话，俨然是在调戏朱雀公主。

　　朱雀公主脸色剧变，恨得牙痒痒，她祭出飞剑，喝道：“好厉害的一张嘴，我杀了你！”

　　“慢！”

　　天妖之子低沉的声音响起。

　　虚空似乎因为这个声音瞬间凝固。

　　天妖之子齐傲终于出来了，他挡在了朱雀公主的面前，他苍白的脸上没有一丝表情，眼睛静静的看着朱鱼，斯条慢理的道：

　　“你必须死！还是我来吧！”

　　“你如果能挡住我三招，我可以考虑放你一马！”

　　他说完，身上的长袍倏然展开。

　　他本来整齐的头发顷刻之间散落，然后根根竖直，本来苍白的脸变得更是一丝血色都没有了，温文尔雅的面容，瞬间变得如野兽一样狰狞。

　　以他为中心，周围的虚空直接被冰封。

　　他抬起双手，双手五指瞬间变成了锋利之极的两爪。

　　双手一抬，十道抓痕瞬间便杀到了朱鱼的眼前。

　　太快了！

　　不仅速度快，而且滔天的杀意将虚空冰封凝固，似乎一切天地法则，都在此刻完全丧失的作用。

　　天仙级的妖族出手，足有毁灭一座旁门世界的力量，朱鱼该如何阻挡？

　　就在所有人噤若寒蝉的时候，朱鱼的身形迅速的膨胀。

　　他本来小小的身材，瞬间变成了五十多丈高，他浑身沐浴在金光之中，身体之中窜出了两个脑袋，四只手臂。

　　三头六臂！

　　面对对方的两爪，朱鱼瞬间击出五十四拳。

　　漫天的拳芒在虚空之中凝结。

　　然而，他所构筑的拳芒宛若纸糊的一般，顷刻之间便崩裂。

　　五十四拳，金色的拳头一个个爆裂，最后，朱鱼惨叫一声，两只手臂便身首分离。

　　一招！

　　所有人还没从朱鱼是神魔炼体的修士惊讶之中回过神来，朱鱼便遭受了重创。

　　朱鱼的庞大的身形在爆退，可是齐傲根本不给他喘息之机，又是两爪祭出。

　　虚空之中，朱鱼的灵魂都在战栗，浑身的汗毛根根竖起。

　　他从来没有遭遇过如此惨败！

　　天妖！

　　天妖原来拥有如此的实力！

　　朱鱼觉得自己看似强大的肉身，在别人面前不过是一块豆腐一样脆弱，这就是等级的差距啊。

　　不过！

　　三招我会挡不住吗？

　　朱鱼内心的一股傲气凭空而生，本来他可以立刻借助“祭台传承”的力量来挽回目前的惨败。

　　可是在这一刻，他果断的放弃了！

　　强大的生机在体内运转，断掉的两只手臂以肉眼可见的速度重新长出来。

　　朱鱼庞大的身体在空中翻滚，冰封的虚空在他强大的力量的横扫之下开始崩塌。

　　他再一次祭出自己的“虚空神拳”。这一次，朱鱼倾尽了所有的力量，九五之尊。

　　九枚巨大的拳头穿透虚空，直接迎上对方的两爪。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆裂声响。

　　朱鱼的六只手臂在瞬间炸开。

　　剧烈的疼痛，几乎要把朱鱼给疼晕过去。

　　这一击太恐怖了，朱鱼只觉得自己识海紊乱，体内严谨的大道瞬间错乱。

　　本来在大道之中流淌的本源之力，因为这瞬间的错乱，一下堆积在了体内。

　　朱鱼觉得自己的丹田下一刻似乎就要爆裂。

　　他庞大的身躯，像个充气的皮球一般倏然膨胀，而这个时候，齐傲的第三爪到了。

　　锋利的爪芒直接撕裂朱鱼的身体，朱鱼像皮球一般膨胀的身体，被强势的撕裂成两半。

　　“啊……”

　　朱鱼惨叫一声，双目爆睁。

　　下一刻，便是无尽的黑暗。

　　肉身被直接撕裂，朱鱼识海瞬间崩塌，而体内的大道完全错乱。

　　虚空之中血雾飘洒，漫天都是血的腥味。

　　周围围观的众多强者齐齐愣住，旋即爆出剧烈而疯狂的喝彩声。

　　天妖之子不愧是天妖之子，一出手就灭了玄武之子。

　　虚空之中只剩一片血雾，朱鱼只要没修炼到陆地神仙之境，就不会有滴血重生的本领，他必死无疑！

　　“天妖之子太强大了，好恐怖的力量，好恐怖的杀招！”很多强者窃窃私语。

　　孔雀公主则是浑身巨震，双眼死死的看着天空的血雾，一时呆若木鸡。

　　朱鱼死了？就这样死了？

　　虽然她心中清楚，朱鱼今天的表现，他必死无疑。

　　可是真正等到朱鱼死了，她内心却一下空了。

　　华夏世界一共才有几尊修士脱颖而出，进入了诸天世界之中，这几人每个人都是华夏复兴的希望所在。

　　她亲自布局，熬了上千年才培养出一个朱鱼，可是现在朱鱼竟然死了，就死在她的眼前。

　　天妖之子的脸色依旧苍白，他的长袍渐渐的收缩，飞扬的长发慢慢的恢复正常，他锋利的爪子重新变成了白皙的模样，又恢复了先前英俊儒雅的样子。

　　可是此时，所有人看向他的眼神都充满了畏惧。

　　天妖世界的淫威，天妖王的变态和残暴，在天妖之子身上都体现得淋漓尽致。

　　刚才自他出手，一直到杀人，那股强烈的杀气，让在场每个人都感到战栗。

　　玄武符舟之上，长乐子三人吓得蜷缩成了一团，浑身像筛糠一样颤抖，一个个哪里还有修士的威严？

　　可是此时，没有一个人取笑他们，也没有一个人取笑死去的朱鱼。

　　甚至先前很多恨不得朱鱼暴毙的家伙，现在都没有了幸灾乐祸的心思。

　　因为每个人自忖，就算是自己遭遇天妖之子，恐怕结局被朱鱼还要惨！

　　深邃的虚空之中。

　　朱鱼隐隐约约迷迷糊糊，根本感受不到自己身体的存在。

　　他拼命搜索自己的意识，崩塌的识海在何方？

　　他唯一感觉到的是有一个古老而沧桑的图画在旋转，这是轮回之盘，也是盘古图。

　　“看到”这旋转的盘古图，朱鱼本来狂躁而充满了暴戾气息的内心瞬间变得极其的平静，前所未有的平静。

　　下一刻，他感觉到自己的大道再一条条的重新对垒凝聚。

　　一条条大在眼前晃动，一道道体系在紧锣密鼓的构筑，这一次大道的体系构筑似乎更加严谨，更加紧密。

　　破而后立，将本来堪称完美的大道体系全部打破，现在又开始重新的构筑，朱鱼内心忽然充满了期待。

　　在强烈的期待情绪的鼓舞之下，朱鱼感觉到自己的心脏在跳动。

　　“砰，砰！”

　　每一次跳动都强劲有力，朱鱼感觉随着心脏的跳动，自己四分五裂的血肉在渐渐的收拢。

　　大道构筑到九十三条，九十四条，九十五条！

　　最后还有一条！

　　朱鱼感受到天际的远方，似乎有一条天河一般的亮光像自己席卷而来……


第八百七十一章 恐怖的天劫！

　　九十六条大道，这是天师大道的极限。

　　天际的那道白色光华如此的耀眼，以至于让朱鱼瞬间感觉到了自己的意识一清。

　　下一刻，他便感受到了自己身体的存在。

　　本来十分严谨的大道体系，因为第九十六条大道的出现，变得完美无缺。

　　似乎整个体系，因为这最后的一条大道，而瞬间得到了升华。

　　朱鱼忽然感觉自己体内大道体系构筑成的形状竟然是一条龙，栩栩如生的龙，他以前从来没有这样的感觉。

　　但是，今天，这条龙就出现在了他的眼前。

　　栩栩如生，大道体系不再只是严谨，隐隐还在翻滚跳跃，就像是朱鱼体内突然多了一条龙一般，强大的生机和灵力，超出了他的想象。

　　他终于明白，为什么说华夏是龙的传入。

　　不仅因为华夏的庇护神是盘古真龙，而是华夏的修炼体系就是一条龙。

　　血雾弥漫的虚空之中，所有的血雾在空中汇聚凝结。

　　朱鱼被斩成两半的肉身诡异的重新回到了虚空之中。

　　两半肉身在空中蠕动，无数的血雾环绕在一起。

　　“啊……”

　　有人惊呼一声。

　　大家清清楚楚的看到，朱鱼被斩成两半的肉身迅速的合拢，血肉模糊的身体很快的融合，像是两块被烧化的铁水一般，先是糅合成一团。

　　然后，这铁水像是灌注进了一个模子中，朱鱼的身形重新构筑完成。

　　这是滴血重生？

　　朱鱼的身体迅速的恢复，身材更高大，威压更强大。

　　他金色的身体在虚空之中发出熠熠的光华，让他整个人显得异常的高大。

　　所有人都直愣愣的看着这一幕。

　　神魔炼体的修士很少见，滴血重生境界的神魔炼体修士更是如凤毛麟角一般稀少。

　　“滴血重生”的境界很多人都听过，可是包括天仙在内的强者，却鲜少有人见过。

　　可是今天，所有人亲眼看到了什么是滴血重生。

　　一个人被分尸，被斩成了数块之后，却能重新的融合身体，变成和先前一模一样，这简直就是杀不死啊？

　　“怎么可能？他……他只是天师！”

　　滴血重生的境界，至少需要陆地神仙境的神魔炼体修为才有可能练成。

　　可是朱鱼仅仅天师修为，怎么可能练成滴血重生的境界？

　　就在所有人疑惑间，朱鱼冷漠的声音响起，他道：“天妖世界天妖之子不过如此，说起来，我有些失望！不过如此啊……”

　　天妖之子齐傲脸色倏变。

　　他的四肢迅速变成锋锐尖利的利爪，整个人身形瞬间放大，浑身覆盖厚厚的皮毛。

　　他是一尊妖，朱鱼没死，不亚于打他一记响亮的耳光，他终于再无法保持温文尔雅的人类模样了。

　　他要杀！

　　杀死朱鱼！

　　他堂堂的天妖级强者，灭杀不了一尊天师，这样的人如果让其成长起来，天妖世界如何能称霸北斗星域？

　　朱鱼让他无法再保持镇定了，他必须杀死朱鱼！

　　他的锋利的爪子刺穿虚空，天妖的神通完全施展出来，漫天都是爪影，天地之间风云变色，强大的，带着天妖本源的力量向朱鱼席卷过去。

　　朱鱼哈哈大笑，傲立虚空。

　　当他身体构筑成功的那一刹那。

　　他体内便是瞬间风雷动。

　　天师到了最巅峰完美的境界，他已经无法压制内心的风雷了。

　　体内风雷动。

　　体外无数的阴云卷积，整个朱雀殿不受控制的变成了一方世界。

　　朱雀正殿有几种形态，平常就是议事大殿，和普通大殿没有什么区别，一旦需要的时候可以化作各种不同大小的世界。

　　而此时，朱雀正殿不受控制的急遽膨胀，大殿迅速的放大。

　　人处在这中空间之中，只觉得自己迅速的变得渺小，而彼此之间的距离也突然之间拉开。

　　本来相隔百丈之遥的两人，瞬间拉开数十里，数百里，这种空间的扩张，惊得所有人都从各自的符舟之中窜了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　有人惊呼出声。

　　下一刻。

　　天空之中巨大的闪电劈下。

　　一道道闪电粗壮如天柱，闪电以朱鱼为中心，迅速覆盖百里方圆，然后数千里方圆。

　　在这方圆的地方，一切的东西都化为虚无。

　　漫天的爪印如玻璃破碎一般迅速的碎成粉末。

　　下一刻，雷电之中一道金色的身影闪烁，天妖之子贺傲就被卷入了漫天的雷电之中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起。

　　贺傲化成了巨兽在闪电之中抽搐，身上冒出黑烟，庞大的妖孽虚影被直接崩裂。

　　这个时候，所有人都看明白了。

　　朱雀世界的长老大声喝道：“这是天劫，是天劫！快，快开启正殿大门！”

　　恐怖的天劫！朱雀长老奋力的打出数道法诀，朱雀正殿的巨大的门户轰然的开启。

　　无数人抢出去欲夺门而出。

　　可是从门外掀进了强大的风暴，将冲向门口的人直接刮得飞了起来。

　　不管其修为是陆地神仙还是天仙，竟然都无法阻挡。

　　从外面掀起的巨大风暴迅速的在天空之中凝结成漫天的乌云。

　　然后，闪电更疾，风雷更甚。

　　朱雀正殿开始剧烈的震动，大殿构成的小世界之中山川崩塌，河流倾覆，大地开裂，这一方世界几乎就在瞬间被毁去。

　　无数人哭爹叫娘，无数惨叫声响。

　　天仙倒也罢了，陆地神仙瞬间陨落了四五尊，至于陆地神仙之下的天师仆从，化神仆从，则成千上万的被闪电雷鸣给灭成了齑粉。

　　还有那貌似强大的符舟。

　　很多符舟一道闪电劈过来，下一刻就直接崩裂，只剩下漫天的符光凝聚在虚空之中久久不散。

　　“怎么可能有这么恐怖的天劫？快逃，再不逃这一方世界要完蛋了！”

　　刚刚被逼回来的修士重新奔向了大殿的门口。

　　一时整个朱雀正殿乱了套，正殿外门，朱雀仙门的大地也开始震动，朱雀仙门方圆亿万里的江山都受到了波及，在疯狂的震颤。

　　“不好！雷电冲出朱雀正殿了！”

　　伴随着人们的惊呼，果然，下一刻，无数闪电雷鸣从朱雀正殿内的小世界，迅速的转移到了朱雀正殿外面。

　　外面不再是小世界了，而是朱雀大世界。

　　朱雀仙门的上空，乌云疯狂的卷积，闪电很快降临。

　　无数声惨叫响起，不知又有多少倒霉鬼陨落。

　　朱雀仙门的深处，朱雀仙门的众多长老齐齐的现身，几尊金仙级强者慌忙祭出强大的神通，将一片空间封锁。

　　一尊白袍真仙喝道：“究竟是怎么回事？快说！”

　　朱雀之子赵舸灰头灰脸的刚刚从正殿之中逃出来，他已经彻底的失去了冷静。

　　他结结巴巴的道：“汇报大长老，这是天劫，玄武之子渡天劫！”

　　“天劫？胡说八道，怎么可能有这么强的天劫？天仙都难承受这样的天劫啊！”白袍真人怒声喝道。

　　他手中打出无数法诀，将虚空死死的封住。

　　随着他无上神通的施展，本来一片凌乱的朱雀仙门渐渐的恢复了平静。

　　所有人只看到虚空之中，依旧闪电雷鸣，骇人的闪电将天地都笼罩在闪电之中。

　　金仙就是金仙，果然非同一般，拥有直接封锁虚空的本事。

　　“不好，天妖之子不行了！”一尊朱雀长老尖声喝道。

　　朱雀正殿之中，所有人只看到一尊巨大的黑皮妖兽，肉身完全皲裂，浑身浴血，奄奄一息。

　　这尊妖孽从头到脚，已经没有一丝完整的地方。

　　黑色的皮毛，其毛已经被彻底的烧焦，像一只被褪毛的巨猪一般丑陋而肮脏。

　　他浑身都在颤抖，不由自主的颤抖，庞大的身躯无人能挪开，就那样死死的匍匐在一块大地之上。

　　这就是天妖之子！

　　“吼……”

　　“吼……”

　　低沉的吼声从他喉咙中发出来，吼声之中不见威压，唯有恐惧。

　　朱雀大长老一道法诀将他圈住，祭出一个漆黑的袋子，瞬间将他收了进去，冷声道：“都给我安静，稍安勿躁！所有世界的修士按照星图的位置重新各就各位！”

　　金仙级强者一言，如定海神针一般迅速把混乱的局面给稳定了下来。

　　按照星图各世界的传承之子重新归位，却发现至少有三尊传承之子陨落，还有一尊天仙级强者陨落，至于地仙以下的修士，陨落的更是不计其数。

　　很多大世界的符舟都崩裂了，还有一些勉强维持着，却已经残破不堪，面目全非。

　　几十尊传承之子，一个个脸色吓的苍白，他们目光呆滞的看着虚空，仿佛是痴了。

　　孔雀公主的头冠完全凌乱，面纱也破损了，可是他的眼睛看向虚空。

　　“朱雀世界的仙长，此子为祸太大，必须除掉，必须除掉了！”有几尊大世界的天仙级长老齐齐跳出来，泪流满面的吼道。

　　一尊尊天仙全部冲了出来，其中包括朱雀世界的那尊天仙级长老。

　　在这个时候，所有的大世界的修士都怀着同样的心思，那就是玄武之子太恐怖了。

　　天师渡劫成陆地神仙，就拥有如此恐怖的天劫，试想一旦其渡过天劫，将来的前途会是多么的了不得。

　　必须除掉！


第八百七十二章 朱雀王！

　　十几尊天仙同时站出来。

　　每个人脸上都流露出强烈的杀机。

　　朱雀大长老冷眼看着这一幕，并没有阻止。

　　不错，玄武之子朱鱼实在是太逆天了，这样的修士对每个世界来说都是恐怖的存在。

　　至少在北斗星域，近一个纪元以来都还没有发现有哪尊修士拥有如此逆天的资质。

　　而今天的天劫的恐怖，让他作为金仙级强者都忍不住心惊，这样的天劫，天仙都难以抵抗，却偏偏却是天师渡劫的情形。

　　玄武世界沉寂了五千年，赫然培养出了这样一尊恐怖的妖孽出来！

　　天仙们动了。

　　第一尊天仙便是朱雀世界的天仙级长老。

　　他眼神如刀，身体凌空而上，飞剑在虚空之中划出撕裂虚空的轨迹，这是真正的仙级大道之剑，这一剑的威力，足足可以灭掉一个弱小的旁门世界。

　　试想一下，一剑砍下，可以将一尊旁门世界直接切割，亿万生灵瞬间毁灭，这一剑的威力有多大？

　　虚空之中，朱鱼渡劫的空间已经被封锁。

　　而这一剑，就是要将这封锁的空间直接斩开，然后将渡劫中的朱鱼直接斩成两截。

　　作为朱雀世界天仙级长老，他的战力要远远超过一般的天仙，甚至比天妖之子更加强大。

　　毕竟，他是很快就能成就金仙级的存在，这一剑的威力，隐隐已经具备了大罗金仙毁天灭地的力量。

　　“斩开了，斩开了！朱鱼完蛋了！”

　　渡劫的虚空，被其一剑斩开。

　　正在渡劫的朱鱼浑身汗毛立刻竖了起来。

　　在如此恐怖的天劫之中，朱鱼几乎将自己的力量催动到了极致，“虚空隐”的神通让他藏在了第五空间的深处，不断的躲避着巨大的雷电轰击。

　　在这个时候，竟然有人突袭，真是可恶！

　　“吼！”朱鱼狂吼一声，拼命激发“祭台传承”。

　　而就在这一刻，他的身体被三道闪电劈中，两颗头颅和两只手臂直接被灭。

　　但是，这一次激发，却救了他的命。

　　“吼……”

　　被封锁的虚空，瞬间爆裂开来。

　　虚空之中，窜出一个巨大的虚影。

　　这虚影乌黑，像是天神下凡一般瞬间将整片空间笼罩。

　　这似乎是个活物。

　　因为他有巨大的脑袋，庞大的身躯，恐怖的威压，还有毁灭天地的力量。

　　一身狂吼，这虚影巨大的头颅奋力甩开，一张血盆大口张开，一口将虚空之中恐怖的剑芒直接吞噬了进去。

　　下一刻，天空之中一支巨大的手掌从天而降。

　　手掌直接毁灭朱雀世界上空的虚空，直接印向了朱雀长老。

　　朱雀天仙长老脸色剧变，倏然抬头，他能看到的不过是一团暗影，下一刻，他便感觉天塌了下来。

　　他的头颅被一下压进了脖子里面，然后整个身体迅速的压扁，压成了一团肉饼。

　　他甚至都没有痛苦的感觉，他拼命的从身体中抽掉自己的灵魂，欲灵魂逃窜。

　　可是灵魂刚刚从肉饼之中出来，下一刻，就直接被巨大的压力给搅碎。

　　“不，我不能死，不能这样死去……”

　　一股强大的怨气在朱雀天仙的身体之中喷薄而出，他是如此的不甘，如此的愤怒还有恐惧。

　　可是一切都是徒劳的。

　　周围围观的众多人没有人来得及救援，就在暗影一下的刹那，一尊天仙就这样被压成了肉饼，灵魂被绞碎，不死天仙从此被抹去，诸天世界之中再也没有他的存在了……

　　这是什么怪物？

　　所有人都被吓傻了！

　　这可是朱雀天仙级长老啊，是强大的天兵啊，是天庭册封的仙人。

　　永生不死的天仙，死得如此直接，就像蚂蚁一样被直接碾压，这需要多么恐怖的力量啊。

　　刚才天劫就够恐怖了，天劫之中陨落了天仙那不过是疏忽，而且这些陨落的天仙虽然肉身毁灭，灵魂一定还存在。

　　只要灵魂在，就至少还有转世投胎的机会，甚至是强者给他们重塑肉身，他们又可以活过来。

　　但是被这强大力量碾压的朱雀天仙级长老不仅肉身被灭成了肉泥，灵魂都直接绞碎了，在诸天世界之中，这个人就似乎从没来过一样，没有了来世，没有了轮回……

　　“这是玄武真神！”孔雀公主双目爆睁，大声喝道。

　　“玄武真神？”

　　所有人抬头看天，天空之中，巨大的虚影不是玄武神兽又是谁？

　　玄武神兽竟然到了朱雀世界？这怎么可能呢？

　　玄武世界的庇护神，到朱雀世界灭杀朱雀世界的长老，朱雀真神竟然没有反抗，这绝对不可能。

　　玄武真神的虚影灭杀了朱雀天仙长老以后，他不再动。

　　他庞大的身躯将朱鱼渡劫的虚空完全笼罩住，他硕大的头颅高高的昂着，他冷漠的双眼俯瞰众生，眼神之中是普天之下，唯我独尊的强大气势。

　　“快，快杀进去，快杀进去！”

　　朱雀大长老爆吼一声，他身体之中金仙法则转动，身体周围无数金光闪耀，而随着他一声吼。

　　被刚才吓傻了其他天仙浑身巨震，十几尊天仙同时出手，祭出可各自的法器，法宝，将所有的神通全部招呼了出去，目标朱鱼。

　　虚空之中，冷漠的玄武神兽巨大的手掌从天而降。

　　每一枚手印便是一声凄厉的惨叫。

　　十几没手印从天而降，十几尊天仙就身死道消。

　　十几尊天仙是同时出手，而玄武真神的手印也同时出现，十几声惨叫同时响起，十几尊天仙同时陨落。

　　他们的灵魂同时被强大的力量绞碎，北斗星域十几个世界长老级强者一个呼吸之间就被秒杀了！

　　汇聚在朱雀仙门附近的所有世界的强大修士，几乎同时匍匐在地，一个个直接吓尿了。

　　没有人再敢行动，没有人再敢说话，甚至没有人再敢直视虚空之中这恐怖的真神虚影。

　　在场的所有人，包括朱雀大长老在内，他们毕生从来没看到如此凄惨的一幕。

　　就算是天庭之中星辰王侯，甚至是星域霸主恐怕也没有如此恐怖的力量。

　　是真神，这是真神的力量，是让天庭强者都忌惮的力量。

　　玄武之子竟然被玄武真神庇护住的，难怪他敢如此嚣张，如此大胆。

　　朱雀大长老脸色一变数变，周围金仙法则运转，眼睛死死的盯着虚空，他的手都禁不住微微的抖了一下。

　　他想动手，却又有些犹豫，巨他所知，四大真神虚影已经好几个纪元没有人能御使了。

　　就算是四方世界被外世界入侵的时候，真神的虚影往往也是形容虚设。

　　现在玄武真神的虚影竟然重新崛起了，而且更不可思议的是玄武真神的虚影竟然能跨越无穷远的虚空，直接杀到了朱雀世界，并在此大开杀戒，杀死了如此多的天仙级强者，这让朱雀世界如何好向其他大世界交代？

　　良久，他一咬牙，金仙法则运转，终于决定奋力一拼。

　　不杀死朱鱼，他没办法对门主交代，朱雀仙门也没办法给其他大世界交代。

　　就在这时，朱雀世界的金仙高塔之中，一个绿色的虚影一闪，低沉的声音迅速的传到了他的耳际：

　　“不要动任从飞！所有人的道友都听着，谁都不要动！所有人匍匐在地，将朱雀大殿全部打开，祭出朱雀祭台，所有人按照次序进入祭台之中……”

　　“是门主大人！”

　　“朱雀王！”

　　几乎没有任何怀疑，所有人谁都不敢动了，大长老怒道：

　　“门主，老五死了，连灵魂都被灭杀了，一尊真神虚影而已，我们联手还灭不了一尊真神虚影？”

　　“闭嘴！”

　　那低沉的声音怒喝道。

　　他说话的声音之中带着一丝颤抖，似乎心中非常的恐惧。

　　“快，快祭出朱雀祭台，所有人进入祭台之中，按照我朱雀世界最高的祭祀规格开始祭祀！”

　　朱雀王并没有现身，可是他的语气非常的急，他似乎被什么事情给牵扯住了，因为他的声音之中有一种恨不得自己立刻现身的冲动。

　　在他强势命令之下，朱雀大殿所有的门户全部开启。

　　朱雀正殿之中，一尊神奇的祭台缓缓的浮现在正殿的上空。

　　祭台迅速的变大，朱雀世界附近的修士全部进入到了祭台之中，然后祭台开始旋转，祭台之中仙乐鸣奏，随着阵阵的仙乐响起，无数人开始跪拜，祭台的上空，朵朵祥云汇聚，朱雀世界无数奇珍异兽从四面八方汇聚过来。

　　他们成群结队，被祥云托出，一对对的被送上天空之中，送进被玄武真神笼罩住的庞大虚影之内。

　　这是真神祭祀。

　　四方世界的每一个世界每一百年都要如此隆重的祭祀一次。

　　祭祀的时候，全世界的修士都要虔诚的跪拜，内心之中都要充满了敬畏和对真神的爱戴和尊敬。

　　然后，作为一方世界的主人，还要借祭祀的机会将自己对世界的众众想法向真神汇报，以图得到真神的帮助和庇护。

　　四方世界，自华夏灭亡之后，真神的庇护已经不存在了，所以大规模的祭祀活动也差不多重视了无数万年了。

　　直到今天，朱雀世界竟然又重新开始了隆重的祭祀，却是祭祀玄武真神……


第八百七十三章 北斗星君！

　　声势浩大的祭祀仪式，朱雀世界无数的妖兽成为了祭祀的牺牲。

　　这些牺牲被卷到了空中，然后神秘的消失。

　　虚空之中，玄武真神的虚影依旧存在，可是从他身上散发出的滔天杀气才稍微的得到遏制。

　　朱鱼运用的“祭台传承”，本身就是四方世界之一借助华夏的力量增强自身，对付其他世界的欺辱一门传承。

　　随着华夏大世界的没落，“祭台传承”已然无用了，但是对朱鱼来说是个例外。

　　朱鱼是盘古之子，他体内拥有轮回之盘，华夏的本源都在他的体内。

　　所以，他是目前唯一能够运用祭台传承的人。

　　当华夏世界的本源之力出现在传承之中，作为目前深处在玄武的修士，他就能轻松的号令玄武真神的虚影为自己所用。

　　当年盘古真神留给四方世界的秩序传承，重新起了作用，在四方世界之中，朱鱼完全是毫无所惧。

　　别说是朱雀世界要对付朱鱼，就是朱雀世界联合青龙、白虎两大世界一起来对付他，他也可以轻松应对。

　　真神的虚影，除非是仙王级的强者，否则谁也别想压制，四方世界庇护神的强大，在北斗星域之中是没有哪个世界能够抗衡的。

　　朱雀世界无数修士匍匐在祭台之中，每个人都是这一庄严祭祀的一部分。

　　还好朱雀王见过世面，从典籍上见过四方世界庇护神的习性和特点。

　　否则，朱鱼此时正在渡劫，他没有余力掌控玄武真神的虚影。

　　玄武真神的虚影在不受控制的状态下，甚至能灭掉整个朱雀世界，这是他护主的本能。

　　唯一能够让真神虚影安定的就是对其表示臣服，在某种意义上来说，朱鱼掌控的玄武真神，代表的是华夏的意志。

　　臣服于华夏的意志，原因接受盘古大帝留下来的四方世界的秩序，让四方世界重新回归平衡，是唯一正确的事情。

　　所以，当朱雀世界的祭台开始运转，盛大的祭祀开始，这就意味着朱雀王已经表现出了臣服之意。

　　虚空之中。

　　凶狠的天劫依旧在继续。

　　漫天都是雷电闪烁。

　　在浓密的雷电之中，根本看不到朱鱼身影的存在。

　　这恐怖的天劫不仅很猛烈，而且很持久，在虚空的最深处，朱鱼正在拼命的和天劫搏斗。

　　他的身法催动到了极致，身体膨胀，全是的力量运转，一拳又一拳的祭出，破碎闪电，开辟空间。

　　一道道的闪电被其攻破，还有很多的闪电劈在他的身上。

　　每一道闪电劈下来，都会带走他一部分肢体。

　　得益于他体内近乎滴血重生的强大生机，他毁损的身体很快重新恢复，然后又再一次毁灭，然后再一次恢复。

　　他肉身承受着难以想象的痛苦，每一次肉身的损毁然后重新恢复，都让他难以承受，几乎崩溃。

　　“啊……”

　　一声声的惨叫从他嘴中发出来。

　　他感觉自己的潜力被一点点的榨干，身体的本源被一丝丝的抽尽，似乎下一刻，他就要身死道消，灵魂毁灭。

　　这种来自灵魂深处的煎熬和痛苦，不断的将他逼到极限。

　　“吼！”

　　一声声的嘶吼。

　　最后，朱鱼意识完全的消融，一切的动作和攻击都变成了无意识的行为。

　　他感觉自己的眼前一片漆黑，肉身已经完全不存在了，唯有那一丝执念还在，那就是无论如何要抗住，无论如何要渡过这该死的天劫。

　　作为一尊完美的天师，体内拥有天师极限的九十六条大道，而且还是神魔炼体的修士，这一场天劫就算是在当年的华夏世界，也绝对是极其罕见的……

　　终于，朱鱼意识完全消融了，似乎灵魂已经在强大的天劫之中彻底的毁去……

　　而此时，虚空之中的雷电已经强大，一道道的闪电依旧覆盖一片虚空，经久不息。

　　……

　　诸天世界之上。

　　北斗星域。

　　浩瀚的星空之中，一座高耸的宫殿隐藏在虚空的深处。

　　宫殿华美之极，高耸的箭塔，高深的红墙，却又让宫殿充满了神圣而庄严的气息。

　　宫殿之中，一个苍老声音响起：“区区玄武世界，怎么可能出现这样不可思议的后辈？这样的天劫，别说是我北斗星域，就算在诸天世界之中，天庭的记载都极其稀少。

　　作为天庭的星君，我命令你们立刻去查个究竟……”

　　宫殿外面，一群白袍仙人，个个头顶带着巨大的斗篷，全部匍匐在地，其中一人大声道：

　　“禀报星君，此人的确是玄武之子，我们一行人已经查过了，没有发现任何问题！”

　　那个苍老的声音再一次响起，道：“是吗？啧，啧，难不成我北斗星域，将来还要出现一尊仙王不成？如果真是如此，我们就应该提早让其接受天庭神义的照耀，绝对不能够让其堕入魔鬼妖孽的歧途。

　　天帝在上，要让他永远忠于天庭，忠于天帝！”

　　就在说话间，宫殿的上空，一尊白袍仙人缓缓的浮现。

　　此仙人脚踩祥云，浑身沐浴着金色的光华，手上执着一柄拂尘。

　　他的身后，两尊粉雕玉琢的小童子，看上去纤尘不染，可爱至极。

　　白袍仙人一出现，所有的斗篷修士齐齐叩首，道：“属下参见北斗星君。”

　　一尊斗篷修士道：“星君大人，我亲自下凡将此人带来，让他接受您的训导……”

　　北斗星君哈哈一笑，摇摇头道：“不用你麻烦了，我自己下凡一趟，你们给我守住星君府，别让其他星域的星君们知道此事，天妖王可能不会善罢甘休的，我正好去看看，哈哈……”

　　他哈哈一笑，脚踩祥云，迅速消失在浩瀚的星空之中。

　　他就是北斗星君，天庭册封的负责执掌北斗星域的星君大人。

　　天庭对三千大世界的管辖，除了在各自星域拥有各大世界的霸主之外，天庭在每个星域还设有专门的星君宫殿。

　　星君是一方星域天庭的掌管者。

　　平常的时候，各大世界感受不到天庭管辖的存在，但是其实，诸天世界一切都在天庭的掌控之中。

　　当然，除了天庭之外，还有西方佛祖，北方魔祖，东方妖祖，天庭只是名义上的诸天世界的掌控者，实际上仙，妖，佛，魔各有势力。

　　只是北斗星域这个地方，太偏僻了，以至于妖族和佛祖还有魔祖都顾及不到。

　　在这一块星域，天庭册封的北斗星君才是真正的掌控者。

　　再说朱鱼。

　　他迷迷糊糊醒来，他赫然发现，自己竟然身处在一片荒漠之中。

　　天空之中，烈日如火，整片荒漠在烈日的照耀之下，掀起的是滚滚的热浪。

　　“这是哪里？”

　　朱鱼立刻运转身上的灵力，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　他赫然发现，体内没有一丝一毫的灵力存在了，不仅没有灵力，体内的识海，元婴，大道竟然全部都没了。

　　朱鱼只觉得自己的脑袋“轰！”一声。

　　他第一刻想到的就是自己投胎转世了。

　　自己没能渡过天劫，重新回到了凡尘之中。

　　“呼哧，呼哧！”朱鱼呼吸粗重，浑身热得几乎要化掉。

　　他艰难的从荒漠之中爬起来，眼睛所见，一望无际全是荒漠，这样的场景就像是在地球上的撒哈拉沙漠一般。

　　他再环顾自己的周围，全身空空荡荡，什么都没有。

　　芥子空间也没了，完全就是空无一物。

　　人成了凡人，身体竟然没有任何的力量，如果再没有人救援，朱鱼估计自己很快就要脱水死在这荒漠之中。

　　“该死！”

　　朱鱼狠狠的吐了一口唾沫，脚下蹒跚的往前走，一直走到一处沙丘之上，他才借助以前所学的知识初步的确定方位。

　　东南西北四个方向，他不知道自己该往哪个方向前行。

　　最后，他决定一直往东走。

　　因为如果这里真的是地球，从沙漠往东可以走出沙漠，走到内陆。

　　当然，他现在脑子里一片空白，完全无法判断这里是什么地方。

　　但是他已经确定，自己的身体已经没有了任何的神通，完全就是一凡人无疑。

　　他甚至连镜子都没有，无法知道自己现在的模样，他能看到的就只有沙漠之中太阳掩映的长长的影子。

　　走了没多久，他就没有力气了，身体没有水分的补充，严重的脱水，难以坚持。

　　“他妈的，如果真是重新投胎，或者穿越，刚刚穿越就死掉，这是什么事儿？”

　　他忍不住心中暗暗嘀咕。

　　沙子太炙热，他休息都没有空间，他如果此时倒下去，很快就会被滚烫的沙子烤焦，然后死掉。

　　就在这时，前面的沙丘之上传来数声悦耳的铃声。

　　“铛，铛，铛！”

　　铃声清脆，朱鱼倏然抬头，便看到沙丘那边出现一只双峰的骆驼。

　　骆驼之上坐着一个白袍老者。

　　骆驼的后面，跟着两个年轻的汉子，一身短装打扮，竟然看不出其服饰的年代。

　　朱鱼平生出一股子力气，迈步向前快跑，嘴中嚷嚷道：“老人家，老人家……”

　　骆驼和朱鱼相向而行，一直走到朱鱼的近前才停下。

　　朱鱼抬头看向骆驼上端坐的老者，心中不由得一惊。


第八百七十四章 盘古记忆觉醒！

　　一只棕色的骆驼，骆驼上面端坐这一名慈祥的老者，老者身后跟着两名利落的灰袍汉子。

　　他们就静静的站在朱鱼的前面。

　　就在朱鱼抬头看向老者的时候，他到了嘴巴边上的话又重新的咽回到了喉咙之中。

　　因为就在这一刻，他发现了自己的识海又出现了。

　　识海似乎被某种神秘的力量死死的禁锢住了，变得异常的狭小，识海之中唯一存在的就是那一副盘古图。

　　盘古图变得很小，已经没有了立体的感觉，变成了一个小小的平面。

　　“盘古图出现了？那自己……”

　　朱鱼精神一阵恍惚，可是他内视体内，却依旧无法发现身体之中有哪怕丝毫的力量。

　　就在这时，他感觉到有一股涓涓的细流流进自己的心田，因为这股细流，他本来频临干枯的身体突然之间变得充盈，虽然还是没有力量，但是身体机能却瞬间恢复。

　　下一刻，很多信息进入了他的脑海之中。

　　“这是……盘古记忆！”

　　盘古记忆和盘古之眼所看到的一样，朱鱼通过盘古之眼，一眼看透玄武大世界。

　　但是关于玄武大世界的所有信息，他却无法整理，只有他接触到具体的东西的时候，那些记忆才会恢复。

　　比如，他对玄武传承的记忆就是凌乱的。

　　但是他修炼《枯木诀》，只要看到这本秘籍，他立刻就能将《枯木诀》的各种要领，各种玄妙融汇贯通，他能够在短短十几天之内，就能将这一门剑诀修炼到极高的境界。

　　而盘古记忆也是一样。

　　他得到了部分盘古记忆，也是凌乱的，只有他接触到具体的东西的时候，记忆才会觉醒。

　　而此时，他明显感觉到自己的盘古记忆出现了……

　　他看着眼前的老者，这个老者名字叫北斗星君，是天庭册封的星君之一，拥有接近仙王级的实力。

　　按照天庭的等级划分，最低等级是天庭散兵，对应诸天世界所说的旁门天仙。

　　天庭散兵之上便是天庭天兵，对应诸天各大世界的传承天仙。

　　天兵之上为星辰王侯，星辰王侯之上是星域霸主，星域霸主上面就是直接是天庭的人物，除非是仙王，仙王是特殊的存在，可以在天庭听差，也可以在诸天世界存在。

　　一般一片星域，诸天世界之中会有一尊星域霸主，可是在天庭之中，却是有一尊星君来掌控。

　　某种意义上来说，星君才是一片星域的最高领袖。

　　星君代表天庭的意志，负责掌管教化一片星域，让一片星域所有大世界的子民全部效忠天帝，以天帝为尊，这就是星君的责任。

　　诸天世界，全部都是天庭的仆人，都是天庭的拥趸，如果谁敢违背天庭的意志，就必将遭受天庭的惩罚。

　　一点点的记忆慢慢在朱鱼的脑海之中连成一条线。

　　朱鱼忽然想到，自己明明是在渡天劫，天劫醒来，直接遇到了一尊星君，还有两名天庭使者，这一下推翻了朱鱼先前的想象。

　　自己根本就没有穿越，也没有投胎，自己看到的一切，都只是虚幻的，除了眼前的这尊星君除外。

　　星君降临诸天世界，自己又碰上了，该怎么办？

　　一想到怎么办，他脑海之中又出现了很多信息。

　　这些信息都是星域的星君在天庭中的地位，他们的职责，还有他们教化众生的各种手段，等等。

　　一般来说，诸天世界的修士突破天仙之时，会受到天庭的册封，那个时候他们有资格见到天庭中人，会第一次接受天庭的教化。

　　但是，一般的天仙册封，也很难见到星君。

　　一座星君宫，星君最大，下面是一尊教化仙尊，一尊惩恶仙尊，再下面是一尊赏善使者，一尊传讯使者，若干执法使者，最后是一众伺候星君的童子。

　　天仙册封，一般能见到的就是教化仙尊，见到星君的机会非常的少。

　　可是朱鱼现在竟然见到了星君本人，朱鱼一下意识到，自己的天劫可能已经引起北斗星君宫的注意了。

　　这些念头，说话话长，其实不过是眨眼的功夫而已。

　　骆驼上的老者慈祥的看着朱鱼，道：“这位小哥，怎么不说话了？你刚才不是叫我们吗？”

　　朱鱼愣了愣，立刻匍匐拜倒，道：“小的乃玄武大世界玄武之子朱鱼，不知星君大人驾临，一时失神，还望星君不要怪罪！”

　　老者一愣，脸上露出惊容，怔怔的看着朱鱼。

　　他已经施展了梦魇大仙术，现在的这一方世界完全是仙术构造的梦魇世界，一般的修士就算是天仙也不可能识破，朱鱼区区一刚刚渡劫的小地仙，怎么知道是星君？

　　他还没说话，他身后的两名使者忍不住了，变成了原型，却是两尊童子。

　　其中一尊童子用手指着朱鱼道：“你是何人？怎么能识破星君真颜？你老实交代，是不是有魔鬼、妖孽给你指引……”

　　朱鱼匍匐在地，暗暗好笑，面上却一本正经的道：

　　“星君大人，我在入虚之境就触摸到了无上命运大道，天师之后，命运奥义已经滋生出无数神通。我流落在此荒漠之处，所有神通尽失，唯有命运大道却依旧存在，我见星君大人，便感受星君无上神威，内心如闪电雷鸣，所以冒险一猜，原来仙长果然是星君大人……”

　　朱鱼说这话，脸不红心不跳，因为这个回答他有十足把握，这就是他盘古记忆给他指引的“标准答案”。

　　七十二无上大道蕴含天地三界至理，就算是当今佛祖，天帝，妖祖还有魔祖都无法参透这些无上大道。

　　而在所有的无上大道之中，命运奥义更是神秘莫测，让三界敬畏，朱鱼把自己的破绽退到命运大道之上，任其是强大的星君，也绝对不可能识破。

　　朱鱼遭遇星君，这对他来说是危险也是机会。

　　危险就是他身怀盘古传承，一旦被识破，后果不堪设想。

　　而机会则是他一尊陆地神仙，就能碰到一方星域的星君，如果能好好表现，被一方星君重视，以后在北斗星域厮混，还不容易？

　　果然朱鱼这么一说，老者脸上的神情重新放松，变得更加慈祥。

　　他抬抬手，道：“朱鱼，你起来吧，我不过是偶尔路过此地，没想到竟然能遇到你这个玄武之子，看来你我注定有一段仙缘。”

　　朱鱼并没有起身，反而再次拜倒，道：“星君大人，小的不敢起来啊。小的在北斗星域朱雀世界闯下了弥天大祸，惹怒了朱雀王，天妖王众多大世界王者。他们人人都想诛杀小的而后快，我……我……觉得自己就算是渡劫成功，也是走投无路啊。”

　　北斗星君斜眼看向朱鱼，嘴角露出一抹意味深长的笑容，道：“朱鱼，你休得瞒我，据我说知，你在朱雀世界胆大包天，肆意妄为在先，自己惹怒了朱雀王和天妖王，你待如何？

　　还有，你竟然能御使玄武真神的虚影为自己庇护，你俨然是有所倚仗，你有何故在我面前装出这幅可怜兮兮的样子？”

　　朱鱼内心拼命想笑，随着脑海之中信息的不断涌入，他很快就找到了一个靠近北斗星君的办法。

　　他没有犹豫，当机立断的开始实施。

　　面对北斗星君的质问，朱鱼表现得更加惶恐，道：“星君大人，您有所不知。我之所以如此狂悖行事，是不得已而为之。因为在数百年之前，小的遇到了一段恐怖的仙缘。

　　这段仙缘指引小仙要在三百年内冲破玄武，否则不仅我玄武将灭，就是我北斗星域也将遭遇大劫难。

　　所以，我唯有破釜沉舟，大胆妄为，置之死地而后生，才……才敢如此妄为……”

　　北斗星君双眉一挑，道：“哦？是什么仙缘？你能否跟我说说？”

　　朱鱼一字一句的道：“不敢瞒星君，这段仙缘来自已经没落的华夏大世界，我得到了一枚华夏大世界残破的玉符，玉符之中拥有御使玄武真神的法门，还有一条恐怖的指引。”

　　“啊？”

　　北斗星君浑身巨震，他化为老头的模样，几乎一下子要从骆驼上跳了下来。

　　兴许意识到自己的失态，他一道法诀打出。

　　他身下的骆驼迅速消失不见，茫茫的荒漠瞬间变成了虚空，虚空之中祥云密布，一尊白袍仙翁仙气凛然，脚踩祥云，手执拂尘，身后跟着两尊粉雕玉琢的童子，别提多威风。

　　他的言语不再是老者的音色，转而变得极其威严：“你快说说，这就是什么玉符，有是什么指引？”

　　朱鱼规规矩矩的叩头，双手一番，手中多了一枚玉符，他将玉符递给北斗星君。

　　北斗星君接过玉符，浑身一震，道：“这……这是轮回玉符，华夏世界的轮回玉符！”

　　他双目倏然闪现出慑人的光芒，死死的盯着朱鱼，厉声道：“这么玉符你从哪里得到？这枚玉符之中果真只有一道指引？”

　　朱鱼不慌不忙的道：“星君大人，小仙以前是真龙世界的传人，曾近有幸去了一趟华夏大世界……”

　　朱鱼心中早有说辞，一套话说得滴水不漏，将玉符的来历交代得清清楚楚，明明白白……


第八百七十五章 聆密童子！

　　华夏世界乃仙王级大世界。

　　关于华夏世界的没落，纵然在天庭之中，也造成了极大的震动。

　　华夏的主宰神器轮回之盘忽然消失，让诸天世界轮回紊乱，诸天世界七十二无上大道的主宰，缺了轮回主宰，可想而知此事在天庭之中造成的震动。

　　这也是北斗星君见到轮回玉符为什么会吃惊的原因。

　　当年华夏世界强大之时，一方世界辐射周边数十星域。

　　就算是北斗星君，对华夏世界也得客客气气，恭恭敬敬，华夏没落以后，华夏世界依旧在北斗星域。

　　作为一方星域的主人，北斗星君可从来没有放松过对华夏的窥探。

　　如果他能够寻找到华夏轮回之盘的存在，北斗星域必然从众星域之中脱颖而出，而他北斗星君翻身的日子也到了。

　　这些年，他的日子可并不好过。

　　北斗周边的几个星域比北斗星域实力强劲，几个星域的星君经常联合起来到天庭给北斗星君进谗言。

　　让北斗星君经常屡屡遭受大星域大星君的训斥，甚至还有人想密谋将其取而代之。

　　五千年前，玄武之主就有叛逃北斗的行动。

　　而最近，天狼星域又在暗中拉拢天妖王，企图让天妖王进入天庭仙录，然后将其册封为新的北斗星君。

　　说他现在是内忧外患，一点不为过。

　　北斗星君手上拿着轮回玉符来回翻看。

　　的确，这一枚玉符已经用过了，玉符之中已经没有了轮回的力量。

　　他丝毫不怀疑朱鱼撒谎，因为朱鱼肯定没有使用过轮回玉符，否则根本瞒不过他。

　　而这轮回玉符之中，密密麻麻的符文的含义，作为一方星君，他很容易就能体悟到。

　　“这是谶语啊，天狼兴，北斗亡。天狼吞北斗，就在近八百年……”

　　北斗星君看着这些密密麻麻的符文构成的谶语，他浑身上下可谓惊出一身冷汗。

　　他丝毫不怀疑这玉符的真实性，朱鱼也没有任何心理负担。

　　因为这枚玉符就是真的，使用这枚玉符的就是朱雀公主，朱鱼当时从她手中看到里面的符文，就很快解析出了其中包含的意义。

　　轮回玉符，玉符的含义就是轮回的意思，所以每一枚轮回玉符之中都有轮回的谶语。

　　这一枚玉符的谶语就是“天狼吞北斗”。

　　天狼星域吞噬北斗星域，作为北斗星域的星君，北斗星君哪里能够冷静得了？

　　果然，北斗星君将玉符一收，眼睛灼灼的看着朱鱼，道：“很好，很好！你不愧是我北斗星域四十八方大世界难得的天才，你身上拥有大气运，大造化。我很高兴啊，很高兴……”

　　北斗星君脸上浮现出笑容，看朱鱼的眼神越看越顺眼。

　　天狼吞北斗，他早就有所感觉了，但是今天看到了来自华夏轮回玉符之中的谶语，他心中更明了了。

　　诸天世界，四大部洲，天庭受佛宗渗透尤其厉害。

　　北斗星君暗中就琢磨佛道，对因果尤其敏锐。

　　相信因果，北斗星君就会认为他此时能和朱鱼相逢，能够得到来自华夏的谶语绝非偶然。

　　谶语还没实现，却被他北斗星君得知，这是大吉之兆，而提供给他吉兆的修士就是眼前的朱鱼。

　　要破此谶语，说不定朱鱼就是一个关键人物。

　　朱鱼见到北斗星君的神色，就知道自己赌对了，心中也是分为的高兴。

　　他当即道：“星君大人，小仙现在乃玄武之子，五千年前我玄武之主背叛北斗星域，我们玄武深以为耻。假以时日，我一定会让玄武在北斗星域之中脱颖而出，将天妖世界的气焰狠狠的打压下去。

　　虽然时间不过几百年了，但是我相信我们北斗的气运不散，定然能愈发兴旺……”

　　北斗星君听得十分高兴，连连点头道：

　　“好，本来玄武世界是要遭天庭重惩的，既然玄武世界已经意识到了自己的错误，你作为玄武之子又具有大造化，大气运，我暂且就免于追究玄武的责任。另外，我赐你一枚星君令牌，收你为星君座下聆密童子。

　　在我北斗星域，任何大世界的举动你都有权过问，在关键时候，你可以握星君令牌直接进入星君宫之中。

　　当你成就天仙之后，我再册封你为玄武之主，玄武金仙高塔不灭……”

　　北斗星君几乎一口气就许诺了一大堆的好处，朱鱼脑袋都晕了。

　　赐星君令牌，成为星君座下童子，等于就直接进仙录了。

　　陆地神仙进入仙录，可以领天庭俸禄，得天庭仙气用于修炼，必然修为突飞猛进。

　　成为星君童子，就算是一头猪，也可以顺利的进入天仙之境，成就大道没有了任何悬念。

　　朱鱼一时感动莫名。

　　从华夏开始，他就以成就大道为终极目标，成就天仙，和天地同寿，永世不灭，那该是何等境界。

　　而现在，他这个目标几乎都达成了。

　　不过陆地神仙而已，就被天庭星君看中，收归座下，成为聆密童子，拥有星君令牌。

　　而且朱鱼成就天仙之后，就可以被册封为世界之主，同时金仙高塔不灭，玄武依旧是金仙级世界。

　　金仙高塔不灭，意味着朱鱼从天仙到金仙也能得到天庭的特殊照顾，必然会成就金仙修为。

　　天上掉馅饼，这个馅饼真是太大了。

　　盘古记忆的威力果然不一般，如果不是盘古记忆，朱鱼根本就不会明白天庭的格局，哪里能得到这样的好处？

　　很快，朱鱼就得到了星君令牌。

　　令牌成银白色，上面仙光闪耀，熠熠生辉。

　　令牌正中，写着“聆密”二字，这意味着朱鱼以后就是北斗星君在北斗星域的耳目，拥有聆密的权限。

　　而且关键时候，这枚令牌还是一个传送宝物，可是在任何时候将朱鱼传送到北斗星宫之中。

　　朱鱼收好令牌，起身拜谢，北斗星君又是一番鼓励。

　　根据盘古记忆，北斗星君其人性格偏弱，其最早也是一方世界之主，后来在诸天大战之中，他所在的世界毁灭之后进入天庭之中。

　　他能够爬到星君的位子上，熬了几个纪元。

　　可是在北斗星域这样的小星域，周围强大的星域环伺，他的日子并不好过。

　　更重要的是在天庭之中他没有任何人可以依靠，所以他一直就只能守护着北斗星域……

　　星君的身影渐渐的淡去。

　　朱雀世界的影子又慢慢的在朱鱼眼前浮现出来。

　　成功渡劫，因为星君的介入，朱鱼并没有遭受太大的重创。

　　他隐匿在第五空间之中，将整个朱雀世界尽收眼底。

　　朱雀世界已经祭出了朱雀祭台，无数人匍匐在祭台之中，盛大的祭祀仪式依旧在如火如荼的进行。

　　朱鱼的嘴角微微翘起，冷冷的一笑。

　　他手一扬，将虚空之中玄武真神的虚影收了。

　　朱雀世界的修士只觉得天空的黑暗突然消失，所有人忍不住齐齐抬头。

　　巨大的玄武真神的虚影已经不见了，虚空之中，一尊紫袍修士傲立，他的容颜那么的年轻，浑身上下纤尘不染。

　　紫色的长袍在风中飘扬，看上去超凡脱俗之极。

　　“朱鱼？”

　　所有人心中大惊。

　　朱鱼的天劫接受了？他已经成功渡劫了？

　　如此恐怖的天劫，他不仅渡劫成功，而且渡劫之后浑身上下毫发无损。

　　更重要的是他现在身上散发出来的强大气势，大道似乎在他体内翻滚，看他身体四周，似乎拥有神秘的符光闪动，让人觉得深不可测……

　　“怎么了？今天不是北斗星域传承之子之间的切磋吗？你们一个个行如此大礼干什么，咱们无需这般排场吧？哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，笑得极其嚣张跋扈。

　　没有了玄武真神的威压，众修士压力大减，朱雀祭台也缓缓的消失。

　　众多天仙级强者，朱雀大长老等等修士，齐齐对朱鱼怒目而视。

　　大长老恻恻一笑，道：“朱鱼道友，你一人斩杀了这么多尊天仙级长老，你难道不想给大家一个交代吗？”

　　朱鱼皱皱眉头，脱口道：“不知道友，你想要什么交代？我辈修士，想着好勇斗狠就要有死的觉悟，要不，你们之中谁有种也杀了我？哈哈……”

　　朱鱼大笑数声，突然笑容一敛，道：“一群酒囊饭袋，死了免得丢人。再说了，这帮王八蛋出手在先，死了是他们活该。你们都听着，这些家伙的命都可以记在我的账上。

　　你们谁不服，或者是各大世界之中还有高手不服，我在玄武世界随时恭候你们的大驾。”

　　他顿了顿，又道：“真他娘的晦气，说是来祝寿的，现在反倒成了送终的了！既然这样，我们就不掺和了，就此别过，有仇有怨的，你们去玄武世界找我，我全接下了！”

　　朱鱼言毕，在空中打出数道法诀。

　　法诀之中，玄武符舟的虚影渐渐的在虚空之中浮现。

　　朱鱼登上玄武符舟，御使符舟就向朱雀传送大阵行驶过去。

　　他的周围，无数天仙甚至还有金仙环伺，可是所有人眼睁睁的看着他，却无一人敢贸然动手。


第八百七十六章 真神宝库！

　　“朱鱼道友，请留步！”

　　朱雀世界深处，朱雀王低沉的声音响起。

　　朱鱼停住符舟，扭头看向朱雀仙门的金仙高塔，道：“朱雀王，不知你有什么吩咐？”

　　“哈哈！”朱雀王哈哈一笑，并不动怒，反倒十分客气的道：“朱鱼道友，吩咐不敢当，我想让你进入朱雀正殿，我有几件事想当面向你请教。”

　　朱鱼道：“朱雀王既然说请教，朱雀仙门众多后辈弟子却一个个对我横眉冷目，这算是请教吗？”

　　朱雀王沉声道：“朱雀仙门的所有修士听着，四大长老开启朱雀正殿大门，其余无关人等，一律回到各字住所。另外，来自其他世界的贵宾，请入天仙宫休息，今天的切磋到此结束，关于今天的事情，我会一一和各大世界的真人们说明……”

　　朱雀王就是朱雀王，他一声令下，无人敢忤逆。

　　很快，在朱鱼周围虎视眈眈的众多天仙就各自退去了。

　　不仅如此，朱雀仙门四大长老齐齐出现，他们开启朱雀正殿大门，恭敬的请朱鱼进去。

　　就在此之前，朱雀仙门一尊天仙级长老就死在朱鱼的手上，可是此时，似乎所有人都淡忘了这件事了。

　　朱雀正殿之中，朱鱼被请上华丽的客位之上，他的对面，四尊长老端坐。

　　这四尊长老之中，有两尊都是金仙级强者，还有两尊是天仙级强者。

　　在他们的背后，一面巨大的晶壁之上，缓缓浮现出朱雀王的虚影。

　　朱雀王头发雪白，但却根根竖起，国字脸，眉毛很浓，眼睛非常的大，看上去十分的霸气威猛。

　　可是他一开口说话，却显得很是和蔼，他看向朱鱼道：“朱鱼道友，实在有些抱歉，我正在闭关之中，无法亲身待客，这一点还望你见谅！”

　　朱鱼淡淡的道：“朱雀王太客气了，您有什么想问的就请问吧！”

　　朱雀王的眼睛盯着朱鱼，良久，他道：“朱鱼道友，我只想问你一点，你是否懂得御使玄武真神的力量？”

　　“不错！”朱鱼十分干脆的道。

　　他顿了顿，又道：“我们朱雀、玄武、青龙、白虎四个世界，本是同气连枝的世界，只是最近一个纪元以来，因为华夏的没落，我们才渐渐拉开距离。可是朱雀王别忘记了真神定下的规矩！

　　我四方世界当共同进退，相互扶持提携，才会有属于我们的生存之地。

　　否则，哼！如果有一方世界敢违规真神的规矩，你应该是知道后果的！”

　　朱雀大长老眉头一皱，看向朱鱼道：“朱鱼道友你说这话什么意思？”

　　朱鱼冷冷的道：“我还有什么意思？大长老难道不明白吗？朱雀世界暗中和天妖世界勾结，竟然想和天妖世界行联姻之举，这是对朱雀真神的亵渎，也是对我四方世界的亵渎。

　　真神的规矩忘记了，想着有奶便是娘，嘿嘿，朱雀世界真是要眼光！”

　　朱鱼一席话说出口，大长老固然涨得脸红脖子粗，其他几尊长老也个个十分尴尬。

　　按照世界等级和地位来分，北斗星域，四方世界一直都是众多世界的首领。

　　无数纪元以来，这一点都没有动摇过。

　　天妖世界在当年不过是一边陲小世界而已，根本就不值一提，而且天妖世界是妖族当道，更是犯人类修士的忌讳。

　　这样说起来，朱雀世界和天妖世界走近，对天妖世界处处献媚，的确是有些丢脸。

　　轻轻的叹一口气，朱雀王道：“朱鱼道友有所不知，天妖王势大，有很多事情我也不得已而为之。不过，今天得见朱鱼道友，却让我茅塞顿开，受益匪浅啊。朱鱼道友说得不错，我四方世界的确应该同气连枝，共同携手。

　　关于和天妖世界联姻的事情，我以后不会再提了……”

　　“门主大人！”

　　几尊长老齐齐站起身来，脸上都流露出惊容。

　　听朱雀王的口吻，竟然是想和天妖世界绝交，这怎么可以？

　　天妖王喜怒无常，残忍好杀，在北斗星域，纵然北斗星君都对他忌惮三分，朱雀世界虽然有一定实力，可是根本就不是天妖世界的对手。

　　朱雀王在这样的形势下要和天妖世界绝交，将会给朱雀带来多大的危险？

　　“都不要再说了，此事我已经决定了！”朱雀王霸气的道。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“朱雀王仙长，你是想得到朱雀真神的力量吧？不错，朱雀真神的力量我也可以随时运用，不过，这个秘密我不会告诉你，或者说暂时不会告诉你！

　　一起就要看你的表现了……”

　　朱鱼言罢，手上掐出法诀。

　　他一道道的法诀打出去。

　　朱雀正殿缩小的祭台之中，一尊朱雀真神的虚影开始缓缓的浮现出来。

　　朱雀真神，高贵华美，那股孤傲强大的气势，瞬间让正殿所有人都作声不得。

　　大长老惊呼道：“是……石朱雀真神，真的是朱雀真神……”

　　朱鱼的双手慢慢的缩回去，祭台之上朱雀真神的虚影迅速消散。

　　可是，几大长老包括朱雀王在内，他们心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　朱雀真神的力量，朱雀世界已经好几代修士无法使用了，和其他几方世界一样，朱雀世界虽然有庇护神，可是这尊庇护神形同虚设，要不然朱雀王怎么可能想天妖王低头？

　　朱雀王的神色很是激动，道：“朱鱼道友，倘若您能告诉我真神力量的御使方法，我朱雀世界甘愿听从您的驱策，从此以您所在的玄武为尊，如何？”

　　真神的力量啊！

　　曾经四方世界引以为傲的力量。

　　想当年，四方世界的庇护神何其的强大，那个时候别说在北斗星域，就是在银河大星域五十六个小星域之中，也没有哪个世界敢轻易对华夏周边的四方世界动心思。

　　如果朱雀世界真能重新找到真神的力量，那朱雀世界在北斗星域还有何所惧？

　　朱鱼看着朱雀王的幻影，心中暗暗好笑。

　　他现在身怀祭台传承，可以随意压制其他三方世界。

　　就算是朱雀真神的力量出现，朱鱼也能轻松掌控。

　　不过朱鱼肯定不会那么做，因为真神的力量关乎华夏的秘密。

　　真神的御使，都和华夏本源之力有关。

　　华夏本源已经失去了，如果真神依旧能够运用，除非朱鱼才有这个能力，否则朱鱼离开朱雀世界之后，朱雀王还是不能让朱雀真神的力量为他所用。

　　因为华夏本源之力唯有朱鱼才有。

　　当然，朱鱼也不能不给朱雀世界一丁点好处，他顿了顿，道：

　　“关于真神力量的话题，不要再提。不过，我可以帮你们打开真神宝库。”

　　真神宝库，是华夏盘古留给四方世界的一处宝库。

　　宝库之中是一方世界的所有传承，之所以将这些传承用一座宝库全部封锁起来，就是避免有朝一日，当传承丢失以后，一方世界的后辈永远无法重新恢复昔日的荣光。

　　关于真神宝库的秘密，唯有每一位仙门之主才知道。

　　所以当朱鱼说出真神宝库四个字的时候，其他几尊长老都一脸云里雾里，唯独朱雀真神浑身巨震，脱口道：

　　“你……你当真？”

　　“你……你怎么知道真神宝库的秘密？”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“我知道的东西太多了，否则，我区区一天师，会单枪匹马的闯朱雀世界？真神宝库我可以帮你开启，不过，开启之后，我要得一件东西。

　　你如果没有问题，我们就成交……”

　　关于真神宝库的事情，朱鱼在来朱雀之前他都不知道。

　　只到他渡天劫之后遇到了北斗星君，他觉醒了盘古记忆之后，然后当他再回到朱雀正殿之中，他才从盘古记忆之中找到关于真神宝库的信息。

　　真神宝库就在四方世界的正殿之下，要得到真神宝库，必须破掉朱雀正殿的所有符阵。

　　所以，没有特殊的秘法，单靠硬冲硬闯，绝对不可能开启真神宝库。

　　实际上，一直以来，真神宝库就没有开启过。

　　一直到华夏没落之后，四方世界之主才想到真神宝库自上。

　　因为，四方世界已经没有华夏可以依赖了，他们必须靠各自世界的传承才能在诸天世界存活。

　　可是，他们研究了很久，却没有一人能知道开启真神宝库的手段，现在朱鱼说自己能开启真神宝库，朱雀王能不激动？

　　开启真神宝库，朱雀世界的传承会重新变得完整，可以想象，用不了多久，朱雀世界会迅速的崛起，从而和天妖世界一决高下。

　　朱雀的四大长老已经悄然消失了，然后那晶壁之上的朱雀王的影子也悄然的消失。

　　很显然，事关重大，他们彼此需要去商量。

　　不过朱鱼一点也不担心，因为一切主动都掌握在他的手上。

　　他不担心朱雀王拒绝自己的要求，朱鱼要得到的朱雀传承就是关乎本源之力的传承。

　　直接得到朱雀世界的本源之力，将朱雀世界的本源之力融入华夏本源之力中，朱鱼的祭台传承就更进一步了……


第八百七十七章 华夏的秘密！

　　当朱鱼再一次进入真神正殿的时候，正殿之中除了四大长老之外，朱雀之子赵舸，朱雀公主任瑾都在。

　　大长老神色严肃，看向朱鱼道：“关于真神宝库的问题，门主已经跟我们说了！还请朱道友能够帮助开启宝库！”

　　朱鱼嘴角噙着一丝微笑，眼睛扫向朱雀之子赵舸，最后看向任瑾，哑然失笑的道：“好说！我说过了，在朱雀世界，没有人能耐我何。那些不服气的，大部分都已经死了！

　　嘿嘿，但是有的人命大啊，活到了现在，赵道友，公主，你们说是不是？”

　　赵舸和任瑾两人同时色变。

　　朱鱼这话明显就是冲他们说的。

　　赵舸可是一直要出手除掉朱鱼的，如果不是中途永宁之子当了替死鬼，很难说后果如何。

　　至于任瑾，她和朱鱼同来自华夏，可是一直不看好朱鱼，觉得朱鱼的做派是在找死。

　　然而现在事实证明，朱鱼不仅没有死，反倒成了朱雀王的座上宾，朱鱼的修为只是天师又怎么样？

　　人家渡劫一次，就能灭一大帮人。

　　现在人家成就了陆地神仙之境，在场的天仙也好，金仙也罢，谁也灭不了他。

　　作为华夏的圣姑，任瑾在朱雀世界表面风光，实际上有太多的不顺心，甚至迫于天妖世界的威压，不得不下嫁天妖之子。她的命运根本无法自己掌控。

　　而朱鱼则不一样，一切都在他的掌控之中，撇开修为来看，朱鱼和圣姑之间的优劣谁有看得出来。

　　赵舸轻轻的哼了一声，任瑾则赌气的将头扭开。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“赵道友，怎么了？你能给天妖之子当一条狗，就不能好好的跟同气连枝的玄武道友说说话吗？如真是这样，那也太无趣了……”

　　巨大的晶壁之上，朱雀王的虚影再一次浮现。

　　他眼神如刀看向赵舸，道：“舸儿，没听到朱鱼道友的话吗？你这是在给谁做脸色看？以后我朱雀世界和玄武世界同气连枝，朱鱼道友用不了多久就能成为玄武之主，你还不快快道歉？”

　　赵舸深吸一口气，终究不敢违背朱雀王的命令，看向朱鱼道：“朱鱼道……友，先前我有眼不识泰山，冒犯了，还请你看在我四方世界同气连枝的份儿上，别跟我一般见识！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“好，有个明确的态度就好！我们开始吧！”

　　朱鱼说完，迈步走向了祭台。

　　他身体腾空而起，慢慢的走进了祭台之中。

　　站在祭台中央，他手中打出一道道的法诀，祭台慢慢的向四面延伸，祭台之中的符光开始闪耀。

　　下一刻，祭台缓缓的升起，将整个大殿都笼罩在祭台之下。

　　圆形的祭台开始转动，随着祭台的转动，虚空之中，一闪古老而沧桑的门户缓缓的出现在众人的面前。

　　这道门户起初只是一个影子，慢慢的变成幻影的模样，最后变成了实质。

　　不错，就是一道门户，真神宝库的门户。

　　门户之上，一尊朱雀的浮雕栩栩如生，浮雕的上方，龙飞凤舞的写着两个大字：“朱雀”。

　　看到这道门户，所有人都感受到一股远古的气息扑面而来。

　　门户之中，似乎蕴含着神秘而强大的力量。

　　尤其是朱鱼，他看到这座门户，心中竟然涌现出极其熟悉的感觉。

　　就好像这道门户是他亲自布下的一般。

　　他心中清楚，这是因为盘古的记忆。

　　四方世界的宝库，都是盘古大帝封印进去的，前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎，这四个宝库分别在四方世界之中，四方宝库之中留下的是关于四方世界的所有传承。

　　不止是如此，四方世界的宝库之中，还蕴含有关于华夏传承的秘密。

　　这也是盘古大帝考虑到，有朝一日华夏遭遇劫难之后，留给华夏后人重新崛起的机会。

　　华夏的传承以一种非常神秘的方式记录在四方世界的宝库之中，要想通过四方宝库得到华夏的传承，唯一的办法就是要拥有盘古记忆。

　　而要拥有盘古记忆的唯一办法，就是要掌握盘古图，这就是轮回之盘。

　　一瞬间，朱鱼明白了一切。

　　在前一刻，他还只知道自己能够开启朱雀宝库。

　　可是现在，当他看到朱雀宝库的时候，他的盘古记忆立刻发挥了作用，一下明白了华夏希望的所在。

　　他暗暗的压制住内心的激动和兴奋，盘膝坐在祭台的中央，开始打出一道道的法诀。

　　每一道法诀打出，他心中的激动就更甚一分。

　　因为，自朱鱼知道华夏劫难以来，内心一直就十分压抑，因为他看不到华夏的未来在哪里。

　　尤其是他成为华夏之子以后，他深感责任重大的同时，内心则是分外的迷茫。

　　可是现在，当他看到了朱雀宝库的大门，关于华夏传承的记忆觉醒，让他一下找到了华夏传承的位置所在，他怎能不激动？

　　决定一个世界心衰最重要的东西一是世界的本源，一是传承。

　　对大部分世界来说，传承就是一个世界兴衰的根本，因为本源之力一般不可能失去。

　　对华夏来说，既失去了传承也丢掉了本源之力，这才是华夏直接衰落，沦为旁门世界的原因。

　　要不然，瘦死的骆驼比马大，华夏断然不可能沦落至此。

　　现在，朱鱼拥有了华夏的本源，只要他再得到华夏的传承，他必然能脱颖而出，将来华夏一定可以重新崛起。

　　朱鱼打出的法诀玄奥之极，在场如此多的天仙包括金仙，无人可以看明白他手上掐的是什么法诀，打出的是什么符文。

　　太深奥了，太玄妙了，如果不是亲眼所见，谁也不敢相信一尊陆地神仙能掐出如此深奥的法诀。

　　一时大家心中更是凛然，对朱鱼也更加的重视。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　两声巨响，似乎来自遥远的虚空深处。

　　下一刻，“咔”，“咔”。

　　宝库的门户缓缓的开启。

　　门户开启，朱雀世界最纯粹的力量从门户之中扑面而来。

　　所有人通过门户看到里面，里面是无数的典籍，玉册，典籍之上都散发出金碧辉煌的光华，而玉册更是神光萦绕，让人由衷生出庄严之心。

　　四大长老已经同时拜倒在地，一个个眼中包含泪水，激动得浑身发抖。

　　朱雀之子赵舸和朱雀公主也被这一幕彻底的震撼到了，他们连忙跪倒。

　　晶壁之上的朱雀王的虚影几乎变得凝实，他双眼爆睁，眼睛死死的盯着门户里面的宝库，久久无法言语。

　　唯一冷静的是朱鱼。

　　朱鱼漫步走入门户，大长老暴起喝道：“你要干什么？这是朱雀宝库，是朱雀世界的至宝！”

　　朱鱼嘴角冷冷一笑，脚下不停，依旧往前走。

　　大长老背后金仙光华闪耀，一柄金仙之剑径直撕裂空间向朱鱼袭杀过去。

　　“噶！”

　　一声尖利的嘶吼，门户之上的朱雀真神的浮雕瞬间化为实质，变成了一尊朱雀神兽。

　　这不是真神的虚影，而是真正的朱雀真神的模样。

　　这巨大的朱雀神兽，长嘶一声，他华美的羽毛瞬间张开，根根竖直，眼神之中浮现出杀戮的光芒，还有那骄傲到冷漠的眼色，几乎一瞬间就破掉了大长老金仙之剑的一击。

　　“退！”

　　朱雀王的虚影爆喝一声。

　　可是一切已经晚了，朱雀神兽将大长老的飞剑一口吞掉，其尖利的喙已经撕裂了大长老的金仙防御。

　　“不！”

　　“啊……”

　　一声惨叫，大长老的身躯瞬间消失在虚空，当他身体再出现，已经浑身浴血，身上的金仙光华黯淡，他的脸上，一只眼睛瞎了，脸色苍白扭曲，状若厉鬼，恐怖之极。

　　金仙级的强者，在这一击之下竟然脆弱如豆腐一般，完全是不堪一击。

　　朱鱼自始至终没有回头，他只是淡淡的道：“想过河拆桥？嘿嘿，真是比猪还愚蠢。如果我愿意，我可以现在就灭了你们所有人，包括朱雀王！”

　　说到此处，朱鱼蓦然回头，刚才的朱雀浮雕瞬间扑向墙壁之上巨大的晶壁。

　　晶壁瞬间破碎，一尊满头白发，无比威严的修士狼狈不堪的从破碎的晶壁后面钻了出来。

　　看这人，不是朱雀王又是谁？

　　所有人都怔住了，刚才没有动手的金仙二长老一颗心猛然巨震，看向朱鱼的眼神充满了骇然。

　　朱雀王的眼睛也死死的盯着朱鱼，突然，他纳首拜倒，道：“朱鱼道友，是我御下不严，我一定重惩大长老……”

　　“朱雀王，你就不要在我面前演戏了，你们的把戏我早就看穿了。我不是说过了吗？朱雀世界无人能奈何我，赵舸道友不行，就算是你亲自出手也不行。我的世界，你懂不了。”朱鱼淡淡的道。

　　这句话他是第二次说，先前他说这话，没有引起人重视，可是此时他再说这话，却是让人胆战心惊，作声不得。

　　在先前，所有人都见过了玄武真神庇护朱鱼，而现在，朱雀真神竟然出现庇护他，他还是玄武之子吗？

　　玄武之子怎么能让朱雀之神成为他的助力？


第八百七十八章 真神之羽！

　　朱雀宝库之中，朱鱼慢慢的在里面踱步。

　　宝库外面，朱雀世界的众多强者你望望我，我望望你，谁也不敢进去。

　　只要一看见门户上的那恐怖的朱雀浮雕，就足以让他们内心的蠢蠢欲动全部化为乌有。

　　朱雀仙门大长老，朱雀世界的二号人物，金仙级的强者，一招之内便险些被灭了，如果不是朱鱼没想杀人，一尊金仙已经陨落了。

　　诺大的朱雀世界一共只有三尊金仙，陨落一尊金仙，对朱雀世界的打击太大了，更何况，就算是朱雀王，他也绝对不敢挑战朱雀真神的威严。

　　所以他们不敢动，只能眼睁睁的看着朱鱼在他们朱雀宝库之中自由穿梭。

　　而朱鱼也似乎也并没有管朱雀世界强者的感受。

　　自进入宝库之后，他似乎就被宝库之中的东西所吸引住了。

　　他全心身都投入到了宝库的传承典籍和玉册之中。

　　如此多的典籍和传承玉册，几乎可以用汗牛充栋来形容。

　　可是朱鱼却似乎很熟悉这里的布置，一切对他来说都轻车熟路。

　　这些玉册按照天干和地支来确定顺序，而整个布置却是按照八卦来确定方位。

　　朱鱼脚下踩着各种卦象位置，按照一个十分诡异的顺序找到相应的玉册或者是典籍，然后他会将这些玉册和典籍的内容通过芥子空间中的玉符收录过来。

　　当他将整座宝库全部穿梭一遍时候，他已经用了三块收纳玉符了。

　　“《华夏真龙传承》，包含典籍二十册，玉册八册，藏于朱雀宝库之中。走乾位，甲午开始，一共取八十六册典籍，走兑位，辰巳开始，一共取六十七册玉册，将所有的典籍和玉册按照华夏真龙排序，便自然浮现真龙传承的全部。”

　　这一段盘古记忆，让朱鱼耗时三天，终于找到了《华夏真龙传承》。

　　华夏真龙传承包含极其广博，不仅有剑道，符道，功法，还有炼丹，炼器的特殊法门。

　　所有的功法剑道和符道全部都是华夏的顶尖传承，而炼丹和炼器的法门也只有华夏所独有。

　　朱鱼也接触过玄武的传承，他明显感觉到华夏传承和玄武传承完全就不在一个层面上。

　　就以剑道来论，同样是地级剑诀，华夏传承的地级剑诀，比玄武的地级剑诀要高一个层次。

　　这也可以解释为什么朱鱼不过天师之境，就能战胜顶级的陆地神仙了，一切都是因为传承的优劣。

　　朱鱼的《莲花动九天》就是华夏传承，伏魔仙王留下的传承和盘古真神的传承一脉相承，自然不是真仙级世界的传承能够比的。

　　三天的时间，表面上看朱鱼似乎不过是随便走，随便看，实际上这三天他的神经是高度紧张的。

　　因为，任何一丝一毫的错误，都有可能让他无法得到华夏传承。

　　好在，盘古记忆的确丝丝入扣，没有任何的错误，所以朱鱼终于找到了华夏的《真龙传承》。

　　华夏最早的传承全部以龙命名。

　　分别为《潜龙传承》、《见龙传承》、《真龙传承》还有《飞龙传承》。

　　既然真龙传承的秘密能够在朱雀宝库之中找到，那说明朱雀的传承是由《真龙传承》演变而来。

　　当然，朱雀传承无法和真龙传承比，因为朱雀世界只是真仙级世界。

　　真仙级世界的传承体系，决定了其传承也只会是真仙级的传承，绝对不会仙王级传承。

　　而朱鱼现在得到的就是仙王级传承。

　　得到了传承，朱鱼才松一口气。

　　对他来说，开启宝库的任务算是完成了。

　　他慢慢踱步到宝库门口，看向在此等了三天没敢动作的朱雀世界的强者，他嘴角微微一翘，道：“嘿嘿，你们为什么不进来啊？宝库之中的传承果然不一般，当然，作为玄武之子我也只会看看，绝对不会私自修炼朱雀的传承。

　　我还是那句话，我们四方世界，同气连枝，必须彼此团结，否则，嘿嘿……”

　　朱鱼最后嘿嘿一笑，言语之中充满的威胁之意。

　　人在屋檐下，不得不低头，强大如朱雀王此时也不敢再动什么心思了。

　　这个世界说穿了就是实力为尊，朱鱼修为虽然不高，但是有真神庇护，根本动不了。

　　不仅动不了，朱鱼对朱雀世界的了解比他朱雀王还多，朱雀王能不低头？

　　朱雀王十分客气的道：“朱鱼道友，你放心，我朱雀王一言九鼎，从此以后我们四方世界一定同心协力。而且我已经和天妖世界断交了。如果天妖世界敢来找我们的麻烦，我朱雀世界愿意奉献全部的力量！”

　　朱雀王顿了顿，迫不及待的看向宝库内面道：“朱鱼道友，现在我们可以进去了吧？”

　　朱鱼道：“不是说好了吗？宝库开启之后，我要得一件东西，朱雀王觉得我取走一件什么东西合适？”

　　朱雀王愣了愣，道：“这……自然是朱鱼道友您随便挑选！”

　　朱鱼目光盯着朱雀王的身上，道：“那既然这样，我要你身上的那根绿色的羽毛……”

　　朱鱼指向朱雀王，朱雀的法袍之上，镶嵌着一枚十分精美的羽毛。

　　看这羽毛短小纤细，在衣服上镶着并不起眼，甚至不仔细看，都看不出来。

　　朱雀王怔怔呆立当场，朱雀二长老道：“朱鱼道友，我们的约定不是让你从宝库之中挑选一件东西吗？”

　　朱鱼一笑，道：“是吗？真是这样？”

　　朱鱼倏然回头，看向宝库之中。

　　朱雀王脸色大变，道：“朱鱼道友，我愿意将这跟羽毛给您，只要您喜欢，我双手奉上！”

　　他立刻取下羽毛，身上的冷汗涔涔而下。

　　而他的眼神如刀，死死的盯着二长老，恨不得一口将他咬死。

　　这根羽毛的确很珍贵，是朱雀世界之主传承了无数年的东西。

　　可是再珍贵，这也只是一枚信物而已，没有太大的实际用途，说到价值，哪里比得上朱雀传承重要。

　　如果朱鱼在朱雀宝库之中挑选一件东西，说不定就将朱雀世界最厉害的传承挑走了，那样一来，朱雀世界的损失简直是无法估量。

　　朱雀王聪明一世，孰轻孰重他能判断不出来。

　　朱鱼眯眼看着朱雀王，随手将短小的羽毛接在手中，不动声色的道：“好吧，既然这样，我们就算完成交易了，你们可以进去了。宝库开启一共只有半个月。宝库中的东西无法带出来。

　　希望你们好好的用这个半个月领悟到精髓，我就不打扰你们了……”

　　朱鱼说完，立刻飘然而去。

　　还没等他身形消失，朱雀王等人立刻一头扎进了宝库之中。

　　仅仅半个月的时间啊，朱鱼还浪费了三天，这么短的时间，要消化朱雀世界的传承根本不可能。

　　时间宝贵，能得到多少算多少，所有他们一刻也不敢懈怠。

　　而朱鱼出了朱雀正殿，却是迫不及待的将那根绿色的羽毛掏了出来。

　　他兴奋的手都在发抖。

　　不错，这跟羽毛只是一件信物，虽然不普通，但是并没有太大的实际用途。

　　历届朱雀王都会将这件信物继承，这样一代代的流传下来，一直可以追溯到真神的年代。

　　所以这根羽毛是来自真神的，是朱雀真神脖子上的绒羽。

　　也就是说这东西是真神之物。

　　朱鱼翻遍的整个玄武也没有找到真神之物，可以想象真神之物的难得。

　　现在，朱鱼在朱雀世界看到了真神之物，他又怎么能放过？

　　真神之物，是盘古时代留下的信物，可能很普通，没有什么实际的用途，就像这根羽毛一样。

　　很珍贵，水火无法将其毁灭，任何外力无法伤到其分毫。

　　但是，没有神通，没有具体的用途，只能用作信物，虽然很珍贵，但是没有价值。

　　不过，对其他的人是如此，对朱鱼则不然。

　　因为朱鱼还有一个传承一直无法施展，那就是“真神传承”。

　　真神传承需要的是真神物品，朱鱼以前一直无法运用这个传承，就是因为没有真神物品。

　　现在，他有了朱雀绒羽，这个传承终于可以施展了。

　　有了这个传承，朱鱼的胆子也更大一些。

　　别看朱鱼现在很嚣张，似乎很强大，但是“祭台传承”最大的弱点就是朱鱼只能在四方世界，也就是朱雀、玄武、青龙和白虎这四个世界运用。因为“祭台传承”只是为了保证四方世界平衡而存在的。

　　朱鱼可以借玄武之力打压朱雀，可以借朱雀之力打压青龙，借青龙之力打压白虎。

　　可是如果在四方世界之外，祭台传承就不起作用了。

　　但是真神传承则不同，真神传承可以在任何地方，诸天世界的任何角落都发挥作用。

　　所以这一根真神绒羽的价值，对朱鱼来说相当于救命毫毛一般。

　　有了这根真神绒羽，朱鱼在天仙之前，不愁任何人对他不利。

　　现在对他威胁最大的应该是天妖世界，那群妖孽不会善罢甘休的，要面对一尊拥有真仙的世界，朱鱼没有他表现出的那般轻松，一步错，很可能就是万劫不复！


第八百七十九章 回归玄武！

　　玄武大世界，金仙高塔下面的虫洞传送大阵突然之间光华大亮。

　　整个玄武大殿异常震动。

　　玄武系五大长老，四季别墅三尊玄武之子，还有众多玄武少年外加天仙宫十数名天仙齐齐向传送大阵靠拢。

　　大长老归一道：“按照日期来算，应该没这么快回来，莫非……”

　　而长老唯一天仙嘿嘿一笑，道：“八成是出问题了，朱雀世界这些年势大，朱鱼这次是凶多吉少，但愿陈辽和长乐子能够无事……”

　　“老二，听你这口吻，好像是盼着朱鱼出事是怎么的？就没见过你这么说话的。”尘一天仙冷冷的道。

　　唯一天仙眉毛一挑，道：“我只是实话实说而已，以朱鱼的个性，在我玄武世界我们可以容忍他，可是到了朱雀世界，你作为师尊，也应该知道后果。再说了，四时八方大世界的高手云集，我玄武又五千年没有出现过了，还能躲得过他们的打压？”

　　“不好吵了，都给我安静！”归一天仙冷声道，语气十分的森冷。

　　所有人都安静了下来。

　　不过无论是玄武少年还是玄武之子的阵营中，众人都难免有些幸灾乐祸。

　　开启金仙别墅，在玄武出风头，这都是朱鱼干的。

　　金仙别墅开启，让玄武世界重新回到诸天世界之中，被其他世界欺负，后果也要朱鱼来承担。

　　在玄武世界，玄武系的弟子们都在他面前吃了憋。

　　现在朱鱼去了朱雀世界，十有八九难以活着回来。

　　就算是能活着回来，那也必然狼狈不堪。

　　能够亲眼见到不可一世的朱鱼吃瘪，对他们来说就感觉舒坦。

　　在众多人目光的注视之下，传送符阵之中，玄武符舟的虚影缓缓的浮现出来。

　　终于，传送阵的浮光淡去，一尊华丽的玄武符舟出现了。

　　符舟之上，朱鱼一袭紫袍，面含微笑，一脸的志得意满。

　　在他身后，天仙长乐子，玄武春之子陈辽，还有玄武少年石中磊，三人一脸殷勤的跟在他身后，这幅场景，别提多别扭了。

　　“怎么会这样？”

　　就在大家疑惑间，朱鱼哈哈大笑，道：

　　“各位长老，天仙宫的道友，你们客气了。没必要摆这么大的排场嘛！此行朱雀世界，算朱雀王识时务，我和他们说了，以后我们四方世界同气连枝，彼此依旧是同盟兄弟。

　　关于玄武前任门主的众众事情，以及朱雀世界现在的种种偏离，一律既往不咎。

　　所以请各位宽心，我玄武世界依旧是玄武世界，只要我们自己争气，假以时日，我们完全可以重新成为北斗星域的第一世界！”

　　朱鱼言毕，飘然而下。

　　而长乐子等人依旧十分殷勤的跟在后面。

　　从符舟之上，鱼贯而下的还有数千仆从，一个个都精神矍铄，喜气洋洋，那份志得意满的模样，似乎他们的身份都和以前不同了。

　　几大长老一个个面面相觑，看朱鱼神气活现的样子，莫非这一次真有收获？

　　朱雀王还真宽宏大量，没有追究玄武的事情，放了玄武世界一马？

　　而玄武少年阵营和三尊玄武之子则更是惊讶，因为他们发现朱鱼已经突破成就陆地神仙了。

　　天仙级的长老没有注意这一点，因为他们是天仙，可是玄武少年和玄武之子却是十分敏感。

　　朱鱼身上散发出的气息变得极其强大，体内凝结的大道堪称完美，举手投足之间都能给人极大的压力。

　　而桀骜不驯的春之子陈辽，现在屁颠屁颠的跟在朱鱼后面那副殷勤谨慎的模样，更是让他们感到不安。

　　还有石中磊现在竟然也是意气风华，脸上的那抹若有若无的矜持，似乎和玄武少年一下拉开了距离。

　　至于天仙宫的长乐子，早就听说他和朱鱼不和。

　　可是现在看他那副谨小慎微的样子，真就像个奴才似的，这究竟是怎么回事？

　　“朱鱼，究竟是什么情况？你给我们说说？”而长老唯一天仙大声道，听他语气，似乎对朱鱼的种种姿态很不以为然。

　　朱鱼淡淡笑笑，道：“大长老，关于朱雀世界的情况，让长乐道友和陈辽跟大家细细说吧。我今天有些乏了，先会金仙别墅休息，回头有些他们不知道的，我们再叙！”

　　朱鱼说完，客客气气的走到尘一天仙面前，恭恭敬敬的拜倒，道：“师尊，朱鱼此行不负使命，没有让师尊失望！”

　　自始至终朱鱼都一派傲然，唯有此时面对尘一天仙，他却显得非常的恭谨，没有丝毫的造作。

　　尘一天仙也十分激动，连连点头道：“好，很好。能平安回来是最好的，你先好好休息……咦，你……渡劫了？”

　　朱鱼点点头，道：“是的师尊，在朱雀世界渡过了天劫，一切都很顺利！”

　　这时几大长老和众多天仙才发现朱鱼已经是陆地神仙了。

　　不仅成功渡劫，而且朱鱼体内的大道体系极其的严谨，大道也赫然超过了九十条，完全就是四九天师巅峰渡劫，渡劫之后的实力之强大，恐怕在目前的玄武之子中，也能脱颖而出，就算是陈辽，和他站在一起气势都明显弱了不少。

　　朱鱼只和尘一天仙说话，然后谁都不鸟，凌空迈步，在众人的注视之下进入了金仙别墅之中。

　　唯一天仙勃然作色道：“你看……他……太嚣张了，我们这么多人等在这里，他……他这是什么态度？”

　　唯一天仙脸色难看，三长老和四长老也皱起了眉头，显然不满朱鱼的狂傲。

　　长乐子挺了挺腰干凑上来道：

　　“各位长老，你们消消气吧。朱鱼道友的确是有些疲劳，再说了，今天他已经很客气了。在朱雀世界，朱雀王在他面前也没占到便宜，天妖之子都被他给灭了……”

　　“啊……你说什么？”

　　几大长老齐齐道，像是看到了鬼一般，归一长老双目一瞪道：“长乐道友，你胡说八道一些什么？信口开河，无中生有……”

　　长乐子腰杆挺的更直了。

　　别看他在朱雀世界吓得半死，差点大小便失禁。

　　可是现在回到了玄武世界，他再想到这一次在朱雀世界发生的那些事情，他就觉得特别带劲，特别骄傲。

　　朱雀世界号称是北斗星域的第二大世界，这个世界向来以嚣张跋扈著称。

　　可是这一次又如何？

　　朱鱼狠狠的扫了他们的面子，在朱雀世界杀了十几尊天仙，灭了好几尊传承之子。

　　最后朱雀王都惊动了，朱雀世界所有的长老全部出面，还是被狠狠的大脸。

　　当他们离开朱雀世界的时候，看朱雀世界那些天仙还有金仙殷勤的样子，简直就是要将朱鱼当菩萨一样供着。

　　不服不行！

　　长乐子早就对朱鱼五体投地了，至于长乐子和天行子的种种恩怨，长乐子哪里还敢去想？早就认怂了。

　　而春之子陈辽和石中磊更是如此，他们是看出了，凭朱鱼的能耐，别说是玄武世界，就是四大世界他一样来去自如，到哪里都是大爷。

　　看了朱雀世界的阵势，再回到玄武世界，那简直就是回到了旁门世界一般。

　　几尊天仙级长老，几尊旁门天仙，那根本就不值一提，这些人也能是朱鱼的对手？

　　“大长老，绝非戏言，绝非戏言，你听我细细跟你道来。我说得不明白的地方，再让陈辽和石中磊补充。”长乐子道。

　　接下来，长乐子便口若悬河，将朱鱼到朱雀世界的所有事情，事无巨细一一道出。

　　他嘴皮子利索灵活，想说书一样，不仅把事情说得跌宕起伏，而且悬念十足。

　　当然，也少不了一些添油加醋。

　　反正当时他是吓得半死，丑态百出，可是现在是事后了，他再回味整理，却是越说越激情昂扬，越说越兴致勃勃。

　　他说得倒兴奋，可是听的人却一个个脸色煞白，说到紧张处，简直是让人窒息。

　　待到长乐子把所有的事情说完，全场雅雀无声，一个个像是身处在梦幻中一般，觉得特别的不真实。

　　怎么可能？

　　朱雀世界是什么地方？

　　那也是玄武世界能比的吗？

　　朱鱼竟然能在朱雀世界耀武扬威，还灭杀了十几尊天仙，还有无数陆地神仙？

　　还有，朱鱼的天劫那么厉害？一次天劫，竟然让整个朱雀世界震动，数尊天仙陨落，那朱鱼又如何能够度过天劫的？

　　还有，朱鱼竟然能让玄武真神出现在朱雀世界，而且玄武真神的虚影拥有如此不可思议的战力，可以一下灭杀如此多的天仙？

　　最后，朱鱼灭杀了朱雀世界的天仙级长老，朱雀世界不仅没有追究，还热情相送？

　　这哪里可能是真的，这完全就是做梦。

　　很快就有人质疑长乐子胡说八道，不过很快，陈辽和石中磊就跳出来作证，表示这一些都是他们亲眼所见。

　　一时，整个玄武系统一下就乱了。

　　玄武少年和玄武之子一个个呆若木鸡，作声不得，而一众长老和天仙则不知道如何说话。

　　太不可思议了！而且还无法求证，朱鱼莫非真的是拯救玄武的人？


第八百八十章 天狼星域的客人！

　　玄武正殿，众长老和天仙还有所有的玄武之子和玄武少年济济一堂。

　　大殿中异常的安静。

　　忽然，大殿开启，一尊玄武执事急匆匆的进来纳首拜倒，道：“禀报长老，青龙世界之主奉上厚礼，祝贺我玄武之子成就地仙之境！”

　　“啊？”

　　几大长老齐齐一惊。

　　这几天，几乎每一天都会有这样的事情发生。

　　青龙世界，白虎世界，蒂诺大世界，森林大世界，等等各大世界都向玄武送上厚礼，都是祝贺玄武之子成就地仙之境。

　　这些世界青龙和白虎倒也罢了，因为彼此都是四方世界，虽然很多年没有联系了，但是彼此熟悉。

　　可是很多世界离玄武世界十分遥远，却也通过传送大阵派使者，送贺礼，这就很让人惊讶了。

　　本来，大家还不是很相信朱鱼在朱雀世界的传奇表现。

　　可是随着各大世界陆续派使者前来，而且送上贺礼，看他们一个个诚恳、谦虚的态度，由不得各大长老不信。

　　朱鱼在朱雀世界的表现一定不平凡，甚至长乐子说的一切都是真的。

　　因为唯有如此，才有可能让这么多大世界都主动向玄武世界伸出橄榄枝。

　　玄武大世界无主已经五千年了，面对这样的局面，几大长老都没有了主意。

　　所以今天，玄武系统召集在正殿，大家一起商议。

　　说到商议，其实也没有议题，甚至他们都不好通知金仙别墅的朱鱼，因为对朱鱼的定位还不清楚。

　　朱鱼在朱雀世界的表现太不可思议了。

　　凭他表现，玄武世界应该要奉他为将来的主人。

　　可是他在玄武系统的人缘偏偏差到了极点，玄武少年和玄武之子一个个对他横眉冷目。

　　大家的态度要扭转，必须快速的扭转，玄武大世界要改变，要翻开新的一页了。

　　三长老法一天仙第一个说话，他道：“各位长老，既然朱鱼在朱雀世界有如此表现，我觉得他一定是真神赐予我们玄武世界的救星，我们应该以他为尊，我们整个玄武都要统一听他号令！这是我的意见！”

　　他顿了顿，道：“玄武世界现在进了诸天世界之中，不能再无主了。一尊世界无主，怎么能面对其他的大世界？”

　　法一一语说出，所有人都看向了他。

　　而长老唯一天仙眉头倏然一拧。

　　这些天，他暗自和几大长老接触，尤其是三长老和四长老，基本和他一条心。

　　可是今天，法一天仙竟然提出要奉朱鱼为主，要以朱鱼为尊，这态度转变太快了吧？

　　一念及此，他眼睛看向了春之子陈辽，看陈辽眼神中那灼灼之色，他心中瞬间明白。

　　陈辽是法一天仙的弟子，定然是陈辽的原因，让他改变的态度。

　　一念及此，唯一天仙心中更加凛然，他的计划才刚刚开始，如果真让法一的提议通过了，以后他还如何完成计划？

　　“我同意老三的提议！”尘一天仙立刻支持。

　　接下来，十二旁门天仙阵营，竟然有一多半都支持。

　　而玄武少年之中，石中磊也纠集了十几人，立刻表示支持。

　　局面迅速的一边倒，大长老归一的眉宇渐渐的舒展开来，他道：“既然你们都支持，我觉得这件事也可以考虑！朱鱼虽然只是陆地神仙，但是以他的资质，必然成就天仙。

　　将来他的修为比我们之中任何一人都要强，我们暂时可以不奉他为主，但是可以以他为中心。

　　我相信，他是有办法拯救我们玄武世界的！”

　　大长老顿了顿，道：“既然这样，那以后我们玄武系之中对他的态度就要转变，玄武少年和玄武之子都要以仙长来尊称朱鱼道友，至于五大长老和旁门天仙，则要同辈论交，不可废了礼数！”

　　大长老一锤定音，所有人表示拜服，有少数心中有意见的，也只能暂时压制住。

　　明眼人都能看出来，朱鱼前进的势头已经无法阻挡。

　　既然这样，此时反对也没有用，只能暂时忍耐，再徐徐图之。

　　二长老唯一天仙的神色极其的阴霾。

　　在黑暗森林之中，他暗藏这三尊黑暗勇士，都是前任门主留下来的。

　　而且天狼星域那边也已经取得了联系，只是双方再讨价还价，还没有达成协议。

　　现在事情到了这一步，唯一天仙准备放弃部分利益，先控制住华夏再说。

　　只要天狼星域肯派高手过来，玄武世界的局面他一定能控制住。

　　大家各怀心事，勉强统一了意见。

　　大长老归一天仙道：“既然统一了意见，长乐子道友，麻烦你去将朱鱼道友请过来，我们把事情再议议！”

　　大长老的话刚落音。

　　玄武正殿外面，一个清朗的声音响起：“不用请了，我已经来了！”

　　“朱鱼？”

　　玄武正殿开启。

　　朱鱼一袭紫袍，潇洒的从门外凌空而来。

　　“朱鱼仙长！”

　　玄武少年阵营，大家齐齐以仙长称呼。

　　而天仙阵营和长老阵营，大家其拱手称道友。

　　朱鱼面含微笑，走上长老高台，径直坐在了最中间的椅子上，目光环顾四周，道：“你们的议论我都听到了，既然你们有此决议，那今天我就来给你们带一点点惊喜！”

　　朱鱼神色淡然，坐上本来应该玄武之主坐的位置，他显得异常的坦然。

　　似乎那个位置，理所应当就是他的。

　　没有什么谦虚，也谈不上盛气凌人，但是他这个态度，却让有些人很是不满。

　　尤其是二长老，他目光闪烁，道：“朱鱼道友，虽然我们准备以你为尊，可是你还不是我玄武之主，你怎么能座玄武之主的位子？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“唯一长老，很快我就给你答案，还不好？”

　　朱鱼说到此处，语气倏然拔高，道：“我们玄武之所以衰落，是因为我们玄武上一任门主异想天开，竟然想到要脱离北斗星域，投靠天狼星域。这让我们玄武世界成为了北斗星域的叛徒，这件事情，让我玄武倒退了数万年甚至数十万年。

　　本来属于我玄武的众多天仙级强者，在这样的事情中陨落。

　　而且玄武王还暗自布置黑暗森林，培植黑暗勇士，一直到今天，黑暗森林还在，黑暗勇士还在！”

　　朱鱼眼睛看向二长老，道：“唯一天仙，我说得对吗？你现在就是新的黑暗森林的主人吧？”

　　唯一天仙脸色大变，道：“朱鱼，你说什么？什么黑暗森林？黑暗勇士？我……我不知道！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈一笑。

　　他手掐法诀，数道法诀打出去。

　　本来熠熠生辉的金仙高塔的光芒倏然一暗。

　　就在这一暗的时候，金仙高塔四周，一片幽深的宛若雾霾的黑暗缓缓的浮现。

　　黑暗之中，隐隐可以看到参天的古木，秘密绵延在雾霾之中，俨然就是一片巨大的森林。

　　朱鱼的一道道法诀打出，这一片阴森的雾霾瞬间吞噬整个玄武大殿，强大，神秘，恐怖的气息笼罩在众人身上。

　　当所有人再环顾四周的时候，却发现大家都深处在了一片黝黑的森林的上空。

　　朱鱼依旧居中而坐，他的四方分列五大长老，其他的玄武之子，旁门天仙，还有玄武少年都齐齐的围在他们周围。

　　“这是什么地方？这真的是黑暗森林？”

　　大家看着前方一片密密麻麻的森林，似乎永无尽头一般，森林之中传递出的是恐怖的气息。

　　“不好，这不是玄武的气息，这……这是哪里？”大长老最先反应过来。

　　朱鱼安静看向二长老，道：“唯一长老，这里就是黑暗森林，我已经帮你开启了，你是这里的主人，你不是梦寐以求的想将我们都困在其中吗？你还不行动？”

　　朱鱼说到此处，顿了顿，道：“大长老，你说得很对，黑暗森林并不是玄武世界的东西。这是天狼星域的至宝。通过黑暗森林，我们一直往前，就能跨过北斗星域，直接进入天狼星域。

　　当年玄武王就是想用黑暗森林，将我玄武世界挪移出北斗星域，从而彻底的成为天狼星域的一员。

　　如果我们现在愿意，我们也可以一直向前，直接到天狼星域！”

　　朱鱼的语气十分平淡，就像是叙说一件很平常的事情一般。

　　他话刚落音，远方的森林之中就传来了一声长笑：

　　“不错，你说得很对，哈哈。我们天狼星域就是用黑暗森林拯救诸天世界的大星域。没想到北斗星域之中，除了黑暗之主外，还有人能明白黑暗森林！既然这样，玄武世界就进我天狼星域吧。

　　玄武世界的秩序以后由我天狼星域主宰，哈哈……”

　　一声长笑声响起。

　　远方的森林上空，一尊尊修士浮现出来。

　　为首的一尊修士一袭黑袍，身体后面五彩光华流动，赫然是金仙光华。

　　以他为中心，还有四五尊修士，每一尊修士都是天仙之境，天仙之下，还有众多的陆地神仙，还有奴仆。

　　很快，虚空之中就密密麻麻布满了很多人。

　　那尊黑袍金仙眼睛看向朱鱼等人，道：“你们中间谁是黑暗之主！”

　　二长老哈哈大笑，凌空踏步而起，手中御使出黑暗令牌，瞬间投入到对方的阵营之中。


第八百八十一章 毁灭！

　　漆黑的森林，阴森恐怖。

　　对方是一尊金仙级强者，还有数尊强大的天仙，实力已经盖过了玄武世界的强者。

　　唯一天仙脱离玄武阵营，进入了敌阵，规规矩矩的向那尊金仙拱手道：“天水上人，玄武世界唯一在这里向您有礼了！”

　　“桀桀！”两声怪笑响起，被称为天水上人的金仙道：“唯一道友，我们来得还算及时吧。嘿嘿，让我们帮你除掉一帮不长眼的东西，从此你就是玄武之主。我天狼星域将有你玄武的一席之地，哈哈……”

　　天水上人哈哈大笑，眼睛看向玄武阵营一方，道：“各位玄武的道友，鄙人来自天狼星域，人称天水上人。我和玄武世界上任玄武王是生死之交。自玄武王离开玄武之后，我一直秉承玄武王的意志，那就是一定要让玄武世界脱离北斗苦海，进入我天狼星域的怀抱。

　　唯一道友道法高深，前途无量，是我选定的玄武新主人，你们可愿意辅佐他，让玄武世界东山再起，重回昔日荣光？”

　　玄武阵营，几大长老面面相觑，玄武之子和玄武少年阵营众人，也一个个作声不得。

　　天水上人嘻嘻一笑，道：“唯一道友，好像你在玄武世界威望还不够啊，你说这怎么办才好？”

　　唯一天仙脸色一变，脸上浮现出一抹狠辣之色，手一番，祭出一枚黑色的令牌，道：

　　“所有人都听着，这是玄武王传下的黑暗令牌，执掌此令牌者，犹如玄武王亲临。你们愿意听从号令者，将来我保你们荣华富贵，谁要是胆敢违背此令，今日这黑暗森林就是你们的葬身之地！

　　黑暗勇士何在！”

　　随着他一身怒喝，黑暗森林深处，三尊强大的虚影缓缓浮现。

　　这三人每一人都是天仙修为，而且每一尊修士都修炼了玄武核心的传承，修为和战力都非常的恐怖。

　　三尊虚影靠拢唯一天仙，让他们一方的阵势更加强大了。

　　玄武阵营几大长老脸色瞬间变得苍白。

　　大长老归一天仙伸手指着唯一天仙道：“唯一，你……你竟然敢沿着玄武王的路走，你忘记了当年我们是怎么将玄武王请走吗？你……你竟然要重蹈覆辙，将我玄武世界送上绝路？”

　　“住口，归一！当年玄武王带领我们走的是明路。谁不知道自从华夏没落以后，我们四方世界已经没有了前途。在这样的情况下，玄武王率领我们离开北斗星域，投奔天狼星域，受天狼星域的庇护，这是他多么强大的设想。

　　可惜，就是因为你的野心，还有尘一的撺掇，你们硬生生的逼走了玄武王，今天，我就要将你的罪责全部公诸于众！”

　　唯一天仙一开口，气势暴涨，一派大义凛然的模样。

　　而随机玄武阵营这边，三长老，四长老，还有几尊玄武之子和一众玄武少年就开始出现了摇摆。

　　二长老唯一天仙平常在玄武系之中影响力就很大，和法一、道一两大天仙走得就很近。

　　自从得到黑暗令牌之后，他更是有意拉拢各方力量，现在他这一方实力有明显占优，大家审时度势，自然有人态度开始出现摇摆。

　　第一个动作的是他的弟子苏诺。

　　苏诺身形一闪，冷冷一哼道：“师尊，我来了！在我心中，你才是我玄武真正的主人，我愿意跟随你！”

　　苏诺一动，紧跟其后，几尊玄武少年也齐齐动作。

　　接着，三尊旁门天仙也跟着动了。

　　玄武秋之子苏荣也跟着动了。

　　很快，唯一天仙身边便依附了不少人。

　　唯一天仙哈哈大笑，道：“好，好！识时务者为俊杰，我唯一不会亏待你们的，以后玄武世界的发展和壮大都靠你们，哈哈……”

　　他目光一扫，看向几大长老，道：“老三，老四，你们还要犹豫吗？”

　　三长老和四长老对望一眼，脸上都浮现出犹豫之色。

　　春之子陈辽凑近三长老，扯了扯他的衣襟，摇摇头，三长老点点头，这才似乎下定了决心。

　　唯一天仙脸色一阴，道：“你们果然冥顽不灵，嘿嘿，找到一个旁门世界的小王八蛋，硬还把他当宝贝了，想让他重振玄武，真是笑话。既然我们道不同，那就不要怪我唯一翻脸不认人了！”

　　“嘿嘿！”一声冷笑。

　　朱鱼一袭紫袍缓缓的从人群之中站出来，他轻轻的拍了拍手，道：

　　“果然精彩，唯一道人，看来你真还没少下工夫。不过，你如果认为就凭你们这几人，就能巅峰我玄武的根基，那就太天真了！我既然敢主动进入黑暗森林，你就不想想我朱鱼是找死的人吗？”

　　朱鱼说到此处，轻叹一口气，以一种十分惋惜的口气道：

　　“可惜啊，可惜！可惜了这么多天狼星域的修士，今天也要葬生在我玄武世界了，不过也好。至少能让天狼星域那帮狂妄自大的家伙知道我北斗星域不是那么好欺负的，让他们以后再针对我北斗星域的时候，多长点心眼，别那么愚蠢了！”

　　朱鱼说完，他手一扬，数道法诀打出。

　　一道道法诀消失在天际。

　　所有人只觉得眼前的场景倏然一变。

　　漆黑的森林消失了，阴森恐怖的气息消失了，所有人又回到了玄武正殿之中。

　　甚至包括刚才来自天狼星域的一众强者，也全部回到了玄武正殿之中。

　　“这是怎么回事？”

　　天水上人大声喝道。

　　他眼看着眼前的黑暗森林消失，他便意识到了不妙。

　　黑暗森林是天狼星域的至宝，是玄武王当年亲手布在玄武大世界之中的。

　　通过黑暗森林，玄武世界可以神不知鬼不觉的和天狼星域取得联系，自由出入天狼星域。

　　正是凭这一点，天狼星域也能将自己的触角伸到北斗星域之中。

　　可是，现在黑暗森林说消失就消失了，而且他们一下就踏足进了玄武世界的玄武正殿之中，这让他感到有些不妙。

　　虽然，玄武世界在他眼中太弱小了，整个玄武世界，没有一尊修士能够和他抗衡。

　　甚至凭他一己之力，都能将整个世界给灭掉。

　　可是他来玄武世界之前，宗门长老亲自跟他说，让他千万不要掉以轻心。

　　因为玄武世界的传承非常的悠久，一个传承悠久的世界，其底蕴不是一尊金仙能够完全掌握的。

　　更何况玄武和华夏拥有密切的联系，华夏是久负盛名的神秘世界，当年华夏世界强大之时，天狼星域也只是华夏世界的附庸，要向华夏之主低头。

　　天水上人虽然艺高胆大，可是也不敢忘记长老的嘱托。

　　“快，快揪住朱鱼，别让他乱动！”唯一天仙怒声喝道。

　　相比天水上人，他更是惊慌失措。

　　黑暗森林是由他掌控的，黑暗令牌在他的手上，可是就在刚才这一瞬间，他竟然发现自己和黑暗令牌之间的神识联系被什么东西给切割了，黑暗森林根本不受他的控制了。

　　唯一天仙这一喝，无论是黑暗勇士，还是天狼星域的一众强者如梦初醒，齐齐的向朱鱼扑过去。

　　可是朱鱼在哪里，他们就不知道朱鱼的位置。

　　一股远古沧桑的气息在整个大殿之中弥漫开来。

　　正殿后面的玄武祭台之中开始闪耀出金色的光华。

　　祭台的正中央，一尊紫袍少年端坐在其中。

　　祭台缓缓的升起，紫袍少年睁开眼睛，他神情平淡，却是不怒自威。

　　他淡淡的道：“非我族类，其心必异，天狼星域的众位道友，恭喜你们回不去了！你们天狼星域的人怎么会这么愚蠢？黑暗森林虽然是你们天狼星的东西，可是我玄武世界却可以自由决定其生死存亡。

　　现在黑暗森林完蛋了！”

　　朱鱼说完，祭台之中一柄漆黑的剑光激射而出。

　　这一道剑光径直穿透整个玄武正殿，穿透无数远的虚空。

　　玄武大世界金仙高塔旁门，一声轰然巨响。

　　滚滚的黑暗升腾而起，将金仙高塔的光芒似乎都掩盖住了。

　　然而很快，黑烟慢慢的变淡，金仙高塔又恢复了原来的样子，可是唯一天仙手中的黑暗令牌却发出“咔，咔”声响。

　　一枚凝实精致的令牌，渐渐的光华黯淡，然后开始皲裂破碎，最后化为脆片。

　　天水上人脸色剧变，吼道：“不好，是黑暗森林毁了！”

　　黑暗森林毁灭，他们再也回不到天狼星域了。

　　他们要回去，只能通过虚空飞度的办法。

　　纵然他们是金仙级强者，运用天狼星域最顶尖的虚空符舟，也可能需要千年的时光才能回到天狼星域去。

　　除非，他能够成就真仙之境，能够掌握虚空飞度的神通，才可能瞬间破碎虚空，直接跨星域回到天狼星域。

　　朱鱼毁灭黑暗森林，脸上浮现出玩味的笑容，道：

　　“稍安勿躁，天水上人，你远来是客，我是不会怠慢你们的。来人啊，给来自远方的客人奉上香茗，别让人说我玄武世界不好客啊！”

　　朱鱼一声吼，祭台之中，竟然浮现出一群群奴仆，手捧香茗，踱步而出……


第八百八十二章 绞杀金仙！

　　天水上人一袭黑袍，整个人笼罩在一个庞大的斗篷之中。

　　他凌空而起，衣袂飘飘的样子像一只大鸟。

　　他锐利的眼神死死的盯着朱鱼，作为一尊金仙级强者，虽然黑暗森林被毁去，可他依旧没有惊慌，反倒哈哈大笑，道：

　　“好！好！难怪唯一道友这么急着要上位，原来玄武世界果然有高人，一尊小小的陆地神仙，竟然有如此道行，如此心机，佩服，佩服！”

　　他遥遥向朱鱼拱手，脸上露出森然的笑意。

　　良久，他笑意敛去，道：“不过，我天狼星域的强大不是你们能想象的，区区一个玄武小世界，想留住我们，简直是异想天开！”

　　他说话间，身后金仙光华闪动。

　　一柄金色的飞剑祭出，瞬间向玄武阵营的修士切割而去。

　　金仙级的强者，参悟金仙大道，领悟大罗法则。

　　同样是剑修，金仙大道之剑，威力比天仙强大百倍，天水上人这一剑，足有毁灭一方世界的威力。

　　所有玄武系的修士，在这一剑之下竟然动弹不得，一个个只能闭目待死。

　　朱鱼盘膝坐在祭台之中，以他为中心，祭台瞬间向四周延伸，将玄武系的修士全部覆盖在祭台的光华之中。

　　祭台上空，一尊玄武真神的虚空盘旋而下，玄武真神强大有力的前爪轰然向天水上人攻过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，玄武真神的虚影光华一暗。

　　可是天水上人的一剑也未能建功。

　　双方的这一次对垒，将一片虚空几乎震塌。

　　“玄武真神？”天水上人瞳孔遽然一收，脸上流露出凝重之色。

　　他迅速后退，可是玄武真神的虚影却瞬间一个倒卷。

　　两声惨叫响起，天狼星域的两尊天仙级强者被真神虚影碾压而过，瞬间被踩成了肉泥。

　　这一击看似平手，玄武真神的虚影却游刃有余，占据上风。

　　朱鱼从祭台之上站起身来，脸色渐渐的变白，神情却异常的森然，道：

　　“敢犯我玄武天威者，死！”

　　朱鱼言毕，祭台瞬间延伸，将整个玄武大殿都笼罩在了祭台之中。

　　他一身断喝，道：“玄武的道友，还等什么？背叛玄武者，杀无赦，犯玄武天威者，杀无赦！”

　　他这一喝，王者之气尽显。

　　四大长老齐齐祭出飞剑，其他旁门天仙，春之子陈辽等人也同时祭出飞剑。

　　“唯一，纳命来吧！”大长老怒吼一声，向唯一天仙扑过去。

　　其他三尊天仙则扑向了三尊黑暗勇士。

　　另外旁门天仙则开始对天狼星域的几尊天仙展开围剿，一场生死搏杀就此拉开帷幕。

　　朱鱼不过是地仙而已，可是此时他已经是玄武世界所有人的核心，他面对的是金仙天水上人。

　　天水上人神色渐渐的平静，他背后金仙光华闪动，道：“朱鱼小儿，你的确是我生平仅见的天才，不过你如果认为单凭玄武真神的虚影就能留下我，那你就太天真了！

　　你是个好苗子，可惜今天你必须死！”

　　朱鱼的神色平静，丝毫不为他所动，他淡淡的道：“在玄武世界，除非仙王亲临，否则谁也杀不了我，你一尊小小的金仙，今天就认命吧？”

　　“好大的口气！”天水上人喝道。

　　他的飞剑再一次祭出。

　　与此同时，他手中一尊金色的大印缓缓升空，向虚空之中的真神虚影砸过去。

　　“乾坤大印，给我灭！”

　　强大的毁灭的气息瞬间从大印之中激发而出。

　　金色的大印释放出的是腐朽的气息，毁灭的气息，虚空之中，漆黑的玄武神兽的影子，遭遇这宛若实质的毁灭腐朽的气息，竟然直接皲裂破碎，然后迅速在空中消弭。

　　朱鱼眉头一皱，眼睛倏然看向天空。

　　大长老归一天仙怒声喝道：“朱鱼，快走，这是仙器！”

　　仙器？

　　天水上人哈哈大笑，道：“没想到在玄武这种地方，还有人知道仙器。我这乾坤大印，是北斗星君赐予的仙器，可是镇压一方乾坤。真神虚影毕竟只是虚影而已。

　　其实力纵然强大，可是我却能镇压。

　　只要我镇压住他一刻，区区一尊地仙，我看你如何躲过我的飞剑！”

　　金色的飞剑割裂虚空，将虚空直接切开，朱鱼周围的虚空瞬间变成了一片孤岛。

　　任何人都无法救援，大罗法则的奥妙在此时淋漓尽致的展露了出来。

　　朱鱼没有躲，也没有逃，他的神色依旧冷静。

　　虚空之中，金色的大印镇住玄武真神的虚影，大印翻滚浮动，显然也不过只能一时遏制玄武神兽的威能。

　　而这一瞬间，就是天水上人要灭朱鱼之时。

　　朱鱼的手中掐出一个奇怪的法诀，他紫色的长袍瞬间向后飞扬。

　　就在对方的飞剑当头劈下的那一瞬间，他的背后，一尊庞大的虚影浮现。

　　这是一尊十分美丽高贵的神兽。

　　浑身沐浴在五彩的仙光之中，他高贵冷傲，却威能惊人。

　　他拥有一双十分锐利的双爪，只见他巨大的双爪舞动，凌空将天水上人金色的飞剑抓住，然后猛然一扯。

　　金光闪闪的飞剑瞬间光华尽失。

　　下一刻，巨大的虚影挥动其如垂天之翼的翅膀凌空而起，向天水上人扑过去。

　　“噶！”

　　一声嘶吼！

　　天水上人骇得魂飞魄散。

　　他双目圆睁，眼睛死死的盯着这庞大的虚影，怒吼道：“这不可能，这是朱雀真神！朱雀真神怎么会出现在玄武世界？”

　　他黑色的法袍之中，瞬间祭出数件法宝。

　　各种法宝在虚空之中交替，构成一道坚不可摧的城墙，将他死死的包围住。

　　朱雀真神的虚影横扫过去，将他精心构筑的城墙瞬间扫平。

　　可是下一刻，天水上人又构成了一座法宝城墙。

　　他身上似乎拥有无穷无尽的法宝，他不断的祭出法宝，然后整个人开始逃遁。

　　玄武正殿现在变得非常的广袤，有他的闪转腾挪的空间，一时半会，凭着他法宝众多，倒也不至于身死道消。

　　可是这样逃命，对于一尊金仙来说太难受了。

　　他扯着脖子吼道：“朱鱼道友，我乃天狼使者，是天狼星君座下的童子。我们好好谈谈，一切都可以谈，什么都可以谈，你快收了神通吧？”

　　他兀自祭出一块漆黑的令牌，令牌之上两个字“天狼”，还真是天狼星君座下的童子。

　　而此时，玄武正殿之中数声惨叫响起。

　　随行的几尊天狼星域的强大天仙在群殴之下已经不支，一个个陨落。

　　然后三尊黑暗勇士被几大长老联手击杀。

　　唯一天仙被归一天仙用道法制住。

　　其余跟随唯一天仙叛逃的家伙，也一一被制住，场面迅速一边倒，玄武阵营掌控的局面。

　　虚空之中，朱雀真神的虚影依旧在疯狂的袭杀天水上人，天水上人局面已经岌岌可危。

　　朱鱼冷漠的声音响起，道：“天水道友，我说过了，在玄武能杀我的人你们天狼星域还没有。我要杀你，天狼星君也不管用，我依旧要杀你！”

　　朱雀真神的虚影越逼越近，就在这时，朱鱼倏然一道法诀打出去。

　　虚空之中朱雀的影子瞬间消融，天水上人压力顿减。

　　他满头大汗的瘫软在虚空之中，眼睛死死的盯着朱鱼，道：“朱鱼，我记住你了！我天水一定记住你今日不杀之恩！”

　　朱鱼身影慢慢的靠向天水上人，淡淡的道：“好说，好说，倒是我有眼不识泰山了，不知道你竟然是星君座下的童子，冒犯了！”

　　朱鱼手慢慢的摊开，他的手中，一枚十分美丽的短绒羽慢慢的浮现。

　　说时迟，那时快，就在天水上人站起身来准备说话的瞬间。

　　那枚短绒羽瞬间焕发出一道金光。

　　金光一下将天水上人笼罩在其中。

　　天水上人整个人瞬间“凝固”在了空中，动作完全定格。

　　下一刻，一声巨响“砰”。

　　他黑色的斗篷瞬间爆裂，整个人顷刻之间化作了一团血雾，肉身直接毁灭。

　　“朱鱼，你……敢……”

　　数道灵魂蹿升在虚空之中，构成一个淡淡的影子，冲着朱鱼怒吼道。

　　他的声音之中充满了恐惧，震惊，还有难以置信。

　　他没料到，朱鱼竟然这么阴险，对他突然下杀手。

　　朱鱼微微一笑，道：“你不是那么嘚瑟我还杀不了你，作为星君的童子，你的令牌是你的护身符，你随时激发令牌，就可以直接回星君宫，我说得对不对？”

　　“你……你是谁？你怎么知道？”天水上人道。

　　朱鱼嘴角微微一翘，嘴角露出一丝讥诮，道：“可惜啊，都怪你太嘚瑟了。你回不去了！我说过了犯我玄武威严者，死！你得死，而且永远的生死道消，灵魂也不会有重新回轮回的机会！”

　　朱鱼说完，手慢慢的合拢，那神秘的金色光华散去。

　　虚空之中掉下一枚漆黑的令牌，朱鱼一手抄在了手中。

　　“你……你好狠，你这是什么法宝，什么法宝这么厉害？”天水上人的灵魂死死的盯住朱鱼的手，眼神之中尽是不甘之色。

　　朱鱼冷冷一笑，一道剑光祭出，将虚空之中定格的灵魂瞬间的绞碎，一尊金仙，就此陨落……


第八百八十三章　天妖震怒！

　　朱鱼绞杀一尊金仙，剩下的来自天狼星域的天仙也同时被杀死。

　　唯一天仙被大长老归一禁锢得动弹不得。

　　跟随他一起准备叛逃的三尊旁门天仙，一死两伤，还有秋之子，记名玄武少年全部被控制。

　　本来处于绝对劣势的局面，现在却乾坤扭转，而关键人物，当数朱鱼无疑。

　　四大长老迅速靠拢朱鱼，其他的玄武之子和玄武少年齐齐拜倒，道：“朱鱼仙长……”

　　朱鱼微微一笑，看向唯一天仙，淡淡的道：“唯一天仙，我说过了，马上就可以给你解释，关于黑暗森林的事情，你如何解释？”

　　唯一天仙面若死灰，嘴唇只哆嗦。

　　良久，他道：“朱鱼，我乃星君钦赐的天兵，就算要杀我，也需要禀报天庭北斗星域星宫，你不能随便动我！”

　　朱鱼哈哈大笑，摇头啧啧的道：“唯一啊，唯一，你还真应了一句话，不见棺材不掉泪！你给我看好了！”

　　朱鱼手一翻，手中祭出一枚令牌。

　　令牌正面写着“北斗”二字，反面写着“聆密”二字。

　　所有人看到这个令牌，齐齐脸色一变，下一刻，包括四大长老在内的所有修士全部拜倒。

　　这是北斗星君的令牌，朱鱼竟然是北斗星君座下的使者？

　　北斗星君，才是北斗星域天庭的主宰者，代表的是天庭的意志，在北斗星域拥有无上的权威。

　　唯一天仙眼睛一下直了，他用指着朱鱼，道：“你……你竟然是天君座下使者，这……这怎么可能？”

　　朱鱼将令牌一收，道：“我是玄武之子，也是北斗星君座下的聆密童子，唯一密谋叛逃北斗星域，其罪当死。其他的几名随从给我下玄武打牢一千年，立刻执行！”

　　玄武五大长老唯一伏诛，其他人下玄武大牢，整个玄武系气势立刻一正。

　　本来朱鱼在玄武系之中人缘比较差，可是通过了此事，就算是长老一级的天仙都默认了他玄武之主的身份。

　　不敢想象，如果不是朱鱼深谙玄武的秘法传承，斩杀了来自天狼星域的修士，玄武世界将会成为什么模样？

　　而且，现在玄武弱到了这种地步，如果没有朱鱼，玄武又如何能够在北斗星域立足。

　　不得不承认，朱鱼是唯一能拯救玄武世界的人，玄武系统应该由他来掌控。

　　虽然，没有求得大道之前，朱鱼没有可能成为玄武之主，可是玄武之子的身份，当属朱鱼无疑。

　　其他的三子，住四季别墅，成为朱鱼的辅佐者，将来如果有机会成就天仙，则可以封玄武长老之位。

　　朱鱼灭了唯一天仙，得了一尊仙器。

　　这尊仙器朱鱼赐给了师尊尘一，因为以他的修为，还无法御使仙级的法宝。

　　而且朱鱼得到了古宝传承，手中有一枚朱雀短羽绒，其威力和仙器无异，在自保方面，他并不担心。

　　现在对朱鱼来说，最重要的是自己的修为。

　　一方面，在北斗星域天妖世界天妖王肯定不会罢休，四方世界和天妖世界的冲突必然不久就要开始。

　　天妖世界实力强大，天仙入云，天妖王更是真仙一级的强者。

　　所谓永恒无量为真仙，真仙拥有破碎虚空之神通，其率领天兵进攻四方世界，玄武首当其冲，根本没有胜算。

　　除了天妖世界之外，更大的威胁来自天狼星域。

　　根据盘古记忆，天狼星域要比北斗星域强很多，在天庭之中，星域之间并不是一团和气的。

　　北斗星君在天庭地位一直不高，屡屡遭受其他星域星君的欺负和打压。

　　天狼星域对北斗星域早就虎视眈眈了，这一次朱鱼毁掉了天狼星域的黑暗森林，北斗星域肯定会知道。

　　玄武如此之弱，万一北斗星域要对玄武不利，朱鱼凭目前的手段，根本抵抗不住。

　　四方世界虽然有庇护神，可是庇护神的强大在真正的强者面前起不了多大的作用。

　　天水上人用一尊仙器就将玄武真神给镇住了，对方有几尊金仙，玄武世界就抵挡不了。

　　归根到底，还是要实力。

　　所以朱鱼当即决定，开启玄武宝库，完善玄武传承，在玄武旁门天仙之中挑选有潜力的天仙，再着力培养，争取多培养几尊天兵出来。

　　另外，玄武世界需要金仙坐镇，玄武宝库之中完整传承，也有望在目前四大长老之中培养出一尊金仙，尤其是他的师尊尘一天仙机会很大。

　　而更重要的是朱鱼自己的修炼，更是一刻也不能耽搁。

　　陆地神仙到天仙之路，朱鱼纵然拥有天庭之助，至少也需要千年的苦修。

　　这一日，玄武正殿之中。

　　当朱鱼将玄武宝库开启，所有的玄武系统修士和旁门天仙齐齐拜倒，一个个激动莫名。

　　朱鱼踏足宝库之中，大声道：“各位道友，玄武宝库之中拥有我玄武世界最完整的传承，是古老的真神留给我玄武最后的宝藏。今天，我亲手开启了这个宝藏，我们要以此为契机，重新让我玄武世界崛起！”

　　“根据四方世界其他几个世界的传讯，天妖大世界天妖王野心勃勃，随时可能率领天妖世界的天仙战队横扫我们四方世界。天妖王乃真仙级强者，手下的长老全部是金仙，更拥有天仙无数，所以，留给我们的时间不多了……

　　据朱雀王给我们透露的信息，天妖王正在闭关，离他出关还有五百年。所以这五百年，我们必须培养出更多的天兵，散兵，甚至金仙级强者。

　　另外，除了天妖王之外，天狼星域更是我们潜在的最大的敌人。我估计最多两百年，他们就能够洞察到黑暗森林的事情，对方就算真仙级强者不破碎虚空直接杀到我北斗星域。

　　他们的金仙级强者，天仙战队也最多千年的时间，就有可能找我们玄武复仇。

　　到了那个时候，才是真正考验我玄武大世界生死存亡的时候。

　　所以从今天开始，我玄武仙门要开始闭关潜修，要把玄武真神留下的传承彻底的吸纳，这是我们唯一的机会！”

　　朱鱼一声令下，所有的长老，玄武系修士，还有旁门天仙同时进入了宝库之中。

　　宝库开启一次为十五天，开启一次要等三百年才能再开启，所以这十五天对所有人修士来说都至关重要。

　　不得不说，玄武世界从来没有像今天这样拥有机会，玄武修士一个个胸中的激情被朱鱼完全点燃了。

　　本来，玄武势弱，他们看不到希望，只能通过关闭世界的办法，苟延残喘。

　　可是现在，自打朱鱼进入玄武系统之后，玄武世界的命运就在一点点的改变。

　　玄武的庇护神重新庇护玄武。

　　四方世界重新归为，秉承当年同气连枝的传统。

　　还有，玄武宝库开启，玄武的完整传承重新归位，这一个接一个的好消息，怎能不让大家变得雄心勃勃？

　　而且，朱鱼得到天君的认同，被天君赐予天君童子的身份，也让朱鱼冠绝北斗星域所有的传承之子，朱鱼给了他们更大的希望……

　　现在，整个玄武世界都开始了高速的运转，玄武金仙高塔的光芒也显得更加的璀璨耀眼……

　　……

　　遥远的东方，一个阴云密布的大陆之上，这一片大陆充满了野性和血腥，充满了杀戮和冷血。

　　大陆之上人迹罕至，整片大陆都是险峻险恶的高山，山中藏匿着无数的妖孽，满世界都是妖气阵阵，妖风飒飒。

　　“吼！”

　　大世界深处，一座阴灿灿的高塔矗立直指苍穹。

　　巨吼之声就是从这阴灿灿的高塔之中传出来的。

　　高塔四周，无数身躯庞大，面容丑陋的妖孽盘踞在周围，一尊尊妖孽，将一片大地糟蹋得乌烟瘴气。

　　“大王，朱雀王真的已经背叛我们了，他杀了我们天妖之子，四处宣扬他们四方世界同气连枝，甚至还私自将我天妖世界这些年暗中的那些事情向星君禀报。我觉得我们要立刻铲除天妖王！”

　　“吼！”高塔之中，传来一声巨吼。

　　一个巨大的似蛇似龙的虚影在高塔之中慢慢的浮现出来。

　　“谁给的他的胆子，他竟然敢背叛我？你们说，是谁给了他胆子？”

　　“小的不知道，只知道朱雀真神似乎重现了，而且玄武世界崛起了一尊厉害的玄武之子，在朱雀世界朱雀王的寿诞之上，此子大大出手，灭了十三世界众多修士，无人可挡。

　　玄武世界五千年不在诸天世界中行走，这一次他们一鸣惊人，估计也让朱雀王得到了极大的倚仗！”一尊牛头怪妖匍匐在地，低声道。

　　“哼！不管是什么原因，敢背叛我者，必须死！五百年后，等我出关，我亲自灭了朱雀王！牛头，在此之前，我准许你率领一队天兵先给他们一点教训。”

　　天妖王的怒吼声响起。

　　被称为牛头的妖怪道：“大王，朱雀王那老贼已经毁掉了虫洞传送阵，我只能用虚空飞舟前去，一切我都准备妥当，两百年之后，我会亲自让朱雀王知道背叛大王的代价……”


第八百八十四章 天仙的修炼！

　　天妖大世界，天妖符舟扬帆，无数妖孽请战。

　　天妖世界是妖族的世界，妖族向来悍勇好战，野蛮残忍，即使他们已经成就了大道，拥有了仙人之体，接受了天庭的册封。

　　可是平日他们依旧喜欢化为原形，露出其狰狞恐怖的面容，四面作恶。

　　尤其是这些年来，天妖王成就了真仙之体，拥有破碎虚空的神通，称霸了整个北斗星域。

　　就连北斗星君也不得不倚仗天妖王，让天妖王成为星君宫惩恶仙尊，天妖世界众妖，更是肆无忌惮。

　　这一次天妖之子在朱雀世界陨落，朱雀王竟然没有给天妖王一个交代，而且毁掉了虫洞传送阵，摆出了和天妖世界诀高下的架势，天妖世界这些妖孽们，岂能忍耐？

　　天妖王闭关需要五百年才能出关。

　　可是天妖世界的妖孽们却等不了。

　　牛头仙妖尤其等不了，所以他已经准备好了飞行符舟，准备直接飞度虚空，征战朱雀世界。

　　星域征战，这是古老的征战方式。

　　当年天庭没有赐予世界虫洞传送阵的时候，星域征战便是大世界和大世界对战的主要方式。

　　那个时候，各大世界铸造出强大的符舟，甚至组成强大的舰队，征战四方，所以无数纪元以来，在诸天世界之中，就存在虚空通道。

　　除非是真仙级强者，拥有破碎虚空之能，否则真仙以下的修士，都需要通过虚空通道跨过茫茫的星域，开始他们征战的生涯。

　　现在，天妖世界就在通过这种征战方式，准备向朱雀世界动手。

　　朱雀世界之中，朱雀王已经端坐在了朱雀正殿之中。

　　天妖世界的征战符舟飞临虚空，他们很快就得到了消息。

　　整个朱雀世界也在这一刻，投入到了紧锣密鼓的备战之中。

　　以天妖舰队的速度，他们到达朱雀世界需要两百年的时光，朱雀王目光阴沉，扫向朱雀世界众多修士，森然道：

　　“两百年，我们够了！区区一尊牛头王，就敢犯我四方世界，他是自己找死！今天开始，我朱雀世界庇护符阵开始重新运转，堵死周围一切的虚空通道，几大长老各自镇守一方旁门世界，另外，重新开启天兵战阵。

　　来吧，我朱雀王做了数万年的老二，这一次，我要狠狠的杀一杀这帮妖孽的锐气！”

　　大长老任从飞拱手道：“朱雀王，牛头王我们不怕，可是五百年之后的天妖王，我们该如何对付？天妖之怒，我们难以承受啊！”

　　朱雀王眉头一皱，道：“你派使者去了玄武，朱鱼道友如何说？”

　　任从飞摇摇头，道：“朱鱼此人，哎，不提也罢。他竟然说天妖王那老贼，如果不是出于谨慎，他就该去天妖世界将那家伙给生擒，然后活祭在四大真神的面前。你说这……简直是……狂……”

　　他本想说狂妄，可是一想到朱鱼之前所做的种种惊人之举，他这个狂妄二字难以说出口。

　　一尊天师到朱雀世界，将朱雀世界搅得翻天地覆，最后连朱雀王也不得不对他恭恭敬敬，客客气气。

　　而且这家伙能够调动真神虚影，四大庇护神全部听他的调动，仅此一点，目前四方世界谁都惹不起他。

　　但是天妖王在北斗星域的淫威，四方世界的庇护神能挡住他吗？

　　很显然，天妖王愤怒了，这一次是动了真格了。

　　朱雀世界虽然号称北斗星域第二大世界，可是要对抗天妖世界明显不行。

　　此时包括朱雀王，大家心里都在打鼓呢！

　　“没什么好说的，大王，既然我们选择了朱鱼道友这一边，我们没有选择。我就不相信，凭我四方世界的底蕴，四方世界联合起来还无法和天妖王对抗。大不了，我们惊动天庭，让天君仙裁？”二长老大声道。

　　“老二说得对，天君的意志已经到了，昨天高塔传讯给我，天君并没有站在天妖王一边。而且天君还说，我们北斗星域的未来，终究要靠我们四方世界。由此看来，天君定然知道了朱鱼的存在，说不定朱鱼就是天庭强者下凡，来拯救我们四方世界的！”三长老大声道。

　　朱雀王点点头，道：“这一点我倒是认同。我已经知道，朱鱼是天君座下的聆密童子。试想，他一尊小小的地仙，就能被天君册封聆密童子，这在诸天世界之中恐怕都绝无仅有。

　　有了天君的帮助，我觉得朱鱼很快就能突破天仙，一旦其成就天仙，恐怕就算是我，要正面战胜他都困难了！”

　　“好了！既然我们已经做出了决断，就不要再瞻前顾后了。我们四方世界的联系要更紧密，要给青龙王和白虎王施压，让他们像我们一样，绝对的相信朱鱼。

　　我觉得，冥冥之中，这也许就是一个奇迹，就是让我们四方世界重新崛起的奇迹。

　　自华夏世界衰落以后，我们四方世界就一直衰落，晃眼间差不多一个纪元了，一个纪元的衰落，到了我们东山再起的时候了。我们要坚信，我们的努力，终究一天会载入朱雀世界的史册之中，让我们的后世死孙，膜拜我们的功绩！”

　　朱雀王的声音洪亮，气势强大，整个朱雀大殿所有的修士全部拜倒，齐声道：“朱雀王，朱雀王！”

　　……

　　玄武大世界，金仙别墅之中。

　　朱鱼浑身沐浴在金色的光华之中。

　　他的体内，近乎完美的大道体系按照一条十分严密规整的路径在起伏旋转，大道的每一个细微的动作，其中似乎都蕴含无比神秘的含义。

　　而这一些含义，一点一滴的缓缓的融入朱鱼的心田之中。

　　突破地仙之后的修炼，便是修炼大道。

　　求得大道便成仙，朱鱼需要将自己领悟的大道按照严密规整的大道体系一条条的追溯，反复的追溯，最后找到大道彼岸，从而真正的将大道融入自己的身体之中，和自己浑然一体。

　　领悟大道，大道就融入身体之中，成为了法则。

　　领悟一条大道，就拥有一道法则，这就是所谓的天仙法则。

　　拥有了天仙法则的修士，一举一动，都是大道的化身，一个眼神，一个表情，都拥有大道的威能。

　　天仙拥有的神通无数，可以一日遨游整个世界，玄武大世界包括周边十二大旁门世界，天仙级强者一天之内都有全部周游。

　　另外，天仙拥有腾云驾雾之力，拥有穿梭虚空只能，茫茫星空之中，天仙可以凭肉身在虚空通道之中行走。

　　还有更重要的一点，天仙将被天庭正式册封，进入天庭仙录之中。

　　进入了仙录，从此凡间就再无此人的名字，阴曹地府，就没有其生死薄，所以天仙便是不死之人，可以与天地同寿，肉身永远不朽。

　　陆地神仙和天仙之间的差距，可想而知会有多远。

　　但是修炼没有捷径，朱鱼现在拥有最完成的华夏传承体系，拥有近乎完美的大道领悟。

　　同时，他又得到了华夏最完整的传承，剩下的就靠他自己修炼了。

　　大道的起伏旋转，领悟在心中滋生，朱鱼渐渐的进入到了物我两忘之境。

　　大道似乎无穷无尽，无数大道堆叠交织在一起，更是给朱鱼带来了很多的迷惑。

　　朱鱼感觉，自己似乎走进了一座庞大的迷宫之中。

　　他每往前走一步，前面都会出现无数的岔路，让他无从选择自己究竟走哪里。

　　每每遭遇这样的岔路，他都需要伫足思索，然后艰难的参悟，他要不断的将每一条大道都弄得起伏翻转，然后默默的按照华夏传承的修炼秘法，不断的去探索前方。

　　这个过程极其的艰难，似乎要穷尽他的心智和智慧。

　　往往一天的静修，他毫无所获，反而陷入无尽的迷茫之中。

　　整个人开始变得沉闷，压抑，情绪变得低沉，消极，各种绝望，苦闷，烦恼，开始一点点的在他内心滋生。

　　然后这些所有的负面情绪开始堆积，随着时间的推移，他几乎要濒临崩溃的边缘。

　　他开始变得消瘦，脸色开始变得蜡黄，头发胡须开始疯长，整个人陷入狂躁癫狂之中。

　　也不知过了多少时间，当他脑海之中突然闪过一道灵光的时候，他又瞬间豁然开朗。

　　似乎弥漫在他头顶的乌云一下就烟消云散，那些负面的情绪瞬间清扫一空，他整个变彻头彻尾的清爽，浑身轻飘飘，上下纤尘不染，不沾一丝尘埃。

　　而他修为也几乎就在一瞬间开始攀升，他感觉体内的力量瞬间强大……

　　然后，他再往前走，迈出一步，又重新看到了新的岔路，又陷入了迷茫之中。

　　这种过程周而复始，似乎永无止境，永远没有尽头。

　　朱鱼的情绪也在这种周而复始的过程之中不断的起伏，变化，锤炼，摔打。

　　时间也就在这样的过程之中，悄然的流逝。

　　空间也似乎在这样的过程之中，渐渐的被淡忘。

　　金仙高塔旁边的金仙别墅，每天都散发出或明或暗的光，而这一切都只有别墅外面的人可以见到，朱鱼自己却是懵懂无知的……


第八百八十五章 入神的境界

　　大道在翻滚，情绪在起伏，时光在流逝，空间被淡忘。

　　这就是华夏传承体系的修炼。

　　华夏是轮回主宰的世界。

　　华夏的传承体系，严谨细致，可以让修士在修炼之中历经轮回的喜怒哀乐，而在这样的修炼之中，不断的锤炼修士的心智，让修士能够跟着大道一直向前追溯，从而拓宽自己的大道，理解自己的体系，最后求得大道的彼岸，领悟到天仙的法则。

　　金仙别墅四面的光华时而黯淡，时而明亮，在或明或暗之中，朱鱼开始了他漫长的闭关。

　　修仙无年月。

　　一尊修士要超凡脱俗，获得永生，成就大道，空间和时间将会被彻底的淡忘。

　　时光流逝，不管千年，万年，对求得大道的修士来说，和一瞬间已然是一模一样。

　　而空间也是如此，对真正的仙人来说，早就拥有破碎虚空之能，就算千里、万里，也不过只是咫尺而已。

　　所以从地仙到天仙的修炼，修士一旦沉浸到修炼之中，一切空间和时间都会彻底的被淡忘。

　　这对朱鱼来说，已然是一个全新的境界，忘我忘他，忘记一切。

　　转眼就是百年时光。

　　一次静坐修炼，就过去了一百年。

　　当朱鱼从潜修之中重新感受到世界的存在，他有一种恍若隔世的感觉。

　　他感觉自己的内心从未有过的平静，心灵无尘无垢，他睁开眼睛，似乎一眼就能将整个玄武世界尽收眼底。

　　世界在他眼中已经变成了另外一个样子，他的眼神似乎拥有洞穿一切的威力，好像世间万事万物，在他眼中都无所遁形。

　　他站起身来，迈步前行，他觉得自己每一步都是那么完美，每一个动作都无可挑剔。

　　他随手祭出飞剑，飞剑在空中盘旋，剑招之中蕴藏的似乎就是剑道的至理。

　　在金仙别墅之中，拥有无数奴仆，这些奴仆有天师，有化神修士。

　　这些修士现在在他眼中就如同蚂蚁一般渺小，他像是从天上俯瞰众生一般，觉得自己就是掌控者一切的主宰。

　　这种感觉起初有些不适应，但是很快他就感觉十分的美妙。

　　他感觉自己已经走上了一条康庄大道，沿着这条路一直往前走，很快就能走到大道的彼岸。

　　超凡脱俗，超越凡人，成就仙人，仙人和凡人之间巨大的差距，朱鱼此时开始感同身受。

　　金仙别墅的门户缓缓的开启。

　　石中磊，陈辽，还有长乐子三人几乎同时进来。

　　他们三人齐齐看向朱鱼，三人眼中都流露出惊讶和敬畏。

　　石中磊忙拜倒道：“朱鱼仙长，恭喜，恭喜，百年闭关，您修为大为精进，俨然和天仙无疑……”

　　“一百年？”朱鱼脱口道，他根本不相信自己已经修炼了一百年了。

　　因为对他来说，他似乎只是经历了几个轮回而已。

　　一百年的时间竟然如此短暂？

　　朱鱼第一次感觉到了时光的短暂。

　　试想一百年，对凡夫俗子来说差不多超过了一辈子了，可是对朱鱼来说，不过仅仅一次闭关而已，真就是弹指一挥间。

　　陈辽和长乐子两人也拱手道：“朱鱼道友，百年之间，金仙别墅之外射出五彩祥瑞，我玄武大世界上下得此吉兆，这百年来大世界之中崛起修士无数，玄武大世界要大大的兴旺了……”

　　两人神情都极度的高兴。

　　因为这百年之中，他们明显感受到了玄武世界和以前不一样了。

　　玄武世界变得更加有生机，灵力似乎也越来越浓郁，整个世界二十四方诸侯国之中，人才辈出，一派欣欣向荣。

　　仅仅是百年而已，玄武世界就开始改头换面了，很明显，这是大世界将大兴的征兆。

　　朱鱼点点头，道：“嗯，很好，一切都在我的意料之中。还有什么喜讯，一并说了吧？”

　　长乐子看向朱鱼，良久，他忽然脱口道：“朱鱼道友，如果我猜得不错，道友你已经进入了入神的境界了吧？”

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱，道：“什么是入神？”

　　长乐子道：“所谓入神，就是修炼之时完全忘我，忘他，意识在大道之中畅游，心神尽体悟诸天世界奥妙。时间如白马过隙，空间如天圆地方，众生无我，我非众生之境界……”

　　朱鱼一愣，豁然道：“咦，我怎么从来没有听过这样的境界？长乐道友，你是否也经历过入神的境界？”

　　长乐子一脸黯然，摇头道：“朱鱼道友，入神境界是多么神奇的境界？我一旁门天仙，哪里有可能触摸到这种神奇的境界？目前我玄武长老级修士也无一人触摸到这样的境界。

　　在我北斗星域，能触摸到这个境界的人也不过朱雀王，天妖王这些顶尖强者而已。”

　　朱鱼一下呆住，他修炼的境界和长乐子所说的完全一样，他本以为没一尊陆地神仙都会有和他一样的经历，没想到根本不是那么回事。

　　朱鱼的修炼，的确是忘我忘他，意识畅游诸天，感觉不到时间，也感觉不到空间的存在，莫非真是入神的境界？

　　长乐子见朱鱼如此深情，心中更是震惊。

　　乖乖，入神可是传说中的境界，朱鱼一尊陆地神仙竟然就能触摸到这样的境界，这也太逆天了。

　　他当即拱手道：“朱鱼道友，倘若真是触摸到入神境界，道友可以立刻炼化分身。以后闭关，一旦宗门有事，才不至于影响您的闭关和修炼。要不然，一旦入神之后，诸天世界的一切事情，不在您的心中，完全无我无他，世界的大事，我们没办法定夺啊！”

　　朱鱼半晌不语。

　　就在刚才前一刻他还在想这个问题。

　　因为他一次修炼就是一百年时光没了，以后可能还有更长的闭关，说不定会有几百年，甚至是千年的坐修。

　　如果每一次修炼都和这一次一样，自己根本忘我忘他，万一玄武遭遇危机，自己岂不是不知道？

　　敢情原来自己进入的是所谓入神的境界，而进入这一境界之后，可以炼化分身，自己怎么就没想到呢？

　　朱鱼本来就有分身，只是他一直没有运用而已，现在长乐子这样一提醒，他立刻想到了，一时心情大好。

　　接下来，长乐子和陈辽等人对朱鱼更是殷勤了。

　　他们是跟随朱鱼一起去朱雀世界的老人了，在朱雀世界他们可是亲眼见过了朱鱼的本事，所以回来之后他们也是对朱鱼死心塌地。

　　长乐子主动回了华夏请罪，再也隐瞒自己的华夏修士。

　　至于陈辽和石中磊，则在玄武系之中高调支持朱鱼，一个在玄武之子之中为朱鱼树立权威，一个在玄武少年之中为朱鱼树立权威。

　　这一百年，他们可以说是成效卓著。

　　而四大长老的闭关，也喜讯连连。

　　尘一天仙还开通了周边十二旁门世界的虫洞传送阵，在十二旁门世界之中布下了玄武大阵，以后旁门世界到玄武世界完全不需要通过虚空穿梭的办法，而可以直接通过虫洞传送阵瞬间到达。

　　不仅如此，归一，尘一天仙的修为也无限的接近了金仙之境，估计千年之内，他们两人都有可能突破金仙，从而成为玄武世界的顶梁柱。

　　玄武宝库之中的传承，让玄武世界的传承体系重新变得完整。

　　从玄武系统开始影响整个玄武仙门，然后二十四诸侯的传承也随即完善。

　　有了完整的玄武传承，玄武世界的修士的修为进度比之前快了很多，各方诸侯国，玄武仙门人才辈出，形势一片大好。

　　这样下去，再有几千年时间，玄武世界必然要完全的崛起。

　　而这一切都是朱鱼的功劳。

　　“好，好，好！”听了三人的完整而详细的汇报，朱鱼一连说了三声好。

　　他站起身来道：“不要影响各大长老闭关，你们三人陪同我，我们去一趟真龙世界，晃眼和真龙师尊已经一别数百年了，我也该回真龙世界看看了……”

　　“还有……”

　　朱鱼抬抬手，犹豫了片刻有放下了。

　　他本来想回华夏世界看看，可是一想到自己和华夏世界之间的秘密，其中干系到的巨大秘密，他终究还是不敢轻易回去。

　　他顿了顿，道：“对了，四方世界之中有什么新的消息传过来吗？”

　　“有！根据大长老的星图推算，您推测的果然没错，天狼星域有一方大世界通过虚空穿梭的办法在向玄武靠近。估计还有五百年，他们就能抵达玄武大世界。另外，四方世界朱雀王已经传了三尊使者过来。

　　一百年之后，天妖世界的天妖军要抵达朱雀大世界，朱雀王向我们求援！”

　　朱鱼点点头，大手一挥道：“安排一尊旁门天仙率领我玄武战舰进入虚空通道，靠近天狼星域的战舰，运用神通去弄清楚他们的实力，还有迅速虚空传讯汇报。

　　还有，告诉朱雀王，朱雀真神会庇护朱雀世界，让他尽管放心。

　　天妖王还在闭关，只要天妖王不亲临朱雀世界，朱雀时间暂时就不会有任何麻烦。

　　天妖世界所畏惧者，唯天妖王一人而已……”


第八百八十六章 重回真龙界

　　真龙世界，真龙仙门处于整个世界的中心。

　　这一天，真龙仙门之上祥云密布，天射牛斗之光，天空之中仙鹤长鸣，降下无穷的祥瑞。

　　整个真龙世界下到贩夫走卒，上到王公贵族，一国之君，世界兆亿子民齐齐拜倒，他们的神情之中充满了虔诚，激动，甚至有人痛哭失声。

　　来自玄武大世界的仙人降临真龙世界，给真龙世界带来了无穷的生机和灵力，还有强大的玄武本源之力。

　　真龙仙门正中心的虚空之中，浮现出一尊巨大的传送虫洞符阵。

　　符阵就在虚空之中构筑，凝结，然后很快便构成。

　　符阵运转，符阵之中浮现出朵朵祥云，一尊尊仙人从符阵之中被传送出来。

　　玄武世界玄武堂长老尘一天仙，玄武世界天仙长乐子，玄武世界天仙戚仙长。这些仙人，簇拥着玄武之子朱鱼仙人，朱鱼仙人一袭真龙法袍，通体都是蓝色，整个人笼罩在一片五彩光华之中，让人见一眼，内心都忍不住要生出膜拜之心。

　　真龙子率领真龙世界的无数强者，在仙门外跪拜迎接。

　　真龙子匍匐在地，激动得浑身颤动，道：“真龙世界修士参见玄武仙长，仙长们驾临，让我们真龙天降祥瑞，我真龙界修士，永世受惠，我等纵肝脑涂地也不能报！”

　　朱鱼在虚空之中慢慢的降落在真龙仙门的高塔之上，缓缓开口道：

　　“真龙师尊，您难道不认识徒儿了吗？”

　　真龙子浑身巨震，立刻站起身来，他大着胆子看向朱鱼，眼睛一下就直了。

　　他掀开嘴唇，“啊……”一声，下一刻竟然不知道如何应对。

　　最近百年，真龙世界屡屡受到来自玄武世界的照顾，玄武天仙级长老亲自在真龙世界布下直通玄武世界的虫洞传送阵。

　　取消真龙世界进入玄武世界的一切限制，真龙世界可以共享玄武本源之力。

　　另外，真龙世界的优秀修士可以随时参加玄武本世界的仙门考核，进入玄武世界修炼大道。

　　受惠于玄武大世界的恩赐，真龙世界近一百年人才辈出，而这一次，竟然有来自玄武大世界的仙人亲自驾临真龙世界，可以想象真龙世界众多修士内心的心情。

　　尤其是真龙子，更是受宠若惊到了极点。

　　在三天之前，玄武仙门使者告诉他，玄武之子将会驾临真龙世界，他激动得差点晕了过去。

　　真龙世界得到如此多的荣宠，得到了让其他旁门世界都眼红到不敢妒忌的大世界的恩赐，他作为一方世界之主，根本不明白其中的原委。

　　他想过无数可能性，他也想到了玄武系的玄武之子朱鱼，可是他无法想象，一尊玄武之子的存在，就能帮到真龙这么多。

　　可是现在，这一刻，当他真正的见到朱鱼，他堂堂的虚仙，脑子瞬间短路了。

　　这是……玄武之子？

　　朱鱼竟然成了玄武之子？

　　玄武之子是什么？就是未来玄武世界之主。

　　虽然关于玄武之主的消息，旁门世界根本没资格知道，可是五千年来在诸天世界的传言，都说玄武已经无主了。

　　玄武无主，朱鱼成了玄武之子，那意味着什么？

　　真龙子看到朱鱼身边环伺的都是长老一级的天仙，还有顶尖的旁门天仙，即使是陆地神仙，也绝对是超越普通世界一门之主的地仙。

　　别说朱鱼了，就是这其中每一尊修士，放在真龙世界，都是要让无数人膜拜的仙人级存在。

　　可是现在这些人，都不过是朱鱼的随从，朱鱼才是他们的主子。

　　“真龙师尊，您不认识我，总认识他们吧？”朱鱼微微笑道：“龙西飞，龙鹏飞，灵儿，还不拜见师尊？”

　　祥云之中浮现出三尊修士的身影。

　　三人都已经是虚仙之境，这不正是数百年前进入玄武仙门的真龙天才吗？

　　三人齐齐拜倒，激动的道：“师尊，我等没有让师尊失望，现在成为了玄武仙门内门弟子……”

　　真龙子迅速扑上前，一把将三人扶住，连连点头道：“师尊知道了，师尊知道了，师尊已经承受不住你们这一拜了！”

　　此时，真龙世界的众多修士齐齐抬起头来。

　　关于龙西飞，龙鹏飞等人，在真龙世界这都是传说中的强大存在。

　　他们的故事，在真龙世界流传极广，他们是无数真龙修士心中的无上存在，他们的存在也激励和鞭策着真龙世界的顶尖年轻一辈不断的努力。

　　相比来自玄武世界的仙人，那样可望而不可及，龙西飞等人让他们更加亲切，更加熟知。

　　看到真龙世界传说中的强者驾临，所有人眼中都流露出狂热之色，一个个激动得浑身发抖。

　　真龙仙门的众多长老一个个激动的凑上前，来自真龙世界深处的一些濒临陨落的老怪物也一一的现身。

　　他们个个热泪盈眶，都纷纷上前和龙西飞等人见礼，其中有一尊天师已然奄奄一息，寿元将尽。

　　他骨瘦如柴的手仅仅的攥着，道：“西飞啊，真是西飞啊。当年我就觉得这孩子将是我真龙世界的传奇，果然，果然，我求龙子这一生能够收徒如此，我死也瞑目了，死也瞑目了……”

　　他说完，眼神之中光华大盛，然后渐渐的黯淡，看样子竟然是要耗尽寿元了。

　　龙西飞慌忙扶住他，道：“师尊，求龙师尊……您……”

　　就在这时，所有人看到玄武之子手中执着一个白玉净瓶，只见他手掐法诀，法诀打出，白玉净瓶腾空而起。

　　净瓶倒立，一股极其纯粹的生机从净瓶之中倾泻而出。

　　生机在虚空之中流淌，其所过之处，枯木迅速的回春，凋零的鲜花重新绽放，奄奄一息的求龙子脸上的皱纹竟然瞬间褪去，也不过一眨眼的功夫，刚才寿元即将耗尽的求龙子竟然重新得到了青春，变成了不过四十出头的壮年汉子模样。

　　他完全花白的头发变成了乌黑色，干瘪的皮肤重新变得充盈，这完全就是起死回生，返老还童的无上神通。

　　真龙世界哪有人见过这样的神通？一个个齐齐跪倒，个个嘴巴张得老大，简直是呆住了。

　　朱鱼淡淡的道：“这是我玄武世界小轮回净瓶，用一次可以赐五百年寿元。你既是西飞的师尊，我就赐你五百岁寿元，让你再享五百年人世繁华。”

　　求龙子简直无法相信自己的眼睛。

　　他看看自己的手臂，又摸摸自己的脸颊，感受着体内的勃勃生机，热泪夺眶而出。

　　当即他跪拜在地，道：“感谢仙长再造之恩，感谢……”

　　朱鱼哈哈大笑，摆摆手道：“真龙世界的道友们，你们可不用感谢我。实不相瞒，我入玄武仙门之前也是拜真龙仙尊为师的。真龙世界的道友可能并不认识我，因为我多年在华夏世界修炼。

　　但是归根到底，我们是一脉而来，我朱鱼当年也是属于真龙世界的修士。

　　看见我身上的真龙法袍了吗？这就是我当年作为真龙弟子身上穿的法宝。

　　三百多年前，我和龙西飞道友，龙鹏飞道友等一同进入了玄武仙门，我也没有辜负师尊的希望，今天成为了玄武之子，今天我重新回到真龙世界，就是来向我真龙世界的道友们道谢的……”

　　“啊……”

　　真龙仙门一下变得极其喧嚣。

　　真龙仙门无数修士全部站起身来。

　　所有人都抬头看着虚空之中的玄武之子，如果不是朱鱼亲自说出来，他们简直不敢相信这竟然是真的。

　　在三百多年前，他们听说真龙子培养了一尊超级强者，成为了玄武少年。

　　当时很多人被这个消息就震撼得无法相信。

　　可是现在，玄武之子竟然是真龙世界的修士，是当年真龙子培养出的那尊无上天才，这更让他们震惊得忘记了仙家礼仪。

　　真龙世界要大兴了……

　　真龙的列祖列宗翻身了，赐予了真龙如此强大的气运，以后的真龙终于可以从十二旁门世界之中出头了，一定能成为十二旁门世界的翘楚。

　　激动，兴奋，狂热在人群之中弥漫。

　　而这些所有的情绪全部化作的他们的热情，所有的修士再一次拜倒，在真龙子的率领之下齐声高喝道：

　　“真龙修士欢迎玄武之子朱鱼仙长回家……”

　　这一声喝从真龙仙门开始，迅速的开始在整个世界蔓延开来。

　　消息的传递是如此的快捷，很快这样的高喝此起彼伏，来自整个世界，亿兆子民都知道了这个消息。

　　然后亿兆子民起身高喝，激动，兴奋的情绪飘荡在整个真龙世界的上空。

　　朱鱼这一刻，俨然成为了世界的正中心，他的虚影在整个世界上空的虚空之中浮现，所有人都能看到他的样子，然后大家齐齐的跪拜。

　　跪拜过后，整个真龙世界都陷入了无比的疯狂之中。

　　全世界每个角落都开始张灯结彩，都开始以最隆重的方式表达他们内心的兴奋和激动，而朱鱼在世界上空呈现的虚影也被整个世界完全记录了下来，没有任何疑问，朱鱼将来就是真龙世界仙祠之中的第一仙人……


第八百八十七章 古老征战

　　一如朱鱼驾临真龙世界一样，朱鱼驾临除了华夏世界之外其他十一个旁门世界，一样造成了巨大的轰动。

　　玄武之子朱鱼的大名不仅传遍了玄武世界，连旁门世界也人尽皆知了。

　　朱鱼比照玄武当年的盛况，将所有的旁门世界都和本世界联系在了一起，旁门世界的地位迅速蹿升，同时也让玄武世界这个古老的世界，重新开始爆发出勃勃的生机。

　　看一个世界是否强大，首先就是要看影响力。

　　朱鱼将世界的触角延伸到旁门世界之上，就是要让玄武世界重新恢复影响力，朱鱼现在在玄武世界已经树立了绝对的权威，他完全可以按照自己的意志来改变这个世界。

　　玄武重新得到了完整的传承，朱鱼有拥有所有关于玄武的记忆，他还有盘古的部分记忆，这都给玄武的复兴奠定了坚实的基础。

　　随着朱鱼修为的不断攀升，玄武世界，甚至四方世界的复兴已经变得无法阻止。

　　而对朱鱼来说，他现在唯一的遗憾就是华夏的秘密他依旧需要严密的保守。

　　他成为玄武之子，随着他见识越来越广，他渐渐的感觉到，关于华夏的秘密，很可能已经超越了诸天世界，十有八九和天庭有关联。

　　诸天世界，四大部洲，天庭作为主宰者，其权威太强大了。

　　朱鱼再嚣张也明白天庭自己暂时是无法冒犯的，所以，关于的自己华夏之子的身份，绝对不能让人知道。

　　不仅如此，更重要的是关于轮回之盘这样的主宰之器，更是不能泄露出一丝一毫，要不然，朱鱼必然小命不保。

　　一方大世界的主宰仙器，关乎整个诸天世界大道法则的运转。

　　少了轮回之盘，诸天世界的轮回大道就没有了主宰，可以想象这一点带给诸天世界的影响。

　　朱鱼在玄武宝库的典籍中读到关于三千大道的运转法则，他惊讶发现，在上个纪元，诸天世界之中根本就不存在虚仙。虚仙是本纪元才出现的一个等级。

　　这意味着什么？

　　这就意味着天地之间的轮回出现了紊乱。

　　以前拥有主宰之器轮回之盘，轮回之盘运转，可以让诸天世界的轮回有条不紊。

　　那时候的修士成就天仙根本不用天庭天君册封，而是轮回之中自然就将成就天仙的修士记录在了仙录之上，六道轮回的生死薄也会相应的会消掉其名字。

　　这一来凡人之间的生死轮回，凡人成就仙人之间的轮回转变，完全不用天庭去管控。

　　可是本纪元以来，天庭却突然册封天仙，这其中就是因为轮回之盘的丢失，天庭已经无法掌控凡人之间的生死轮回了，不得不用这样的办法，来弥补大道轮回的丢失。

　　如果朱鱼不是怀有盘古的记忆，他推测不出这一点。

　　而他推测出了这一点，心中也变得更加的警惕。

　　因为他知道，自己识海之中那个可大可小，看似平凡之极的盘古图是一件让天庭都不可或缺的主宰之器。

　　如果这个主宰之器的秘密一旦被人获悉，不用天庭动手，估计在诸天世界之中，那些仙王级大世界就会让朱鱼死无葬身之地。

　　华夏世界当年主宰诸天世界轮回，如果另一尊仙王级大世界得到了无上轮回之盘，这一方世界将会得到怎样的无上机缘？

　　所以对朱鱼来说，他现在要依托玄武，将影响力先延伸到四方世界。

　　借助四方世界的强大，让自己的修为不断的攀升，这才是唯一的策略。

　　所以，朱鱼注定了需要心怀鸿鹄之志。

　　因为轮回之盘的秘密不可能永远守在，天地之间没有任何秘密能够一直守住。

　　因为根据玄武仙库的仙典的推测，诸天世界最神秘的命运大道的秘密，也会随着时光的流逝，终将慢慢的为人所知。

　　所以，朱鱼要想让自己真正的获得永生，就必须要拥有强大的实力，维护轮回之盘的主宰不为他人所夺。

　　布置好玄武世界的一切，朱鱼重新进入了金仙别墅之中开始静修。

　　这一次静修，他召唤出了分身，本体静修，分身虚影可以随时处理世界的事情，他虽然在入神之中，可是玄武世界的一举一动，他都能通过分身虚影知道。

　　现在的修炼，动辄数百年，甚至是上千年。

　　而对朱鱼来说，接憧而至的考验也很快就要到来。

　　第一重考验在一百年之后，天妖王大军进攻朱雀世界。

　　第二重考验在四百年之后，天妖王出关，一尊真仙之怒，四方世界需要来承受。

　　第三重考验在五百年之后，天狼星域的修士将驾临玄武世界，追查黑暗森林毁灭的事情。

　　五百年之内，就拥有三重考验，而每一重考验都十分的严峻，所以可想而知朱鱼内心的压力。

　　玄武世界每天依旧日出日落，朱鱼的真神已经在玄武金仙别墅之中入神修炼，金仙别墅之中每天射出或明或暗的光华。

　　在暗地里，玄武大世界的长老们也在暗中静修，他们的分身虚影却在暗中指挥大世界的修士在按照古老的玄武传承建造玄武符舟。

　　这些玄武符舟有小有大，小的符舟轻快如箭，大的符舟，符阵运转，符舟覆盖千万里之遥，堪比一方世界之大。

　　造好的小舟，被一一派出玄武大世界。

　　小符舟进入虚空之后，便开始了茫茫的虚空航行之中。

　　这便是朱鱼定下的虚空探索之计划。

　　星域之战，虫洞传送大阵将完全失去作用，真正的星域之战几乎都在茫茫的虚空之中。

　　大世界的虚空舰队，在无尽的虚空通道之中相遇，然后开始大规模的大战，这是真仙级以下世界大战的主流。

　　可惜，玄武世界关于虚空通道已经废弃太久了。

　　所以，朱鱼现在必须要重新探索属于玄武世界的新的虚空通道，必须将虚空通道探索出来，所以朱鱼开始下令建造虚空符舟，也就是虚空战舰。

　　北斗星域，玄武世界的崛起之路就要从建造强大的虚空战舰开始……

　　光阴荏苒，转眼又是百年的时光。

　　这一百年，朱鱼入神静修，修为继续在突飞猛进。

　　而另一方面，玄武大世界的虚空探索，也以玄武世界为中心，向外探索了十八个大世界。

　　玄武传承的虚空箭舟速度奇快，比天仙级强者腾云神通要快十倍。

　　以这样的箭舟在虚空穿梭，从玄武世界到真龙世界仅仅只需要三天，到华夏大世界仅仅只需要六天。

　　可以想象这是多么恐怖的速度，要知道当年朱鱼从华夏世界到玄武世界，在虚空之中可是逗留了整整五百年。

　　五百年的穿梭，用箭舟仅仅需要三天时间，这就是玄武传承箭舟的速度。

　　这是真正的真龙级箭舟的速度，造出这样一座箭舟，耗费的资源可以说相当的惊人。

　　而这一百年，倾尽玄武全世界之力，也不过造出了十座箭舟而已。

　　一般的星域征战，需要配备箭舟，战舟，主舟，阵舟，和遁舟。

　　这其中，箭舟主要负责探路，箭舟散开，舰队方圆几个世界都在箭舟的监视之中，有任何情况，舰队都能知道。

　　而战舟则是用于在战斗之中构筑战阵只用的，这样的符舟不仅坚硬，而且在虚空穿梭非常的灵活，可以自由构筑战阵，对敌发起攻击。

　　而主舟则是整个战队的修士修炼之所，要知道星域之战，往往是百年甚至千年。

　　在如此漫长的岁月之中，修士必须要修炼，主舟就不可或缺了，一般的主舟，都绵延万里方圆，相当于一方世界那样庞大。

　　然后就是阵舟。

　　阵舟作用是布符阵，陷阱，破地方的符阵和陷阱，处理虚空通道之中的虚空裂痕等等用途，也是不可或缺的符舟。

　　最后就是遁舟。

　　遁舟顾名思义，打得赢就打，打不赢就跑，而要跑，遁舟就必可不少。

　　遁舟祭出，整个舰队的符舟顷刻之间被遁舟纳入，然后迅速隐匿消失在虚空之中，这便是遁舟的作用。

　　在这几种符舟之中，每一种都十分的重要，不可或缺。

　　朱鱼要想星域征战，务必要将这几种符舟都要建成，否则星域征战无从谈起。

　　但就目前而言，朱鱼只能建造出箭舟，战舟不过建造了一艘而已。

　　至于主舟，倒是有，可是根本不行，目前玄武的主舟实在太弱了。

　　而阵舟和遁舟，玄武大世界还根本建造不出来，所以朱鱼现在能做的就是不断的用箭舟开辟新的虚空通道。

　　他第一步就是要将北斗星域的虚空全部探索完成。

　　立足北斗，辐射四方，然后慢慢的开始走向整个诸天世界，这就是朱鱼心中酝酿的计划。

　　现在，这个计划已经有条不紊的开始了，朱鱼用的是古老的征战方式。

　　朱鱼用这种方式，不仅是为了尽快的进入到广袤的诸天世界之中，同时也是他目前能够掌握的唯一的提升修为的捷径。

　　时间宝贵，朱鱼要尽快的成就天仙，成就金仙，成就真仙，他唯有通过这种古老的方式……


第八百八十八章 朱雀大战

　　玄武世界，玄武正殿之中。

　　四大长老，旁门天仙，四季别墅三尊玄武之子聚集一堂。

　　在正殿的主位之上，一尊紫袍修士的虚影若影若现，这便是玄武之子朱鱼的虚影。

　　归一大长老神情十分激动，道：“朱鱼道友，关于符舟的传承，经过了我几百年的钻研和参悟，我们基本掌握了。目前我们已经建造出了十二艘箭舟，一艘主舟，战舟的架构已经完成了，至于阵舟和遁舟，实在是太过复杂，恐怕需要金仙级的符道大师才能领悟其中符道之妙。

　　不过，我们拥有了箭舟和主舟，在北斗星域之中，也应该有了一席之地了！”

　　现在四大长老之中，归一长老主要负责玄武传承之中符道。

　　尘一天仙负责剑道传承。

　　三长老和四长老负责督促门中弟子传承的教导，四大长老分工明确。

　　而这其中，归一长老彻底的迷上了符道的传承，尤其是星域征战的符舟建造，他完全投入其中，可谓是殚精竭虑。

　　朱鱼呵呵一笑，道：“很好，大长老，有了箭舟的存在，我们很快就能立足北斗星域，这一方星域之中大世界的一举一动，我们都能很清楚。古老的星域征战，就是从舰队征战开始的。

　　我们现在就要用古老的征战复兴玄武，在征战之中磨砺我们的符道、剑道传承，在征战之中，让我玄武天才快速的成长。

　　树欲静而风不止，我们玄武的崛起注定了不会一帆风顺，既然这样，我们就要用血与战铺成我们前行的康庄大道！”

　　朱鱼激情飞扬，又喝道：“大长老，祭出我们的主舟吧！”

　　归一大长老手一扬，祭出一座巨大的符舟。

　　看这符舟，迎风放大，符舟之中自成一方空间。

　　更为神奇的是，符舟祭出，玄武世界之中的玄武大殿便随即消失。

　　整座玄武殿竟然都处在了主舟之中。

　　除了玄武大殿，还有金仙高塔和金仙别墅也被“装”进了符舟之中。

　　这样的符舟才是玄武真正的主舟，这也是玄武系存在的意义。

　　自古以来，玄武世界之所以存在玄武系，就是和玄武传承有密切关系的，玄武的符舟传承之中，主舟的存在，可以让玄武系完全进入符舟之中，只要玄武战舰能到的地方，玄武的核心传承就能到。

　　当初玄武王寻求叛逃出北斗星域，也就是想把玄武核心的玄武系移走，在天狼星域他们重新觅得世界，然后鸠占鹊巢，成为另一个玄武大世界。

　　要知道，在天庭之中，他们识别玄武大世界是通过金仙高塔。

　　只要金仙高塔不在了，这一方世界也不在了。

　　朱鱼的主舟之中可以将玄武系全部放进去，在某种意义上说，就实现了玄武大世界可以穿越无穷虚空，到达诸天世界任何一处。

　　就在眨眼之间，大家发现已经处在了另外一方世界，一时无不啧啧称奇。

　　归一长老满脸洋溢着得意的笑容，开始给众人将玄武的符道传承娓娓道来。

　　包括朱鱼在内，大家都受益匪浅，一时大家对玄武传承更是有信心了。

　　玄武拥有了自己的舰队，就算是世界灭了，依旧可以遁走到诸天世界其他的地方，重新建立世界，这样一来，玄武传承的生命力必然会更加强大。

　　朱鱼飞临虚空，仔细的观察这一方世界，总体来说空间略小，不足一万里方圆。

　　但是，以目前玄武大世界的境况，拥有这样一座符舟可以满意了。

　　至少在北斗星域，这样的主舟算是首屈一指的。

　　当即，朱鱼便将这艘主舟命名为真龙号，他以真龙世界来命名，把主舟放在了和旁门世界对等的位置。

　　而其他的箭舟，朱鱼便以华夏的郡来命名，分别命名四海号，武陵号等等，这样一来，方便调配指挥。

　　接下来，朱鱼正要和大家商议战舟的事情，大长老突然脸色一变，道：

　　“朱鱼道友，不好了！朱雀世界的金仙高塔出现了异常，应该是天妖世界的战队到了！”

　　大长老这一说，众人大哗。

　　朱鱼抬手道：“都不要慌，各自进入自己的住处，大长老御使主舟，我们进入虚空通道，向朱雀世界靠拢。这是我们符舟第一次星域征战，放心吧，朱雀世界十分强大，一尊牛头妖奈何不了朱雀世界。

　　我们不过是借此机会历练一下，为将来我们需要面临的挑战做准备。”

　　朱鱼一声令下，玄武大世界的中心位置便发出一声轰隆隆的巨响。

　　下一刻，无数阴云卷积，将整个华夏仙门都遮掩住。

　　在阴云之中，一尊巨大的符舟的虚影腾空而起，慢慢的隐匿进阴云之中，最后消失在虚空之中。

　　从玄武到朱雀，如果运用箭舟只需要五年时间就可以抵达，目前朱雀世界外围就有一尊玄武箭舟。

　　而主舟的速度比箭舟要慢一些，需要二十年的时间方可抵达朱雀世界。

　　在真龙号之上，金仙别墅之中。

　　几大长老齐聚，朱鱼已经结束了闭关，端坐在了主位之上。

　　他们的前方，巨大的晶壁之上，浮现出的是朱雀世界的景象。

　　美丽的朱雀世界外围，已经聚集了上百尊庞大的符舟。

　　这些符舟之上，矗立着一尊尊强大的天妖，还有真仙级的天妖王。

　　天妖构筑的符舟战队，碾压虚空，无数的法器向朱雀外围的庇护符阵发起了疯狂的进攻。

　　为首的一尊妖孽高达百丈，人身牛首，祭出两柄堪比山岳的巨斧，巨斧当口劈下，遮天蔽日，每一斧下去，就毁掉一片符阵，其声势势不可挡。

　　朱雀世界上空的朱雀真神的虚影，被外围横冲直闯的妖孽撕裂开来，却没有任何的反应。

　　“啧啧，天妖级的强者竟然接近百尊之多，还加上两尊天妖王。这一次天妖世界是真的愤怒了！”道一天仙脸色煞白，心惊胆战的道。

　　试想，如果这样的一支战队突然攻击玄武大世界，玄武大世界如何阻挡？

　　“还有，牛头妖果然名不虚传，他的实力恐怕和朱雀王不相上下了。我们几大长老联手，恐怕都不堪其一击！”道一天仙又道。

　　牛头王劈开符阵，凌空傲立，冲着朱雀的大世界吼道：

　　“朱雀王何在？妖王有令，敢背叛我天妖大世界者，格杀勿论。朱雀王，快快出来受死吧！”

　　他吼叫完毕，两柄巨大的开山斧轰然祭出，当头向朱雀世界砸下。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”两声巨响。

　　朱雀大世界无数山川在这一劈之下毁灭，毁灭的生灵数以万记，这一劈之力，让朱雀整个世界都是一阵狂震，本来纤尘不染，美轮美奂的一座大世界，迅速升腾起无数的尘土，遮天蔽日，让金仙高塔的光芒似乎都黯淡了。

　　朱雀大世界深处，无数强者凌空而起。

　　朱雀王一身戎装法袍，手持巨剑，目龇俱裂的冲在最前面，他怒声喝道：

　　“牛头王，果然是你！我等你多时了。这些年天妖世界真是嚣张过头了，凭你一尊区区的牛头王，竟然就敢挑战朱雀世界的尊严。这次你既然来了，就受死吧！”

　　朱雀王喝道：“朱雀长老何在？”

　　“朱雀长老再次！”数尊朱雀长老腾空而起，其中有两尊赫然都是金仙级强者。

　　朱雀王手中祭出一柄金色的飞剑，在虚空之中瞬间架住牛头王的开山大斧，两人迅速隐匿进了虚空的深处。

　　接下来，一尊尊天妖和朱雀大世界的天仙也交上了手，各自隐匿进了虚空深处。

　　朱雀世界的天仙竟然也不少，赫然超过一百尊。

　　所有人的天仙飞临虚空，或者对上一尊天妖，或者几尊天仙对上一尊天妖，一场声势浩大的大战在朱雀大世界的外围虚空之中拉开了帷幕。

　　朱鱼一下从座位上跳起来，喝道：“快，将周围的几尊箭舟全部调到这一片虚空，严密监视这一场虚空之战。另外，通知所有的玄武之子和玄武少年，还有旁门天仙齐齐到金仙别墅之中。

　　这是我们千载难逢的观摩学习机会。

　　虽然这一战算不上正统的舰队星域征战，但是在目前的北斗星域来说，这一战也算是最强一战了！”

　　朱鱼一道道法诀打出去。

　　他对面的墙壁之上浮现出一面面晶壁。

　　晶壁之上开始浮现出各种对战的场面。

　　金仙对天妖王，天仙对天妖，两大世界的最激烈的对垒，朱鱼远在兆亿里之外依旧能看得清清楚楚。

　　很快，旁门天仙，玄武之子，玄武少年一一都被唤到了金仙别墅之中。

　　整个玄武世界的所有精英全部集中到了一起，开始共同参悟星域征战的玄武传承……

　　“大长老判断一下，这一战会持续多少年？”朱鱼大声道。

　　归一长老眉头深皱，道：“据我判断，天妖世界还是占据了上风，但是要想取胜，非得百年不可。朱鱼道友，您看到没有朱雀世界似乎也得到了完整的传承。在他们的虚空之中，也有箭舟存在。

　　而且，朱雀王的分身依旧在金仙高塔之中，朱雀世界的运转照样有条不紊……”


第八百八十九章 真神显灵

　　朱雀世界，朱鱼从兆亿里之外终于观摩到了一场虚空征战。

　　果然是古老的征战，整个虚空征战，全部是以符舟为基础的。

　　虚空无限广阔，符舟给修士提供了虚空堡垒一般的存在，交战的双方都是以符舟为核心而战。

　　这样的对垒，直接避免了越级对战的可能。

　　所以，金仙对金仙，天仙对天仙，地仙对地仙，每个级别的对垒，都处在虚空不同的层面，完全没有交叉的可能。

　　而这样的层面决定，就是战舟和阵舟决定的。

　　什么级别的战舟，一旦对战进入虚空的哪一个层面，都是固定的。

　　另外，朱雀世界外围布下的符阵相当于阵舟的作用，这些符阵运转，自动就会将不同级别的对垒放在不同的虚空层面之中。

　　这样的战斗，可以避免一方强对弱，那样的话，战局为迅速的恶化，很快就出现一面倒的局面。

　　然而，这样的对垒，也决定了虚空征战需要的漫长的岁月。

　　同级对垒，就算是有强弱之分，一旦不支，立刻就是战舟庇护。

　　战舟之中又拥有传送阵直接传送到主舟，所以战败的一方可以遁走到主舟之中闭关养伤，等待元气恢复再出战。

　　这样一来，战况就形成了周而复始的局面。

　　要想分出胜负，需要通过不断的消耗，摧毁对方的战舟，箭舟，最后摧毁主舟，这样才能实现最后的胜利。

　　而符舟都是来自厉害的符道传承，运用得全是一方世界顶级的天才地宝构筑而成，要想摧毁一尊符舟，难度十分的强大。

　　就算摧毁了一尊符舟，对方还有很多尊，一水半会儿，战况也难以出现一面倒的局面。

　　当大战一起，双方投入的是巨大的人力和物力。

　　天妖世界一方，舰队之中数以亿记的奴仆开始如忙碌的蜜蜂一样工作，他们有的负责符舟的修补，有的负责符阵的布置，有的负责仙药天才地宝的运输，有的负责伺候伤者，保证整个舰队体系完整。

　　而朱雀世界也是一样，外围的虚空在大战，整个世界各大诸侯国兆亿子民都围绕这一战开始运转。

　　无数的天师飞临虚空，为朱雀世界的地仙，天仙们提供源源不断的支持，虚空之中破碎的庇护符阵需要重新修补，往往补好又被毁掉，然后又再虚空修补。

　　不夸张的说，星域征战就是一场漫长的，投入巨大人力和物力的消耗之战。

　　除非双方实力差距很大，要不然，战斗的过程会非常的漫长。

　　很快，朱鱼就意识到，单单玄武系的修士参与观战已经不够了。

　　他当机立断，开启了玄武正殿，将主舟之上的所有修士，奴仆，内门弟子，真传弟子等等全部聚集在玄武正殿之中，所有人都开始投入到对星域征战的学习和观摩之中。

　　不仅如此，朱鱼决定，符舟的建造工作不能停止，尤其是战舟不能缺少。

　　还需要建造大量的箭舟，用来搜集虚空情报，一时整个真龙号，也投入到了紧张的运转之中。

　　真龙号万里江山，相当于一个小的玄武世界，移动的玄武世界，而朱鱼也开始完全按照这样的要求，对主舟的架构开始一轮又一轮的修改。

　　渐渐的，朱鱼心中甚至拥有了一个宏伟的计划。

　　那就是要建造一座四方世界的主舟，主舟之中要将四方世界都放在其中。

　　那样一来，大着四方世界的旗号进行虚空征战，才可以和天妖世界一决高下。

　　现在是万丈高楼平地起，朱鱼亲自投入到了星域征战的钻研中去。

　　别小看这样的参悟，通过星域征战，朱鱼需要浸淫符道，剑道，要精通战阵，神魔炼体，炼器，法宝，几乎涵盖修炼的所有的领域。

　　凡是修炼法门，星域征战就没有不涉及的。

　　只要修士有短板，就很难成为星域征战的强者。

　　也正因为如此，星域征战是锻炼修士，让修士快速成长的最好的方式。

　　这一方式，就记录在古老的华夏传承之中。

　　因为根据盘古的记忆，盘古大帝古老的仙典之中，天仙叫通天彻地天地同寿大彻大悟真人。

　　天仙就是这个名字简称而来。

　　通过这个名字，就知道天仙的难度之大。

　　什么叫通天彻地，什么叫大彻大悟？这一切都需要天仙拥有无穷的见识和近乎无所不知的神通。

　　凡人庸碌，仙人无所不知，这就是古老华夏仙典对天仙的解释。

　　所以，不管多么高深的修炼秘法，如果只是静修，很多人就算是千年、万年也无法成就大道。

　　而恰恰，星域征战就为地仙晋升天仙之路提供了捷径。

　　因为星域征战对修士的要求就是要无所不知，通天彻地，大彻大悟，见识无穷。

　　所有的修炼法门，在星域征战之中都有，要想成为星域征战的强者，就需要不断的去深入这些修炼法门，领悟这些修炼法门，最后，当成为征战强者的那一刻，自然就是通天彻地，天地同寿，大彻大悟真人了。

　　当年华夏享誉诸天世界，就是因为华夏的星域征战能够遍及整个诸天世界，诸天世界，三千大世界，八百旁门世界，有人类修士的地方，就能见到华夏星域战队的身影。

　　通过无数纪元的征战，才让华夏在诸天世界之中拥有赫赫威名。

　　当初的华夏号称万界来朝，通往华夏的虚空通道，虚空战舰如过江之鲫，这一切都是因为星域征战在华夏传承之中的核心地位。

　　朱鱼是华夏之子，他的大道之路，势必也要从星域征战开始。

　　晃眼间五年过去了。

　　玄武的大世界的第一尊战舟终于造出来了，地仙级战舟一旦运转，可以自动进入第三空间，战舟之中提供各种阵法，法宝，仙药，灵力和生机的支持，修士在战舟之中，可以拥有天然的防御屏障。

　　战舟本身就相当于一件仙级的防御法宝，可以庇护修士不受致命伤害。

　　地仙级战舟出来了，马上要建造天仙级战舟。

　　而在这个过程之中，朱鱼的符道修为，炼器修为，炼药修为，包括神魔炼体的修为等等各种修为都在潜移默化之中攀升。

　　他和大长老归一成天就窝在一起，两人共同参悟传承，然后运用玄武传承，时光流逝他们根本毫无察觉。

　　“不好了，不好了，朱鱼仙长，最新箭舟传递的信息，朱雀王遭受重创，真神回归金仙高塔，估计需要五百年闭关！”

　　一尊旁门天仙给朱鱼传讯。

　　而此时，朱鱼抢身再看战报，朱雀世界已经一片恐慌了。

　　虚空之中，虚空深处，牛头天妖王怒吼声响彻虚空：

　　“朱雀王，这就是你小觑我的代价。我天妖世界的强大不是你能够想象的，天妖王给你脸面你不要，嘿嘿，这一次，我就要让朱雀从诸天世界之中抹掉，让朱雀子民世世代代都成为我天妖世界的奴隶，哈哈……”

　　朱雀世界的二长老立刻扑进第五空间，将牛头天妖王的威风挡住。

　　但饶是如此，依旧无法控制朱雀世界的恐慌情绪。

　　朱雀世界金仙高塔外面，几尊长老的虚影都一一浮现。

　　大长老的匍匐拜倒，道：“大王，为什么玄武世界还没有消息？这样打下去我们不成了，我们整个世界都要毁于一旦了！”

　　三长老是一尊天仙级长老，他十分惶恐的道：“大王，我们和牛头王谈判吧。牛头王还只是开路先锋，天妖王一旦闭关出来，我们朱雀不可能挡得住。我们不能再信任玄武之子了。

　　我看此子八成是要牺牲我朱雀世界，把我们往火坑中推！”

　　“咳！咳！”两声咳嗽响起，金仙高塔之中，朱雀王的虚影浮现。

　　他淡淡的道：“没有那么严重，我不过是轻敌才吃了亏的，牛头妖王这些年的确下了苦功，一身皮肉如此棘手，如果我早一点退出战舟，及时休整，断然不会这样脆败！”

　　他顿了顿，道：“不过，还是要派使者去玄武，看看玄武之子的安排！”

　　他话音刚落，玄武的虫洞传送大阵就闪出耀眼的光华。

　　“不要开启符阵！”朱雀王大吼道。

　　他吼声刚落，虚空之中，划过一道金色的流星，流星划过，虚空之中一袭紫袍虚影慢慢的浮现。

　　“朱雀王道友，不要惊慌，是我给你开的一个小玩笑而已。我朱鱼岂能让朱雀世界一尊世界独挡天妖世界？你们看好了！”

　　朱鱼的虚影说完，凌空几道法诀打出去。

　　虚空之中，本来四分五裂的朱雀真神虚影迅速的归为，本来破碎的虚空，似乎被一种无形的力量牵扯，一下又回归成先前完整的模样。

　　虚空恢复，朱雀被毁掉的庇护符阵也同时恢复。

　　庇护符阵发出金色的光芒，将天妖世界的战舟迅速的分割禁锢，本来慌乱的局面，一下就稳住了。

　　“真神显灵了，真神显灵了！”

　　不知谁大喝一声，朱雀世界的修士瞬间士气高涨。

　　朱雀世界庇护符阵重新变得完整，在此时此刻太重要了……


第八百九十章 牛头妖王之怒

　　当朱雀真神残破的虚影重新凝聚，真神的威严在这一刻似乎再一次降临。

　　对朱雀大世界的修士来说，朱雀真神的虚影在无穷的岁月长河之中就一直存在，朱雀世界从来都是在真神虚影的笼罩之下。

　　但是，当本纪元以来，真神的神通不再，大家就再也体会不到真神的意义了。

　　真神虚影更多的成了一个陪衬的图腾一般，其虚影笼罩在虚空，笼罩在金仙高塔之上，似乎成为了一种装饰。

　　只到此时，他们才感觉到真神原来依旧是拥有无比的威严。

　　当真神虚影残破，朱雀世界迅速就会成为一盘散沙，人心尽失。

　　当真神虚影重新凝聚，朱雀世界的修士的人心就会重新凝聚，变得战意浓浓。

　　在潜移默化之中，真神的威严似乎能传递到每一尊修士的身上，让他们变得坚定和坚强。

　　朱雀王遭受重创，看到这样的情形，大喜，当即对虚空大声喊道：

　　“朱鱼道友，你果然是信人！我还是那句话，只要我们四方世界同心协力，天妖世界的那一众妖孽，我们根本就不在话下！”

　　虚空之中，朱鱼的虚影哈哈笑道：

　　“朱雀王道友说得好，再过十五年，我玄武的虚空舰队就能降临。而在此期间，我们先让妖孽们见识见识真神之怒吧！”

　　朱鱼言毕，又是数道法诀打出去。

　　玄武的箭舟的虚影在虚空之中划过道道的弧线。

　　箭舟出现的地方，各个战场所存在的空间层面瞬间无所遁形。

　　下一刻，天空之中响起一声尖利的嘶鸣。

　　巨大的真神虚影在虚空之中愤然拍打着其庞大的翅膀。

　　“噶！”

　　尖利的嘶吼之声划破虚空。

　　朱雀真神从天而降，一瞬间，天地为之变色，日月为之无光。

　　玄武箭舟所过之处，真神尖利的爪子几乎同时划过。

　　一道道金色的，宛若闪电的爪痕划破虚空，一尊巨大的，高达百丈的天妖被这一爪直接撕裂，庞大的身躯被撕成两半。

　　天妖的灵魂被随后降临的威压碾压成粉末。

　　一尊天妖陨落。

　　接下来便是第二尊天妖遭受同样的命运。

　　虚空之中，箭舟如流星一样划过，箭舟所过之处，下一刻必然就有天妖的陨落。

　　当第三尊天妖陨落，牛头天妖王怒吼道：“是箭舟，快毁掉那该死的箭舟！”

　　牛头王庞大的身躯在虚空之中翻滚，他无视朱雀长老的疯狂进攻，人影穿过虚空，向箭舟略过的方向扑过去。

　　作为一尊金仙，他已经看出来了。

　　御使真神的修士不过是一尊虚影，而真神的进攻全靠箭舟的引导。

　　箭舟所过之处，天妖无所遁形，下一刻真神的致命攻杀就会驾临。

　　这样的攻杀太可怕了，天妖级强者根本不堪一击，恐怕是天妖王也无法阻挡真神虚影的攻杀。

　　“该死！”

　　牛头王恨得咬牙切齿，在他的提醒之下，天妖世界的主舟附近，数座战舟激射而出，无数法器、法宝向虚空之中的玄武箭舟横扫而去。

　　可是玄武箭舟的速度实在太快了。

　　法宝的速度竟然比不上箭舟的速度。

　　金色的箭舟在空中如穿花蝴蝶一般轻巧的躲过几件法宝和法器的进攻，一个倒卷，又将两处虚空破去，结果便是又有两尊天妖陨落。

　　五尊天妖级强者几乎在电石火花之间就陨落虚空，那可恶的箭舟才一个俯冲隐匿进虚空之中，然后迅速的向东遁走，进入了东方的虚空通道之中。

　　那恐怖的真神虚影失去了方向，才又重新盘旋而上，重新将朱雀大世界笼罩在其巨大的虚影之中。

　　牛头王身形冲向朱鱼虚影的所在，怒吼道：“可恶的杂种，你是谁？谁给你的胆子，你竟然敢天妖的威严？”

　　朱鱼的虚影渐渐的淡去，冷冷笑道：“牛头老妖，鄙人便是玄武少年朱鱼是也，你如有种就等着，千万不要逃。你很快就会知道四方世界的厉害了，这还只是朱雀之威。

　　等我们朱雀，玄武，青龙，白虎四真神汇聚在一起，嘿嘿，看我们不踏平你们天妖世界！”

　　牛头妖王脸色剧变，心中不由得一沉。

　　他早就听闻过朱雀真神的虚影的威力，可是当他真正领教了真神之威以后，他还是感觉心惊胆战。

　　一次进攻，便是五尊天妖陨落，就算是天妖世界天妖入云，他也忍不住肉疼。

　　如果朱鱼再多几尊箭舟，再把局面搅乱一些，今天天妖大军恐怕就要多半留在此地了。

　　可是，现在能退吗？

　　堂堂的天妖世界，堂堂的牛头天妖王亲率的战阵就这样退缩了，天妖大世界的威严何在？

　　不能退！

　　牛头妖王当机立断，喝道：“传天妖王令，号令我北斗星域各大世界各自组成战队，围攻四方世界。谁能最先攻下四方世界，四方世界的天才地宝任他们攫取，四方世界的传承任他们分享。

　　同时，天妖王还有重赏！我们北斗星域，不需要四方世界的存在，我们要将四方世界从北斗星域的星图之上抹掉！”

　　一道道的传讯从天妖世界的主舟之上发出。

　　这些传讯通过天妖箭舟很快传到整个北斗星域。

　　天妖世界不比玄武世界。

　　由于长期称霸北斗星域，天妖世界的符舟品质之高，不是玄武世界能比的。

　　他们的箭舟遍布整个北斗星域，加起来恐怕是成千上万艘之多，这些箭舟的存在，让天妖世界能够随时掌握整个北斗星域的情况。

　　不仅如此，在北斗星域之外的虚空通道之中，天妖世界也拥有很多的箭舟。

　　毕竟，要想称霸一方，不仅要弹压得住内部的各大世界，对外面的压力和挑战也必然要能应付。

　　北斗星域虽然不大，但是要成为北斗星域的霸主却并不是一件容易的事情。

　　另外，对于古老的星域征战，天妖世界超乎寻常的重视。

　　这其中主要原因是因为他们是妖族的世界，妖族、魔族天生好征战。

　　星域征战最早是从魔族开始的，妖族紧随其后，而人类反倒处在最后才学会这样的征战方式。

　　所以，从某种意义上来说，星域征战的存在，让魔族和妖族在心理上对人类世界拥有一种难言的优越感。

　　所以天妖世界的星域征战的传承也是非常久远的。

　　当然，天妖世界的星域征战传承无法和华夏比，天妖世界毕竟只是真仙级世界，和仙王级世界的差距是天和地的差距。

　　就算是将天妖世界和玄武等四方世界比也差了一筹。

　　毕竟，当年华夏中兴之时，四方世界任何一方世界都能压天妖世界一头。

　　实际上，在诸天世界三千大世界之中，妖族世界一直都占据绝对的弱势，也就东神州的妖族有点势力，但比之魔族，佛和人类，依旧差了很多。

　　当然，单单北斗星域来说，天妖世界最强，强的不是传承，强的是他们现在的实力。

　　牛头王决定大战一场，心中就再无顾忌。

　　天妖世界天妖王不在，就以他为尊。

　　他完全可以代替天妖王传讯。

　　他倒想看看四方世界拿什么和天妖世界斗，天妖世界数百万年积淀下来的底蕴，足可以调动北斗星域大部分世界。

　　只要扫了四方世界的威严，天妖世界依旧是北斗星域的巨无霸。

　　虚空之中，朱鱼的虚影渐渐的淡去，而玄武主舟之中，朱鱼的神色却瞬间变得凝重。

　　他冲着面前的大长老归一道：“好啊，牛头老妖这次真的是动了肝火了，立刻传讯下去，我们虚空大战的机会来了！把箭舟都收缩回来，战舟祭出去。然后被北斗星图给拿出来。

　　看看离我们最近的大世界吧……”

　　归一长老脸色一凝，道：“朱鱼道友，发生了什么事情？”

　　朱鱼淡淡一笑，道：“没什么大事，我将自己的分身虚影放在箭舟之中去了朱雀世界一趟。帮朱雀王解决了一点麻烦，本来指望牛头王能够知难而退，没想到这妖孽，妖性反倒大涨，扬言传讯整个北斗星域各大世界和我四方世界为敌。

　　估计我们的位置很快就能让其他世界的箭舟发现，索性好，我们养兵千日，到了该用兵的时候了！”

　　归一眉头一下皱起来，道：“这……这可如何是好？我们才这点力量，实在是太薄弱了……”

　　相比归一长老的谨慎，其他的天仙和地仙，尤其是玄武少年一个个却是摩拳擦掌，恨不得立刻就登上战舟，找对手上去厮杀一番！”

　　最近这些年，大家都在观摩大战，大战开始之后，以主舟为中心，虚空之中开辟出无数的战场。

　　那浩瀚宏大的场面，让观者无不动容，同时也忍不住热血沸腾。

　　古老的征战拥有其独特的魅力，如果不是天庭赐予诸天世界虫洞传送符阵，估计这一门古老征战依旧还是诸天世界征战的主流。

　　但饶是如此，这门征战的魅力还是能让很多热血修士无比向往。

　　诸天世界，无论是凡夫俗子还是得到天仙，无论是人类，还是妖族、魔族还有西天佛陀，骨子里都有争强好胜之心，都好斗！


第八百九十一章 永宁世界的拦截

　　虚空之中，寂静无声。

　　玄武舰队在虚空通道之中前行，巨大的符舟在虚空之中若隐若现，宛若幽灵一般，沉静之中弥漫出难言的紧张的气息。

　　又是一个五年，玄武舰队终于拥有了四尊战舟。

　　战舟陆续的从主舟之中释放出来，在主舟附近徘徊，让整支舰队平添了一缕庄严。

　　而在舰队的四周，一艘艘箭舟的金色光华闪耀，在静谧的虚空之中显得异常的耀眼。

　　忽然，东边方面，箭舟瞬间划破虚空，伴随这金色光华的是刺耳的尖鸣之声。

　　安静的虚空通道瞬间变得喧嚣。

　　玄武主舟之上，无数修士开始飞临虚空。

　　渐渐的，在东边，一尊尊巨大的符舟的虚影浮现出来。

　　虚空之中，一面猎猎的旗帜在飘扬，旗帜之上两个金灿灿的大字掩映照耀，赫然是“永宁”两个字。

　　归一大长老脸色一变，道：“不好，是永宁大世界！”

　　“该死的，他们从三方包抄我们，他们拥有至少十艘箭舟！”

　　随着归一大长老的报告，主舟之上的气氛渐渐的紧张起来。

　　朱鱼一语不发，傲立虚空。

　　他手掐法诀，虚空之中一道道金光闪过，几尊箭舟在他指令之下慢慢的开始收缩。

　　四艘战舟排成一字长蛇向东方直插过去。

　　大长老的身形瞬间消失，传送到了四艘战舟最后的一艘战舟之中。

　　而整个主舟之上数十尊天仙虚仙，开始一一接受朱鱼的指令，开始各司其责。

　　有的开始在虚空之中构筑符阵，构筑陷阱，有的传送到箭舟之中，开始一线刺探对方的情报。

　　有的进入到预备传送阵中，准备随时传送到朱鱼指令所到的位置。

　　至于玄武之子，旁门内门弟子，真传弟子，还有上千万的奴仆，也开始紧锣密鼓的开始各司其责。

　　这便是星域征战，这个古老的征战模式一旦开始运转，便将无数人，无数符舟，无数的资源迅速的连成一个有机的整体。

　　试想，如果把一支舰队比作成一个世界，实际上，庞大的舰队，往往拥有数以千记，万记的箭舟，战舟也是数以千记，主舟也拥有几尊，还有遁舟，阵舟。

　　其人口有的以兆亿来计算，主舟的疆域拥有十万，百万里之遥，完全就是一方世界了。

　　当大战一开始，世界上所有的修士，低到化神，万寿级小虾米，强到天仙，金仙，真仙甚至是仙王级强大的存在，全都构成一个整体，每个人都发挥作用，其运转之精妙，难度之大，可想而知。

　　这就是星域征战最神奇的地方，各大星域征战传承的强大与否，和这一点都拥有直接的联系。

　　就像现在这样，玄武舰队虽然很小，甚至根本算不上一支完整的战队。

　　可是所有人修士加起来也差不多接近千万之数，强大的修士天仙拥有十尊，虚仙数百尊，地仙数百尊，这些所有的修士，全部都只听从朱鱼的一个人的指令。

　　换句话说，朱鱼打出的法诀包含的是这么多人的各司其职的安排。

　　每个人该干什么，该处在什么位置，都能从朱鱼的指令之中得到答案。

　　朱鱼就是整个战队的核心和掌控者。

　　可以想象，这样的操控难度之大，涉及到的符文之复杂。

　　朱鱼就算是陆地神仙之境，此时也不得不全力以赴，将这几百年的一切修士，毫无掩饰的施展了出来。

　　对方是永宁大世界的战队，很明显，他们是富有浓烈的敌意的。

　　双方的舰队迅速的穿插到了一起。

　　竟然谁都没有打招呼，一尊尊战舟就接触上了，然后迅速进入各自虚空层面，大战就此拉开了帷幕。

　　玄武一方，仅仅有四尊战舟，所以只能让四尊天仙级强者冲在最前面。

　　在虚空之中，战舰对垒的情况下，没有战舟根本没有一战。

　　所以现在是整个玄武就看四尊战舟的戏，说起来，这样的对战，更多的变成了一场操练。

　　当然，目前看来，处于弱势的一方自然是玄武世界。

　　永宁主舟的上空，一尊青衣修士缓缓的浮现。

　　看这修士，背后金仙光华闪烁，脸上浮现出一抹冷笑。

　　他眼睛扫向玄武战舰，嘿嘿笑道：“小小的玄武世界，还真敢战！这样的战斗完全就是碾压，哈哈……”

　　他哈哈大笑，言语之中尽是轻蔑。

　　他顿了顿，话锋一转道：“我乃永宁世界永宁之主永宁王，玄武世界玄武之子何在？交出玄武之子，我可以考虑放其他人一条生路。否则，今天你们就全部葬送在此吧！”

　　朱鱼神色平静，虚影缓缓浮现在主舟的上空。

　　他眼睛看向青袍修士，道：“永宁王？你也不过是天妖王的一条狗而已。你不用这样看着我，不错，我就是玄武之子朱鱼！凭你永宁世界的力量，想灭我玄武世界，简直是天荒夜谈！

　　难道死去的永宁之子没有给你托梦告诉你，我四方世界是真神庇护的世界吗？”

　　永宁王脸上浮现出一抹阴狠之色，道：“真神庇护？那我倒要看看，在这无垠的虚空之中，真神究竟是怎么庇护你们的！”

　　他眼睛死死的盯着朱鱼，道：“你必须死，就在今天！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼仰天哈哈大笑。

　　他身上的紫袍一抖。

　　以他为中心，一个巨大的祭台瞬间在空中凝结。

　　祭台的上空，一尊玄武真神的虚影倏然凝结。

　　这虚影迎风便大，顷刻之间将一片虚空都庇护在其虚影之中。

　　朱鱼手中法诀打出。

　　金色的箭舟在虚空闪现。

　　金光没闪现一下，永宁世界的战舟便暴露一尊。

　　永宁世界的战舟多达十几尊，此时永宁王正在陆续将所有的战舟都派出去。

　　可是，玄武真神的虚影动了。

　　巨大的玄武头颅张开宛若黑洞一般的血盆大口，一缕缕血腥的光芒从其口中喷出。

　　金光所闪现之处，血腥便喷在哪里。

　　血腥所到之处，永宁战舟瞬间变染成了鲜红的血色。

　　血色的战舟在空中发疯似的横冲直闯，很快就撞到了其他的永宁战舟，轰！轰！

　　战舟在空中碰撞，漫天的火光闪耀，火光之中，是无数符阵的崩塌。

　　说时迟，那时快，一切不过就在电石火花之间。

　　玄武的箭舟速度太快了，箭舟闪现，攻杀便至。

　　几个呼吸的功夫，永宁战舟便损伤过半。

　　永宁王勃然大怒，整个人化作一道流光，直接穿透虚空向朱鱼袭杀而来。

　　金仙光华在虚空之中闪耀，一道道大罗法则将玄武主舟直接禁锢住，下一刻，他的身影便穿越无穷虚空，杀到了朱鱼的身前。

　　他祭出飞剑，飞剑当头劈下，就在此时，刚刚攻杀战舟的真神虚影一个倒卷，向永宁王反袭而去。

　　真神虚影的四肢如同天柱一般健硕粗壮。

　　四肢在虚空之中遽然塌下，四方虚空直接塌下下去。

　　玄武世界舰队所在的空间似乎瞬间坠落了，而这一坠落，永宁王的绝杀一击就此落空。

　　下一刻，他便感觉到天似乎塌了下来，他一剑刺穿虚空，欲强行穿破虚空而去。

　　可是当他的剑在虚空浮现的刹那，便被碾压成粉碎一片。

　　他脸色大骇，慌忙一个遁术凭空挪移百里之遥，一道法诀打出，一尊战舟浮现出来瞬间将他吞噬。

　　然而下一刻，这尊战舟也同时轰然爆裂。

　　这一次爆裂，永宁主舟在虚空之中发出剧烈的震动，主舟之中无数生灵在震动之中直接被活活的震死。

　　尤其是一些万寿，化神一级的奴仆，他们还没明白是怎么回事，很多人就在这一震之下直接震碎了元婴和金丹，直接陨落了……

　　当永宁王再一次在主舟上空浮现的时候，他已然没有了先前的嚣张，他眼睛死死的盯着虚空，喝道：

　　“怎么可能？这些是虚空深处？真神的庇护怎么可能出现在这里？”

　　朱鱼的虚影在玄武舰队的上空冷笑道：“永宁王，我提醒过你，玄武是真神的庇护世界，是你自己不自量力而已。嘿嘿，虚空征战竟然不用战舟就敢直接奔袭杀我，你应该很庆幸你还活着。

　　可惜，没有下一次机会了，如果你再敢来一次，我保证你立刻步永宁之子后尘！”

　　永宁王脸色瞬间变得极度的阴沉，他的背后冷汗之冒。

　　刚才他的确是太冒失了，他自诩修为高绝，欺负玄武没有金仙，想直接击杀朱鱼。

　　可是没想到朱鱼没有杀到，自己险些被击杀。

　　真神的力量太强悍了，不是金仙能抵挡的。

　　而这玄武之子也着实诡异，竟然能在虚空之中得到真神的庇护，由此看来，这一场征战将会变得十分的漫长……

　　而此时，玄武主舟金仙别墅之中。

　　朱鱼“噗”一口血喷涌而出。

　　他脸色瞬间变得煞白。

　　金仙啊！

　　没想到金仙如此强悍，朱鱼在外面不过是一尊虚影而已，没想到分身虚影受袭，竟然能立刻袭杀到本体，刚才一道金仙法则就差点要了他的小命。

　　不过，朱鱼不死，这一战就不会一边倒，那就战吧！


第八百九十二章 永宁的惨败！

　　玄武真神的虚影笼罩整片虚空。

　　两大世界的战舟在一片阴影之中穿梭，双方都小心翼翼。

　　永宁世界的修士见识过玄武真神的逆天和强大，已经没有了先前的嚣张和不可一世。

　　而玄武世界本来就很弱，星域战队刚刚组建，整个世界没有金仙级强者压阵，现在面临强敌，他们不能犯哪怕一丝一毫的错误。

　　双方的小心和谨慎，让本来可能一边倒的战局变得非常的胶着。

　　从阴影中看过去，永宁世界主舟之上并没有金仙高塔，仅此一点就可以看出，永宁世界的舰队并不算严格意义上的星域征战的战队，从传承来说，玄武传承占据了绝对的上风。

　　因为玄武主舟虽然小，但是主舟之上，整个世界的玄武系都挪移到了主舟之中。

　　金仙高塔在虚空之中高耸，玄武大殿隐匿在主舟的深处，所以主舟在某种意义上来说，就是一个缩小版的玄武大世界。

　　玄武世界的箭舟很快就传来了消息，永宁王闭关了，永宁世界之主在刚才这一击之中吃了亏，不敢再亲身涉险了。

　　这对玄武世界来说是一个好消息。

　　可是，玄武世界这一方，金仙别墅又开始释放出或明或暗的光芒，玄武世界的修士都知道，朱鱼的本体进入了金仙别墅之中。

　　双方的主将，看来都十分谨慎，都不急着将这一战快速的结束，所以接下来的战况，便成了胶着之势。

　　玄武大世界一方，四尊战舟之中的天仙频繁更换。

　　天仙在战舟和主舟之间频繁传送，一尊天仙战罢，立刻一尊新人补上。这样的对战，因为有战舟的庇护，根本很难决出胜负。

　　星域征战永远都是一个整体的战斗，不是天仙和天仙之间的战斗。

　　战舟在战斗之中发挥了无与伦比的庇护作用，一旦交战双方一方处于劣势，他立刻可以瞬间遁走，而战舟之中立刻就会传送过来一尊其他的修士。

　　玄武一方天仙不多，不过十尊而已。

　　可是双方这样的轮流斗法，除非永宁世界增加战舟的数量，否则要想占据压倒性的优势，几乎不可能。

　　可是永宁世界已经不敢那样做了，因为，天空之中那个的巨大的真神的阴影，就是他们心头的阴霾。

　　玄武主舟金仙别墅之中。

　　朱鱼再一次进入了入神之境。

　　作为一尊陆地神仙，他是第一次参与星域征战，而且作为星域征战的掌控者，他几乎是把平生所学全部施展了出来。

　　还是不够啊！

　　无论是符道，剑道，还是大道的参悟，差距都非常大。

　　不夸张的说，朱鱼来驾驭整个玄武舰队，明显就是小马拉大车，可是在这样的小马拉大车之中，他的各方面的短板也在以超越常规，不可思议的速度在弥补。

　　所以这一次朱鱼进入入神之后，他明显感觉自己体内的大道翻滚更加的激烈。

　　体内严整的大道体系，宛若被无形的能量给烤化了一般，大道在体内翻滚，朱鱼的视野竟然随着大道的翻滚，变得前所未有的广阔。

　　因为是入神的境界，所以朱鱼完全是物我两忘，他第一次感觉到了空间的停顿和消融。

　　当一条大道翻滚起来，似乎瞬间定格，他站在大道的中央，看到的是一望无际的尽头，在那无尽的尽头，他感受到的是强大而不可思议的力量。

　　然而下一刻，大道不复存在，一切化为虚无，朱鱼的意识完全陷入一片空白。

　　空间和时间，这是凡俗的特征。

　　凡夫俗子，身体一日一日的衰老，走向死亡，所有才有了时间的概念，因为时间的流逝，让他们消融。

　　而空间也是如此，正因为有空间的存在，凡人才能错误的认为，自己是从一个地方挪移到了另外一个地方，而这个挪移过程之中，空间变化了，时间也变化了。

　　而作为仙人而言，永生不死，天地同寿，今天和明天，百年和千年，都是毫无差别的，所以时间定格，倒退，一切的一切根本就不算什么。

　　相对来说，空间也是如此，是咫尺还是天涯，对仙人来说兴许也就是一样。

　　这就是为什么仙人拥有无上神通的原因。

　　诸天世界，其大不知几何，如不能求得大道，任何凡俗之人都不可能穿越诸天世界。

　　就算是天仙级强者，已经求得大道，他们从北斗星域到白矮星域，恐怕也需要亿万年的时光。

　　然而这一切，对于强大的仙人来说，不过就是眨眼而已。

　　他们拥有破碎虚空之能，时间和空间已经完全无法束缚他们，他们一日就可以走遍整个诸天世界。

　　朱鱼在入神之中，历经的是轮回的各种变化和起伏，而这样的起伏变化，助他不断的沿着自己的大道体系往前行。

　　前路艰难，而朱鱼在星域征战之中历经的种种磨砺，却让他的选择变得更加的容易。

　　要在大道体系之中千行，每一步面临的都是上百条岔路。

　　要在如此多的岔路之中选择一条正确的道路，这样的考验，需要的是修士无穷的历练和领悟。

　　而恰恰，朱鱼参与星域之战的过程之中，需要经历的是同样的考验。

　　从凡到仙，从无知到无所不知，从凡人智慧到大智大慧，大智大觉，这就是凡到仙的蜕变。

　　在华夏传承之中，古来的星域征战就是一种特殊的仙道历练，在这样的历练之中，可以让修士在轮回大道体系之中，不断的快速前进，从而最后抵达大道彼岸……

　　时光悄无声息的流逝。

　　转眼就是一年时光。

　　金仙别墅之中，光华大亮，朱鱼瞬间睁开的双目。

　　嗯？

　　只有一年？

　　朱鱼记得自己第一次入神耗了整整百年时光才完成一次大道抉择。

　　而这一次他入神，仅仅一年就完成了一次大道抉择，让他离到彼岸的路近了一分。

　　修炼的速度，至少提升了一百倍。

　　别人从地仙到天仙如果需要千年，甚至数千年，而朱鱼如果按照这样的进度，恐怕之需要十年或者数十年。

　　当然，这只是一个假设。

　　很有可能，其他的修士得到了华夏的体系，却无法得到华夏传承，他们可能一生也无法成就天仙。

　　因为越强大的传承，修炼会越困难，其中涉及到的秘法也会越多。

　　不过，朱鱼现在却明显感觉到自己已经走在了一条康庄大道之上，如果坚持星域征战，不久的将来，他一定可以成就天仙大道。

　　金仙别墅的大门开启。

　　一众天仙的虚影在别墅外面汇聚。

　　朱鱼缓缓的抬手道：“不要惊慌，就算是毁掉我们一尊战舟，他们也必败无疑！”

　　在入神之中，朱鱼的分身虚影已经洞察了战况，胶着的大战进行了一年，永宁世界开始占据上风，玄武的一尊战舟濒临毁灭。

　　此时的朱鱼战意浓浓，在他看来，就算所有的战舟都毁灭了，这一战他们也必胜无疑。

　　现在他拥有两大神秘的传承在身上，一个传承是祭台传承，这个传承在四方世界的范围之内，可以随意调动四方真神。

　　另一个传承是古宝传承，这个传承就算是朱鱼离开四方世界，一样可以发挥出接近真仙的一击。

　　朱雀的短羽绒之威，其威力超越一般的仙器。

　　这一战，可以结束了！

　　刚刚组建的玄武舰队，经受住了第一次考验，接下来所有的修士都可以从这一次星域征战之中得到领悟，玄武世界修士的一次具体的闭关潜修可以开始了。

　　一念及此，朱鱼飞临虚空。

　　他手掐法诀。

　　一道道法诀打出，虚空之中，巨大的玄武真神的虚影再一次从天而降。

　　金色的箭舟在敌方阵营的附近闪烁着耀眼的光芒。

　　金光闪耀处，便是玄武真神攻杀的所在。

　　一瞬间，一片虚空变成了炼狱的世界。

　　两尊战舟被玄武真神生猛的撕裂，两尊天仙被轰然碾压。

　　下一刻，无数永宁箭舟爆裂，发出绚烂的火光，箭舟中的修士来不及逃走，一尊尊迅速的陨落。

　　永宁主舟之中，传来永宁王的撕心裂肺的咆哮声，他怒吼道：“朱鱼小儿，今日之仇我永宁王记下了，用不了多久，我一定加倍奉还。”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“永宁王，在我四方世界的附近，你根本没有机会。在一年以前你就应该滚蛋，可惜啊，你迫于天妖王的淫威，明知凶多吉少，却还抱着侥幸之心，今天就是你该付出代价的时候了……”

　　朱鱼顿了顿，道：“你现在有两个选择，第一个选择就是你自己登上战舟，和我做最后一博。第二个选择就是你立刻灰溜溜的给我滚蛋，否则这一片虚空就是你永宁世界的葬身之地！”

　　朱鱼言毕，一道道的法诀打出。

　　虚空之中真神发出霸气的吼声，玄武真神如铜锣一样硕大的眼睛，俯瞰这永宁主舟，如同看蝼蚁一般，眼神之中尽是轻蔑之色。

　　永宁王沉默了！

　　下一刻，永宁主舟在虚空之中悄悄的隐去，玄武世界的箭舟如流星一般扫过前方的虚空通道，玄武舰队开始继续前行……


第八百九十三章 朱鱼的警告

　　无垠的虚空通道之中，紧密而安静。

　　玄武战队除了远方的箭舟偶尔如同星辰一般闪烁之外，整个舰队在虚空之中不再发出一丝声响。

　　这一次的安静并不是表面上的安静，而是从外到内都是静谧的。

　　因为玄武大殿的门已经关闭了。

　　整个玄武主舟之中几乎没有人行走。

　　所有的别墅都关闭，整个玄武世界包括长老，玄武之子，玄武少年，旁门天仙，甚至包括主世界的内门和外门，全部静谧，所有人都开始闭关。

　　历经了一次星域征战，玄武关于星域征战的传承给每个人都带来了不菲的收获。

　　朱鱼下令，所有人闭关静修，闭关时间一百年。

　　没有人反对朱鱼这个提议，因为所有人都见识过了真神虚影的强大。

　　有真神的庇护，除非真仙级强者破碎虚空来攻，否则没有能撼动玄武舰队。

　　而趁着这样的机会，闭关潜修，对每个修士来说，都不啻是一次仙缘。

　　要知道，在一年征战之中，冲在最前面的就是这一众天仙。

　　十尊天仙轮流大战一年，几乎每个人都历经了上百次战斗。

　　在和永宁强者斗法的过程之中，拼杀过程之中，他们历经了无数次生与死的考验。在这样的考验过后，再给他们传承，然后静修，可想而知对他们的帮助会有多大。

　　而对于虚仙和陆地神仙一级的修士来说。

　　他们在征战之中不断的完成朱鱼给他们的指令，他们在符道，在剑道之上的参悟，也不是平日在玄武大世界单靠静修能够比拟的。

　　一年的紧锣密鼓的锻炼，他们每个人都发现了自己的短板，同时每个人也都在斗争之中飞速的成长。

　　现在，将他们的收获沉淀，一百年的闭关就是他们蜕变的机会。

　　整个舰队除了少数奴仆和朱鱼之外，都在闭关。

　　而朱鱼没有闭关，他一个人安静的在金仙别墅之中继续参悟着真龙传承和潜龙传承之中关于星域征战的种种记载。

　　他要利用自己所掌握的符道，建造更多的箭舟。

　　他还要修补残破的战舟，建造新的战舟，将主舟的缺陷一步步的完善。

　　另外，他还需要体悟传承中的征战指令，开始尝试去钻研还没有涉及到的阵舟和遁舟的知识。

　　他每天都过得极其的充实，每天都有收获。

　　朱雀宝库和玄武宝库之中，涵盖了两大世界的完整传承。

　　要从如此多的传承之中，找到目前最有效的传承，而且还要在这些传承之中通过盘古记忆，找到华夏传承的秘密，这朱鱼现在的工作。

　　五年之后。

　　玄武舰队离朱雀世界已经非常近了。

　　朱雀世界和天妖世界的大战依旧胶着。

　　朱鱼的箭舟数目已经达到了三十尊。

　　朱鱼将这些箭舟成扇形布置，慢慢的渗透进朱雀世界外围的虚空之中，将双方的这一战再一次观摩了一遍。

　　双方交战已经十几年了。

　　双方舰队都承受了巨大的损失。

　　虚空之中有很多舰队的符舟的残片，而随着符舟残片的增多，双方的修士也陆续开始陨落。

　　天妖世界陨落了超过二十尊天妖级强者。

　　而朱雀世界陨落的天仙也差不多这个数字。

　　从顶级强者陨落的数据来看，双方依旧处在势均力敌的状态。

　　朱雀世界唯一薄弱的地方，就是朱雀王受了伤，躲进了金仙高塔之后再也没有出战了。

　　而天妖世界一方，主将牛头王的战力太过强悍，几乎每一次朱雀世界吃亏都和牛头王的发威有关。

　　如果不是摄于朱雀真神的威严，和朱雀外围强大的庇护符阵的阻碍，恐怕朱雀世界已经承受不住了。

　　除了朱雀世界的战况之外，朱鱼的外围的箭舟还发现很多大世界的舰队开始从虚空深处向朱雀世界的方向逼近。

　　离得最近的舰队离朱雀世界只有十多年的航程了。

　　牛头王的号令看来发挥了作用，北斗星域其他大世界摄于天妖世界的淫威，他们不得不卷入这一场战斗。

　　可以预见，随着时间的推移，五十年之后，北斗星域将会陷入一场前所未有的混战之中。

　　北斗星域四十八方大世界可能面临一轮新的洗牌。

　　朱鱼静静的坐在金仙高塔之中。

　　他的前方，北斗星域的星图熠熠生辉。

　　“再有一年，我的箭舟就可以将北斗星域全部覆盖了！”朱鱼轻轻的道。

　　箭舟实现北斗星域的全部覆盖意义重大，因为一旦那样，整个北斗星域的各大世界，都会在朱雀的监控之下。

　　而且朱鱼发出的声音，可是同步到达整个北斗星域。

　　目前北斗星域能做到这一点的也不过天妖大世界和朱雀大世界等少数几个大世界而已。

　　“再等一年吧！”朱鱼视线从星图之中脱离出来，重新开始了自己的工作。

　　一年之后。

　　朱鱼再一次看星图。

　　星图之上的虚空通道之中，十八大世界的舰队成发散的形态环伺在朱雀大世界的周围，意图舰队的移动，意味着北斗星域的一场大战越来越毕竟了。

　　朱鱼嘴角微微的弯起一个弧度，一切都在他的预料之中，一切都在他的计划之内。

　　现在，整个北斗星域都在自己箭舟的覆盖之下了。

　　朱鱼打出数道法诀，面前的星图立刻变得明亮了起来。

　　朱鱼眼凝视着星图淡淡的道：“北斗星域各大世界的道友，我是玄武之子朱鱼。有幸看到我北斗星域十八大世界的舰队开始逼近朱雀的世界，真是精彩，让人赞叹啊！”

　　朱鱼说这话的同时。

　　远在兆亿之外的无数大世界之中，几乎同时震动。

　　东方大世界东方仙门的金仙高塔光华大亮，无数天仙真仙向金仙高塔靠拢，金仙高塔之中，传来一个苍老的声音：“玄武大世界？玄武之子？他的声音竟然传到了我东方世界了？这怎么可能？”

　　蒂诺大世界舰队的主舟之上，金仙高塔上空一尊灰袍修士倏然浮现，他仰望着茫茫的虚空，脸色剧变，道：“不好，我们的踪迹被发现了，是什么发现了我们？是箭舟吗？玄武大世界的箭舟能覆盖到我们这里？他们运用的传音是源自什么传承？”

　　而相应的玉泉大世界，森林大世界也几乎同时震动。

　　而震动最大的还是朱雀大世界的外围。

　　朱雀大世界听到这个声音，很多长老和天仙都是一阵激动。

　　朱雀大长老激动的喝道：“是玄武大世界的援军到了，是玄武之子朱鱼的声音。朱雀的道友们，我们坚持住，我们四方世界很快就能凝聚在一起，我们四方真神之威很快就能全部释放出来，你们听到了吗？”

　　“我们都听到了！”朱雀世界无数修士高声喝道，士气遽然攀升。

　　而白虎大世界和青龙大世界则又是另外一番模样。

　　白虎王脸色一变，道：“不好，我们快快让舰队升空，立刻向朱雀世界靠拢。天妖王容不得我们了，十八大世界的舰队都来了，我们根本没有办法抵挡，唯有抱团取暖才有一线生机啊……”

　　青龙大世界，青龙几大长老跪在金仙高塔外面，大长老一脸急切的道：“大王，我们不能再犹豫了。现在我们已经没有了选择。朱雀王和玄武之子是豁出命去了要和天妖王为敌。

　　天下人人都知道我们青龙、白虎、朱雀、玄武四大世界是四方世界，我们现在要摘也摘不干净了。

　　我们在天妖王眼中根本不值一提，如果朱雀和玄武被灭，他绝对不会容得下我们！”

　　金仙高塔之中，青龙王长叹一声，道：“一切都是这个神秘的玄武之子给闹出来的，他是要将我们四方世界送上绝路啊！我到现在还不相信，他能够御使我青龙真神。

　　朱雀子糊涂啊，上了这小子的当了！”

　　青龙大长老道：“大王，不管朱雀王是否糊涂，我们现在必须要有所作为了……”

　　他话说一半，戛然而止。

　　因为此时，朱鱼的声音再一次响起。

　　“在这里我朱鱼告知各大世界，这一次是我四方世界和天妖世界之间的恩怨，我希望无关的大世界少掺和此时，更不要抱趁火打劫之心。十八方世界的舰队看似强大，不过要挑衅我四方世界，还是太天真了！

　　在这里，我给你们通报一个例子，我刚刚给永宁王给了一点点教训。和永宁世界有关联的大世界可以找永宁王问问，就问他手上还有几尊天仙，就问他永宁世界还剩下几分传承！”

　　朱鱼说到此处，话锋倏然一转，语气变得森然：

　　“永宁王只是我们给大家的一个警示。我代表玄武大世界告知北斗星域所有道友，如果谁忽视了这个警示，下一刻倒霉蛋可就不是灭几尊天仙那么简单了。

　　真神之怒等待的是毁灭一方世界，吞噬一方传承，我北斗星域四十八方大世界，谁可以承受真神之怒？

　　谁就胆量谁就来吧！哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑之声传遍整个北斗星域各方世界……


第八百九十四章 朱雀遇险！

　　北斗星域，四十八方大世界，数以兆亿记的修士，无数的金仙，天仙级强者，都震动莫名。

　　玄武之子朱鱼竟然有能力向整个北斗星域四十八方大世界发出声音，这至少说明，玄武大世界已经在悄无声息之间将触角伸到了整个北斗星域。

　　不仅如此，朱鱼还扬言他玄武战队击溃了永宁战队，永宁数尊天仙级强者陨落，永宁王逃之夭夭。

　　这个消息实在让人难以置信。

　　永宁大世界在北斗星域一直处在中上游的水准，永宁王的修为在北斗星域也一直备受各方世界之主的推崇。

　　相比永宁大世界，玄武大世界连一尊金仙都没有，据说天仙也不过十几尊，而且大部分天仙不过是散兵级而已。

　　这样的实力怎么能和永宁大世界比？

　　可是，随着越来越多的大世界开始求证这一消息，得到了反馈却让他们不得不陷入沉默。

　　的确，永宁王败了，不仅是败了，而且是惨败。

　　在四方世界的虚空通道之中，永宁大世界的征战舰队仅仅主舟逃走，其他的战舟，箭舟几乎全军覆没。

　　无数天才陨落，很多天仙陨落，永宁大世界因为这一战元气大伤。

　　遭受挫败的永宁王似乎不愿多说，只说一句话：“真神太恐怖！”

　　仅仅五个字，就让很多大世界投鼠忌器，感到心惊胆战。

　　永宁王口中说的真神是什么？自然是指朱雀、玄武、青龙和白虎。

　　在北斗星域之中，要说庇护神之强，四方世界从来都是最强的。

　　毕竟，四方世界当年是依托仙王级大世界华夏而存在的世界，北斗星域之中，没有哪个世界敢和四方世界比肩。

　　现在既然永宁王声称真神太恐怖，也就说明四方世界的真神复苏是准确的消息。

　　这一来，很多世界之主就开始犹豫了。

　　而在朱鱼的北斗星图之上，他明显看到靠近朱雀大世界的十八方大世界的舰队，有十支舰队都停住了，显然，他们开始了观望。

　　而另外八支舰队，有三支舰队开始后撤，看架势是准备返回。

　　真正继续向前的不过五支舰队而已。

　　朱鱼冷冷一笑，嘴角勾起一个玩味的笑容。

　　他打出法诀，将主舟周围的符舟全部收回，然后将主舟完全隐匿进虚空的深处，他没有任何犹豫，当即加快速度就向朱雀大世界靠过去。

　　朱鱼此时到朱雀大世界仅仅需要两年的时间了。

　　到了朱雀大世界外围，朱鱼祭出玄武和朱雀两尊真神，先将牛头王的战队打残。

　　然后等其他五方世界的舰队进入四方世界的虚空通道，朱鱼再和朱雀大世界的战队一起迂回切断他们的后路。

　　待到这几方世界的舰队成了瓮中之鳖，朱鱼再各个击破，攻破他们的舰队，掠夺他们的传承，毁灭他们的世界。

　　星域征战，向来就是充满了血腥和掠夺的。

　　血腥是指杀戮，而掠夺则是指资源和传承。

　　三千大世界，每一方大世界都拥有其独特的传承，其传承是和天庭的大道主宰一一对应的。

　　三千大道，便拥有三千大道主宰，而大道主宰就分别传承一方世界。

　　掠夺传承，就是掠夺一方世界的主宰大道，还有天地气运。

　　一旦一座大世界被其他的大世界掠夺了传承，很快这尊大世界就会没落。

　　诸天世界之中，世界众多，很多旁门世界对大世界的位置可以说是虎视眈眈。

　　一方大世界的传承被掠夺了，天庭的主宰之器立刻就会挑选新的世界作为其传承世界，这也预示着这方世界将会被大道遗弃。

　　而本属于这一方世界的大道成为了掠夺世界传承体系的一部分。

　　在很多纪元以来，这样的掠夺一直都存在，但是近一个纪元以来，由于星域征战已经被虚空征战所取代，这样的掠夺变得少之又少了。

　　甚至在很多星域，天君禁止传承掠夺的存在。

　　不过北斗星域，北斗星君估计难以顾忌了，就算是北斗星君不乐意，朱鱼也决定先斩后奏，杀鸡儆猴，先灭几个大世界再说。

　　世界紧迫，天妖王出关的期限越来越近了。

　　一尊真仙出关，四方世界如果不足够强大，根本没有反抗的余地。

　　现在，为了生存，朱鱼也只有放手一搏了。

　　悄然间，两年的时间过去了。

　　隐匿在虚空深处，朱鱼隐约的已经看到了前方的广袤的虚空之中，一场声势浩大的厮杀正在如火如荼的展开。

　　虚空之中，至少拥有几百艘战舟在穿梭。

　　战舟之上，尽是虚仙，天仙甚至真仙级强者在施法。

　　敌我双方的战舟绞杀在一起，往往一片虚空之中，一个空间层面之内，都有四五尊战舟在绞杀。

　　强大的法力的波动，排山倒海的力量将这广袤的虚空撕扯扭曲，诡异而危险的虚空裂痕，闪烁着让人心悸的阴灿灿的光华，让这里的气氛变得更加压抑恐怖。

　　天妖大世界，一尊尊巨大的妖孽的虚影在空中时隐时现。

　　有的妖孽头大如斗，血盆大口之中喷出猩红的毒物。

　　有的妖孽浑身沾满了恶心的粘液，恶臭熏天，搅得一方虚空凌乱恶心之极。

　　还有的妖孽赤身裸体，身上散发出淫靡的气息，身体的器官在裸露在虚空之中，做着各种让人恶心的动作，让人作呕。

　　朱鱼眉头深皱，心想妖就是妖，难怪诸天世界之中，妖族低贱，这场景实在是不堪入目。

　　嗯？

　　朱鱼眉头一挑。

　　他眼睛倏然看向前方。

　　在第四空间，一尊朱雀符舟遇险了。

　　这一尊朱雀战舟成狭长型，速度极快，转身却并不灵活。

　　他的左右两侧，被两尊天妖战舟死死的夹住，两尊天妖祭出法器，疯狂的向这尊战舟发出恐怖的袭杀。

　　一尊蛇形妖孽，其长不知几何，他甩动着粗长的巨尾，一尾扫过，虚空直接被撕裂，巨大的长尾狠狠的抽在朱雀符舟之上，狭长的朱雀战舟被直接抽飞起来。

　　下一刻，另一尊天妖战舟之中，伸出一条猩红的长舌。

　　舌头似乎带有某种神奇的粘性，瞬间将摔在空间的战舟直接倒卷回来。

　　“轰隆隆！”

　　这一倒卷，两股排山倒海的巨大的扭力将战舟在虚空之中直接拗断。

　　战舟之中，一尊红袍修士的身影瞬间脱离而出。

　　“救我……”

　　尖利的嘶吼从红袍修士口中发出。

　　只见她施展遁术腾空而上，旋即穿过百里虚空。

　　是一尊天仙。

　　天仙级的遁术！

　　“桀桀！”虚空之中传来一尊妖孽的怪笑。

　　“我道是谁，原来是我天妖之子的女人。天妖之子虽然死在了朱雀大世界，看他的女人还是我天妖世界的女人。这敢情好，就让我来完成天妖之子未完成的事情吧！”

　　一个苍老的声音响起，虚空之中，浮现出一尊巨大的蜥蜴。

　　看着蜥蜴，伸出数十丈长的猩红舌头，舌头之上沾满了恶臭的粘液。

　　那如同铜锣一般硕大的双眼之中，流露出的尽是玩味还有淫靡之色。

　　“你逃不了的，我早听说人类女修的身体其乐无穷，让人欲罢愈能。啧啧，今天我也要享受享受了，哈哈……”

　　这尊巨蜥天妖竟然从战舟之中直接飞了出来，向红袍女修扑了过去。

　　这红袍女修不是别人，正是朱雀公主，也就是圣姑。

　　朱雀公主眼见这恐怖的妖孽向自己扑过来，饶她是天仙级强者，也忍不住脸色苍白。

　　她以前就觉得妖族很让人恶心。

　　可是他之前见到天妖之子，其都化为了人形，看上去虽然被人类阴沉了一点，但毕竟还是人类的模样。

　　可是这一次星域征战，由于双方已经是殊死搏杀了，这些妖族哪里还会注意自身的形象？

　　一个个全都化成了原型，其丑态暴露无遗，真是让人作呕。

　　她实在不敢相信如果自己被这群妖族生擒之后，将会遭受怎样恐怖的侮辱。

　　危难之间，她失去了战舟的庇护，她的飞剑在虚空之中斩出万丈剑芒，将一身的修为都糅合到了这一击之中。

　　“轰隆隆！”

　　虚空爆裂。

　　对方天妖的一级，直接撕裂了朱雀公主的剑道，朱雀公主娇小的身躯被直接卷得飞了起来。

　　“啊……”

　　她一身惨叫，就在此时，她只看到眼前一团金光一闪。

　　她便感觉一股巨大的吸力将自己吸进了一尊符舟之中。

　　下一刻。

　　“噶！”一声，虚空之中，一个庞大的阴影，轰然而下。

　　那阴影速度极快，整片虚空似乎瞬间被碾压，就好像是天塌下来了一般。

　　“噶！”

　　又是一声尖锐的嘶鸣。

　　此时朱雀公主已经看清，那恐怖的阴影，竟然是朱雀世界上空的朱雀真神的影子。

　　朱雀真神发出恐怖的吼声，凌空搏击而下，那看似强大无比的蜥蜴，在其庞大的身躯之下，变得像小蚯蚓一样渺小。

　　朱雀真神尖锐的喙一下啄在巨蜥的脖子上，下一刻，竟然将这庞大的妖孽一口吞没在阴影之中。

　　那恐怖的巨蜥天妖就这样在电石火花间陨落了！

　　“朱雀真神降临了！”


第八百九十五章 真神的威力

　　惊魂过后，朱雀公主才发现自己已经置身在了一尊玄武箭舟之中。

　　不夸张的说，是这尊玄武箭舟救了她。

　　“朱鱼？”

　　等她回过神来，只觉得眼前一花，她已经从箭舟之中传送到了玄武主舟之中。

　　玄武主舟之上，朱鱼傲立虚空，正似笑非笑的看着她。

　　“我救了你的命，圣姑！”朱鱼笑道。

　　朱雀公主眉头一挑，道：“你来得太慢了，现在才到，这一次我们朱雀大世界的损失太大了！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“那有什么办法？谁让你们朱雀世界的修士竟然无法御使朱雀真神的虚影，还需要靠我这外人才行！”

　　朱鱼顿了顿，道：“你看好了，今天就是让你见识真神之威！”

　　朱鱼言毕，身形隐匿进了虚空之中。

　　下一刻，当朱雀公主再一次看到他的时候，却发现广袤的虚空之中，已经浮现出了两个巨大的阴影。

　　一个阴影是玄武大世界玄武真神的虚影，另一个虚影是朱雀大世界朱雀真神的虚影。

　　朱鱼一袭紫袍，整个人站在玄武真神的头颅之上。

　　只见他手中打出一道道的法诀。

　　虚空之中，金色的箭舟如同星辰一般闪耀出耀眼的光芒。

　　金光闪烁之处，朱雀真神便从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　一尊庞大的天妖战舟被朱雀真神一抓撕成两半，一尊天妖甚至来不及从符舟之中遁走，就被抓成了肉泥。

　　天妖的灵魂下一刻便被强大的威压碾压成了粉碎。

　　这只是一个开始。

　　随着朱鱼手中的法诀打出，箭舟的金光不断的闪耀。

　　箭舟光华照耀的地方，朱雀真神的攻杀下一刻就必到。

　　而每一次攻杀必然灭掉对方一尊战舟，斩杀对方一尊虚妖或者天妖。

　　很快，天空之中就传来此起彼伏的惨叫，还有浓郁得让人作呕的血腥的味道。

　　朱雀真神宛若实质一般，他五彩的羽毛在虚空之中掩映出耀眼的光华，它穿梭盘旋在虚空之中，庞大的身躯，尖利而霸气的嘶喊，一切都是在向所有人的修士宣称，这里是他朱雀真神的领地。

　　太强大了！

　　天妖级的存在包括战舟在内基本只有被秒杀的命运。

　　牛头王的虚影在一尊战舟之中浮现，他硕大的拳头在虚空之中祭出，一声狂吼，吼声之中金仙法则透体而出。

　　然而，下一刻，朱雀真神一个回声，骄傲的抬头，双爪狠狠的撕裂眼前的虚空，牛头王的金仙法则竟然被其狠狠的抓住，动弹不得。

　　下一刻，朱雀真神一个俯冲，庞大的身躯直接撞在牛头王的战舟之上。

　　漫天的符光大作，一尊天妖战舟竟然被直接撞得开裂。

　　天妖战舟之上的符光瞬间大亮，然后开始黯淡，无数的符阵以肉眼可见的速度崩溃，消融，庞大的战舟竟然被朱雀真神硬生生的给撞毁了。

　　这可是金仙级的战舟啊，整个天妖大世界，目前也仅仅拥有两尊这样的战舟。

　　牛头王几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他实在难以接受，一尊真神的虚影拥有如此恐怖的力量。

　　单单虚影就这样了，当年真神又是何等逆天的存在？

　　他心中打了一个寒颤，身形立刻隐匿进了虚空深处。

　　在第五空间，他灼灼的眼神死死的盯着远方的朱鱼。

　　他是看出来了，掌控一切都是玄武之子朱鱼。

　　这小子的确很古怪，他拥有掌控真神的力量。

　　目前看来，真神的威力之强大，根本不可挡，除非天妖王在此，否则这一战必败无疑。

　　唯一胜利的机会就是不惜一切代价，要将玄武之子扑杀。

　　一念及此，牛头妖王恶向胆边生，身形隐匿在虚空之中，直接施展遁术，向朱鱼猛扑过去。

　　虚空深处，牛头妖王化成了原形，他四蹄在空中奔腾，速度如风驰电掣一般。

　　几乎就眨眼功夫，他已经靠近了朱鱼。

　　他看清楚了，玄武之子不过是一尊陆地神仙而已，修为很弱。

　　没有任何犹豫，他四蹄一甩，长大嘴巴就是一记狂吼。

　　以他为中心，周围的虚空瞬间收缩。

　　强大的音浪将空间扭曲，拉扯，眼前一切符阵瞬间被强大的音浪的摧毁。

　　这便是牛头王的一门神通“隔山吼！”

　　这一声吼，足有毁灭世界的力量，巨大的音浪之中，蕴含的是恐怖的金仙法则。

　　一道道金仙法则之中蕴含的是毁灭的气息。

　　虚空之中一切敢于阻挡的实物统统被吞噬毁灭，天仙以下没有抵抗之力。

　　朱鱼傲立在玄武真神的虚影的头上。

　　他双目如点漆一般明亮，他瞬间看向牛头王的藏身之所，脸上浮现出一抹诡异的微笑。

　　这一笑，下一刻，玄武真神的虚影一个翻身竟然将朱鱼藏在了其巨大的身体之下。

　　下一刻，牛头妖王便感觉对方如铜锣一般巨大的眼睛将他牢牢的锁定住了。

　　双方这一眼对视，牛头妖王竟然发现自己动弹不得。

　　这一惊非同小可，他慌忙施展遁术，祭出金仙法则就要退。

　　金仙法则一道道的将玄武真神环绕，可是玄武真神一个翻身，便直接将牛头妖王的金仙法则给吞没了。

　　他硕大的头颅瞬间张开。

　　那黑漆漆的巨口，宛若要将整个虚空一下吞噬掉一半。

　　恐怖和死亡的气息瞬间弥漫在这一片虚空之中。

　　空间宛若麻花一半的直接扭曲，变形，坍塌，然后消失。

　　牛头王觉得只觉得有一股无形的力量牵引着他，让他不断的向玄武真神的头颅靠拢，任他拼命挣扎也无济于事。

　　“吼！”

　　牛头王发出震天的吼声。

　　作为一尊天妖王，乃堂堂金仙级强者，甚至超过了普通的人类金仙。

　　金仙号称星辰王侯，可以统率一方大世界，拥有毁灭一方世界的无上神通。

　　可是现在，任他施展神通，任他歇斯底里，他竟然无法挣脱那一股无形的力量。

　　他的庞大的身躯被生拉硬拽的靠近玄武的头颅。

　　玄武真神硕大的嘴巴一口将他从头到脚包裹住，然后，真神的身躯暴涨，竟然硬生生的将诺大一尊金仙级妖孽给吞进了肚子中。

　　在真神虚影之中，依旧传来牛头王的震天吼声。

　　依旧可以看到金仙的法则在虚影之中翻滚，在虚影之中挣扎。

　　牛头王不甘而恐惧的吼声，震撼整个虚空。

　　很多空间层面的斗法都停止了，无论是天妖们还是朱雀的天仙们，都极度惊讶的看着这一幕。

　　这是真神对金仙的战斗，真神的虚影硬是将一尊金仙囫囵吞进了肚子中，这简直是太不可思议了。

　　毕竟只是虚影啊，难道这真神已经成了实物了吗？

　　金仙法则在玄武真神的肚子之中翻滚，一道道的法则大家看得非常的清晰。

　　眼看着那一块空间渐渐的裂开，然后恐怖的虚空裂痕出现，似乎要将玄武真神的虚影直接切割。

　　可是，真神一个翻滚，虚空裂痕竟然被直接堵住了，真神在虚空之中翻滚，牛头妖王在真神的肚子之中狂吼。

　　战局迅速的延伸到整片虚空。

　　虚空之中朱鱼一道道法诀打出。

　　他低沉而严厉的声音响起：“朱雀世界的众位道友，立刻退到世界之内，符舟全部进入朱雀大殿之中！”

　　朱雀的修士们开始后撤了，他们从虚空之中降落，他们的上空是朱雀真神在盘旋。

　　当所有的修士都退到朱雀庇护符阵之内，朱雀世界外围的虚空开始爆裂。

　　玄武真神的虚空早巨大的爆裂声之中，一寸寸的崩溃，可是下一刻。

　　当朱鱼打出法诀的时候，那寸寸崩溃的身躯一个翻滚之后，又恢复了原状。

　　牛头王的嘶吼之声依旧尖利，他狂吼道：“快救我，快快救我！毁了这可恶的虚影！”

　　他第一呼救，他是真的绝望了，他已经使出了浑身的解数，可是却根本无济于事。

　　天妖阵营之中，数十尊战舟迅即如箭向虚空中玄武真神的虚影冲过去。

　　就在这一刻，一直傲立虚空的朱雀真神的影子动了。

　　“噶！噶！”

　　朱雀真神展开垂天之翼，如苍鹰搏兔一般俯冲下去。

　　他尖锐的爪子，锋锐的喙，还有巨无霸的庞大的身躯，碾压而过。

　　这一次碾压，便是无数声尖利的惨叫。

　　天妖战舟被冲得七零八落，漫天都是残破的符光闪耀，无数符阵崩塌发出震天的声响，很多天妖被碾压成肉泥。

　　殷红的血，夹杂在闪耀的符光之中，整片虚空宛若恐怖的炼狱世界一般，让观战者无不心惊胆战。

　　强大的天妖，身躯被撕裂得漫天都是，那股恶臭味儿，让朱雀大世界的修士纷纷忍不住遮鼻掩耳。

　　天妖大世界的舰队要完蛋了！

　　朱雀金仙高塔的光华突然大亮，朱雀王的身影瞬间从高塔之中浮现出来。

　　他的眼睛死死的盯住虚空，双眼几乎要瞪出来。

　　这就是真神的力量？

　　四方世界真神的力量强大无匹，可是究竟有多么强大一直众说纷纭，可是此时此刻，眼前的惨烈战况就摆在众人的面前，这种直接的冲击，就算是朱雀王也忍不住动容！


第八百九十六章 盘古记忆再现

　　虚空之中，两尊真神虚影主宰了一切。

　　朱雀和玄武同时出现，已经将天妖世界的舰队打得落花流水。

　　最恐怖的是牛头天妖王，他堂堂一尊金仙级妖孽，号称金仙无敌，可是他被玄武真神一口吞进了肚子里面。

　　渐渐的，他的嘶吼之声越来越微弱，也越来越绝望。

　　而朱雀真神的虚影则在外面开始了疯狂的屠杀。

　　一尊尊天妖被其无情的屠戮和灭杀，强大的天妖级强者，在其面前弱小得如蝼蚁一般。

　　堪比仙器一般坚固的战舟，在其利爪之下变得比豆腐还脆弱。

　　朱雀大世界外围的虚空，变成了一个名副其实的诛仙之地。

　　“不行了，快逃！快逃！”

　　一尊尊天妖惊骇莫名的吼道。

　　天妖战队的主舟开始后退了，其主舟退缩，其他的箭舟如惊弓之鸟，退得更快。

　　而朱鱼御使朱雀真神的虚影一路掩杀，直到将所有的天妖赶出四方世界的虚空通道为止。

　　这一战，天妖战队百尊天妖组成的强大战阵几乎损失殆尽，只余一尊残破的主舟勉强逃走。

　　朱鱼傲立虚空之中，他脚下踩着玄武真神，仰天哈哈大笑。

　　他的笑声传遍整个北斗星域。

　　“北斗星域的道友们，都给我听着。天妖王无道，我玄武之子朱鱼代表四方世界向你们宣布，牛头妖王完蛋了，他的百尊天妖战队陨落在了朱雀世界的虚空通道之中。

　　我四方世界和天妖世界势不两立，下一步，我们将杀到天妖大世界，灭掉天妖王，将天妖世界从北斗星域彻底的抹去。

　　天妖王，你听到了吗？

　　哈哈……”

　　朱鱼的笑声通过遍布整个北斗星域的箭舟向四十八个大世界发出了最嚣张的战况通报。

　　整个北斗星域震动了。

　　很多正在北斗星域虚空通道的舰队开始往后退。

　　各大世界之主开始互相联系，以求证朱鱼此言的真伪。

　　天妖世界是何等强大的存在？

　　牛头妖王是何等强大的金仙？

　　牛头妖王率领的百尊天妖战队竟然在朱雀虚空陨落，这简直不可能！

　　可是很快，陆续这些世界就印证了朱鱼此言的真实性。

　　因为已经有大世界的箭舟抵达了这一片虚空，通过他们的箭舟之上传递的幻影很快在北斗星域各大世界流传。

　　很快，四十八方大世界之主都看到了在朱雀大世界外围虚空发生的这一场惊天之战。

　　朱雀和玄武两尊真神的虚影大发神威，其威力金仙以下根本不可抵挡。

　　就算是金仙，牛头妖王竟然被玄武真神一口吞了下去，生死不知。

　　先前还有人怀疑四方世界庇护真神的战力，可是此时，他们除了恐惧之外，再没有其他的心思了。

　　“除非天妖王亲自出马，否则我们根本不可能是四方世界之敌！”

　　有些大世界之主已经暗中通气了，那些和天妖世界关系极其紧密的大世界之主也放弃了冒险，他们将舰队停在四方世界虚空通道的外围，不敢寸进半步。

　　要知道，朱雀这一战，不过是朱雀真神和玄武真神发威而已。

　　如果四方世界朱雀，玄武，青龙和白虎四尊真神同时发威，那还了得？

　　玉泉大世界，金仙高塔之中光华大盛。

　　玉泉王的吼声从金仙高塔之中响起，他狂吼道：“可恶的四方世界，可恶的朱鱼！这个叫朱鱼的小子太诡异，根本不像是玄武之子。玄武之子怎么可能能掌控朱雀真神？

　　你们都听着，我们的舰队暂时停止，待我去一趟北斗星宫，让北斗星君大人来处理此事！”

　　玉泉大世界的金仙高塔上空，玉泉王化作一道虚影凌空而上，他脚踩祥云，背后金仙光华万丈，一路径直向仙界飞去。

　　与其同时，其他很多大世界之主也通过金仙高塔开始飞升仙界，直奔北斗星宫而去。

　　而此时青龙大世界和白虎大世界，两大世界之主已经迫不及待的开启了大世界的虫洞传送阵，双双紧急奔赴朱雀大世界。

　　他们亲眼见识了朱雀真神和玄武真神之威，内心震撼得无以复加。

　　同时，他们内心的狂热也莫可名状。

　　玄武和朱雀有如此威力，那他们的白虎和青龙，岂不是也有同样的威力？

　　四方世界，何为四方？

　　分别就是青龙、白虎，朱雀和玄武，朱雀和玄武已经走在了前面，他们如果再不识相，不表明自己的态度，朱雀王和玄武之子朱鱼能放过他们？

　　历经了二十年的虚空航行，玄武舰队降临到了朱雀世界之上。

　　朱雀王开启朱雀大殿迎接朱鱼等人的到来。

　　在朱雀正殿之中，朱雀王隆重设宴，恭贺四方世界重新联合，在宴席之上朱雀王，青龙王，白虎王和玄武之子朱鱼四人对着四方祭台跪拜起誓，四方世界重归一统，同气连枝，从此四方世界就是兄弟，姐妹，盟友，同胞。

　　四方世界的虫洞传送阵自由通行，四方世界的任何修士，都能通过虫洞传送阵到达四方世界任何地方。

　　同时四方世界的虚空通道实现完全的连接，还有，四方世界组成四方舰队，统一号令，统一征战……

　　很明显，在这一次联合之中，玄武占据了绝对的优势。

　　因为四方世界联盟的基础就是因为朱鱼。

　　四方真神，唯有朱鱼能够调动。

　　而且朱鱼还拥有开启四方世界宝库的神通。

　　尽管朱鱼的修为很低，仅仅陆地神仙而已，可是三大世界之主谁敢当他是陆地神仙？

　　就算是在朱雀大世界之中，恐怕朱雀王亲自出手，也奈何不了朱鱼。

　　所以，与其说四方世界的真神是庇护四方世界，还不如说四方世界真神是庇护朱鱼。

　　因此，没有任何异议，四方舰队的组建一切以朱鱼为中心。

　　而朱鱼也终于有了底气，建造四方世界百艘战舟舰队的豪气。

　　天妖王依旧在闭关，留给四方世界发展的时候还有几百年。

　　当即朱鱼公布了四方世界面临的挑战。

　　第一个挑战就是天妖王的挑战，第二个挑战就是天狼星域未知力量的挑战。

　　在五百年之内，四方世界必须趟过这两关，然后四方世界才会有几千年的修生养息的时间。

　　四方世界要想强大，一方面是要拥有完整的传承，这一点朱鱼可以帮四方世界做到。

　　但是除了传承之外，还需要时间的沉淀和积累。

　　一尊大世界由弱变强，积累短则万年，长则数万年，数十万年甚至数百万年。

　　而目前对四方世界来说，最大的挑战就是时间紧迫。

　　在朱雀正殿之中，朱雀王等四人密议了十天，朱鱼开始全盘号令四方世界统一行动。

　　他第一步是去白虎世界和青龙世界。

　　在白虎正殿和青龙正殿之中开启两大世界的传承宝库。

　　依旧是老规矩，宝库开启之后，他可以任意观摩其中的典籍和传承，并且可以带走一样他看着的宝贝和传承。

　　在青龙大世界的宝库之中，朱鱼完善了华夏的《见龙传承》。

　　而朱鱼最后一站，就是白虎大世界。

　　白虎大世界从虚空之中俯瞰，整个世界黑白相间，成狭长型，北高南低。

　　在氤氲的仙雾之中，整个大世界龙盘虎踞，真就像是一只巨大的白虎，俯首而卧，气势逼人。

　　在大世界的虚空之中，白虎真神的虚影显得极其的霸气。

　　虎乃百兽之王，虎最重威！

　　当朱鱼眼睛看到白虎真神虚影的刹那，他浑身巨震，惊得简直是说不出话来。

　　这一瞬间，他脑海之中闪过无数的念头和信息。

　　他发现自己的盘古记忆竟然又有了新的浮现。

　　这让朱鱼大吃一惊。

　　朱鱼第一次觉醒盘古记忆是在朱雀大世界，当时那段盘古记忆让他几乎了解了整个诸天世界。

　　可是后来朱鱼开启玄武宝库，开启青龙宝库，都没有盘古记忆出现。

　　没想到，他刚刚到白虎大世界，便有出现了盘古记忆的信息。

　　盘古记忆，是盘古大帝留下来的记忆，不夸张的说，这样的记忆，恐怕是诸天世界最了不起的宝藏。

　　记忆就是信息，以大帝的视角看到了整个诸天世界，包括四大部洲而残存的众众记忆，那是站在整个宇宙之巅得到的宝贵财富。

　　朱鱼区区一地仙能得到这样的记忆，对目前的他来说太宝贵了。

　　如果不是盘古记忆，朱鱼根本没办法御使四方真神虚影。

　　如果不是盘古记忆，朱鱼也根本没办法开启四方世界的宝库。

　　还有，朱鱼也无法通过四方传承得到华夏的传承。

　　朱鱼现在之所以能够组建四方舰队，能够让金仙级的强者甘愿以他为中心，对他言听计从，一切都是盘古记忆的功劳。

　　由此可见盘古记忆的厉害。

　　现在他又得到了新的盘古记忆，这是关于什么的记忆？

　　这段盘古记忆之中朱鱼又能有多少收获？

　　一时朱鱼心中既激动又迫不及待，他恨不得立刻进入玄武金仙别墅之中好好的消化这段记忆。

　　也许，目前横亘在四方世界前方的两个劫难，现在终于有办法解决了……


第八百九十七章 白虎之变

　　朱雀，玄武，青龙，白虎四尊神兽，究竟谁为首，朱鱼以前一直没有去想这个问题。

　　可是当他到了白虎大世界，才明白原来这四大世界，白虎神兽才是四大神兽之首。

　　盘古大帝最早在天边得白虎，他乘坐白虎神兽挥开天之斧，劈开了混沌，开启了华夏大世界。

　　在白虎之后，他才陆续的得朱雀，得玄武，得青龙。

　　所以，在四大神兽之中，白虎神兽为首。

　　关于白虎神兽的故事很清晰的出现在盘古的记忆之中。

　　这让朱鱼对白虎大世界兴趣大增。

　　白虎王身材高大魁梧，为人豪爽，修为金仙。

　　多年以来，他一直被朱雀王压一头，白虎大世界的实力也远远无法和朱雀大世界相匹敌。

　　还有，白虎大世界在北斗星图之上处在正西方，靠近西方黑熊星域，两大星域之间在本纪元以来彻底断绝联系，虚空通道都不复存在了。

　　在北斗星域四十八方大世界之中，北斗星域离最近的东川大世界相隔一百年战舟距离，由此可见白虎大世界的偏远。

　　朱鱼一袭紫袍，微笑面对白虎系众多天仙。

　　白虎王哈哈笑道：“朱鱼道友，真是盼星星，盼月亮，总算把你盼来了。快请，快请，开启白虎正殿！”

　　白虎王一声令下，白虎正殿开启。

　　白虎系白虎少年，白虎之子，还有众多白虎长老齐齐在正殿迎客。

　　白虎五大长老都是五尊强大的天仙，白虎之子赫然也是一尊天仙。

　　而众多白虎少年全是陆地神仙。

　　所有人看着朱鱼这尊陆地神仙竟然被白虎王如此礼遇，一个个既好奇又隐隐有些不服气。

　　尤其是一些白虎少年，他们可看清了，所谓的玄武之子不过是一尊陆地神仙而已，修为和他们不过在伯仲之间。

　　这样一个人怎么能成为四方舰队的首领？他又凭什么能让白虎王亲自迎接？

　　面对白虎系众多强者，朱鱼只是笑。

　　白虎王大声道：“众位白虎系的长老弟子，还不参见玄武之子朱鱼道友？”

　　几大长老率先见礼，然后白虎之子也过来见礼。

　　倒是一尊白虎少年跳出来道：“大王，弟子有一事不明，我看这玄武之子也不过是陆地神仙而已，我们同为陆地神仙，我们为什么要称他为仙长？”

　　“放肆！”白虎王眉头一挑，身上的披风瞬间扬起，脸上浮现出一抹怒意。

　　朱鱼淡淡笑笑，道：“白虎仙长无需发怒，我看此子说得很有道理，倒不如让我来告诉他！”

　　朱鱼手轻轻一抖。

　　白虎堂上空，一张无形的网从天而降。

　　大网切割虚空，将此灰袍修士的周围空间死死的束缚住。

　　下一刻，朱鱼手轻轻的一握。

　　“啊……”

　　一声，这灰袍修士还没明白是怎么回事，就被捆成了一团。

　　他身体疯狂的扭动，拼命运转灵力企图祭出飞剑，可是这张无形的网似乎屏蔽了他的一切神通，任他如何努力，灵力根本运转不了。

　　他额头上沁出豆大的汗珠，脸色涨成了猪肝色，身体不由自主的飞到了朱鱼的面前。

　　其他的几尊白虎少年神色剧变。

　　有几个性格冲动的按耐不住，喝道：“竖子尔敢，竟然敢在白虎正殿班门弄斧。”

　　至少有三人祭出飞剑，大道之剑向朱鱼劈过来。

　　可是他们的飞剑在空中瞬间的凝固。

　　大道之剑似乎被虚空之中无形的大网给直接分割到了两个不同的空间。

　　他们的飞剑无论怎样都无法穿透那封闭的空间。

　　下一刻，朱鱼手一扬，轻轻的挥动。

　　三尊玄武少年身形便倒飞了出去，狠狠的摔在白虎正殿的墙壁之上，动弹不得。

　　朱鱼凌空掸了掸衣袖，轻描淡写的道：“不好意思，在你们面前，我终究还算是仙长……”

　　二十几尊白虎少年面面相觑，一个个面红耳赤，作声不得。

　　而白虎之子和五尊白虎长老，也一个个神色尴尬，同时又惊骇莫名。

　　他们可不是白虎之子，他们看过朱雀一战的幻影。

　　亲眼见识过朱鱼御使玄武真神和朱雀真神所展露出的强大的神通。

　　所以他们很清楚，一个能够御使神兽的修士，在四方世界无人可以何其匹敌，四方世界不得不以他为中心。

　　可是现在看来，朱鱼可不仅只是拥有御使真神的本事，他的本身战力也吓人到极点。

　　白虎少年每一尊都是白虎世界最顶尖的天才，四尊白虎少年在轻描淡写间就被朱鱼击败。

　　这样的战力俨然不弱于天仙了。

　　一尊陆地神仙拥有如此恐怖的战力，将来的成就那还了得？

　　就算是白虎之子，他自忖自己面对玄武少年的围攻，恐怕也做不到如此举重若轻，所以对朱鱼更是不敢有丝毫的轻视。

　　朱鱼轻轻的将那尊挑衅的灰袍修士送走，心情一阵愉快。

　　他刚才运用是符道，华夏传承就是华夏传承，果然没有让他失望。

　　他根本不用施展全力，就能秒杀其他大世界的同级顶尖存在。

　　刚才小试牛刀，让他信心暴涨。

　　强大的感觉真的很好！

　　良久，白虎王轻轻的哼了哼，怒目看向一众白虎少年道：“丢人现眼，统统给我滚蛋！”

　　朱鱼连忙摆手道：“白虎道友稍等，我们刚才不过是切磋而已，不伤和气。我四方世界同气连枝，都是同门道友，互相切磋不算个事儿。接下来我帮你们开启白虎宝库，白虎少年是白虎大世界未来的希望，白虎宝库之中不能没有他们。”

　　朱鱼言毕，伸手一弹。

　　随着他法诀祭出，白虎正殿之中的白虎祭台瞬间焕发出金色的光华。

　　祭台冉冉升起，祭台之上白虎真神的虚影浮现出来，将整个大殿都笼罩在其中。

　　“真的是白虎真神！”

　　白虎众修士惊道，一个个激动莫名。

　　这样的表情朱鱼已经见多了，根本无足为怪。

　　当即，他按照盘古记忆故技重施，很快，在正殿的上空就浮现出一个古朴玄奥的门户。

　　白虎宝库开启了。

　　他缓缓踱步进入白虎宝库之中。

　　他的身后，包括白虎王在内的所有白虎世界修士都被白虎真神挡在了门外。

　　目前朱鱼已经在朱雀宝库得到了真龙传承，在玄武宝库得到了潜龙传承，在青龙大世界得到了见龙传承，现在他最后要得到的便是白虎宝库之中暗藏的华夏飞龙传承。

　　华夏传承四个部分：潜龙，见龙，真龙和飞龙，得到最后的飞龙传承，华夏的所有传承都齐聚了。

　　得到了这四门传承，朱鱼就可以高歌猛进的向天仙突破了！

　　带着期待，朱鱼进入了宝库之中。

　　忽然，他心中一凛。

　　下一刻，他心中警兆倏生。

　　宝库之中，一个巨大的白影如风卷残云一般向他扑过来。

　　巨大的压力，让他几乎无法呼吸。

　　没有任何犹豫，朱鱼手一扬，祭出虚空符道。

　　无形的大网分割虚空，欲将白影直接束缚住。

　　可是，那白影不过顿了顿，竟然甩开符阵，速度更加快捷向朱鱼再一次卷过来。

　　朱鱼脸色剧变，危难时刻，他甚至来不及祭出飞剑。

　　只见他身形瞬间膨胀，暴涨到八十丈之余，“轰隆隆！轰隆隆！”

　　仓促之间，朱鱼打出两拳。

　　两道金色的拳芒在虚空之中和那白色的庞然大物相撞。

　　拳芒被震得粉碎，朱鱼只觉得一股排山倒海的力量向自己的身体猛压过来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　朱鱼的两支手臂硬生生的被震断。

　　他觉得自己的心口似乎被重锤猛击了一下，下一刻，他觉得喉头一甜，一口浓血从口中喷涌而出。

　　“啊……”

　　撕裂般的疼痛让朱鱼几乎要晕厥过去。

　　他慌忙运转灵力，强大的生机在他体内运转。

　　“三头六臂”的神通终于施展了出来。

　　三个头颅，六只手臂，可是身体却被这庞大的力量几乎要压扁了。

　　这是什么东西？

　　朱鱼竭尽全力，凶悍的祭出九拳。

　　而此时，他终于看清，这白色的庞然大物竟然是一尊白虎。

　　白虎神兽！

　　不是虚影，竟然是实物，活生生的就是一尊白虎神兽。

　　“这怎么可能？”

　　白虎宝库之中怎么会有一尊白虎神兽？

　　看这神兽的实力，简直是深不可测，朱鱼拼命的搜索着自己脑海之中的盘古记忆，却根本找不到任何关于白虎宝库之中拥有白虎神兽的记忆。

　　他慌乱打出数道法诀，这几道法诀都是御使白虎真神虚影的法诀。

　　可是法诀打出，这白虎神兽毫无反应，反倒撕牙咧嘴，眼露凶光，浑身杀气凛然。

　　“这至少是一尊天妖！”

　　朱鱼心中暗暗叫苦，他不过是地仙而已，对付地妖还差不多，对付天妖根本没有可能。

　　可是此时，天妖就在他面前，而他在这里却又孤立无援，无论是他打出什么法诀，玄武真神，朱雀真神，青龙真神的虚影都无法调动。

　　他唯一拥有的就是自己目前的一身修为了。

　　从目前的局面看，他除了放手一搏，殊死一战之外，已经没有任何的选择了……


第八百九十八章 白虎之须

　　放手一搏！

　　朱鱼紧咬牙关，面临绝境，他胸膛中燃起熊熊烈火。

　　无数次经历生死，朱鱼的性格从来就是敢于拼命，敢于放手一搏的。

　　要死卵朝天，不死万万年。

　　在白虎宝库之中，赫然存在一尊白虎神兽，事先朱鱼根本不知道。

　　现在他除了拼命之外，别无选择。

　　他巨大的身体在宝库之中闪转腾挪，浑身沐浴着金光，他施展的乃三头六臂的神通，三颗脑袋，六只手臂，肉身极其的强悍。

　　面对白虎神兽，他只攻不守，一拳又一拳的猛砸出去。

　　震断了手臂，体内生机运转又长出来。

　　破碎了头颅，体内生机运转又重新生长。

　　他的肉身被一次又一次的碾压，可是碾压过后，哪怕是面目全非，他依旧能够凭借体内强大的生机很快的恢复。

　　体内的生机无穷，滴血重生的本事终于能够派上用场了。

　　这一战，基本都是对手一路碾压，他根本没有任何胜机。

　　可是这白虎神兽要想杀死朱鱼，却也并非轻而易举，除非他拥有其他的神通，能够将朱鱼的血脉蒸干，否则一时半会儿，朱鱼能够得以苟延残喘。

　　很奇怪，这白虎神兽似乎并不想杀死朱鱼。

　　隐隐有玩弄的意思。

　　他的战力极其恐怖，每一击都势大力沉，排山倒海，朱鱼一次一次的被碾压。

　　每一次碾压过后，他都俏皮的跳开，甚至还等上一会儿，等朱鱼彻底的恢复，他才跳开。

　　然而当朱鱼一旦恢复，他必然又会卷土重来。

　　几次正面交锋，朱鱼已经确定这白虎真神绝对是实体，不是虚影。

　　因为朱鱼拳头砸在其身上，明显能感受到其坚硬如铁的皮毛和骨骼。

　　恐怖的防御力！

　　可以肯定，这家伙的战力远远超过了人类天仙级强者。

　　如果朱鱼不是神魔炼体的修士，拥有滴血重生的神通，估计一个回合，他就要被秒杀。

　　可饶是如此，情况也不容乐观。

　　朱鱼完全是苟延残喘，一次又一次的被碾压，那种肉身被压扁，骨骼被揉碎，血管被挤爆的感觉实在是太痛苦了。

　　那种痛苦，不亚于历经一次炼狱。

　　有几次碾压，朱鱼甚至觉得自己马上就要死掉了，如果不是他强大的意志在坚持，很可能立刻就身死道消。

　　滴血重生虽然强悍，可是频繁遭受这样的碾压，如果意志力不是足够强大，根本就抵挡不住。

　　渐渐的，随着战局的铺开，朱鱼的意识越来越模糊。

　　他不断的紧要牙关，一拳又一拳变成了机械的挥舞。

　　拳头撕裂虚空，毫无作用的击打在白虎神兽的身上。

　　他而自己却要一次又一次的承受从对方钢铁一般坚硬的身体传递过来的反弹之力。

　　“不行了！真的不行了……”

　　朱鱼紧要牙关，心中暗暗叫苦。

　　死亡离他如此之近，让他根本看不到任何生的希望。

　　“啊……”

　　一声声尖利的嘶吼从他沙哑的喉咙之中叫出来。

　　“嗯？”

　　就在朱鱼濒临绝望之时。

　　他眼前一花，那白虎神兽竟然消失无踪了。

　　他慌忙定了定神，体内的勃勃生机运转，他的身体开始慢慢的恢复。

　　当一切恢复正常，他定睛看前方。

　　在前方的虚空之中，一根长约尺许，晶莹剔透的细线横亘在他的眼前。

　　看这条线，一端十分粗壮，另一端却狭长锋锐，整条线构成一个堪称完美的弧形，样子就像是一张功一般。

　　给人一种无比伦比的力量感。

　　在晶莹的线条之中，朱鱼能够隐隐看到一尊花白的身影在其中跳动。

　　他定睛一看，赫然发现，这晶莹的细线之中，赫然困着一尊白虎神兽，看白虎神兽跳跃翻滚，龇牙咧嘴的样子，不是刚才的那尊白虎神兽又是谁？

　　看这线条，一共长不过尺许，可是刚才这尊白虎神兽长达百丈，威武高塔似铁塔，完全不是一个量级的存在。

　　莫非，这么一根小小的细线，竟然能束缚住刚才如此恐怖的一尊白虎神兽？

　　不可思议！

　　慢着……

　　朱鱼脑海之中突然灵光一闪，旋即，他大喜过望。

　　看着细线，哪里是什么线？应该是须，是胡须。

　　白虎之须。

　　不错，盘古记忆迅速的觉醒，朱鱼一瞬间笃定，自己眼前之物就是白虎真神的一根胡须。

　　一念及此，朱鱼一下几乎要跳起来。

　　他立刻想到了真神传承。

　　上一次朱鱼不过得到了朱雀的短羽绒，用此羽绒就可以对付天仙级强者。

　　而眼前，竟然有一根白虎之须，这一根胡须是从白虎真神嘴巴上掉下来的东西，可以想象此物的宝贵。

　　拥有了一根白虎之须，朱鱼相当于拥有一尊白虎神兽护体了，再运转真神传承，还不知道能施展出何等恐怖的神通出来。

　　朱鱼手一伸，便将这白虎之须纳入了芥子空间之中。

　　他当即在芥子空间之中祭出真神传承。

　　一瞬间，白虎之须光华大亮，一尊巨大的白虎神兽“呼啦”一下就从其中猛然窜了出来。

　　“我的乖乖！”

　　朱鱼连忙停止运转传承，他按照真神的记忆，打出几个法诀。

　　白虎之须之上的光华迅速黯淡下去，那白虎真神也很快缩小，隐匿进了尺许长的胡须之中。

　　“没白让我吃亏一场！”朱鱼瘪瘪嘴，暗道。

　　刚才这一战，真可谓是九死一生，幸亏朱鱼精通神魔炼体，而且这几百年修为突飞猛进，要不然，他踏入白虎宝库瞬间就被秒杀了。

　　历险一场，能够得到如此宝物，也算是有补偿。

　　收了白虎之须，朱鱼不敢再逗留。

　　当即他在白虎传承之中按照盘古记忆找到相应的传承典籍，一一记录之后，便飘然从宝库之中出来。

　　他出了宝库，白虎王等白虎大世界的修士才得到机会进入白虎宝库之中。

　　朱鱼也不在白虎世界再逗留，他通过虫洞传送大阵回到了朱雀大世界。

　　登上了朱雀大世界朱雀台，开始点将组建四方舰队。

　　四方舰队主舟一尊，当然是用玄武主舟。

　　但是主舟的规模要扩大，至少要拥有超过十万里的空间。

　　主舟之外，战舟一百二十艘，箭舟四百艘，阵舟三艘，另外还有两艘遁舟。

　　四方世界目前朱雀世界实力最强，所以朱雀世界暂时成为了四方世界的中心。

　　朱鱼召集四方世界之主一一叮嘱安排，然后各方世界各负其责，四方舰队的组建开始如火如荼的进行。

　　而在建造符舟的当口，朱鱼重新进入玄武真仙别墅之中闭关潜修。

　　一百年过后。

　　玄武众修士从闭关之中陆续出关。

　　经历了一次星域征战，这一次闭关大家的进步都非常的快。

　　有三尊玄武少年直接成就了陆地神仙之境，而春之子陈辽竟然出乎意料的踏入了天仙的门槛。

　　当即，陈辽在四季别墅直接御风而上，通过金仙高塔的光芒的护送，一路直接飞向天庭。

　　三天之后，天庭北斗星宫正式册封陈辽成就天仙之境。

　　而四大长老方面，大长老归一无限接近金仙之境，甚至体内已经凝结出了金仙法则了，再过几百年，估计玄武大世界就会重新的拥有金仙级强者。

　　而归一天仙的进展也十分惊人，虽然他没有凝练出金仙法则，可是他将玄武传承之中关于剑道的传承竟然全部参悟了出来。

　　说到战力，他甚至已经不弱于归一天仙。

　　厚积薄发，估计将来其成就金仙之境以后，其战力恐怕比归一长老更加的恐怖。

　　他们陆续出关，而朱鱼却开始了闭关。

　　他们出关之后，才知道局面已经发生了翻天地覆的变化。

　　要知道他们闭关之前，玄武舰队还没能抵达朱雀大世界。

　　可是现在，一百年之后，朱鱼已经掌控真神灭了天妖战队，玄武真神生吞了牛头妖王。

　　四方世界也已经成为了一统，而且四方世界之中，以玄武之子朱鱼为尊。

　　接憧而至的消息传到玄武系修士阵营之中，他们几乎是难以置信。

　　玄武世界已经数十万年不受待见了，以前玄武大世界的长老一级的存在进入朱雀大世界，对方接待的修士多半都只是旁门天仙一级的散兵。

　　四方世界之中，修士一提到玄武大世界，脸上无不流露出轻视和鄙夷之色。

　　可是现在，当他们从主舟之上进入朱雀大世界。

　　朱雀大世界长老一级的修士齐齐前来迎接，旁门天仙数十尊排列在后面。

　　还有朱雀之子，朱雀公主，朱雀少年，摆出了隆重的仪仗迎接他们。

　　给他们下榻的地方也是朱雀系的核心别墅，那番礼遇，真是让玄武众修士受宠若惊，甚至是手足无措。

　　进入朱雀别墅之后，别墅之中仆从如云，规格竟然比玄武世界还高。

　　朱雀大长老发话了，让他们百年之内就在这里修炼，共同按照朱鱼的布置一起参与组建四海舰队。

　　而当玄武修士听到四海舰队规模的时候，一个个更是直接傻了。

　　一百二十尊天仙级战舟，四百箭舟，这样的实力别说是在北斗星域，就算在周边几个星域恐怕都算是巨无霸的星域舰队了……


第八百九十九章 天仙异像

　　又是一百年的闭关。

　　朱鱼现在已经身怀完整的华夏传承，成为了名副其实的华夏之子。

　　如果不是本源之力他不能泄露，他完全可以蜕变成彻头彻尾的仙王级大世界的修士。

　　当然，他识海之中的本源之力已经吸纳了玄武，朱雀，青龙和白虎四方世界的本源之力。

　　以四方世界的本源之力，他足够掩盖他华夏本源。

　　所以，朱鱼现在就是仙王级世界的陆地神仙，只是在天庭之中，无人知道他的本源之力是来自哪里而已。

　　他的本源之力可以四方世界任意变化，他既可以是玄武世界的修士，也可以是朱雀世界的修士，也可以是青龙和白虎两世界的修士。

　　但是这一切都只是伪装，他真正拥有的是华夏本源。

　　当然，目前他还是玄武之子，明面上，他还是未来的玄武王。

　　华夏的传承，又是轮回的传承。

　　在轮回的体系之中，朱鱼历经生和死的徘徊，在生死的徘徊之中，朱鱼的修为在不断的突飞猛进。

　　华夏传承共四部分，分别为潜龙，见龙，真龙和飞龙。

　　四部分传承由简及繁，却又相互联系，相辅相成。

　　当四部分传承全部聚齐，四门传承就合而为一，称为华夏传承。

　　华夏作为轮回主宰掌控的传承，其地位之高，在诸天世界鲜有能及。

　　而朱鱼以前在天师期间夯下的坚实基础，现在也一点点的在发挥作用。

　　他的大道体系极其的缜密，缜密的大道体系，当每一条大道在翻滚之时，一切都契合华夏传承之道。

　　沿着华夏传承的心法不断的前进，让朱鱼每一步都迈得非常的坚实。

　　他在大道之路上前进，每前行一步，修为就增加一分，实力就增长一分。

　　这种感觉，极其的美妙。

　　他似乎感觉到自己的思维在无限的拓展，凭空滋生出无穷的智慧。

　　智慧在滋生，让朱鱼觉得自己越走越高，他环顾四方，似乎能看到诸天世界，无数的芸芸众生。

　　凡俗世界的那些法则，他似乎一眼就能看透。

　　诸天世界的种种神秘，似乎在缓缓的揭去面纱。

　　天仙，就是从凡到仙。

　　成就天仙，就是要无所无知，无所不晓，洞察三界一切。

　　要成就这样的过程，一般需要千年、数千年的历练和苦修，他经历无数的坎坷和艰辛。

　　可是朱鱼在华夏传承的指引之下，在轮回的两端来回的徘徊，这个过程却并没有想象的那般了不起。

　　毕竟，对凡俗之人来说，最难以掌握的就是生和死。

　　一个凡人，从生的那一刻，就决定了他必然要死去。

　　有生就有死，生死就是轮回。

　　为什么会有生，为什么会有死？既然都要死，生又有什么意义？

　　还有，什么时候生，什么时候死，这一切都无法由人为掌控。

　　所以，凡俗世界的一切都在时刻变化，这一刻生龙活虎，龙精虎猛的人，下一刻就可以死去。这就是所谓的无常。

　　轮回大道又称生死轮回大道，华夏的传承就是基于轮回的传承，修士修炼华夏传承，就是不断的体悟生和死，而在这种体悟之中，得到无穷的智慧，领悟无穷的天地奥妙。

　　最终，从无常到有常，从轮回到永生。

　　这个过程十分的煎熬，十分痛苦，但是唯有悟透生死，才能求得大道，获得长生。

　　朱鱼现在就走在这一条大道之上。

　　……

　　时间流逝，朱鱼一无所知。

　　北斗星域各大世界频繁活动，朱鱼一无所知。

　　空间和时间，在朱鱼的世界之中完全的消失，他已经超脱出时空之外，也就是所谓的生死之外。

　　而在这个过程之中，北斗星域在发生着天翻地覆的变化。

　　牛头王陨落的消息开始在各大世界疯传，天妖战队在朱雀大世界全军覆没的消息更是让那些依附于天妖大世界的世界心惊胆战。

　　在暗地里，很多大世界已经开始想退路了。

　　甚至有些世界之主已经开始通过或明或暗的渠道向朱雀王示好。

　　而一直徘徊在朱雀世界外围的十八大世界的舰队，一半已经退却了。

　　剩下的几个大世界的舰队，全都不敢进入四方世界的虚空通道。

　　还有几个大世界的舰队只敢在本世界外围的虚空盘桓，明显，他们都陷入了进退两难之境。

　　所谓十八路大军，来势汹汹，四方世界不费一兵一卒，就让他们土崩瓦解。

　　而暗地里，据说很多大世界之主都已经偷偷的上了北斗星宫。

　　在北斗星宫至少有超过二十尊大世界之主在告发四方世界，告发玄武之子朱鱼。

　　北斗星君对这些修士避而不见。

　　而北斗星君之下的仙尊，还有使者们则不知道如何是好，没有星君的命令，他们也不敢替任何一方世界着手。

　　而四方世界这一边，完全不管不顾其他世界的议论，开始在朱雀大世界大建符舟。

　　四方世界，三尊世界之主，数十尊天兵级长老人物齐齐行动，还有数百旁门天仙参与。

　　他们汇聚四方世界所有的资源，将这些天才地宝和资源对垒起来，要建立整个北斗星域最了不起的星域征战舰队。

　　这种古老的征战模式，已经被很多大世界摈弃了一个纪元，现在似乎在四方世界又重新受到了重视，他们的称霸之路似乎要从星域征战开始了……

　　各种恐慌和不安在北斗星域各大世界之间弥漫。

　　现在四十八方大世界已经明显分成了三派。

　　一派还是天妖世界的铁杆，为天妖世界大气，另一派开始暗中靠拢四方世界，为四方世界提供便利。

　　而更多的大世界则开始保持缄默，甚至有的大世界还关闭了金仙高塔。

　　金仙高塔关闭，金仙级的王者不再在金仙高塔之中修炼，意味着这一方世界彻底的隐退。

　　他们的心思很清楚，四方世界和天妖世界他们都惹不起，惹不起还躲不起吗？

　　傻子都知道，在接下来几百年之内，北斗星域不会再太平了。

　　连天庭都不管两方的争斗，北斗星君都不发话，四方世界和天妖世界之战还有悬念吗？

　　……

　　又是一百年。

　　朱鱼再一次从入神之中回到现实。

　　他走出玄武金仙别墅，浑身轻若无骨一般，一袭紫袍迎风飘扬，他的身后，开始浮现一道道金色的光华。

　　那些光华若有若无，却是天仙法则的象征。

　　天仙法则不像金仙法则，天仙法则无形，但是每一尊天仙都会有异像，这就是所谓的天仙异像。

　　朱鱼背后金光浮动，隐隐已经有天仙异像的征兆，这也预示着他在无限的接近天仙之境。

　　几百年之前，他还只是天师，现在却已经向天仙大踏步迈进了。

　　他矗立虚空，抬头看天，天空之中云卷云舒，通过金仙高塔，他似乎能够一眼看到天庭之上。

　　然后，他再俯瞰大地。

　　玄武大世界他一眼全部看遍，看透。

　　本来他就已经借助盘古之眼看透过玄武世界，可是现在，他发现自己无需借助任何外物，他都能看透这一方世界。

　　这就是天仙的神通。

　　“朱鱼仙长，是朱鱼仙长……”

　　玄武大世界之中，很多修士看到了金仙高塔旁边傲立的朱鱼，下一刻，整个玄武仙门之中，无数虚仙，陆地神仙，天师齐齐跪倒。

　　“朱鱼仙长！”

　　所有人齐声高喝。

　　朱鱼微笑不语，他继续环顾四方。

　　渐渐的，仙门之外，世界的各大诸侯府之中也开始震动了。

　　诸侯王率领门下弟子齐齐跪拜。

　　一方诸侯国一直延伸到二十四个诸侯国。

　　然后整个玄武世界的修士都开始跪拜，朱鱼轻轻摆手道：“好了，我知道了，你们都好！”

　　兆亿子民跪拜在自己的面前，朱鱼心中隐隐有些激动。

　　要知道，一尊凡人，在虚空之中，真如同蚂蚁一般渺小。

　　别说是诸侯国的诸侯们，就算是仙门中的修士，也不可能能看到金仙高塔旁边的朱鱼。

　　但是，今天，整个大世界都能看到朱鱼，而且每个人都能够十分清晰的看到他的容貌，这便是天仙的神通。

　　一尊天仙，傲立虚空，空间的法则已经不复存在。

　　就算你离他百万里，千万里之遥，看上去也不过咫尺距离而已。

　　下一刻便是时间。

　　当朱鱼说完话，轻轻的摆手，然后迅速消失在玄武世界，进入了虫洞传送大阵之后，所有人恍然清醒。他们齐齐站起身来，神情之中尽是怅然。

　　刚才的一切，对他们来说宛若梦境一般。

　　似乎他们真真切切的见到了朱鱼，又似乎不过是南柯一梦。

　　他们觉得自己甚至都没能看清朱鱼的面容，朱鱼就已经仙踪杳然了。

　　他们痛恨自己刚才没有看得仔细清楚一些，心中无比的遗憾。

　　而这便是时间法则的紊乱。

　　仙人的仙踪总是飘渺的，不可捉摸的，凡俗之人就算是见到了天仙，也往往迷迷蒙蒙，似梦似幻。

　　所以仙人在凡人的眼中都是神秘的，难以捉摸的。

　　而这其中根本原因就是因为仙人已经超越了凡俗的时空……


第九百章 天妖王的恐怖

　　朱鱼凌空踏步，进入了朱雀世界之中。

　　朱雀大殿之中。

　　朱鱼看到的是一尊巨大的主舟。

　　主舟旁边，数十座战舟环伺周围，战舟外围，还有数百尊箭舟。

　　箭舟已经开始接而连三的进入虚空通道，北斗星域四十八方大世界，到处都是密密麻麻布置的箭舟。

　　在朱雀大殿正中心的北斗星图之上，整个北斗星域四十八方大世界的情况可以说了若指掌。

　　朱鱼的眼睛定格在了天妖大世界。

　　天妖大世界之中，无数天妖聚结汇聚在真仙高塔的周围。

　　天妖世界的真仙高塔之中光芒万丈，天妖王的虚影在高塔之中若影若现。

　　其庞大的身躯，隔着无尽的虚空，都能让人感受到一股杀戮的气息。

　　朱雀大殿之内，来自四方世界的强大修士穿梭其中，一片忙碌的景象。

　　四方世界重新建造强大的星域舰队，这对四方世界来说，都是一件大事。

　　这一次，大家的目标很明确，那就是四方舰队针对的是强大的天妖王。

　　“吼……”

　　一声声狂吼在天妖世界响起。

　　天妖世界无数的妖孽都在静静的等待他们的王者，他们要复仇，似乎已经迫不及待的对四方世界发起征战了。

　　天妖王出关的日子越来越近了。

　　而天妖世界真仙高塔周围的妖孽也越积越多。

　　至少有两尊金仙级的妖孽在真仙高塔周围环伺。

　　除了真仙级妖孽之外，天仙级妖孽足足有数百尊之多。

　　如此多的妖孽汇聚在一起，真是群妖乱舞，天妖大世界不愧是称霸北斗星域的大世界，底蕴很深啊。

　　朱鱼进入了朱雀大殿。

　　只见他手中的法诀打出，人影一闪便进入了主舟之中。

　　他在主舟之中打出无数法诀，主舟之上便开始浮现出玄武金仙高塔，以及玄武大殿。

　　而玄武世界的上空，再一次被密集的阴云所遮掩。

　　“咔，咔，咔！”

　　一声声碾压般的响声在大殿之中响起。

　　主舟慢慢的从朱雀大殿之中出来，然后缓缓的腾空而起。

　　整个朱雀世界，四方世界的修士都发出阵阵的欢呼之声。

　　朱鱼的虚影开始在主舟的上空浮现出来。

　　他环伺四方，道：“四方世界的道友们，今天我们四方舰队正式升空了！所有的道友们从今天开始，都将成为舰队的一员。你们都看到了，我们的敌人已经虎视眈眈了。

　　天妖王横行北斗星域数十万年，现在，我们要挑战他，要打败他，我们四方世界才是这一方星域的霸主！”

　　朱鱼言毕，一尊尊战舟腾空而起。

　　战舟外围，无数箭舟环伺四方。

　　箭舟升空之后，迅速隐匿进虚空之中，把守四方世界所有的虚空要道。

　　箭舟的速度比主舟快数倍，在天空之中飞行，宛若金色的流星一般，当真美丽到了极点。

　　而战舟升空之后，开始迎风变大，很快密密麻麻，布满了整个朱雀大世界的外围虚空。

　　从远处看过去，巨大的主舟横亘在虚空之上，宛若一方世界。

　　主舟周围，五颜六色，样式各异的战舟环伺周围，霸气而张扬，每一尊战舟之上都拥有特殊的旗帜。

　　有的旗帜之上绣着朱雀，有的旗帜之上是青龙，白虎或者玄武。

　　旗帜在虚空之中猎猎飘飞，显得非常的庄严肃穆。

　　朱鱼手中打着各种法诀。

　　随着法诀的打出，上百战舟如臂使指，开始在虚空之中有条不紊的穿梭。

　　战舟之中，一尊尊强大的修士的虚影开始浮现。

　　有三尊金仙级战舟，战舟之上赫然出现了朱雀王，青龙王和白虎王。

　　三王齐聚，整个大世界之上传来了疯狂的欢呼之声。

　　而三尊金仙级战舟隐去，天仙级战舟之上开始浮现四方世界长老一级的强者，四方世界，星辰天兵级的高手接近百尊，此时全部都在虚空的战舟之中浮现出来。

　　然后才是其他的旁门天仙，那场景真是让人眼花缭乱。

　　而随着战舟的此起彼伏，高潮很快到了。

　　就在众目睽睽之下，所有人看到了极其壮观的一幕。

　　虚空像画卷一样的铺开，铺向四方苍穹。

　　四方苍穹之上，浮现出巨大的真神的虚影。

　　前面是朱雀，其华美端庄，贵气逼人，其后为玄武，其敦实坚韧，稳如泰山。

　　左边为青龙，右边为白虎，龙腾虎跃，引来无穷的祥瑞。

　　“啊……”

　　整个朱雀大世界的修士都惊呆了。

　　所以的人都难以置信的看着这一幕。

　　“前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎，四方真神汇聚到了一起，这怎么可能？”

　　可是事实就在所有人的面前，四方真神赫赫威凛，给人莫大的视觉冲击力。

　　就连几方大世界之主都被这一幕给震撼到了。

　　这一幕很容易让他们联想到遥远的岁月。

　　当年华夏还很强大，还拥有仙王坐镇，那个时候的诸天世界的格局和现在根本不同。

　　华夏大世界龙盘虎踞几乎是处在诸天世界的最核心的位置。

　　华夏世界的周围，北斗星域，天狼星域，黑熊星域等等，无数星域都以华夏为尊。

　　因为这个原因，四方世界也各自能称霸一方星域，拥有强大的真仙，也拥有让其他大世界惊艳的星域舰队。

　　那样的岁月真是让人神往怀念啊。

　　而现在，今天，看到四方真神聚首的场景，似乎依稀能看到四方世界重新崛起的希望。

　　而此时的天妖世界之上，真仙高塔的光芒越来越亮，越来越耀眼。

　　真仙高塔周围的众妖也变得越来越不安分。

　　终于，真仙高塔的上空，浮现出一尊巨大的妖孽的虚影。

　　这妖孽身形庞大，遮住一片虚空。

　　他咧开巨大的嘴巴，瞪起如铜铃一般的巨眼，冷冷的道：“不要去星君宫吵吵嚷嚷了！都给我回来！”

　　他一声冷喝，天庭北斗星君宫外围汇聚的无数大世界的强者一个个齐齐变色。

　　下一刻，各自凌空虚度，迅速的销声匿迹。

　　天妖王要出来了！

　　四方世界要承受天妖王的怒火了！

　　一声喝退星君宫外围的各大世界之主。

　　天妖王的语气变得更加森冷，他恻恻的冷笑道：“四方世界的小子们，也不知谁给了你们的狗胆，竟然挑战我的威严。很快你们就会为你们的莽撞付出代价，我要用你们的血告诉整个北斗星域，谁才是北斗星域的星域霸主！”

　　天妖王的虚影在虚空之中蠕动，整个北斗星域似乎都出现诡异的收缩。

　　朱雀大世界之上，山河崩塌，金仙高塔符阵发出刺耳、尖利的嘶吼之声。

　　整个大世界都开始震动。

　　所有的修士脸色剧变。

　　天妖王出关了！

　　一提到天妖王，刚才一派喜气的朱雀大世界立刻陷入了死寂之中，恐怖的气息弥漫开来。

　　朱鱼皱皱眉头，冷哼一声，法诀打出，喝道：“都给我冷静，各就各位，不要慌！我们是真神庇护的四方世界，就算是天妖王，那又如何？”

　　“不知天高地厚的小子，原来这一切都是你炮制出来的。我说朱雀子哪里来的狗胆，竟然敢挑战我的威严，一切都是你吧！”

　　天妖王暴戾的声音响起，矛头直指朱鱼。

　　“玄武世界，玄武子的事情我还没算账呢，现在一个后辈小杂种竟然也想翻天，真是岂有此理！”

　　“啧，啧，星域舰队，这真是老掉牙的玩意儿了，就凭这么老套的东西，你们也敢挑衅我的威严？真是太天真了……”

　　天妖王的声音在北斗星域的上空飘荡。

　　下一刻，天妖世界上空，他的虚影渐渐的蜕变。

　　一点点的变得清晰，最后，变成了真身。

　　真仙级妖孽，庞然大物，恐怖的存在。

　　他的身体像是一个巨大的黑洞一般，盘踞一方空间。

　　他没有腿也没有爪，只有一张恐怖的血盆大口。

　　巨大的黑洞开始收缩，慢慢的变成一个细长的黑影，渐渐的，这妖孽变成了一个高大丑陋的男子。

　　这男子，一身漆黑，身上披着一件黑色的斗篷，鹰钩鼻，三角眼，怎么看怎么让人觉得恶心。

　　这男子傲立虚空，眼睛死死的看着虚空，似乎能穿透无穷的星河，看到朱鱼的立身所在。

　　朱鱼只和他对视一眼，心中一凉。

　　他竟然觉得自己和对方隔着无穷星河，却一下被其看穿了。

　　“妈的，不好！”

　　朱鱼脸色剧变，心神巨震。

　　他预料到真仙无比的强大，可是没想到这天妖王竟然神通如此。

　　果然，就在同时，天妖王动了。

　　只见他双手一伸，无边的虚空像是布帛一样被他直接撕开。

　　下一刻，他便穿透了无穷远的虚空，瞬间出现在了朱雀大世界的虚空之中。

　　“哈哈！”震耳欲聋的狂笑在朱雀外围的虚空之中飘荡，天妖王身影已然出现。

　　朱鱼一个失神，没有打出法诀。

　　几尊战舟就被天妖王两脚直接踏扁。

　　黑袍修士随手两拳，又是两尊战舟轰然爆裂，一个眨眼功夫，四尊战舟，四尊天仙就陨落了。

　　这就是真仙。

　　真仙破碎虚空，兆亿虚空，在他们眼中不过咫尺之遥。


第九百零一章 星域征战

　　天妖王破碎虚空，径直杀到朱雀外围的虚空。

　　他恻恻冷笑，极其轻蔑的看着眼前这种古老的星域征战的战队，脸上露出一丝不屑。

　　“一群不知天高地厚的小子，还当这是近古、中古时代吗？星域征战太老套了，今天就让你们见识见识什么是虚空征战吧！”

　　天妖王言毕，手掐法诀。

　　他黑色的斗篷在虚空之中一抖。

　　虚空之中便缓缓浮现出无数的传送虫洞。

　　虫洞之中，一尊尊强大的天妖王，天妖缓缓的浮现。

　　这些虫洞连接是整个天妖世界，天妖世界的天妖们，瞬间就可以出现在朱雀大世界之中。

　　虫洞的位置不断的变幻，一时妖气冲天。

　　天妖们嗜血的狂吼之声响彻虚空。

　　面对如此多密密麻麻，宛若蜂巢一般的虫洞，朱鱼的神色渐渐的平静。

　　虚空征战他虽然没有见识过，但是从典籍之中他已经全面了解，虚空征战在大的优势是速度。

　　古老的星域征战，庞大的舰队穿梭虚空通道，往往需要很长的时间才能抵挡对方的大世界。

　　而虚空征战则将速度提升到极致，拥有真仙级强者的地方，就可以祭出漫天的虫洞，瞬间就可以将本世界的修士传送到兆亿里之外，大世界之战的战争，很快就可以拉开帷幕。

　　就像现在这样，北斗星域如此广袤，朱雀世界和天妖世界相隔兆亿里之遥。

　　可是天妖王一个神通，就将天妖世界的众多天妖带到了朱雀世界，这样的速度让朱鱼的舰队无法想象。

　　不过，优势很明显，劣势也存在。

　　天妖王自己恐怕都不知道虚空征战并不是万能的，也有其不可弥补的弱点。

　　朱鱼嘴角浮现出冷笑。

　　他一道道打出法诀，随着他法诀的打出，舰队开始变化，四方世界的修士也从刚开始的震惊之中回过神来。

　　所有人都清楚，这是一场殊死之战，如果这一战不能赢，四方世界很可能从北斗星域抹掉。

　　既然如此，除了放手一搏之外，几乎别无选择。

　　四方世界，几乎所有的修士都动了起来。

　　战争的机器开始运转，无数的资源被传送到舰队之中，四方世界的强者在舰队之中各就各位。

　　朱鱼的神色平静，冷冷的看着眼前的黑袍修士，道：“天妖王，大话不要说得太早，俗话说没有精钢钻，不揽瓷器活。今天我就让你见识见识真神的威力！”

　　朱鱼言毕，手一扬，双手向前狠狠的压过去。

　　虚空之上，传来尖利的嘶吼之声。

　　“噶，噶！”

　　朱雀真神的虚影一马当先，最先凌空扑下来。

　　紧随其后，狂吼之声响起：“吼！”

　　玄武，青龙，白虎三尊真神的虚影也是凌空而下。

　　四尊真神扑向天妖王。

　　天妖王神色一愣，身子一扭，瞬间祭出无数拳芒。

　　“噗，噗，噗！”

　　拳芒砸出，空间凹陷。

　　他的身形迅速的隐去。

　　古老的舰队运转，真仙级的强者自动的被第六空间层面。

　　这就是星域征战传承的奥妙之处。

　　星域征战的传承最重要的一个亮点就是舰队开战，空间自动划分。

　　真仙对真仙，进入第六层空间。

　　金仙对金仙，进入第五层空间。

　　天仙对天仙，进入第四层空间。

　　空间和空间是平行的，所有不可能出现真仙直接攻击金仙或者天仙的情况，这样的征战模式对目前的四方世界来说太重要的。

　　如果不是这样的自动划分，就算朱鱼能够用四尊真神压制天妖王，在真仙级强者的横扫之下，舰队也会迅速的崩溃。

　　在真仙级的强者面前，天仙脆弱得像纸糊一般，完全不是一个层面的存在。

　　第六空间，天妖王第一次皱起了眉头，他冷冷笑道：“嘿嘿，我倒忘记了星域征战的还有这个奥妙，不过那又如何？就凭几尊真神的虚影，能对付得了我？”

　　他身形闪动，一拳狠狠的砸在朱雀真神的前方。

　　朱雀真神的虚影瞬间崩散，朱雀大世界随即震动了一下。

　　朱鱼心中一凛，这是第一次朱雀真神的虚影被直接震散，这该需要多强大的神通才能做到这一点？

　　看这天妖王，漆黑的斗篷长袍在虚空之中乍隐还现，整个人看上去如黑洞一般神秘诡异。

　　而他的攻杀无声无息，威力却强大到逆天。

　　无数的大道法则在他周围环绕，他随手一拳出去，似乎就能毁灭一片天地。

　　朱雀真神之后，玄武真神和白虎真神并驾齐驱的杀到，他又是两拳。

　　两拳砸在虚影的身上，虚影一个涣散，却并没有迅速崩散，倒是天妖王飞遁出百里之遥。

　　最后是青龙虚影。

　　巨大的青龙，横扫一方空域。

　　他常常的尾巴，卷起无数的灵力，空中绿光闪耀，这一击径直砸在天妖王的身上。

　　天妖王的身体瞬间变得透明，竟然像影子一样的飘了起来。

　　青龙一尾将其影子扫成了两半，可是下一刻，扭曲的虚空变得规整，天妖王又恢复了本来的容貌。

　　朱鱼连忙手掐法诀，虚空之中浮现出一尊神秘的祭台，祭台光华闪烁，祭台的上空，崩散的朱雀真神的虚影再一次凝聚。

　　“噶！”

　　真神的虚影狂怒，根本不给天妖王喘息之机，再一次扑了上去。

　　“嗯？”

　　这一次天妖王神色终于动了一下。

　　他没有料到，刚刚被他击溃的真神虚影，竟然这么快就能重新凝结。

　　他十分忌惮的瞅了一眼虚空之中光华万丈的神秘祭台，怒吼道：“那是个什么鬼东西？”

　　朱鱼抿嘴不语。

　　他手中法诀再一次掐动，四尊真神将天妖王团团围住，四方世界的庇护神联手起来开始对天妖王展开了疯狂的袭杀。

　　而此时在外层空间。

　　真仙级的符舟开始动了，三方大世界之主亲自登场，对阵两尊天妖王。

　　再外层空间，天仙级战舟也在众多天仙的御使之下，开始对天妖们展开疯狂的攻击。

　　四方世界的天仙拥有战舟，天妖们拥有虫洞。

　　虫洞胜在变幻方位快捷，腾挪闪转，让人防不胜防。

　　而战舟则胜在防御惊人，虚空之中横冲直闯，对手很难一招就攻破其防御，从而保证战舟之上的人类修士弥补肉身不够强大的缺陷。

　　这是古老的星域舰队对目前诸天世界最主流的虚空征战。

　　局面并没有呈现人们想象的一边倒的情况。

　　四方世界很快稳住了阵脚，局面形成了胶着。

　　反倒是星域征战因为是四方世界全部修士一起运转，在每一尊战舟的背后，都拥有上亿的修士在付出努力，他们给战舟传递这资源，修补着战舟的符阵损毁，暗中布着防御的符阵。

　　四个大世界，拥有兆亿修士，这些修士全部投入到这一场大战之中，可以想象这个战争机器的庞大。

　　庞大的战争机器运转起来，其威力也越来越展露得充分。

　　一尊化神级修士，如果在这样的战斗之中，可能比蚂蚁还不如。

　　但是俗话说滴水可穿石，当无数的低级修士，将他们的力量点点滴滴汇聚起来，当这个基数庞大的兆亿一级，这绝对是一个十分恐怖的力量。

　　而星域征战就是有能力做到这一点。

　　那些根本不能参加战斗一线的低级修士，也有他们发挥的舞台。

　　这一点虚空征战就做不到，虚空虫洞连接本体世界，但是这样的联系比不上星域舰队。

　　因为星域舰队的构筑，其中涉及到大量的神秘的符阵，还有缜密的传承体系。

　　而虫洞的存在，本是天庭赐予诸天世界的特殊神通。

　　就算是真仙级强者拥有破碎虚空的本事，但是却无法做到破解天庭神通的本领，所以这样的局限是天生的。

　　在朱雀大世界的周围，早就云集了来自北斗星域几乎所有大世界的箭舟。

　　这一块虚空的大战的情形，通过他们的箭舟很快的传遍整个星域。

　　战况他们看得清清楚楚。

　　不可一世的天妖王，除了开场拉风霸气之外，现在已经在第六空间被四尊真神的虚影困住了，虽然看上去他还是那样的不可一世，但是要灭掉这四尊真神虚影，绝对不是一朝一夕，眨眼功夫就能做到的。

　　而在第五空间，真仙级的战斗也胶着在了一起，三尊大世界之主不是吃素的。

　　朱雀王尤其强大，他的一柄飞剑出神入化，不断的挤压着这一片虚空。

　　三尊真神战舟首尾相顾，任天妖世界的真仙级妖孽狂躁，却根本不想轻而易举的攻破他们的战线。

　　至于天仙级的战斗，则是堪称乱战。

　　可是乱战之中，拥有虫洞的天妖们似乎也没有占据明显的优势。

　　他们华丽的变阵并没有搅乱四方世界舰队的紊乱。

　　相反，四方舰队以静制动，进攻防守显得极有章法，而在这样激烈的战斗的背后，是四方大世界全员的行动。

　　四方世界的兆亿修士一个个像勤奋的蜜蜂一样，每个人都有自己的工作，每个人都有自己的岗位，他们几乎全部聚集在各自大世界的仙门附近，进进出出，如蚂蚁一般密集和忙碌。


第九百零二章 天妖王的狂躁

　　一场真正意义上的星域征战在北斗星域朱雀大世界的外围虚空就此拉开了帷幕。

　　这一战引起了北斗星域几乎所有世界之主的关注。

　　而关于这一战的胜负的争议从大战一开始就充满了争议。

　　最早有人认为四方世界根本坚持不了几天。

　　可是随着时间的推移，一帮金仙渐渐感觉自己的判断恐怕出了差错。

　　当天妖王被四方世界的庇护神死死的缠住，天妖大世界其实就不再占多大的优势了。

　　虚空征战和星域征战相比，并没有体现出绝对的优势。

　　反倒随着时间的推移，虚空征战的劣势慢慢的开始浮现，而四方世界这种古老的舰队星域征战的优点在一点点的凸显。

　　不可思议！

　　这是很多大世界之主的第一个念头。

　　看着眼前的战局，有人已经开始打断了推测，这一战按照正常的进行，恐怕需要十年才会分出胜负。

　　而有的人更加保守，推测二十年的有之。

　　五十年的有之。

　　甚至有一方大世界之主推测，这一战恐怕要耗时百年。

　　谁都知道，星域征战之所以被淘汰，一方面是因为星域征战舰队的速度无法和破碎虚空相提并论，另一方面也是因为星域征战耗时太漫长。

　　星域征战传承留下的复杂的舰队编制，复杂的符阵组合，复杂的征战流程。

　　这一切的一切，都是一种持久战，车轮战的格局。

　　战舟之中的修士可以轮换，舰队的掌控者可以轮换。

　　甚至是主舟还直接通向世界本体，这也保证从世界本体的物资可以源源不断的流向舰队之中。

　　这样的大战就是拼消耗，拼资源，拼能力。

　　而现在，当星域征战对了以快捷闻名的虚空征战的时候，战局却一下拉长了。

　　大约战了三十多天，第六空间，一直冷傲的天妖王第一次出现了一丝不耐。

　　他感觉很烦。

　　四方真神的虚影，分明实力不强，可是关键是这四个家伙可以周而复始，死而重生，根本就杀不死。

　　对方不过是一个虚影而已。

　　也不知道朱鱼哪里找来了四个神秘的祭台。

　　天妖王灭掉一尊真神虚影，祭台之中就会很快的重新将这尊真神虚影凝结。

　　虚影这东西没有实质，没有生命，如此周而复始的来，就算天妖王实力再强横，永远杀不死，永远灭不掉，他能不烦吗？

　　更让他烦躁的是这四尊真神联合起来，足足可以和他的战力匹配。

　　以至于天妖王没有能力在分出精力来照顾天妖世界其他的修士，甚至没有精力去俯瞰整个战局。

　　真是可恶啊！

　　狡猾的四方世界修士。

　　“吼！”

　　天妖王大吼一声，他黑色的斗篷瞬间消失。

　　整个人的身体急遽变大，变成了诡异的一团，也不知他是什么妖孽，化为本体之后，变成了一团漆黑的巨物，宛若黑洞一般让人心中凛然。

　　朱鱼傲立虚空，所有人的空间层面都在他的视线注视之下。

　　他一个人，打出各种法诀，四方世界兆亿修士都在他的指挥下工作。

　　每个人都有分工，每个人都有责任，而朱鱼自己也不例外。

　　他至少有一多半的注意力放在掌控四尊真神的虚影上面。

　　天妖大世界最大的敌人是天妖王，除了天妖王之外，其余的人都不足惧。

　　从战况来看，一尊真神虚影的战力在金仙到真仙之间。

　　比真仙要弱，比金仙要强。

　　而用四尊真神虚影则可以压制真仙级强者，当然需要配合四方祭台。

　　压制住天妖王，战局就占据了主动，接下来就是耗，耗十年或者百年。

　　这样的星域征战，对朱鱼来说是梦寐以求的。

　　星域征战是古老的征战模式，但是这一模式将人类修士修炼的所有体系都发挥到了极致。

　　征战涉及高深的符道，剑道，神魔炼体的秘法，还有阵法，遁术，包罗万象的一切修炼秘籍。

　　朱鱼要指挥整个四方世界兆亿修士，在指挥的过程之中，四方世界每一尊修士的特点，修为，秘法传承的奥秘，都一点一滴的向他汇聚。

　　四方世界最隐秘的传承，四方世界最深层次的秘密，朱鱼都会一点点的慢慢的洞察。

　　这个时间可能很漫长，可是大战一起，十年，数十年，甚至是百年才有可能分出胜负。

　　而在这个过程之中，朱鱼就像一块干枯的海绵疯狂的吸纳水分一样，他在疯狂的吸纳着兆亿修士的修炼秘法和特点。

　　人上一百，就形形色色，现在有兆亿修士，可以想象他们的修炼将会是如何的包罗万象。

　　而这一些恰恰有暗暗契合天仙的需要。

　　所谓天仙，是从凡到仙，仙人无所不知，无所不晓，拥有无上神通，无上智慧，这个过程一般需要的时间非常的漫长。

　　但是在华夏的传承体系之中，却有各种秘法让修士将这个过程尽可能的缩短。

　　而这些秘法之中，最重要的一种秘法就是华夏传承的星域征战。

　　所以，毫不夸张的说，大战已经拉开了帷幕，而朱鱼的修炼也同时拉开了帷幕。

　　这不是静修，而是在高度集中精神，在堪称残酷的征战的过程之中，潜意识之中的修炼。

　　这样的修炼速度比静修更快捷，更有效。

　　“吼！”

　　第六空间，天妖王终于不堪忍受，在疯狂的吼叫。

　　“该死的小子，你以为这样的征战能够束缚住我吗？你的想法未免太天真了！”天妖王怒吼道。

　　“真仙级的实力不是你能想象的，就靠四尊连生命都没有的虚影，就像困住我的手脚？”

　　“吼……”

　　天妖王发疯似的对真神虚影展开了攻杀。

　　朱雀真神再一次被其击散，下一尊玄武真神的虚影又被击溃。

　　然而，很快，朱雀祭台和玄武祭台上空，又凝结出了两尊真神的虚影。

　　就在天妖王发狂击溃青龙和白虎真神的同时，刚刚凝结的朱雀真神和玄武真神又扑了过去。

　　“吼……”天妖王回转头来，又是一通狂吼。

　　他实在是被激怒了。

　　该死的虚影，如果是有生命的活物，他早就将这四个家伙给灭了。

　　可是这四个家伙根本没有生命，击散了又能重新凝结，似乎永无止境一般，打不死，斗不垮，想想他能不烦躁吗？

　　朱鱼的冷笑之声在虚空之中飘荡而来：

　　“天妖王，真仙的实力我算是见识到了，你最强的实力就是口舌之利。你不是要秒杀我四方世界吗？这都过了一个多月了，我还没等到灭顶之灾，只看到有人困兽犹斗，哈哈，你说是不是特别有意思？”

　　“吼！”

　　“一尊渺小的地仙你也敢羞辱我？真是岂有此理！”

　　天妖王的身体在虚空之中翻滚，脑海之中开始疯狂的想对策。

　　忽然，他一咬牙，虚空之中的虫洞瞬间的消失。

　　虚空被无情的洞穿。

　　下一刻，玄武世界的外围空间，一个幽暗的虫洞瞬间凝结出来。

　　天妖王的身形出现在了玄武大世界。

　　从朱雀大世界到玄武大世界，舰队需要二十年的航行。

　　可是对拥有破碎虚空之能的真仙来说，不过眨眼便到。

　　就在天妖王出现在玄武世界外围的那一瞬间，无数大世界几乎同步的收到了影像。

　　“不好，四方世界危险了，天妖王施展出了破碎虚空的神通，他攻向了玄武大世界！”

　　玄武大世界，此时非常的薄弱，甚至连一尊天仙都没有。

　　整个大世界都在运转，都在向朱雀世界传递着物资，这些低级修士似乎根本就没有意识到，灾难的降临。

　　“哈哈！”

　　天妖王哈哈大笑，神情极度的嚣张。

　　“星域征战啊，真是古老得让人笑掉大牙，通过星域征战也想对抗我破碎虚空的神通，真是可笑的家伙。朱雀王，青龙王，白虎王，我要亲手活剐了你们。玄武大世界，给我灭吧！”

　　天妖王脸上流露出疯狂的神色，他又化为了人形。

　　长长的斗篷在虚空之中飞舞。

　　他手一扬，面前的虚空如布帛一样被撕开。

　　他竟然要将虚空直接撕开，要将玄武大世界直接撕成两半。

　　“完了，完了，玄武大世界完了！”

　　很多人已经不忍看接下来不堪入目的一幕。

　　然而就在此时。

　　空间却瞬间坍塌了，天妖王面前的虚空诡异的扭动，他整个人不由自主的堕入了第六空间。

　　在第六空间，四尊真神就环伺在他的周围，他撕裂虚空，将朱雀真神一下撕裂，可是其他三尊真神却同时卷向了他。

　　他浑身巨震，双眼几乎要瞪出来，喝道：

　　“这怎么可能？”

　　而与此同时，北斗星域无数大世界之主也几乎都蹦了起来。

　　异口同声的道：“这怎么可能？”

　　刚才的战斗在朱雀大世界，天妖王运用破碎虚空的神通到了玄武大世界，中间已经穿越了兆亿里之遥。

　　前一刻出现在朱雀大世界外围的四尊真神，怎么瞬间能出现在玄武大世界？

　　天妖王狂躁的急退玄武，击溃青龙和白虎。

　　可是下一刻，一个神秘的祭台上空，朱雀真神的虚影又再一次凝结了……


第九百零三章 如火如荼

　　青龙大世界。

　　大世界外围的虚空再一次坍塌。

　　刚刚破碎虚空到这一方圆的天妖王又被拉进了第六空间。

　　在第六空间，青龙，白虎，朱雀，玄武四大庇护神的虚影照样等着他。

　　这已经是他第三次破碎虚空了。

　　面对这样的局面，他极度抓狂。

　　他本以为抓住了朱鱼星域舰队的漏洞，可以一举击破四方世界，可是现在看来，这个舰队哪里有什么弱点？

　　他妈的，这还是古星域征战的舰队吗？怎么会这样？

　　不仅他傻了眼。

　　北斗星域，那些躲在暗处窥伺这一战的各大世界之主也傻了眼。

　　就在这时，朱鱼的笑声响起来，道：“愚蠢的天妖王，你别忘记了，真神是四方世界的庇护神，就算你再怎么破碎虚空，只要在四方世界的空间之内，你就休想躲避得了四方真神的围攻。

　　你还有什么手段一并使出来吧。

　　我真想领教一下天妖大世界的无上神通呢，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑。

　　他毫不掩饰自己的嘲讽，他的声音不仅四方世界所有人可以听见，整个北斗星域，四方世界早就箭舟密布了，四十八个大世界的修士都可以听得见。

　　“吼！”

　　天妖王越来越暴躁。

　　他堂堂的真仙级强者，竟然屡屡被一个小王八地仙嘲讽，戏弄。

　　地仙是什么玩意儿？连大道都没有得到的蝼蚁，也能嘲笑他？

　　这是耻辱，是他平身最大的耻辱。

　　他一定要撕碎这个小王八蛋的肉体，让这小王八蛋历经世上最大的痛苦死去。

　　天妖王的长袍迎风飞扬，他数道法诀打出。

　　以他为中心。

　　他的周围无数虫洞浮现。

　　这些虫洞浮现的瞬间，朱雀大世界外围的虫洞迅速的消失，整个天妖大世界的战场就此进入了青龙大世界。

　　“哈哈！小子，你能掌控真神，我倒要看看你如何能让整个舰队穿梭虚空。小的们，这里是青龙大世界，你们给我攻！”

　　无数的虫洞浮现，虫洞之中金仙级强者，天仙级强者一个个眼神之中都流露出狂暴之色。

　　每一尊妖孽都觉得憋屈。

　　天妖世界的实力明显要强过四方世界，可是战了这么多天，不仅没有取得胜利，反倒渐渐的落了下风。

　　真是太憋屈了。

　　“各位道友，给我杀，我们灭了青龙世界再说！”

　　一尊金仙吼道，而就在此时，几个虫洞的光芒瞬间黯淡。

　　几尊天妖级虫洞像花朵一般凋零，几尊天妖神不知鬼不觉的陨落了……

　　“啊……这是怎么回事？黑熊王怎么了？”

　　“哈哈……愚蠢的天妖王，你以为你破碎虚空的神通就没有缺陷吗？你看看你的战队，一次破碎虚空，损失了超过十尊天妖，哈哈……过瘾了，过瘾……”

　　朱鱼的笑声在虚空之中响起。

　　破碎虚空的战法的破绽终于露出来了。

　　当虚空征战和星域征战来开帷幕之后，虚空征战远距离破碎虚空，在其遁走的那一瞬间会留下致命的缺陷。

　　那个防御的弱点很容易被星域战队抓住。

　　而最后的那个缺陷，一旦被抓住，对手在破碎虚空之间遭受秒杀，再历经虚空的传送，就会无形的消失。

　　天妖王将战场从朱雀大世界挪移到青龙大世界是需要付出代价的。

　　这一次代价是十尊天妖。

　　天妖王是何等修为，眼见这样的局面，他迅速明白了是怎么回事。

　　一时他更加恼火，心中却立刻被另外一个念头占据。

　　那就是能够挪移战场，四方世界的星域战队怎么挪移战场？这一战还有悬念吗？

　　“小的们，给我杀，将青龙大世界给我全部屠杀光？将他们从星图之上彻底的抹掉！”

　　“吼，吼！”

　　一声声天妖的嘶吼响彻虚空。

　　无数天妖碾压虚空罩向青龙大世界。

　　青龙大世界没有强者坐镇，一尊天妖就能灭一方世界，现在有百尊天妖，数尊金仙级天妖王，可想而知青龙大世界将要面临的灾难。

　　可是。

　　就在所有人都认为青龙世界完蛋的那一刹那。

　　诡异的事情再一次发生了。

　　无尽的青龙大世界外围空间疯狂的坍塌。

　　整个空间被分成了不同的等级。

　　金仙级天妖王坠入了第五空间，天妖坠入了第四空间。

　　在第五空间之中，金仙级妖孽竟然发现眼前一片迷茫，根本看不到青龙大世界在哪里，而他们面前没有任何对手。

　　而天仙级天妖们也发现眼前没有对手，一片迷茫，根本找不到方向。

　　“我靠！还有这样诡异的事情？”

　　一尊尊妖孽一瞬间成了无头的苍蝇，他们生平经历了无数诡异的事情，可是从来没有历经这样诡异的事情。

　　这是星域征战的传承符阵作祟，要毁掉传承符阵才可以。

　　有见识广博的妖孽意识到事情的复杂。

　　古老的星域征战，拥有固定的规则，规定的法则，严谨的传承。

　　这些传承往往都极其久远，是无数代强者不断完善的结晶。

　　这些传承也许很古板，很不适用，可是此时对四方世界来说，这些严谨而古板的传承，恰恰能够将作用发挥到最大。

　　不错，星域舰队的速度很慢。

　　但是从朱雀大世界到青龙大世界并不需要虚空航行。

　　因为在四方传承的舰队之中，每一艘符舟都可以收拢。

　　朱雀外围的舰队开始收拢舰船，然后修士们携带各自的舰船通过传送阵进入青龙大世界。

　　然后在青龙大世界放出主舟，放出战舟，舰队很快就能组成。

　　当然这个速度远远比不上虫洞传送的速度，需要差不多半个时辰的时间。

　　可是星域征战的规则足够让这半个时辰天妖世界徒劳无功。

　　当天妖世界的修士看到敌人的时候，他们发现，青龙大世界已经升腾起了四方舰队的主舟，战舟在虚空穿梭，也是百舸争流，箭舟更是无数。

　　他们天妖世界转移了战场，四方世界也转移了战场。

　　他们的动作慢是慢了一点，可是人家也不需要星域航行，关键是在这个时间差期间，天妖世界的修士被分割进了不同的空间，根本没有成功的攻击到青龙大世界之上。

　　“哇，哇，哇！”

　　一尊尊妖孽气得哇哇只叫。

　　而天妖王更是气得要崩溃。

　　这样都行？

　　可恶的星域征战，这古老的玩意儿，怎么像牛皮糖一样，硬是他妈的有这么多诡异的变化。

　　天妖王不信邪，他想再一次转移战场。

　　可是一想到，一旦大规模转移战场，虫洞传送的弱点又会暴露一次，又要陨落众多的天妖，他不得不犹豫。

　　天妖大世界天妖众多，可是一尊天妖对天妖大世界来说也地位很高。

　　就这样因为转移战场一下损失超过十尊天妖，他作为世界的王者，也忍不住肉疼啊。

　　他一变应付四尊真神的围攻，脑子中一边想着对策。

　　就在这时，朱鱼的嘲笑之声再一次传过来：“天妖王，天妖王，你还有什么手段？一一使出来吧，我千万别沉默，沉默代表你已经黔驴技穷了。啧，啧，号称能破碎虚空的天妖王，真神级强者，也能黔驴技穷吗？

　　借你说过了一句话，你让我见识虚空征战，我就让你见识星域征战。

　　别小瞧星域征战，那是老祖宗留下来的传承，也只有你们这些妖族才人伦不分，不敬老祖宗。

　　而这一次，我就要让你们尝尝不敬祖宗的恶果，哈哈……”

　　朱鱼的嘲笑之声在天妖王耳边回荡。

　　天妖王是又羞又怒，可是却有束手无措。

　　四尊真神虚影将他死死的围住，他灭不尽，杀不绝，任他神通逆天，修为逆天，现在也毫无办法。

　　“以前还真小瞧四方世界了！四方世界的传承还真是有底蕴啊……”天妖王心中暗暗叫苦。

　　诚然，现在从实力来说，四方世界任何一方世界和天妖世界都不能比。

　　可是如果比底蕴，天妖世界和四方世界不是一个量级。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这是大帝开辟的世界，在无数纪元之中，他们都是一方星域霸主。

　　该死的玄武之子朱鱼，这小子一定是得到了四方世界的隐秘传承了，要不然不会这么厉害。

　　一念及此，天妖王真是又羡慕又痛恨，可是此情此景，他已经骑虎难下了，他如果退，天妖世界的威信扫地，哪里还能称北斗星域的王者？

　　所以，他不战也得战，除了拼死一战之外，他别无选择。

　　成为一方星域霸主不容易，天妖王打拼了数万年才拥有现在的地位。

　　成为北斗星域霸主，让北斗星君册封为仙尊，在天庭之中占据一席地位，天妖王岂能甘心自己辛辛苦苦得到的一切就这样葬送？

　　他狂吼一声。

　　远在兆亿里之外的天妖大世界开始震动。

　　天妖大世界潜藏的天妖们被一一的唤醒。

　　战吧！

　　我天妖王从来就没有退缩过，我天妖世界积淀了一个纪元的底蕴都拿出来一战。

　　只要能战胜，北斗星域还是他为王。

　　他是真仙，是北斗星域四十八个大世界唯一的真仙级强者，这就是他最大的资本！


第九百零四章 两败俱伤？

　　大战的最后胜利并不是靠逞口舌之利就能行的。

　　天妖世界底蕴强大，一旦天妖王发狠之后，给四方世界带来的是沉重的压力。

　　困难比想象的更加巨大。

　　随着时间的推移，朱鱼掌控整个舰队就显得有些力不从心了。

　　毕竟，他的修为仅仅是陆地神仙而已。

　　一支四海舰队，明面上有一艘主舟，百余艘战舟，数百艘箭舟，可是暗地里，却涉及到四方世界每一个修士。

　　如此多的人，所有的行动都必须遵照朱鱼的指令。

　　可以想象，朱鱼需要承受多大的压力。

　　在大战之中，朱鱼俨然就是一个巨大的信息枢纽中心。

　　来自四面八方的信息全部汇聚到他的身上，然后他经过筛选之后，通过一道道的法诀打出去，以此来指挥所有人。

　　他正因为承担了这样的作用，他的修为在无形之中不断的攀升，他的视野在无形之中变得更加的广阔。

　　他所继承的华夏传承，在一点一滴中不断的完善。

　　可是如此大的信息量不断的冲击着他，让他没有喘息之机，带给他的也是无尽的压力。

　　而这样的压力，随着时间的推移会越来越强。

　　毕竟，信息的不断的堆垒，每天都承受如此多信息的轰炸，一直会堆垒到一个恐怖的数字。

　　而这个数字，朱鱼是难以承受的。

　　可是大战拉开了帷幕，朱鱼能承受也要承受，不能承受也得承受。

　　他没有选择的机会。

　　所以，现在比拼的就是意识和耐力。

　　时间不知不觉过去了一年。

　　一年的征战，四方世界的资源飞速的消耗，好在，在真仙级和天仙级的大战之中，没有落丝毫下风。

　　四方世界的天仙轮流出战，在车轮战的局面之下，天妖世界反倒损兵折将，陨落了超过二十尊天妖。

　　但是天妖世界的后备力量非常的强大，暂时没有呈现出败像。

　　而天妖王这一边，他依旧被四尊真神死死的困住。

　　任他神通广大，任他战力逆天，也无法摆脱这噩梦一般的纠缠。

　　一年了。

　　三百六十个日日夜夜，他都被这噩梦困扰着。

　　他的浑身奇怪的毛发，根根的竖了起来。

　　他的眼睛变成了赤红之色。

　　他内心的愤怒和煎熬，和朱鱼几乎不相上下。

　　一场大战打一年，在虚空征战的时代根本不可能。

　　他天妖王也已经很久没有经历这样噩梦一般的大战了。

　　关键现在看来，这一战还远远没有结束，甚至只是开始。

　　堂堂的天妖世界，硬是生拉硬拽的被拖进了这该死的泥潭之中。

　　如果早知道是这样的局面，他根本不会如此草率的做出开战的决定，可惜现在说那些真的晚了！

　　“吼！”

　　一声声狂吼从他口中爆发出来。

　　他大声喝道：“我北斗星域的道友们，你们看到了吗？我天妖王正在替天行道，诛杀四方世界的这群野心之徒。你们还不快快行动？我以北斗星域仙尊的身份向你们承诺。

　　谁攻破四方世界，谁将赐予仙尊之尊，从此在天庭之中占据一席之地。

　　永宁大世界，玉泉大世界，森林大世界，你们还要犹豫吗？”

　　天妖王的声音低沉，语气之中充满了诱惑和威胁。

　　这是他一贯的手段。

　　在北斗星域，天妖王向来是顺我者昌，逆我者亡，他提携了好几个大世界，同时也打压过一帮大世界。

　　通过恩威并施，残忍嗜杀的路数，他才拥有今天的地位。

　　而现在，他不得不使出最后的杀手锏了。

　　那就是尽可能让北斗星域其他的大世界也投入到这一战之中，要将四方世界当成公敌来战。

　　本来，如果他事先筹划，就组成联合舰队，凭他的威望，很容易拉拢大多数大世界替他卖命，一旦那样的话，四方世界必然完蛋。

　　可惜，他没有那么做，现在时间有些晚了。

　　这一边的大战各大世界都在关注，他们无时无刻都盯着呢。

　　现在战局胶着，平常看上去不可一世的天妖王也没有什么好的对策。

　　这个时候，他再号令四方，很多人自然犹豫。

　　当然，依旧还是有人支持。

　　就在他号令一出，一直在四方世界外围虚空游荡的五个大世界的舰队开始蠢蠢欲动，向四方世界这边扑过来。

　　朱鱼额头上沁出了细密的冷汗，可是嘴上却放出了狠话。

　　他冷冷的笑笑，道：“北斗星域的道友，我想你们都看到了，天妖王黔驴技穷了，在我四方舰队面前，他束手无策了。哈哈，用不了多久，天妖世界就会兵败如山倒。

　　他天妖世界必然被我四方世界踏平。

　　在这个时候，你们如果胆敢愚蠢的给他当炮灰，嘿嘿，回头我们秋后算账，我倒要看看是哪一方世界如此愚蠢！”

　　天妖王暴跳如雷，喝道：“你们别听朱鱼小儿聒噪，我乃堂堂的真仙级强者，拥有破碎虚空之能。如果我不想战，随时可以退却。他们四方世界根本那我毫无办法。

　　在这个时候，我让你们参与是给你们机会，通往天庭之路就在眼前，你们还不好好把握，更待何时？”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈狂笑，道：“恬不知耻的老贼，你激动什么？你真有能耐早就攻破我们的防御了，你骑虎难下就想拉其他大世界下水，真是其心可鄙。既然如此，我倒要看看哪个大世界不长眼，听了你的蛊惑。

　　我四方世界多一个敌人不多，少一个敌人不少。哈哈……”

　　朱鱼的笑声极其的张狂，可是他内心却是非常的紧张。

　　此时的他真是眼观四面，耳听八方，不仅四方世界的一起动态，他尽收眼底。

　　在四方虚空之外，向幽灵一样靠近的五个大世界的舰队，他也密切的注视着。

　　该死，冲在最前面的应该是玉泉大世界，玉泉之死是朱鱼杀的，看来他们是铁了心要跟随天妖王了。

　　最多一年，玉泉大世界的舰队就会攻过来。

　　另外四个大世界的舰队，也在五年之内能够全部攻过来。

　　形势严峻了！

　　朱鱼狠狠的咬了咬牙。

　　现在他自己就处在身体透支的状态之下。

　　别说是破局，就是坚持都难以为继。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，天妖王竟然号令其他大世界一起过来围攻四方世界，局面比想象的艰难啊。

　　与此同时，朱雀王，青龙王和白虎王都向朱鱼传音，表达了自己的担心。

　　朱鱼的眉头渐渐的拧了起来。

　　此时此刻，不能再等了，必须要放手一搏了。

　　一念及此，朱鱼化作一道虚影，迅速隐匿进了第六空间。

　　第六层空间，四方真神轮番上阵，和天妖王站成了一团。

　　天妖王机械麻木的应对着四尊真神的攻击，他的肉体躲在黑色斗篷长袍之中，眼珠子乱转，显然他是在关心其他空间层面的战况。

　　朱鱼不过化身一个虚影而已。

　　他运转虚空隐的神通，将自己的虚影藏得极其严实。

　　他小心翼翼，悄无声息的取出一根晶莹剔透的细长胡须。

　　这就是白虎之须。

　　然后他又小心翼翼的取出一枚五彩的短羽绒，这是朱雀之绒。

　　他神念运转，一道法诀打在白虎之须之上。

　　晶莹的白虎之须瞬间亮起宛若高塔一般的光芒。

　　下一刻，一道白光打出，瞬间将正在大战的天妖王罩在了其中。

　　华夏传承之古宝传承。

　　真神古宝，猝不及防的祭出，那白光之中，封印是恐怖的真神力量。

　　别小看一根白虎之须，这白虎之须之中已经凝练出了白虎神兽，其灵心已经到了不可思议的地步。

　　而一旦用古宝传承祭出这白虎之须，其威力比其自身进化出的白虎神兽更是要强大无数倍。

　　那一团白光将天妖王笼罩的一刹那，天妖王才如梦初醒。

　　“不好！”

　　天妖王脸色大变，喝道：“竖子大胆！”

　　他浑身的汗毛瞬间竖起来，可是此时那恐怖的排山倒海的力量已经狠狠的压了过来。

　　这力量似乎天庭的星域宫一般，压得他一瞬间竟然动弹不得。

　　“吼！”

　　他竭尽全力，狠劲的挥动自己的臂膀，可是此时，白光之中，一尊白虎真神虚影已经瞬间在他眼前放大。

　　“轰！”

　　白虎真神狠狠的妖在他的臂膀之上，将他的一只手臂硬生生的咬断。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫从他嘴中发出来。

　　生死时刻，他真神的神通彻底的爆发了出来。

　　他一手直接撕裂虚空，身体凭空挪移出这一方虚空。

　　后面三尊真神扑过来的时候，他已经身影杳无了。

　　“吼！”

　　吼声还在虚空之中飘荡。

　　朱鱼躲藏在主舟之上，还没明白怎么回事，便感觉一股巨大的力量在自己内心爆裂开来。

　　而刚刚他藏身的空间直接毁灭了，他的分身虚影被灭得无影无踪。

　　不仅如此，通过分身虚影之上传递回来的力量，更是一瞬间在他体内爆裂开来。

　　“噗！噗！”

　　一口口鲜血从他嘴中喷出来。

　　他本来傲立在主舟金仙高塔的旁边，只觉得眼前一黑，一头就从虚空之中栽倒下来，旋即不省人事……


第九百零五章 走上的绝路？

　　“太遗憾了！”

　　当朱鱼清醒的一瞬间，他脑海中浮现的就是这四个字。

　　古宝传承很强大，强大到超过了朱鱼的想象。

　　可惜，朱鱼还是限于自身的修为太低了，如果他的修为更高一些，天妖王必然会遭受重创。

　　没有机会了吗？

　　朱鱼挣扎着爬起来。

　　他浑身无力，四肢发软，饶是他体内的生机正在勃勃的翻滚，要恢复估计也需要一段时间。

　　而这一小段时间，已经足够天妖王下杀手了。

　　朱鱼心中有些绝望，不过求生的念头还是支撑着他，他立刻运转神魔炼体的神通，魔化肉身！

　　其实朱鱼有些神经太过敏了。

　　刚才的这一击，朱鱼固然遭受了重创，可是天妖王受伤也不轻。

　　而天妖王内心的恐慌和震惊，更是朱鱼不能比的。

　　虚空之中，传来了天妖王的疯狂的吼声，他双眼之中流露出的尽是恐怖之色，眼睛死死的盯着朱鱼的藏身之处，吼道：

　　“这是什么东西？这是什么法宝？怎么可能能够伤我？不可能！”

　　他内心第一次感到恐惧了。

　　很明显，以他的修为可以感觉得出来，施展法宝之人修为太低了，根本没有发挥出法宝的威力。

　　要不然他就不止是断一支手臂那样简单了。

　　当拿道白光罩在他身上的时候，他甚至感受到了仙王级强者的威压。

　　那种威压压住了他的身体，也压住了他的神念，让他根本就是动弹不得。

　　现在回想起来都是十分的恐怖，心有余悸。

　　他在天空疯狂的变幻这身形，不断的破碎虚空，他总感觉背后似乎被什么东西盯住了一般，让他不敢在一处做丝毫的停留。

　　他的吼声没有得到朱鱼的任何回应。

　　这让他内心更是忐忑。

　　他哪里知道，因为他的一击，朱鱼差点陨落，哪里还有力气回应？

　　他只当朱鱼还暗藏着手段，故意缄默，在暗中守株待兔呢。

　　不行，四方世界的虚空不能待，得回去。

　　一念及此，天妖王什么也不顾了，直接破碎虚空，返回到了天妖大世界。

　　“啊……”

　　天妖大世界真仙高塔之中。

　　天妖王盯着自己恐怖的伤口，终于感受到了撕心裂肺的疼痛。

　　“该死的小儿，我一定要将你碎尸万段！”天妖王咬牙切齿的道。

　　他真想立刻又冲到四方世界去，不顾一切的将朱鱼杀死，可是理智却告诉他，他要先疗伤。

　　要对付四方世界，他需要想更多的办法。

　　就这样，当朱鱼醒来的时候，他预想的灾难并没有降临。

　　他搜寻箭舟传递过来的信息，很快弄清了事情的原委。

　　他暗暗庆幸的同时，又忍不住哑然失笑。

　　天妖王愚蠢，怕死，没有放手一搏的勇气，这就是他致命的弱点。

　　既然天妖王回去了，朱鱼现在就可以动用四大真神直接将第五空间和第四空间的妖孽们统统的杀死。

　　嘿嘿！

　　这个诱人的念头刚刚的从朱鱼脑海之中升腾而起，很快他便压抑住了这个冲动。

　　不能那样干！

　　天妖大世界真正的核心是天妖王，如果灭杀这些妖孽，天妖王说不定立刻就会发狂。

　　他会强行的将其他所有大世界的天仙、真仙全部拉倒一起，逼着他们围攻四方战阵，形成那样狗急跳墙的局面，并不利于目前的局面。

　　然而更重要的是，朱鱼自己需要休整了。

　　他刚刚遭受重创，历经了一年的大战没有休息，脑海之中的信息都要爆炸了。

　　他马上投入战斗，坚持不了太长的时间。

　　星域征战是漫长的战役，急于求成，很可能功亏一篑。

　　一念及此，朱鱼压制住了自己疯狂的念头，身形腾空而起，进入了主舟的金仙别墅之中，开始了闭关。

　　在闭关期间，他的分身虚影负责发出指令，真身进入入神境的轮回修炼。

　　在紧急时候，分身爆裂，他会立刻从入神境回过神来，到时候就算有损伤，损伤也不会太大。

　　憋的太久了，脑海之中的信息是该要消化了……

　　……

　　四方世界，青龙大世界外围的虚空之中，天妖大世界和四方世界的舰队依旧在大战。

　　可是已经进入四方世界虚空的五只舰队已经再一次停止了运动。

　　在之前发生的那匪夷所思的一幕镇住了他们，也镇住了整个北斗星域。

　　北斗星域四十多个大世界全部陷入了死寂之中。

　　众多大世界之主至今还不敢相信自己从晶壁之上看到了那一幕。

　　天妖王竟然受伤了。

　　而伤天妖王的是玄武之子。

　　玄武之子拥有统率四方真神的本事，现在他有拥有一种恐怖的法宝，此法宝可以让真仙级强者难以抵挡。

　　这家伙还是玄武之子吗？

　　玄武之子朱鱼究竟是从哪里蹦出来的？他究竟掌握多少四方世界的传承？

　　另外，四方世界究竟还有多少底蕴，还会给大家带来怎样的震惊？

　　这些问题都在众多强者心头萦绕，可是没有一个人能够给出答案。

　　从箭舟之上传递过来的画面，天妖大世界的真仙高塔之中光芒闪烁，显然天妖王此时正在金仙高塔之中闭关疗伤。

　　而四方世界的主舟之上却是一片寂静。

　　四方世界主舟之上的金仙高塔旁边，大家只能看到一个淡淡的影子。

　　朱鱼似乎依旧傲立在那里。

　　可是他似乎并没有在御使四方真神对敌了。

　　为什么他不乘此机会用真神灭杀天妖战队？

　　他有什么顾虑，还是暗藏着更厉害的杀招？

　　场上的大战如火如荼的进行，可是谁都没有去关注战况了，现在大家关注的焦点就在朱鱼和天妖王身上。

　　“北斗星域的道友，难道我天妖王的话已经不管用了吗？我已经发出了天妖令，让你们全部都行动起来，一起随我到四方世界征战。你们还不行动吗？”

　　天妖大世界真仙高塔之中，传来了天妖王阴狠的声音。

　　他顿了顿，再一次喝道：

　　“都给我听着，这是我最后一次跟你们下命令，如果你们谁再敢阳奉阴违，就准备承受我的怒火吧！”

　　天妖王此言一出。

　　所有大世界之主都脸色剧变。

　　就在此时，四方世界的虚空外围，玉泉战舰的主舰之上，一尊金仙冉冉的从金仙高塔之上浮现出来。

　　“天妖王道友，我玉泉大世界愿意听从您的驱策。可是现在我们不能贸然进入四方世界的虚空，毕竟凭借我的力量，无法挡住那四尊可恶的真神虚影！还请道友给我们创造更好的条件！”这尊金仙不卑不亢的道。

　　“呵呵～”天妖王轻轻的一笑，声音有了几分生气：

　　“好，好，玉泉道友果然没让我失望。你们不用急，就在那里聚结，所有大世界的舰队都在那里聚结。等一旦聚结完成，我亲自率领你们杀进去。真神的虚影我来阻挡，你们只管杀同级战舟就行！

　　你们放心，我天妖王不是失信之人。此战论功行赏，有功者我亲自向星君引荐，保你们在星君座下占据一席之地。”

　　天妖王的语气变得很轻松。

　　下一刻，他的声音瞬间拔高，道：“各大世界之主，你们还要犹豫吗？”

　　这一声断喝，充满的浓浓的威胁。

　　如果此时哪一方世界胆敢违抗，说不定下一刻他就能破碎虚空杀到。

　　毕竟北斗星域大部分世界都没有四方世界那样拥有实力恐怖的庇护神。

　　没有庇护神的世界，没有人能够阻挡得住真神的怒火。

　　此时，众多世界之主才如梦初醒，天妖王在四方世界大战的时候，其实对他们来说是最安全的。

　　一旦他退回了天妖大世界。

　　他就可以在后面拿着鞭子，逼迫整个北斗星域为他而战。

　　一尊尊舰队从各大世界升空，不管是否愿意，各大世界必须做出姿态来。

　　当然，差不多有一半大世界也被天妖王说动了。

　　四十四个大世界攻击四方世界，就算玄武，朱雀，青龙和白虎的底蕴再深，也不可能挡得住。

　　除非四方世界之中也有真仙级的老怪物，否则，绝对没有胜机。

　　既然这样，四方世界完蛋只是迟早的事情，没有什么力量能够阻挡。

　　那大家就无需有顾虑，冲过去，执行天妖王的号令，灭了四方世界，然后踩着四方世界修士的尸体之上登上天庭，在星君宫谋得一个好出路。

　　随着越来越多大世界舰队升空。

　　舰队从四面八方开始向四方世界汇聚，整个北斗星域的虚空之中场面蔚为壮观。

　　而此时，四方舰队的主舟之上已经静默。

　　朱鱼并没有像以往一样逞口舌之利。

　　他很沉默！

　　青龙王，朱雀王，白虎王三人已经通过运动的星图看到了这一形式。

　　他们不得已从一线战舟退回到了主舟之上，他们三尊修士，每个人脸上都写满了忧色。

　　四方世界毕竟势单力薄啊。四个世界和北斗星域四十四个世界相斗，哪里会有胜算？

　　“朱雀道友，我看我们现在唯一的出路就是禀报星君，唯有星君下凡才可能阻挡这一次劫难！”白虎王沉声道。

　　他一言既出，三人同时望向直耸云天的金仙高塔……


第九百零六章 朱鱼飞升

　　四方世界的虚空，一片死寂。

　　超过十支大世界的舰队已经进入了四方世界的虚空之中。

　　气氛一瞬间变得紧张而凝重。

　　白虎大世界中心的金仙高塔瞬间发出耀眼的光华，白虎王已经通过金仙高塔攀升到了北斗星宫。

　　北斗星宫。

　　茫茫的祥云深处，北斗星君一袭青袍，微微弯腰，脸上浮现出谦卑而恭谨的笑容。

　　耀眼的北斗虚空之中，沐浴着金色的光彩。

　　金色的华彩之中，一尊莲台浮现出来，莲台之上，立着一个金色的人影，这人方面阔耳，大腹便便，穿着金色的袈裟，背后浮现着无穷的祥瑞。

　　他的手微微的掐着，中指弯起来，指掌之间，似是蕴含无穷妙谛。

　　北斗星君看向此人，连忙行礼，恭声道：“小仙北斗，参见尊德菩萨。菩萨今能驾临我北斗小星域，真是让我北斗星星月生辉了！”

　　“呵呵！”金色身影淡淡一笑，道：“北斗星君客气了，我这一路从东神洲直跨南部洲，偶见北斗星光灿烂，掐指算来恐怕是北斗星君遇到难题了，所以我遂过来一看。”

　　北斗星君忙道：“菩萨明鉴，北斗惶恐。我之座下，出了一尊天妖大世界，这妖孽在北斗星域中横行作恶，最近竟然又搅得我四十八方大世界一片混乱。我代天帝镇守一方，有愧于天帝重托啊。今天尊德菩萨既然佛驾光临，还望菩萨救我。”

　　“星君太客气了，实不相瞒，你口中说的妖孽名为‘三足穷奇’，这妖物本是我尊德佛堂功德林的一方放生小兽，没想到十万年前这厮竟然挣脱了功德林，私自下界，并流落到了这地域，还成了一尊所谓的天妖王。

　　真是阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　北斗星君脸色剧变，脸上一红一白，竟然作声不得。

　　天妖王竟然来自尊德菩萨功德林？

　　难怪这家伙如此强大。

　　当今诸天世界，仙佛魔相争，尊德菩萨又是佛祖座下的红人，不仅神通广大，而且能力通天。

　　别说自己一个小小的星君，就是银河天域的天君恐怕也惹不起这菩萨。

　　一念及此，北斗星君更是惶恐。

　　自从四方世界大战开始，北斗星君一直都在密切关注战况。

　　四方世界对北斗星域来说拥有重要的意义，他可不能眼睁睁的看着四方世界被抹去。

　　如果四方世界不在了，北斗星域势力更加弱，更重要的是天妖王野心勃勃，估计可能满意一个星宫罚恶仙尊的位置了。

　　这对北斗星域这样的小星君来说，后续会埋下无尽的危机。

　　将来说不得就是内有外患，说不定北斗星域都会被周围的几大星域直接一口吞掉。

　　“菩萨救我！还请菩萨收了这三足穷奇，救我北斗一次吧！”北斗星君哀求道。

　　尊德菩萨轻轻的一挥手，道：“不急不急，先看看，先看看！”

　　只间他手中掐出一道法诀，眼前便浮现出北斗星图。

　　北斗星图之中，四方世界已经被各方大世界的舰队围得水泄不通。

　　青龙大世界外围，四方舰队和天妖们依旧在苦战，战况成胶着状态。

　　这样下去，最多一年，其他大世界舰队就会陆续投入战斗，四方大世危矣。

　　北斗星宫的外面，踉踉跄跄一尊金仙跪倒在星宫宫门之外，被记名星域使者拦在了宫门外，这金仙纳首叩头，声泪俱下，却是白虎大世界白虎王前来告状来了。

　　北斗星君见此情形，紧张得额头之上都冒出了冷汗，道：

　　“菩萨，天庭一天，凡俗一年。看这形势，恐怕四方世界要保不住了……”

　　尊德菩萨微微皱眉，抬手止住北斗星君的话头。

　　就在这时，四方舰队的主舟之上，金仙高塔瞬间大亮。

　　金仙高塔旁门，一幢别墅之中，瞬间射出万丈光华。

　　一个紫袍修士的影子在光华之中翻滚，强大的灵力和生机竟然冲天而起。

　　这光华照得四方虚空如同白昼一般，而这生机更是让舰队的主舟瞬间爆发出强烈的震动。

　　此时四方世界外围，虚空之中无数修士眼见这神奇的一幕，很多大世界的主舟之都剧烈的震动。

　　一直保持沉默的四方大世界，似乎突然之间不再沉默了。

　　“这是怎么回事？”

　　各大世界之主惊呼道。

　　所有人看向四方舰队的方向。

　　只见舰队主舟上空，金仙高塔光芒直冲云霄，金光之中，一尊紫袍修士飞升而上，宛若流星赶月一般。

　　“这是有人要突破了，是玄武之子，是玄武之子要飞升了……”

　　玄武之子飞升？

　　这一句话，整个北斗星域都震动了。

　　冲在最前面的玉泉大世界之主玉泉王脸上露出惊骇之色。

　　所谓飞升，是指陆地神仙飞升天界，受天庭册封成就天仙的过程。

　　看眼前这阵势，一方大世界的金仙高塔光芒万丈，竟然将四方世界的虚空都照亮如同白昼，这飞升的异像未免也太恐怖了吧。

　　这还是天仙飞升吗？金仙飞临天界恐怕也没这等异像吧。

　　这玄武之子究竟是何方神圣，竟然拥有这等神通本领？

　　所有人都震惊的看着这一幕，而四方世界却已经欢呼了起来。

　　无数子民齐齐跪倒向金仙高塔跪拜。

　　然后一个个眼神狂热，目送着那紫袍仙人一路飞升。

　　“难以置信，真是难以置信啊！”朱雀王和青龙王啧啧感叹道。

　　玄武大世界几大长老也痴痴看着这一幕，一个个简直是呆若木鸡。

　　朱鱼突破陆地神仙不过几百年光景而已，几百年就从地仙飞升，而这飞升异像更是惊天动地，恐怕冠绝整个北斗星域。

　　他们早知道朱鱼肯定不凡，因为朱鱼一向都自诩是真神的传人。

　　可是眼看如此恐怖的异像，这异像一出，震慑四方敌人不敢妄动，真是堪称让人叹为观止！

　　“天妖王，我道你有何神通，原来也不过只会藏头露尾而已。要战就自己和我四方世界一战，御使一帮炮灰前来送死算什么本事？你给我听着，别以为让这些舰队过来就能奈何我四方大世界。

　　我现在去天庭，去去就回来将他们统统给杀尽灭光，回头我让你再也藏不住，哈哈！”

　　虚空之中，朱鱼的长笑之声响起。

　　他的身形越飞越高，迅速消失在天上的虚空之中。

　　北斗星宫，宫门外光华涌动，守着宫门的一众仙宫使者还没从震惊之中回过神来，一尊紫袍修士就已经蹿升到了宫门外面。

　　“我乃玄武大世界玄武之子朱鱼，今天飞升天界，受星君册封，还烦劳各位使者快快给我通报一声！”朱鱼傲然道。

　　这一次闭关，他的修为突飞猛进，随着他脑海之中无数的信息的释放。

　　他的大道体系开始向沸腾似的翻滚。

　　无穷的知识和见识，让他在大道之中一路前行，历经了一个又一个岔路，他总能很快的找到前进的方向。

　　他一路沿着大道往前走，终于，他走过了所有的岔路，走到了虚空大道的最尽头。

　　在哪里，他看到了生平最壮观的一幕。

　　他看到了一柄巨大的利刃，从天庭一直刺到地面，然后一直刺到无尽的地域的深处。

　　这利刃一瞬间给朱鱼传递了无数的信息，让朱鱼刹那之间，整个人彻底的脱胎换骨。

　　下一刻，他的识海之中，便浮现出这柄利刃的虚影，一柄利刃穿透了整个大道体系。

　　严谨规整的大道体系，因为有这利刃的存在，变得更加紧密而规整，一条一条的大道法则缓缓的融入到了这利刃之中，变成了一条又一条神奇的大道纹路。

　　这是虚空大道的主宰神器，虚空之刃。

　　朱鱼感觉到自己体内无数的凡念，俗念，就在这一瞬间被这主宰神器给斩得烟消云散。

　　他的身体变得轻若无物，眼前的世界更是完全不一样了。

　　他一眼可以看尽整个四方世界。

　　四方世界，疆域之辽阔不知多少亿里，人口修士更不知几何。

　　可是就一眼，朱鱼将整个四方世界亿万里江山，兆亿子民，看得清清楚楚，明明白白。

　　他脑海之中念头一动，似乎只要随便一抬手，就可以拥有毁天灭地之威。

　　从未有过的大彻大悟，从未有过的强大的实力，从未有过的无穷智慧，这些所有的东西现在就加持在朱鱼一人身上。

　　求大道，成天仙。

　　为这六个字，朱鱼已经奋斗努力了差不多千年光景。

　　而此时此刻，他已经抵达了大道的彼岸。

　　他浑身沐浴在金光之中，金仙高塔的光芒将他仅仅包裹，他一眼看到了华夏大世界，看到了华夏大世界蓬莱仙境。

　　在仙境之中，一个老者仓皇从蓬莱宫之中跑出来，眼睛看着虚空，老泪纵横，然后便是手舞足蹈。

　　那分明就是天行道人。

　　轮回之盘开始在朱鱼的识海之中转动，华夏的本源之力源源不断的被倾注到朱鱼的体内。

　　朱鱼眼睛却依旧痴痴的看着远方，看着远方的华夏大世界，内心各种情绪交织在一起，眼眶之中充满的热泪……


第九百零七章 不在仙录中

　　北斗星宫，北斗星君眼睛死死的盯着星宫外面，脸上流露出无比欣喜之色。

　　这朱鱼绝对非池中之物，说不定将来北斗星域还真能出一尊了不起的强者。

　　自己要亲自册封他，要亲自授予他天仙之尊。

　　“阿弥陀佛，北斗星君，看来我次来不虚此行了……”尊德菩萨双手合十，眼神之中流露出异彩。

　　北斗星君谦虚的道：“菩萨，能否容我稍离去片刻，待我册封这玄武后辈，再来与您会话？”

　　尊德菩萨呵呵大笑，摇头道：“北斗星君，你认为此子真是玄武之子？”

　　北斗星君愕然失色，道：“菩萨这话何意，恕小仙不能懂！”

　　尊德菩萨哈哈大笑，道：“我看此子，却是华夏之子无疑。区区玄武大世界，恐怕出不了这等俊才。”

　　“啊……”北斗星君脸色瞬间变得苍白，当即腿软，差点跪倒。

　　堂堂的星君，舌头几乎都转不过来，道：“菩萨，这话可不能乱说，华夏之子，这……这事关重大，恐怕小仙也不敢轻易做主，当立刻禀报天宫才是……”

　　“禀报天宫？让仙祖知道你北斗星域匿藏了一尊华夏余孽？你这北斗星君恐怕也得去十八尊地狱陪阎王了……”

　　“那……那该如何是好？我……我该如何是好啊！”

　　北斗星君脸上的神情惶恐。

　　可他毕竟是一尊星君，可不是傻子。

　　他此时已经明白，尊德菩萨突然驾临北斗星域绝对不是为了天妖王而来。

　　天妖王不过是尊德功德林的一个小兽，那完全不算个事儿。

　　这样的放生小兽，在功德林遍地都是，功德菩萨堂堂佛祖座下的顶尖高人，会为了这么一个小东西穿越虚空，到这么偏远的北斗星域来？

　　十有八九，他就是冲着朱鱼来的。

　　朱鱼是华夏之子的事情，北斗星君不是没去想。

　　可是这个事儿他哪能说？

　　现在北斗星域内忧外患，他北斗星君要想生存，手底下终究需要强者辅佐。

　　倘若能借助华夏的一些力量，稳固主他星君的位置，至于将来出了事情，他北斗星君再想脱身之策，毕竟华夏大世界可不是北斗星域的大世界。

　　在这一方虚空，无数星域当年都以华夏为尊，到时候那就是一个扯皮帐，他北斗星君也不怕。

　　可是现在这时被尊德菩萨说了出来，性质就完全不一样了。

　　看这老和尚，今天有备而来，要拿着这事要挟自己呢？

　　不对！

　　尊德菩萨地位比自己高十倍百倍，纵然到银河天宫，天君大人也得畏惧三分，他要对付自己，又何必拿一个华夏之子要挟自己？

　　“菩萨救我，小仙愿肝脑涂地替菩萨完成心愿……”北斗星君低头叩首道。

　　“阿弥陀佛，我辈出家之人以普度众生为己任，星君可万不可这等说！只是此子既然是华夏之子，他又何需你来册封？”

　　“天道轮回，自有轮回之盘，轮回运转，自有天数来定。去吧，去吧，让他下凡去吧！”

　　尊德菩萨大声道。

　　北斗星君恭谨的起身，飘然出了星宫之门。

　　在宫门之外，朱鱼已经等候多时了。

　　见到北斗星君，朱鱼忙迎上来道：“玄武之子朱鱼，见过星君大人！”

　　北斗星君轻捻胡须，不断点头道：“朱鱼，你果然没让本星君失望，今天你求得大道，成就了天仙。此事我已经知晓，你可以下凡去了！”

　　朱鱼愕然而立，道：“星君大人，成就天仙，不是需……”

　　“好了，好了，让你走你就走，哪里来的这么多废话？走吧……”

　　北斗星君拂袖而去，朱鱼只觉得一股无形的力量送自己飘离了星宫。

　　他依旧很疑惑，据他所知，成就天仙需要册封，要在仙录之上录下名字，然后传到天庭。

　　天庭还要下令九幽阎王勾去生死薄，以此才能获得长生。

　　这些种种细节，朱鱼以前都向尘一天仙请教过，至于册封的种种仪式，他也知道一些。

　　自己难道不用册封？

　　他有些想不明白，不过旋即，他心中也释然了。

　　毕竟他还担心自己身上拥有轮回之盘的秘密被人洞察呢，没有这繁文缛节的仪式，说不定还会让自己的秘密保存得更久一些。

　　一念及此，他也不管那些了，脚踩祥云，一路踏云而行，径直往四方大世界赶回去。

　　四方大世界还有一场恶战等着他呢！

　　“嘿嘿，来吧，老子已经成就天仙了！再配合真神之威，我倒要看看有那些不怕死的能攻下四方大世界……”

　　星君宫，北斗星君重新回到了宫殿深处。

　　他双手拢在长袍之中，一脸谦卑的道：“菩萨，我已经打发此子离去了，只是……没有仙录撰名，他终究还在轮回之中，将来该如何是好？”

　　尊德菩萨只是呵呵笑，良久，他道：

　　“星君大人，倘若此子仙录有名，将来一旦事发，仙祖追查下来，你当如何是好？”

　　北斗星君哑口无言。

　　他隐隐觉得朱鱼的名字没等在天庭仙录之上，终究是不妥。

　　没在仙录之上，就不受天庭节制，并不是天庭管辖的仙人，将来他又如何过轮回之关？

　　看尊德菩萨远道而来，说不定他心中早有什么安排了，可是他如果助朱鱼渡过了轮回之关，那就更了不得了。

　　一尊仙人，不再仙录之中，却能畅行在诸天世界之内。

　　那简直是上无天管，下无地管，以朱鱼这等资质，将来定然会一飞冲天，这么一尊域外之仙，会惹出多少祸端出来？

　　想到这里，他已经不敢再想下去了。

　　可是此时此刻，这些话他万万不敢说出口。

　　尊德菩萨不是他能惹的，西天佛域的事情，连仙祖都忌惮得很，他一尊小小的星君，哪里敢掺和其中？

　　这和尚敢过来，心中就已经吃定了自己了，自己如果不识抬举，说不定人家早就备好了狠辣的手段。

　　他可不相信这些菩萨口中所谓普度众生之类的鬼话，什么慈悲为怀，那更是瞎扯淡。

　　他就知道，在天庭之中几个大天王，明面上是天王，背后却是有西天佛域在给他们撑腰，这几个杀神自诩斩妖除魔的英雄，死在他们手上的魔族和妖族不知有多少。

　　如真如佛祖口中常念叨的众生平等，慈悲为怀，他们又怎么会给这些杀神撑腰？

　　再说了，西天佛域和天庭的关系也并非铁板一块。

　　上个纪元，就因为一只猴子的事情，南海菩萨和天庭几大天君之间就爆发了激烈的冲突。

　　当年中子星域就是因为这个巨大的冲突而毁掉的。

　　最后如不是佛祖和仙祖亲自出面调停此事，恐怕这事情会没完没了。

　　可饶是如此，这事也没少被魔族和妖族耻笑。

　　这事情虽然过去了一个纪元了，但是这道裂痕恐怕还没补上。

　　今天的事情就很能说明这一点。

　　朱鱼是自己发现的，准备留做大用的，现在竟然惊动了尊德菩萨，跨国了几个部洲来要挟自己，硬是将朱鱼排除在仙录之外，谁能说他是在安好心？

　　“菩萨慈悲为怀，现在我北斗星域大难将至，还请菩萨出手为免遭生灵涂炭！”

　　北斗星君手指北斗星图。

　　星图之上，朱鱼已经从天而降，他傲立在玄武金仙高塔的正前方，脸上杀气凛然，一场大战马上就要一触即发了。

　　北斗星君心中实在不爽，当即便忍不住呛尊德菩萨一下。

　　尊德菩萨并不动怒，脸皮也实在厚得很，他双手合十道：

　　“星君勿要惊慌，贫僧算过，北斗星域并无大难。我佛如来，当年历经劫难无数，劫难苦痛，都乃无常之苦。既然是红尘世界，这些苦楚又岂能尽去？好在一切劫难苦痛自有天数，我等只需静观其变即可……”

　　北斗星君心中哼了哼，当即就忍不住说“菩萨大慈大悲，马上要死人了，见死不救，又岂是菩萨风范？”

　　可是终究他还是忍住了。

　　他心中虽然一肚子不快活，可是也懂得适可而止的道理。

　　真要惹恼了这和尚，说不定他就大慈大悲把自己给灭了，回头自己连个报仇的机会都没有。

　　好在现在朱鱼还只是天仙，短时间内只会在北斗星域出不去，这老和尚可不能老留在这里。

　　这事情过后，自己再去找朱鱼，软硬兼施把这小子拿住，让他为自己所用，这老和尚纵然神通广大，可他毕竟鞭长莫及，回头也不定能占到便宜。

　　“来了，来了，大劫来了！”

　　四方世界外围的虚空，朱鱼手掐法诀。

　　一道道法诀打出。

　　四方真神的虚影瞬间浮现。

　　只见他纵身而起，竟然径直飞临到玄武真神的头顶之上，盘膝坐了上去。

　　下一刻，他恻恻冷笑，眼睛牢牢的锁定了远处的虚空。

　　“哈哈，你们甘当天妖王的炮灰，今天我玄武之子朱鱼就成全你们，现在你们都等着承受真神的怒火吧！”

　　朱鱼随手一扬，背后天仙异像闪动。

　　四尊真神穿越虚空，向前方的舰队碾压而去。

　　首当其冲的舰队乃玉泉大世界的星域征战舰队……


第九百零八章 朱鱼再发威

　　四尊真神虚影几乎遮住了整个四方大世界的虚空。

　　朱鱼傲然端坐在玄武真神的头顶之上，手中的法诀一道一道的打出。

　　朱雀真神虚影焕发出五彩的光华，如苍鹰搏兔一般凌空扑下，“噶，噶！”

　　两声尖利的厮叫声响起。

　　一尊真神虚影就几乎将整个玉泉舰队给碾压。

　　玉泉舰队的主舟之上，金仙高塔被真神的虚影直接穿透。

　　玉泉王一袭法袍被震得粉碎，他浑身浴血的从金仙高塔之中拼命的冲出来，裸身就直接一头扎进了茫茫的虚空之中。

　　他竭尽全力，也不过勉强的逃过一命。

　　可是玉泉大世界的天仙们就没有那么好运气了。

　　一尊尊战舟在朱雀真神的攻击之下，根本没有防御之力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空之中升起一团团焰火一般的光华。

　　一尊尊天仙战舟被朱雀真神直接毁灭。

　　战舟之中的天仙甚至连进传送阵的机会都没有，直接随着战舟的毁灭，而被炸成了肉泥。

　　朱雀真神庞大的虚影随后碾过，将他们的灵魂碾压成了粉碎。

　　与此同时，青龙真神，白虎真神也同时动手。

　　每尊真神虚影对付一方世界的舰队。

　　森林大世界的舰队，蒂诺大世界的舰队，同时遭受攻击。

　　这三个大世界最强修士不过金仙而已，金仙在真神面前完全不堪一击。

　　他们庞大的舰队，在攻击一开始，就成了炮灰一般的存在。

　　三大世界的无数子民被残忍的碾压，漫天都是血雾在挥洒，一尊尊天仙接二连三的陨落，至于虚仙，陆地神仙，更是不堪一击。

　　真神虚影的战力其实比真仙还弱一些，但是其强在体型无比的庞大。

　　一尊真神的虚影，就可以将整个战队笼罩在其中。

　　如此碾压而过，对舰队来说造成的是毁灭性的打击。

　　在几个呼吸之间，这一片空间就成了炼狱一般。

　　玉泉王等人骇得魂飞魄散，三尊大世界之主将金仙法则催动到极致，三人在虚空之中扶摇而上，竟然想来个擒贼擒王，齐齐向朱鱼扑过来。

　　朱鱼端坐在玄武真神的头顶，见此情形冷冷的一笑。

　　他一道法诀打出，玄武真神一个翻滚，便将三尊金仙倒扣在了虚空之中。

　　一瞬间，三尊金仙被挪移进了第五层空间。

　　在地五层空间，玄武真神巨大的头颅一口将玉泉王咬住，他根本不顾其他两尊金仙的进攻。

　　“两位道友，快救命！”玉泉王拼命的挣扎，用金仙法则将自己的要害死死的护住，可是身体却依旧被玄武真神锋锐的牙齿直接穿透。

　　血光飞溅，生命开始飞快的流逝，玉泉王简直是魂飞魄散。

　　森林王和蒂诺王两人同时祭出飞剑，两人两剑将玄武真神的虚影斩成了两段。

　　下一刻，他们飞剑再变，将真神的虚影剁得粉碎。

　　三尊大世界之主合力，终于解决了一尊真神。

　　而玉泉王也总算死里逃生，没有当场身死。

　　可是还没等他们回过神来，第五空间之中便浮现出一尊神秘的祭台。

　　祭台射出耀眼的光华，祭台之上，玄武真神的虚影再一次凝结。

　　下一刻，凝结的真神虚影又是一声狂吼，向三人扑过去。

　　三人本来就已经狼狈不堪了，眼见这庇护神根本杀不死，三尊金仙立刻脚底抹油，直接施展金仙级遁术，拼命的逃走。

　　森林王和蒂诺王两人倒也罢了，可是玉泉王刚刚遭受重创，哪里能逃得掉？

　　这一次，他再也没有好运了。

　　玄武真神的巨口张开，一口将他咬住，吞进了腹中。

　　“不！”

　　在玄武真神的腹中，玉泉王拼命的嘶吼，拼命的喊叫。

　　他将平身的所有神通全部施展了出来，在其中一通乱斗，可是渐渐的，他体内的生机还是不受控制的消散。

　　“救命啊，救命啊……我是玉泉之主，我怎么可能这样死去？不……”

　　不敢的吼声从玉泉王嘴中发出来，起初声音很大，但渐渐的越来越小了。

　　最后，玉泉王几乎是在哀求。

　　“饶了我吧，我再也不敢了，饶了我，我愿意将玉泉大世界双手奉上……”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，空间再一次归为，朱鱼又踏足到了玄武真神的头顶之上。

　　他环顾四方，睥睨虚空，傲然道：

　　“都给我听着，胆敢踏入四方虚空一步者，玉泉子就是你们的榜样！玉泉子完蛋了，森林大世界和蒂诺大世界也要迅速完蛋！敢与我四方世界为敌，统统都得死！”

　　朱鱼的声音传遍整个北斗星域。

　　北斗星域所有的世界之主无不凛然。

　　这一战几乎所有的大世界都亲眼目睹了。

　　从朱鱼祭出四尊真神，到灭杀玉泉子，一切都太快了。

　　简直就是电石火花之间。

　　不仅玉泉子完蛋了，整个玉泉大世界战队也完蛋了，在真神虚影面前，玉泉大世界的舰队如同纸糊的一般。

　　真神碾压天仙，被杀一只鸡还容易。

　　这可是天仙啊，号称长生不死，与天地同寿的天仙级强者。

　　现在，他们就这么陨落了，连灵魂都被碾压成了粉碎，他们的印记从此从世界上抹去了。

　　这样的杀戮，北斗星域已经有多少万年没有过了。

　　就算当年天妖王横行霸道，肆意征战的时候，也没见过这么狠的。

　　尤其是玉泉王被灭，一尊金仙就这样被庞然大物给吞了，那么多金仙法则，无数万年积攒下来的神通，完全无用。

　　别说是看了，就是想想都可怕。

　　很大大世界的舰队开始退缩，不止是退缩，而是像躲瘟疫一样立刻调转方向向四方世界之外飞驰而去。

　　其实大部分大世界并不想趟这浑水，他们是迫于天妖王的淫威，不敢不动作。

　　可是现在，玄武之子比天妖王更狠，四尊真神虚影布下的简直就是诛仙大阵。

　　一方世界的星域征战的舰队，竟然几个起伏之间就能被秒杀，实在是恐怖得很。

　　看上去黑压压的一片舰队，在朱鱼一个冲击之下，就如土鸡瓦狗一般崩溃。

　　玉泉，森林，蒂诺三大世界的舰队被杀得七零八落，也不知死了多少人。几乎是元气大伤。

　　三大世界的很多修士都齐齐跪倒，哀嚎求饶。

　　朱鱼也不是嗜杀之人，他号令三尊世界将战舟和箭舟全部清空，收了他们的战舟和箭舟，只留主舟让他灰溜溜的滚回去。

　　而且还放言此时没有结束，回头等这一战结束以后，还要秋后算账。

　　玉泉子是死了。

　　可是森林王和蒂诺王两人却逃之夭夭了。

　　哪里那么便宜的事儿？

　　这三支舰队，自始至终都在四方世界外围虚空徘徊，显然他们都是天妖王的忠实拥趸。

　　所以从性质上来说，朱鱼灭他们并不冤枉。

　　至于其他的大世界，他们大都迫于天妖王淫威才行动的，这又另当别论了。

　　目前北斗星域，朱鱼既要保四方世界，和天妖王斗，目前看来这个目的可以达到。

　　但是天妖王毕竟是真仙级强者，能够防御他是一回事，要想解决他，目前朱鱼力有未逮。

　　如果只有天妖王这一个麻烦，朱鱼倒可以高枕无忧，不用这般下狠手。

　　关键是天狼星域的仇朱鱼已经接下来了，天狼星域几个大世界的星域征战舰队已经在路上了。

　　最多不过几百年的时间，他们就能过来，到时候四方世界真正要面临极大的考验了。

　　朱鱼清了三尊大世界。

　　根本不停，御使着四尊真神在虚空之中一路掩杀。

　　只打得北斗星域众多大世界之主狼狈不堪，只恨舰队速度太慢，而此时，很多大世界之主也已经齐齐向天妖王求援了。

　　天妖王再不出面，他们就要完蛋了。

　　他们可是替天妖王在卖命，早知道四方真神如此恐怖，他们可不敢如此轻易的进入四方世界的虚空通道。

　　“吼！”

　　天妖大世界，金仙高塔之中，天妖王的吼声越来越高亢。

　　他怒吼咆哮，火冒三丈。

　　没想到啊，朱鱼静默了这么久，原来是在突破。

　　这个小儿在陆地神仙之时就如此张狂，现在突破了天仙之后，更是了不得了。

　　本来天妖王还以为朱鱼成就天仙，飞升仙界之后，天庭册封至少要一年。

　　天庭一天，诸天一年，说一年都算是最保守的了。

　　只要一年，四方世界就会完蛋。

　　可是他怎么也没想到，朱鱼飞升天界，不过短短几个时辰的功夫，他就重新下界了。

　　这让他始料不及，同时更是恼羞成怒。

　　“一定是北斗星君在搞鬼，这个老东西，我迟早要灭你取而代之！”天妖王内心狂吼道。

　　作为妖族，而且是天性暴躁的三足穷奇，天妖王骨子里就是野心勃勃，残忍嗜杀的。

　　在北斗星域称王称霸这么多年，他已经不满足这一方地域了。

　　他一方面要向周围扩张，另一方面他想在天庭有更大的作为。

　　北斗星域这老东西，胆小如鼠，根本成不了气候，天妖王早就有了篡逆之心，而今天，朱鱼成就天仙的诡异，更让他对北斗星君的恨意加深了……


第九百零九章 杀服天妖王

　　天妖大世界上空。

　　天妖王终于冲出了真仙高塔。

　　他残废的一臂已经痊愈，这一次他显得更冷漠，神情也更阴狠。

　　浓浓的杀意在他周围弥漫开来。

　　他高喝一声，道：“你们都听着，四尊真神我一人力压，你们全部给我继续攻。谁如果敢脱逃，杀无赦！都给我回去！”

　　天妖王吼道，他继续以强大的淫威震慑北斗星域诸世界。

　　他黑色的长袍迎风飞舞。

　　眼睛冷冷的看着四方世界的方向。

　　“朱鱼小儿，我承认你有几分本事，不过你必须死！四方世界必须灭，谁要挡我天妖王的路，谁就该下地狱！”

　　天妖王言毕，身形消失。

　　下一刻，四方世界的虚空，一个巨大的虫洞慢慢的浮现。

　　天妖王已经破碎虚空杀过来了。

　　“来得好，天妖王，这一次我让你有来无回！”

　　朱鱼傲然立在玄武真神的头顶之上，冷冷的道。

　　“死吧！”

　　天妖王狂吼一声，轰然祭出一拳。

　　“轰！”一声，虚空坍塌。

　　星域征战的神奇再一次发挥了作用。

　　就在天妖王出手的刹那，空间自动挪移到了第六空间。

　　第六空间，四尊真神虚影已经严正以待将天妖王团团的围住。

　　天妖王一拳落空，再砸出一拳。

　　“轰！”

　　一拳砸在朱雀真神的虚影之上。

　　朱雀真神的虚影光芒一暗，竟然没有崩溃，攻势不减，继续向天妖王卷过去。

　　天妖王迅速挪移，背后白虎真神已经袭杀过来。

　　“嗯？”

　　天妖王眉头一挑，双眼猛然瞪大。

　　几乎一瞬间，他便感觉到了巨大的压力。

　　这是怎么回事？

　　怎么这四尊真神虚影赫然变强了？

　　“哈哈，天妖王你就好好享受吧，今天必然灭你！你虚空征战的那些妖孽也活不长了，我们会一一的将其灭杀，到时候，我看你天妖大世界还有多少底蕴和我斗！”朱鱼的大笑之声响起。

　　成为了天仙，他指挥庞大的舰队已经得心应手了。

　　不仅如此，四尊真神在他的法诀催动之下，战力也蹿升了一大截。

　　在陆地神仙之时，朱鱼御使四尊真神就可以和天妖王打成平手。

　　而现在，他完全可以给这妖孽巨大的压力。

　　在这样的形式之下，朱鱼甚至可以腾出手来一一的去清除天妖大世界的其他的妖孽。

　　天妖王被四尊真神团团围住，任他神通广大，却依旧被压制得死死的。

　　作为妖族，他也是以肉身强悍著称。

　　可是四尊真神的力量四面八方将他包裹，让他觉得像天塌下来了压在了他的身上。

　　他越战越心惊，越战内心越发毛。

　　该死的星域征战。

　　如果不是星域征战这古老的征战模式，他又怎么可能被困在第六空间。

　　星域征战古老的符阵，才可以做到这一点。

　　此时此刻，他再也没有心思去嘲笑朱鱼古老的星域征战舰队了，他只是觉得心惊。

　　照说，玄武之子朱鱼先前不过是一尊陆地神仙而已，他是怎么知道四方世界这么多传承的？

　　四方世界之主，朱雀王这样的金仙级强者都唯他马首是瞻，由此可见这家伙来历不凡。

　　就像天妖王自己，他是来自西牛贺洲尊德菩萨的功德林，从小见过大世界，得到过菩萨的佛光点化，所以天生就比其他的妖族强大。

　　这朱鱼是不是也是大有来历之人？

　　天庭之中，就算是一方天君恐怕也培养不出朱鱼这种家伙。

　　而在天君之上，又有哪些人拥有这样的神通？

　　“朱鱼小儿，你难道真想一条路走到黑，真要和我为敌不成？”天妖王忽然开口道。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“天妖王，是你自以为神通盖世，要和我四方世界过不去，还当我们会怕你。现在你怎么说起这样的话了？”

　　天妖王眼珠子乱转，道：“朱鱼，要不然我们暂时休战，你我各占一方星域，如何？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“好！没问题！”

　　朱鱼答得十分爽快。

　　“为了表示我的诚意，我先给你减减压！”

　　朱鱼言毕，手中法诀打出，将玄武真神从天妖王身边抽离。

　　玄武真神御使在了朱鱼的手中。

　　朱鱼呵呵笑道：“天妖王，是不是感觉轻松了一些？你现在谈谈，咱们怎么各占一方星域，我很有兴趣哦！”

　　朱鱼边说，边打出法诀。

　　法诀一出，玄武真神化身成庞然大物，这一次，其目标赫然是天妖世界在第四空间，的众多天妖。

　　第四空间，这一战已经持续了数年。

　　天妖大世界的天妖借助虫洞和四方世界的战舟绞杀在一起，双方战得可以说如火如荼，难分难解。

　　天妖王们损失大约三十尊，而四方世界的天仙也有超过五尊陨落。

　　随着时间的推移，天妖世界占据的是人数的底蕴，而四方世界占据的是舰队的优势。

　　这一战恐怕一百年之后，最后的结局就是两败俱伤。

　　当然，这样的局面朱鱼不可能让其出现。

　　就像现在，朱鱼突然抽掉玄武真神，瞬间袭杀众天妖，这一击可以说迅雷不及掩耳之势，而且速度非常之快。

　　玄武真神横扫第四空间。

　　其碾压的虚空，虫洞之中的天妖便是末日降临。

　　一尊尊天妖陨落，凄厉的惨叫之声穿透虚空。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　玄武真神降临，让四方世界的天仙们士气暴涨。

　　有了玄武真神的杀戮，天妖大世界构筑的虫洞战阵瞬间乱了。

　　五尊天妖被杀死。

　　十尊天妖被杀死！

　　二十尊天妖被杀死！

　　第四空间的大战已经迅速的转向了一边倒的局面。

　　此时在天妖王威逼之下卷入四方大战的其他打世界的舰队也有的开始进入第四空间。

　　当他们看到这一幕，哪里还敢往前进半步，再一次逃之夭夭。

　　一声声凄厉的惨叫，从第四空间终于穿到了第六空间。

　　天妖王刚开始被三尊真神逼住还没回过神来。

　　可是当被杀死的天妖越来越多，作为一方世界之主，他终于心神感应到了，他脸色剧变。

　　“竖子，尔敢！”

　　他不顾一切，身形暴起，当即就要破碎虚空，迅速挪移！

　　上当了，上当了。

　　狡猾的朱鱼，该死的王八蛋，天妖王几乎要疯掉。

　　他堂堂的真仙级强者，不仅屡屡被朱鱼戏弄，现在竟然还掉进了人家的陷阱。

　　他想试探朱鱼，反被朱鱼利用，抽走了真神，将他的子民一通狂砍乱杀，这都是他积攒了这么多年的家底啊。

　　他在心在滴血，眼睛在喷火，整个人几乎就要燃烧起来。

　　可是此时他唯一能选择的就是立刻破碎虚空，逃出四方虚空，不仅他要逃走，他还要将其他的天妖们全部带走。

　　这一次围攻四方世界真的败了！

　　“嗯？”

　　就在天妖王破碎虚空神通刚刚运转的瞬间。

　　他心中突然生出极强的警兆。

　　下一刻，一道白光将他整个人罩在了其中，他竟然瞬间动弹不得。

　　“不好！”

　　天妖王大惊失色。

　　下一刻，白光之中便瞬间出现一尊强大的白虎神兽。

　　这白虎神兽不再是虚影，而是实体。

　　白虎猛然扑过来，张开血盆巨口，强健的肉身之上沐浴着金色的光华，这俨然是真神重生一般。

　　“吼！”

　　虎吼之声响起，天妖王拼命的向祭出拳头迎敌，可是身体硬是动弹不得分毫。

　　巨虎一口咬在他的脖子之上，将他整个人抛得飞了起来。

　　这一飞，总算脱离了白色的光华。

　　可是这神兽一咬之力，竟然和真仙的一击不相上下，天妖王的头颅差一点被咬断。

　　当他神识恢复的时候，只感觉体内的生机疯狂的流逝。

　　脖子上的鲜血飚出十丈之高。

　　一时他肝胆俱裂，这相当于，他没有反击，被相当于同级的妖孽攻击了一次，而且这一次攻击还是攻向了要害之地，可想而知这一击的致命。

　　他脑海之中忽然想到了“死”这个字。

　　可是旋即，他便否定了这个字。

　　他可是真仙啊，永恒无量为真仙，真仙是星域的霸主，北斗星域四十八个大世界，以他为尊。

　　他怎么可能就这么死掉？死在一尊天仙的手下？

　　好在他神通还在，当即他顾不得生机流逝，当即再一次运转神通，“破碎虚空”。

　　“哪里逃！”

　　朱鱼的狂吼之声响起。

　　一根白虎须发挥了作用，朱鱼心中大喜。

　　当即他再一次运转古宝传承，祭出了朱雀短羽绒。

　　这五彩的羽绒飞上天空，瞬间化作一道五彩的光华，这一道光华将遭受重创的天妖王再一次罩住。

　　当天妖王被罩住的那一瞬间，他几乎不敢相信这一切是真的，他的神通竟然失效了。

　　“完了，完了！我堂堂的天妖王竟然要陨落在此地？”

　　他不甘心啊！

　　他已经活了差不多一个纪元了，从一个放生的小兽，一步步成长，突破了天妖，成为了不朽之身。

　　然后又领悟金仙法则，真仙法则，成为一方星域之主。

　　他心中还有无数的野心没有完成，他不想死啊。

　　“朱鱼饶命，饶命！我甘拜下风，我服了，真的服了，不要杀我，求你不要杀我……”


第九百一十章 天妖王之死？

　　在命悬一线的时候，强大高傲如天妖王，也唯有低头求饶。

　　他不想死！

　　更不想就这样死在一尊天仙的手下。

　　这一刻，他真的后悔了，他后悔不该如此草率的和四方世界为敌，后悔不该屡屡小瞧朱鱼。

　　可是朱鱼能饶过他吗？

　　答案肯定是否定的！

　　朱鱼本来没有想过自己能杀死天妖王，可是当他见白虎须凑效，天妖王的破碎虚空神通已经施展不出来，他哪里还有丝毫犹豫？

　　当即便祭出了最后的杀手锏，朱雀短羽绒。

　　斩草不除根，后患无穷，能杀死天妖王，从此在北斗星域他再无忧患。

　　接下来他就可以专心致志的想办法对付来自天狼星域的威胁了。

　　他一道道法诀打出，四尊真神虚影被他催动到了极致，四尊真神，同时在虚空之中聚首，然后齐齐的扑向天妖王。

　　“死！”

　　朱鱼大吼一声，内心热血贲张。

　　就在这时，第六空间，空间瞬间的扭动。

　　四尊真神在扭动的空间之中同时翻滚，竟然齐齐的被挤出了六层空间。

　　“嗯？”

　　朱鱼一愣，还没有从惊讶之中回过神来，他便看到眼前一团金光从天而降。

　　金光之中，一尊庄严的莲台浮现，莲台的正中央，一名金色袈裟的和尚双手合十，腆着大肚子，一脸含笑的道：“朱鱼仙长，还请手下留情。这孽畜乃贫僧功德林一小妖，贫僧自将他带回去治罪，您看是否卖贫僧一个薄面？”

　　朱鱼眼睛直愣愣的看着这和尚，心中一惊。

　　北斗星域是南部洲的地界，是天庭的地方，怎么佛祖信徒会出现在这里？

　　看这和尚，修为深不可测，恐怕仙王一级的强者也不敢轻撄其锋，他要救天妖王的命？

　　似乎看出了朱鱼心中的疑惑。

　　老和尚道：“我佛慈悲，尤讲缘法。我能在此遇到仙长，便是有缘。您饶这孽畜一命，我传你一门御使朱雀羽绒和白虎须的法诀，你意下如何？”

　　朱鱼心中一动，无数念头在内心转动。

　　看这和尚，来历肯定不凡。

　　能从西牛洲横跨到南部洲，仅此一点，就不是自己能比的。

　　更重要的是他能认识自己刚才施展的两件宝物，还会御使法诀，就更说明这家伙的不凡。

　　现在这形势，朱鱼似乎没得选择。

　　至于这老和尚说我佛慈悲云云，朱鱼完全就当耳边风了。

　　仙、佛，魔，妖，这其中就没有善男信女，哪一族都不是省油的灯。

　　能得到御使法宝传承，顺水推舟放了天妖王也不是不可以。

　　不过朱鱼还是没有爽快答应，他淡淡的道：“菩萨有礼了，只是万事都讲个礼字。这天妖王横行北斗星域，欲灭我四方世界在先。当他要灭我们的时候，菩萨为什么不出现，偏偏是我要杀他的时候，菩萨就出现了？”

　　朱鱼说到这里，突然想到当年在地球上一高人写的关于西游记的一段评论。

　　说西游记中间的妖怪，凡是有背景的都被带走了，没有背景的则被孙悟空用乱棍打死。

　　他实在没想到，自己竟然也遭遇了同样的情况。

　　自己好不容易瞎猫碰死老鼠逮住了一个降妖除魔的机会，却一下就遭遇到了一尊有背景的妖孽。

　　就此看来，就算超凡脱俗，成了仙人，天庭的诸天世界还是瞎扯淡的，根本不可能存在什么公平，公正。

　　自然，这着金色袈裟的胖和尚就是尊德菩萨无疑，他神通广大，此时现身，就连北斗星君都没能察觉到。

　　对他来说，救天妖王是假，借着这个机会，布下朱鱼这颗棋子是真。

　　朱鱼乃华夏之子，身上拥有轮回之盘的秘密，其前途无可限量。

　　可是目前来说，他的实力还太弱小了，在诸天世界之中，完全没有自保之力。

　　尊德菩萨必须要给朱鱼一点救命的本事，要不然，朱鱼还没成长起来就陨落了，他岂不是白忙活一场？

　　听朱鱼这么说，尊德菩萨却也不恼，他依旧满面推笑的道：“好了，好了，我再赐予你另外一宝，这事可否能成？”

　　朱鱼没料到这老和尚如此好说话，一时他也不好再放狠话了。

　　毕竟，自己的实力摆在这里，不是人家的对手，这个世界以实力为尊，没有实力再怎么也硬不起来。

　　另外，这老和尚的条件对朱鱼来说，也的确诱人，朱鱼无法拒绝。

　　当然，朱鱼心中却并没有对此人心生好感，相反，他倒是越来越警惕了。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　朱鱼可不想自己成为被人利用的冤大头。

　　这次事情过后，朱鱼安心准备对付天狼星域的挑战，然后再安安心心在玄武大世界闭关几千年，等到了有足够的实力，再徐徐图之。

　　一念及此，朱鱼便道：“既然菩萨如此诚意，那我也遵从菩萨的意思！”

　　“好，好！”尊德菩萨呵呵一笑。

　　只见他手掐莲花指，手指上一个绿色的指环闪过数道光华。

　　虚空之中，天妖王浑身蜷缩成了一团，匍匐在地。

　　下一刻，他一点点的蜕变成了原型。

　　平常这天妖王看上去十分神秘，总是像黑洞一般神秘不可测。

　　可是此时，朱鱼却看得清清楚楚，这妖孽生着一个颀长的脖子，脑袋尖尖的，像一柄箭头一般，给人一种十分邪恶的感觉。

　　他的身体十分庞大，胁下生出两翼，竟然生了三足，像飞禽又像走兽，真是古怪之极。

　　朱鱼所罗脑海中记忆的《诸妖图谱》，很快便查出此妖名三足穷奇，极其罕见，算是很稀罕的一种异兽。

　　没想到北斗星域这地方，竟然也能出现这么一尊妖孽。

　　难怪这些年北斗星域竟然被一妖族世界霸占了霸主之位，这家伙很有来历啊。

　　天妖王化成了原型，渐渐的他庞大的身体开始扭曲。

　　最后，全部化成了一团黑雾，被尊德菩萨手中绿色的指环收得干干净净。

　　忙完这一切，尊德菩萨才手一扬，祭出一方佛印，佛印在空中印了一下。

　　朱鱼脑海之中便浮现出两个法诀。

　　收了佛印，尊德菩萨手再一扬，一片漆黑的龟甲从他手中祭出，龟甲化作一道黑光，以迅雷不及掩耳之势向朱鱼袭过来。

　　朱鱼脸色一变，就要躲闪，可是哪里躲得了？

　　他只能眼睁睁的看着这龟甲从自己的眉心之中射入，下一刻，他只觉得自己脑海之中“轰！”一声巨响。

　　他只觉得天玄地转，无数的信息一瞬间涌入自己的脑海之中，他脑袋直接给爆了。

　　……

　　“天妖王死了，天妖王被玄武之子杀死了！”

　　朱雀王站在朱雀世界金仙高塔之上怒吼一声。

　　这一声吼，不啻于一声惊雷响彻整个北斗星域。

　　不仅是因为朱雀王的声音大，更是因为这个消息太惊人了。

　　天妖王死了，被玄武之子杀死？这怎么可能？

　　玄武之子不过刚刚成就天仙而已，天妖王是堂堂的真仙级强者，拥有破碎虚空的无上神通，怎么可能会被一尊真仙杀死？

　　可是，这个消息很快就得到了印证。

　　因为天妖大世界之上，真仙高塔的光芒开始黯淡，高塔外面开始剥落。

　　无数真仙法则在众人的眼前崩溃，这些崩溃的法则一点点的消融。

　　整个高塔一瞬间矮了一大截，真仙高塔变成了金仙高塔。

　　真仙高塔没了，这意味着什么？

　　这意味着在天庭之上，天妖王的名字已经勾掉了，天妖大世界没有了真仙的存在，真仙高塔自然就不再存在了。

　　“啊……”

　　整个北斗星域的强者都失语了。

　　他们意识到，天妖王是真的死了，不存在了！

　　而唯一能有机会杀死天妖王的只能是玄武之子朱鱼。

　　因为他一直在第六空间御使四方真神和天妖王大战，不是朱鱼杀死了天妖王又是谁？

　　没有人看到朱鱼是怎么杀死天妖王的，哪怕在所有的空间层面，都充斥着各大世界的箭舟。

　　可是这些箭舟似乎全部失去了效果，天妖王陨落的场景谁都不知道。

　　但是这并不影响所有人对朱鱼的敬畏。

　　北斗星域变天了，朱鱼成了北斗星域的无冕之王。

　　他虽然只是天仙，可是谁还敢把他当天仙看？一尊能杀死真仙的天仙，还是天仙吗？

　　天妖大世界群龙无首，众多天妖身边的虫洞迅速的崩溃，他们走投无路了，成为了四方舰队面前活靶子。

　　他们唯一的出路就是俯首投降，甘愿成为四方世界的奴隶，供四方世界驱策。

　　一时近百尊天妖，两尊金仙级天妖齐齐的匍匐在虚空之中，表示臣服。

　　而那些杀入四方世界的舰队，那些世界之主一个个也吓得魂飞魄散。

　　他们是追随天妖王而来的，天妖王没了，他们哪里还有勇气再御使舰队和四方战队为敌？

　　当即，各大舰队之主，齐齐只身靠近青龙大世界外围的虚空，准备负荆请罪，迎接他们的极有可能是四方世界最严厉的惩罚。

　　而那些还没来得及，或者一直对天妖王的命令就阳奉阴违的大世界之主，他们在庆幸的同时，都开始准备厚礼，准备到四方世界登门拜访玄武之子朱鱼……


第九百一十一章 尊德菩萨的礼物

　　玄武大世界。

　　金仙别墅的光华或明或暗，扑朔迷离。

　　这些天整个玄武大殿简直称得上是车水马龙，人潮汹涌。

　　来自整个北斗星域各大世界的强者纷纷造访玄武大世界，一尊尊金仙级强者，全部带着厚礼前来拜见玄武之子。

　　可惜，没有谁见到朱鱼，因为朱鱼已经进入了金仙别墅之中闭关了。

　　玄武大长老归一对外的说法是朱鱼和天妖王一战受伤了，需要闭关养伤修炼。

　　没有人敢怀疑这一点，因为金仙别墅的光芒在昭示着，别墅的主人正在紧张的修炼。

　　现在玄武大世界的地位已经和之前不可同日而语了。

　　四方世界再一次成为了北斗星域的核心世界，而四方世界之中，玄武更是成为了龙头。

　　玄武大世界的各大长老底气也足了很多，迎来送往方面，多了更多的自信。

　　他们感觉就像是做了一场梦一样，短短的几百年时间，玄武世界从北斗星域的边缘世界，成为了整个北斗星域的中心世界。当年天妖大世界做到这一点，历经了一万多年，天妖王因此名声大噪。

　　可是朱鱼不过用了几百年而已，更让人震惊的是，朱鱼到现在还不过只是一尊天仙而已。

　　现在就算是傻子都能明白，在今后不知多少万年之内，朱鱼将是整个北斗星域的霸主。

　　不仅如此，北斗星域要想崛起，要想对抗周围的庞大星域的压力，朱鱼也是最大的希望。

　　从目前的情况看，朱鱼将来成就真仙应该不在话下，说不定朱鱼将来还能成长为一尊仙王级的强者。

　　仙王级的强者战力超越星君了。

　　天庭的一方星君见到仙王，那都得客客气气，恭恭敬敬……

　　……

　　金仙别墅之中。

　　朱鱼识海之中无数的信息在翻滚。

　　这些海量的信息不断的被朱鱼处理，归类，然后融入到他的记忆之中。

　　这个过程很漫长，因为信息量太大了。

　　这些信息全部来自尊德菩萨赐予的那一片龟甲。

　　让朱鱼最激动的是，这龟甲上的信息，竟然是华夏伏魔仙王的记忆。

　　不是片段记忆，而是全部记忆。

　　朱鱼得到了盘古图，从盘古图中得到的盘古部分记忆，就让他得到了莫大的好处。

　　而现在，他得到了伏魔仙王的全部记忆，可以想象这对他来说意味着什么。

　　他很兴奋，整个人都处在极度的亢奋之中。

　　随着这些记忆的吸收，他从华夏开始，渐渐的理解了华夏大世界的一点一滴，然后从华夏辐射到周围的小世界，然后再辐射到四方世界，然后是北斗星域。

　　天狼星域，黑熊星域，再波及整个银河大域。

　　最后是整个诸天世界。

　　这些信息对一尊仙人来说就是宝贵的财富。

　　因为这些信息是伏魔仙王一身记忆的积累和沉淀，得到了这些记忆，诸天世界的种种就全部了然于心了。

　　就以银河大域来说，整个大域的布局，银河域中的那些星域各自的位置，各自的实力。

　　这些星域霸主的特点和实力。

　　然后，便是这个星域的天庭天君是何许人，其下面的星君又是哪些人？

　　天君和星君之间的关系，利益，还有矛盾，等等，都在这些记忆之中。

　　而更重要的记忆是关于华夏各传承的记忆，华夏的四门传承朱鱼已经全部得到了。

　　可是要消化这四门传承，凭他自己参悟可能需要万年，数万年，甚至数十万年。

　　可是，朱鱼现在得到了伏魔仙王的记忆，伏魔仙王当初也是华夏传承的继承者，他在参悟这些传承的过程中留下的心得，体会，现在都归朱鱼所有，这对朱鱼的好处有多大也是顾名思义的。

　　朱鱼虽然现在对尊德菩萨依旧心怀警惕，但他也不得不承认，这老和尚给了他一份大礼。

　　而且这老和尚十有八九已经识破了他的身份。

　　应该是没有敌意的，因为如果他要有敌意，他大可将这个秘密告知天庭，那自己必然就立刻完蛋。

　　“嗯？”

　　整整十年，朱鱼才将龟甲中的记忆全部消化。

　　可是最后，他发现伏魔仙王的记忆在离开银河大星域之后，到某个点戛然而止了。

　　这种感觉让朱鱼非常的不舒服。

　　因为这些记忆，一段一段的都非常清楚，可是突然到某个点被掐断了。

　　这就好比看一部十分流畅的片子，突然之间没有下文，这是怎么回事呢？

　　这明明是伏魔仙王的全部记忆，怎么会出现这样的情况？

　　继承别人的记忆，是否是全部记忆很好分辨。

　　那就是记忆的完整性，如果是部分记忆，在一个主线的记忆都将是断的，不会完整。

　　只要某个主线记忆是完整的，那就说明是完整记忆，在这方面朱鱼有经验。

　　但是伏魔仙王的记忆很古怪，因为有好几个主线的记忆都是完整，可是最后却突然断了，龟甲上所有的记忆都融入到了朱鱼的大脑了。

　　有些想不明白啊！

　　朱鱼将记忆融入之后，他又花了整整十年世界从头到尾理顺了一遍。

　　毕竟不属于自己的记忆，虽然已经到了自己的大脑里面，可要将这些记忆理顺，去掉糟粕，取到精华，可不是容易的事情。

　　伏魔仙王的记忆对朱鱼来说非同小可，他不得不小心谨慎对待。

　　二十年过后，朱鱼终于完成了记忆的整理。

　　下面，朱鱼就开始参悟尊德菩萨留给他的两道法诀了。

　　这两道法诀是御使朱雀短羽绒和白虎须的法诀。

　　朱鱼仔细参悟法诀，只见他手掐法诀，一道道法诀打出。

　　那枚五彩的短羽绒从他手心飘了起来，光华闪耀，五彩光华之中，短羽绒竟然化成了一件五彩的披风。

　　朱鱼将披风披在身上。

　　神念一动。

　　他的身形瞬间隐去，下一刻，他睁开眼睛，发现自己早已经从金仙别墅之中冲了出来，冲到了玄武大世界外围的虚空之中。

　　他不由得倒吸一口凉气。

　　这……

　　我的乖乖，这一眨眼功夫，自己就遁出了这么远？

　　初略估算，刚才这一下，朱鱼差不多遁出了一千里的距离。

　　眨眼就是一千里，这披风也太逆天了吧？

　　朱雀的短羽绒，竟然还有这样的御使法门。

　　从法诀上来看，这朱雀短羽绒所化的披风应该叫朱雀披风，或者是五彩披风，是一件飞遁仙级法宝，有此法宝，修士的遁术可以在真仙下无敌。

　　“实在是快啊，比箭舟的速度还快。”

　　有此披风，朱鱼在虚空不用箭舟，最多一月就可以飞临朱雀大世界。而在同级修士对战的时候，朱鱼拥有这件法宝，可以轻松遁走，真仙之下无人能追的上。

　　真是好百倍。

　　这白虎须又有什么用法？

　　朱鱼对白虎须的法诀充满了期待。

　　这一门法诀比短羽绒的法诀要复杂很多，朱鱼足足参悟了几个月才领悟明白。

　　他将法诀打出。

　　白虎须飘起来，白色的光华闪耀，白光之中，白虎须竟然化为了一柄锋锐无匹的巨斧。

　　朱鱼神念一动。

　　巨斧瞬间向前猛然劈过去。

　　眼前的虚空像布帛一样被撕开，这一劈之力，足足将虚空劈开一道千里长的裂口。

　　劈开虚空，比劈开世上任何东西难度都大。

　　朱鱼这一劈，如果眼前是真龙大世界，足足可以将真龙大世界直接劈成两半。

　　这也是一剑仙器。

　　看这巨斧，应该是仿照盘古大帝的开天巨斧而成的，开天巨斧，拥有开天的功德，本身是属于禁忌神器了。

　　在天庭之中，开天巨斧都存不住。

　　现在朱鱼拥有这一柄巨斧，其威力之强，一般的仙器恐怕都比不了，至少是中级品质的仙器了。

　　通过法诀中的信息，朱鱼解析出来得到这巨斧名“小开天”，拥有斩杀金仙的威力。

　　这让朱鱼不由得吓一跳。

　　斩杀金仙？啧啧，这也太厉害了吧，那自己拥有这巨斧，也算是真仙之下无敌了？

　　一念及此，朱鱼心中不由得狂喜。

　　现在朱鱼最大的烦恼就是离开四方世界之后，没有真神的庇护，他的战力大大的削弱。

　　面对同级天仙，朱鱼倒有必胜的把握。

　　可是面对金仙级强者，朱鱼恐怕就没有胜算了，甚至可以说必败无疑。

　　而现在，他拥有了这柄“小开天”法宝，至少在北斗星域，他再也无所惧了。

　　朱鱼庆幸自己做了一笔划算的买卖。

　　从尊德菩萨那里得到的伏魔仙王的记忆，朱雀披风，“小开天”仙斧，这三件东西，无一不是对朱鱼有莫大帮助的。

　　朱鱼以前的古宝传承，不过是四方世界的传承，根本发挥不了朱雀短羽绒和白虎须的威力。

　　而现在，他得到了这法诀，直接将朱雀短羽绒化为了朱雀披风，而将白虎须化为了小开天，可以说威力大大的增强了。

　　更重要的是，这样的变化，并不影响朱鱼的古宝传承的施展。

　　朱鱼照样可以施展古宝传承，能够将真仙都定住，短暂的锁住其神通。

　　这就是底蕴啊！

　　到今天，朱鱼身上才终于拥有了一点华夏之子的底蕴，大世界之子，理应如此！


第九百一十二章 和星君翻脸？

　　从金仙别墅出来，玄武大世界四尊长老，众多旁门天仙，玄武之子还有玄武少年齐齐汇聚金仙高塔。

　　归一天仙拱手道：“恭喜朱鱼道友，道友这一次闭关仅仅二十年，修为却是日益精进了，这是我玄武大喜啊！”

　　朱鱼呵呵一笑，冲着众人拱手道：“各位，一百余年之后，我四方世界还要历经一次劫难。我们当派使者到北斗星域各大世界告知此事。我北斗星域多年来一直遭受天狼星域压制。

　　现在人家要欺负到我们头上来了，我们也不能坐以待毙！”

　　归一天仙“啊……”一声，惊道：“道友的意思是说……黑暗森林的事情……”

　　朱鱼点点头，四大长老齐齐色变。

　　尘一天仙道：“鱼儿，此事由你做主，我们立刻派遣使者到各大世界，具体如何做，一切由你决定！”

　　朱鱼点点头道：“归一长老，师尊，你二人百年之内要力求突破金仙之境。一旦成就金仙，不仅我玄武，就我四方世界的实力必然大涨。届时我四方世界超过师尊金仙，天仙数百尊。

　　另外，我们再建阵舟，在四方世界外围虚空布下传承大阵，我倒要看看天狼星域是何等人物！”

　　朱鱼说此话，眼中精芒闪烁，忽然他皱皱眉头，眼睛倏然看向金仙高塔。

　　玄武金仙高塔光芒倏然变亮。

　　无尽的虚空之中，一道金色的光华从天而降。

　　金光在金仙高塔旁边慢慢的收敛，然后化为一个个金色的文字：

　　“星君有令，传召玄武之子朱鱼入星君宫！”

　　“星君传召？”

　　归一天仙脱口道。

　　当即他领头，所有人齐齐跪倒，每个人脸上都流露出激动之色。

　　星君是代天庭牧一方星域，星君代表的是神圣的天庭。

　　朱鱼能够有幸被星君传召，这对玄武大世界来说都是无上荣耀。

　　玄武大世界天仙众多，可是连归一天仙在内也没见过北斗星君，朱鱼刚刚被册封成天仙，就能被星君传召，这真是太了不起了。

　　朱鱼皱皱眉头，看着这一行金色的文字，心念电转。

　　在众仙眼中神秘的星君，朱鱼在陆地神仙之时就见过了，他没觉得有什么了不起。

　　只是这个时候北斗星君传召自己，恐怕大有深意。

　　那老和尚能识破自己华夏之子的身份，作为一方星君的北斗星君，恐怕也不会一无所知。

　　如果在闭关之前，朱鱼被北斗星君盯上，恐怕要大为慌神。

　　可是此时，他得到了伏魔仙王的记忆，对这个苦逼的北斗星君可以说知根知底。

　　在诸天世界的人眼中，北斗星君是一方天域的主管，代表天庭的意志，地位高高在上。

　　可是在天庭之中，这家伙可是苦逼得很。

　　在远古年代，天庭封神之后，天庭分上清和太清两脉，这两脉的人被认为是天庭正统，而除了这两脉，还有一脉为玉清一脉。

　　北斗星君恰恰就是玉清一脉，而且他出生在封神之后，是玉清一脉某将军的私生子。

　　本来生下来就是要被处死的。

　　后来不知怎么得以活命，便被发配到了银河天域。

　　而且规定他永远不得进入中天天域，在银河仙域混了两个纪元，从童子做起，最后靠不正当手段才谋得一个星君的位置。

　　所以北斗星君这个人，是典型的出身低，胆子小，性子弱，运气差的倒霉仙人。

　　更倒霉的是他在十万年前得罪了银河天域银河天君三子离水大仙，而离水大仙现在是天君座下的司命仙尊。

　　掌管银河天域三十六星域星宫星图运转。

　　北斗星域在银河星图之中屡屡被压制在众多星域之下，他北斗星君的日子简直就是王小二过年，一年不如一年。

　　朱鱼哪里会怕他？

　　“你们都各司其职，无需惊慌，星君传召，我去去就来！”

　　朱鱼言罢，身形腾空而起。

　　他一头扎进金仙高塔的光华之中，金色的光华驾着他一路飞升。

　　北斗星宫。

　　朱鱼被请进北斗星君所居别院。

　　一进这别院，朱鱼就觉得神清气爽，敢情这里仙气弥漫，却不是诸天世界可比。

　　天庭就是天庭，不似诸天世界的修炼依靠生机和灵力。

　　天庭之中，万物不朽，花常开，树长青，这一切都是因仙气之故。

　　所以天庭仙人诞下的子嗣，一出生就是仙人，相当于诸天世界的天仙，不在轮回之中。

　　北斗星君盘膝而坐，闭目养神，神情一派肃穆。

　　朱鱼上前恭恭敬敬的道：“星君大人，玄武之子朱鱼奉召拜见！”

　　北斗星君一语不发，如泥雕木塑一般。

　　良久，他倏然睁开眼睛，眼神牢牢的锁定朱鱼，道：“你好大的胆子，你真是玄武之子吗？你的身份恐怕不是玄武之子这么简单吧？”

　　朱鱼瞳孔一收，旋即神情便变得极度镇定，淡淡的道：

　　“星君大人这是什么意思？我乃北斗星域的子民，现在被玄武大世界尊奉为玄武之子，星君对此还有疑问？”

　　北斗星君大声叱呵道：

　　“你好大的胆子，欺上瞒下，你以为你能瞒得了我？你乃华夏之子，而且身上可能还怀有天庭遗失的轮回至宝。没想到，你竟然暗渡成仓躲进了玄武大世界，我说的可对？”

　　朱鱼淡淡一笑，不发一言，心中却只是冷笑。

　　这北斗星君狐假虎威，装腔作势，以为这就能拿住自己？

　　本来他对北斗星君还算有些好感，甚至隐隐有些同情，可是今天北斗星君玩这种小手段，真当自己一尊小小的天仙毫无见识？

　　良久，朱鱼看向北斗星君道：“星君大人，倘我就是华夏之子，你该如何？”

　　北斗星君瞳孔一收，道：“如真是如此，我自当禀报天庭，让天庭发落。”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。

　　“北斗星君，我尊你年龄大，才叫你一尊星君大人。既然你不识抬举，嘿嘿，你爱怎么办就怎么办吧！”

　　“不错，我就是华夏之子，不仅之子，而且我还是未来的轮回之主。你能把我怎么样？”朱鱼朗声道，直接将北斗星君抵上了梁山。

　　北斗星君脸色一变数变。

　　按照他的打算，他本想来个前倨后恭的，他先用言语把朱鱼唬住，最好是朱鱼能低头想自己求饶，祈求自己能够保守这个秘密。

　　这一来，他手上就握住了朱鱼的把柄，以后在北斗星域，朱鱼还能不为他所用？

　　得朱鱼一人，他得一强大的助力，北斗星域说不定还有中兴的机会。

　　可是他哪里料到，朱鱼根本不按他的想法来，一尊小小的天仙，竟然敢公然和自己撕破脸。

　　北斗星君掌管这一片星域百万年，这样的事情他还第一次遇见。

　　当年就算天妖王狂妄，可是天妖王也没这等胆量。

　　北斗星君不由得怒火冲天，喝道：“朱鱼，你小小的一尊天仙，你以为你进了星君宫，还有机会出去？”

　　朱鱼冷冷笑了笑，嘴角微微一翘，道：“北斗星君，要不你试试？不是我朱鱼夸口，别说你北斗星域，就算是天狼星域我也跟他们有梁子，你看看星图吧，天狼星域那群家伙就是冲我来的。

　　我既然是华夏之子，你又识破了我华夏之子的身份，你应该知道华夏是个什么世界。

　　没有精钢钻，不揽瓷器活，我如真是谁都可以拿捏的，我敢去招惹天妖王？

　　事实证明，天妖王死了，我这人，别的本事没有，胆子从来就不小。如北斗星君你不服，我也不介意手上再多一尊星君的性命。”

　　朱鱼侃侃而谈，毫无所惧，言语之中威胁之意表露无遗。

　　北斗星君脸色再变，虽然神色依旧严肃，可是内心深处却是流露出的一丝怯意。

　　他的性格本来就胆小，懦弱，也就是在诸天世界的修士面前，他有点优势心里，敢拿腔耍调，在天庭之中，他可从来都是小心翼翼，如履薄冰的。

　　现在被朱鱼这一军这个给将住了，简直就是下不了台。

　　华夏世界厉害啊，仙王级大世界向来强者辈出，华夏最后一代仙王伏魔仙王敢和银河域天君大战，而且还斩杀了天君，当时此时天庭震动。

　　现在这华夏之子，也是来势汹汹，说不定还真有不为人知的底牌。

　　朱鱼眯眼看着北斗星君，道：“北斗星君，其实啊，作为玉清一脉的人，你的处境并不好。所以，我还是以为有些事你最好睁一眼，闭一只眼，少给自己惹麻烦。

　　再说了，我现在在北斗星域，并不是对你一点好处也没有。

　　你自己斟酌斟酌吧，你我今天既然把话说到了这一步，你是否该表个态了？”

　　北斗星君沉默良久，忽然，他哈哈笑了起来。

　　他站起身来，道：“朱鱼，朱鱼道友，本星君也不过和你开个玩笑而已，你又何需当真？你斩杀天妖王，为我北斗星域除了一大祸害，我正要重赏你呢！来，来，坐，坐。

　　我这里有仙家玉酿，此乃当年天君大公子所赐，今天你我当举杯同酌，哈哈……”


第九百一十三章 遭遇袭杀！

　　北斗星君死得也快，活得更快。

　　朱鱼对他一通恐吓，倒让他反倒对朱鱼客客气气了。

　　本来朱鱼现在还是他座下的童子，如果不是北斗星君耍这些小花样，在相当长的时间内，朱鱼还会以这个身份对北斗星君恭恭敬敬。

　　现在好了，两人把话都说破了，朱鱼也没有顾忌了，两人反倒成了平起平坐的格局。

　　朱鱼表面上和北斗星君打哈哈，暗地里却不由得认为这家伙实在是愚蠢。

　　也难怪在天庭郁郁不得志，连累得北斗星域在诸天星图上都没有好位置。

　　不过，通过北斗星君这件事，朱鱼也大有收获。

　　那就是他是华夏之子的秘密，并不是一定见不得人的。

　　天庭不是铁板一块。

　　在天庭之中，纷争也很激烈。

　　就像这北斗星君，就算知道自己是华夏之子又如何？

　　他胆敢向天庭禀报？

　　恐怕他今天禀报了，明天就被人以此为借口攻击，他还要死在朱鱼的前面。

　　只要不是蠢猪，他都应该知道得罪不得自己。

　　除非他灭了朱鱼，这个北斗星君还有这个实力，但是他没那个胆量。

　　再说了，他真要灭朱鱼，殊死搏斗之下朱鱼也得搂他几根胡子下来。

　　从北斗星宫出来，朱鱼并没有直接降临玄武大世界。

　　从天庭俯瞰诸天世界，诸天世界密布在脚下，那种感觉真的很好，很美。

　　朱鱼借着几分酒劲，祭出朱雀披风，身形隐匿在虚空之中，在虚空之中脚踩祥云，腾云驾雾，好不快活。

　　现在他已经是天仙了，寿元无尽头，生命无止境，这诸天世界任他遨游。

　　这种感觉真是棒极了，人生当如是啊……

　　“嗯？”

　　虚空之中，朱鱼忽然感到了周围有神识波动。

　　他身形立刻顿住，进入了第六空间。

　　“刚刚教化仙尊大人不是说朱鱼在这一片虚空吗？怎么这小子突然失踪了？”一个冷漠的声音响起。

　　“森林王，你不要急，今天这小子逃不了。这一片虚空已经布下了天罗地网，有教化仙尊出手，他无论如何也回不了四方世界。嘿嘿，没有真神的庇护，他必死无疑！”

　　“蒂诺王，你我二人合力，就算是真仙也得掂量掂量，杀死朱鱼不在话下。只是可怜我们两大世界众多强者，被朱鱼杀得干干净净，哎……”

　　朱鱼皱皱眉头，心中倏然一惊。

　　竟然是森林王和蒂诺王？

　　森林大世界和蒂诺大世界大伤元气，这两人还贼心不死，想灭杀自己？

　　提到那一战，森林王便是咬牙切齿，他道：

　　“蒂诺王，你我二人杀死朱鱼之后，我们再联合几大世界，出其不意先征战朱雀大世界，将朱雀王那老鬼击败，四方世界就是你我二人的。”

　　“教化仙尊大人不是说了吗？只要我们杀死朱鱼，以后北斗星域就是你我两人的天下，朱鱼啊，朱鱼，怪就怪在你太心狠手辣。”

　　森林王和蒂诺王两人腾云驾雾，两尊金仙，速度极快。

　　他们神识探查四周，很快，他们似乎就感应到了朱鱼的藏身之所。

　　金仙拥有金仙法则在身，虽然朱鱼的神通神奇，可是一旦距离近了，还是能够让他们感觉到。

　　朱鱼冷冷一笑，索性从虚空之中浮现身形。

　　他一袭紫袍，身上披着五彩的披风，傲立虚空之中，天仙异像在他身后流转，气势逼人。

　　“我道是谁，原来是蒂诺子和森林子两位道友。难得你们还敢挑战我，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，语气倏然变冷道：

　　“你们以为出了四方世界的虚空，就能战胜我吗？你们真是太天真了！”

　　森林子和蒂诺子两人脸色齐齐变化，对视一眼，彼此都看到了对方眼神之中的惧色。

　　四方世界一战，对他们来说简直就是一场噩梦。

　　他们三支舰队全灭，其中玉泉大世界玉泉王都死了，而他们也是侥幸才逃得性命。

　　而战局的结果，最终更让他们大跌眼镜。

　　朱鱼竟然杀了天妖王，霸占了天妖大世界，北斗星域再无人敢与他为敌。

　　森林子和蒂诺子两人自问走投无路了，可是又没有和朱鱼一战的胆量。

　　还好，关键时刻星君宫教化仙尊找到了他们，有教化仙尊给他们撑腰，他们才敢殊死一搏。

　　可是哪怕两人事先已经做好了放手一搏的准备，可是当直接面对朱鱼的时候，心中已然颇有惧意。

　　“不要怕，这里不是四方世界的虚空，他没有能力御使庇护神，你我二人联手，还杀不死一尊天仙？更何况我们背后……”

　　森林王大声喝道，他既是给同伴鼓气，也是替自己鼓气。

　　“哈哈，你们是真啰嗦，要战就战吧！”

　　朱鱼内心战意勃发。

　　好久没有与人殊死搏杀了，自踏入陆地神仙以后，朱鱼一直在消化华夏传承，琢磨星域征战。

　　今天是个好机会。

　　朱鱼正想看看自己究竟有多强的战力呢！

　　飞剑“孤杀”祭出，华夏传承的大道之剑一剑撕裂虚空。

　　空间向画卷一般被撕裂。

　　森林王和蒂诺王两人被隔在了两个虚空之中。

　　这两人也不是易与之辈，同时祭出飞剑，两人的飞剑化作无形，径直向朱鱼席卷而去。

　　朱鱼身后的披风一扬，身形瞬间消失在原地。

　　下一刻，他的剑道已经变了，飞剑直接穿透虚空，杀到了森林王的面前。

　　森林王连忙御剑回守。

　　双方的飞剑在虚空之中硬碰一记。

　　两人的身形同时爆退。

　　朱鱼退出数十里站定身形，竟然不落丝毫下风。

　　森林王脸色苍白，心中震撼莫名。

　　他实在没想到朱鱼一尊天仙，竟然拥有如此恐怖的战力。

　　没有金仙法则就有这样的战力，这可是实打实的战力，没有丝毫投机取巧，果然是能够雄霸北斗星域的人物，厉害！

　　“蒂诺道友，我们一起上，今天不是他死就是我们亡！”

　　森林王雄性被刺激了，大喝一声，揉身而上，向朱鱼扑过来。

　　朱鱼祭出飞剑，同时卷向两人。

　　朱鱼已经拥有了天仙法则，飞剑名副其实的成为了大道之剑。

　　他体内构筑的严谨大道，在他的剑招之中体现得淋漓尽致。

　　他每一招都融入了无数大道在其中，飞剑变化之快，堪称让人防不胜防。

　　他身怀的是华夏传承。

　　仙王级大世界的传承要高过其他大世界的传承极多，这也是朱鱼为什么能够硬抗金仙的原因。

　　仙王级大世界，和真仙级大世界的差距至少有一个等级。

　　如果对手只是森林王一人，朱鱼完全可以力敌，最后战而胜之。

　　可是面对两尊真仙的围攻，朱鱼要战胜就不是那么容易了。

　　没了轻视之心，森林王和蒂诺王两人渐渐的沉下心来，两人配合默契，步步为营，一个主攻，一个主守，将整个战场延伸到周围千里的虚空。

　　而朱鱼明知势弱，却竟也不退缩，强悍应对。

　　朱鱼骨子里面就是不服输的性子，平生更不知道什么是害怕。

　　面对逆境，他从来都是放手一搏，往往能发挥出超越自身的恐怖战力。

　　千里虚空被三尊仙人搅得天翻地覆，朱鱼胜在大道之剑犀利无匹，而森林王和蒂诺王两人胜在修为高，而且扎实稳重。

　　双方很快战了三四十个回合，朱鱼虽然落在下风，可是并不呈现败像。

　　“真仙级修士也不过如此，我今天领教了！”朱鱼傲然道。

　　他身后披风飘飞，朱雀披风焕发出五彩光芒，一瞬间他的身形变得极其诡异。

　　这一件披风将朱鱼的速度提升到超越了金仙，这一来，本来落于下风的局面，硬生生的被朱鱼扭转过来。

　　森林王和蒂诺王两人的攻杀，往往找不到朱鱼的藏身所在，而朱鱼却从能出现在对自己最有利的地方，此消彼长，双方的战况开始胶着。

　　八十回合了，不分胜负。

　　一百回合了，依旧不分胜负。

　　朱鱼越战越兴奋，越战越勇。

　　好久没有经历如此欢畅淋漓的大战了，自朱鱼成就天仙以后，战力飙升，和当年不可同日而语。

　　一朝强大了，自然想检验一下自己的修为水准，这是人之常情。

　　而朱鱼今天恰恰遇到了合适的对手，这一战可以说正合他的意思。

　　对手很强，对朱鱼来说挑战性很大。

　　就是这样的对手朱鱼才喜欢，这样的战斗才够带劲儿。

　　“森林子，蒂诺子，加把劲儿！这才哪儿到哪儿，才一百回合而已，我们至少先战一千回合！”

　　朱鱼哈哈大笑道。

　　相比朱鱼的兴致勃发，森林王和蒂诺王两人则是越战越心惊。

　　他们两人可是金仙啊，拥有大罗金仙法则在身，可是两尊金仙联手，竟然百招杀不死一尊天仙。

　　知道朱鱼很厉害，难对付，战力强大。

　　可是这也太逆天了吧！

　　可是两人毕竟久经战阵，大战经验非常丰富。

　　此时朱鱼士气高，战力旺盛，这个时候他们万万不能在心智上弱了，否则一旦示弱，后果就不堪设想。

　　“蒂诺道友，不要受这小子的干扰，我们步步为营，要战一千招就一千招，我们还怕他不成？”森林王传音道。


第九百一十四章 斩杀金仙！

　　能成就大道之人，无不是心智坚毅之人。

　　从一介凡人成就无上仙人，不知需要经历多少的劫难。

　　没有坚毅的心智，没有超强的毅力，不可能成就无上大道。

　　蒂诺王和森林王两人深知此战决定命运，所以尽管朱鱼越战越勇，他们也毫不退缩，两人一攻一守，稳重谨慎，将毕生所习神通，一点点的释放出来。

　　双方都是强者，朱鱼胜在传承底蕴深厚，身怀法宝，速度奇快。

　　而蒂诺王和森林王两人胜在修为高绝，双双领悟金仙法则。

　　所以战局越来越胶着，双方你来我往，绞碎虚空，当真是精彩之极。

　　一千招过后，不分胜负。

　　时间已经过了一天一夜。

　　可是这还只是刚刚开始。

　　接下来残酷的生死搏杀，愈发胶着激烈了。

　　朱鱼整个人都投入到了大战之中，将华夏的传承一点点的融入到自己的骨子中去。

　　太酣畅淋漓了，这一战从提升战力的角度，赛得过朱鱼数十年静修。

　　战力是要靠战磨砺出来的，朱鱼这些年太过执着于修为，将精力都放到星域征战上去了，战力这一块磨砺得不够强。

　　而今天，这一场生死搏杀，可以说是及时雨，他面临劣势，一点点的运用毕生神通和法宝扳回来，构成这样胶着的形态，对他来说磨砺太大了。

　　要知道，强者对垒，一旦落于下风，一般很难有机会翻身。

　　更何况朱鱼的对手是两尊金仙，这两尊金仙任何一人的修为都要超过他。

　　朱鱼能够战到目前这样，已经尽全力了。

　　“哈哈，战吧，我们再战三天三夜，三十天三十夜，三百天三百夜。既然是生死搏杀，我们就要既分高下，也决生死，爽快，好就没有这么爽快了！”朱鱼大声喝道。

　　他体内血液沸腾，一千招过后，不仅没有流露出丝毫退缩之意，反倒越打越疯。

　　随着华夏传承一点点的融入他的体内，他体内的盘古图开始旋转。

　　旋转的盘古图之中，释放出强大的华夏本源之力。

　　这些本源之力源源不断的流入他的体内，让他的修为和战力一点点的积攒攀升。

　　而剑道修为，在生死之间，他领悟也越来越多，剑招的运用，也愈发的熟练。

　　可以说他的潜力被一点一点的逼出。

　　而蒂诺王和森林王两人也是将修为一点点的推动到极致。

　　可是让他们无力的是，不管他们如何推进，总是无法再占到丝毫的上风。

　　又是一千招过后，战局依旧胶着。

　　果真双方打了三天三夜，整个战场已经延伸到了方圆数千里的虚空之中。

　　第一次，蒂诺王和森林王那坚不可摧的心智出现了一丝的缝隙。

　　因为他们意识到，凭两人之力，要斩杀这一尊天仙竟然似乎不可能。

　　既然如此，这一战是否得想其他的办法？

　　他们的行动，是出自星君宫教化仙尊的授意，教化仙尊已经用法术封锁了这一片虚空。

　　虚空之中，必然埋伏着教化仙尊布下的神奇的阵法。

　　既然力敌不行，那只能智取。

　　两人战到此时，已然配合极其的默契。

　　彼此对望一眼，便明白了对方的意思。

　　于是双方且战且退，开始拉长整条战线。

　　照说，强者斗法，就是斗智斗勇，在关键的时刻，两人想利用教化仙尊预先留下的法术符阵，这是无可厚非的。

　　可是问题是，现在正是双方力拼心智之时，蒂诺王和森林王此举表面上看是用智，实际上却是心中没底了，想找靠山，这一丝心智的破绽，就足以让他们土崩瓦解。

　　朱鱼漆黑的“孤杀”飞剑劈开虚空。

　　这一剑蕴含无上虚空大道。

　　虚空被斩开，蒂诺王和森林王所在的虚空坍塌，两人分别进入了不同的虚空层面。

　　虽然在同样的位置，可是空间层面不同，便是咫尺天涯。

　　面对这突如其来的变化，两人同时骇人惊叫道：“这怎么可能？”

　　空间层面是需要空间大阵的。

　　这是星域征战庞大的舰队才能构筑起的庞大符阵。

　　朱鱼这一剑，怎么能够分裂空间？

　　第四空间，森林王意识到不妙，当即心智全线崩溃，哪里还有战意，只想着脚下抹油，当即立刻施展遁术准备逃走。

　　可是他眼前一团五彩光华一闪，朱鱼已经挡在了他的前方。

　　要比速度，朱鱼身披朱雀披风，速度真仙之下无敌。

　　朱鱼出现在森林王正前方，一剑劈出。

　　强大的杀意喷薄而出。

　　他体内的大道体系运转得非常的规整。

　　而随着体系的运转，无上的大道全部融入到了大道之剑中。

　　森林王慌忙祭出的飞剑，竟然直接劈了个空，下一刻，一团黑芒已经杀到了他的头顶。

　　他立刻施展分身神通，身子一分为二。

　　可是他的真身就在同时被朱鱼一剑劈开。

　　“啊……”他惨叫一声，分身如惊弓之鸟，当即就要施展血遁之术准备逃走。

　　在他向来，自己就算战胜不了朱鱼，逃走总是有办法。

　　一般金仙很难杀死，因为金仙领悟了大罗法则，拥有分身无数，而且大罗法则延生出的遁术，更是神奇得很。

　　一般金仙大战，就算是一方不敌，也可以从容应对。

　　可是今天，森林王失算了。

　　他的遁术心法刚刚运转，冷不丁一团白光从天而降，将他整个人罩在了其中。

　　他身体瞬间被定住，竟然动弹不得。

　　朱鱼一声冷哼，道：“森林子，受死吧！天妖王都死在我的手上，你以为你能逃走？”

　　森林王吓得魂飞魄散，直到此时他才明白自己错得多厉害。

　　教化仙尊跟他说朱鱼不过是倚仗四尊真神虚影而已，没了那四尊真神虚影他根本不值一提。

　　这样的鬼话他自己竟然相信了。

　　愚蠢啊。

　　天妖王是何等修为？人家可是堂堂的真仙，一尊真仙，拥有破碎虚空之能，诸天世界任其腾挪。

　　这样一尊强者，就算是四尊真神厉害，也不可能杀死他。

　　而朱鱼偏偏杀死了他，这说明什么？

　　朱鱼身上拥有极其厉害的法宝，一定就是这道白光。

　　这是什么法宝？

　　森林王只觉得自己内心涌现出无尽的悲凉。

　　下一刻，他便被一剑扎了一个透心凉。

　　他的肉身迅速被绞碎。

　　白光一散，他的灵魂才恢复自由。

　　他也不逃走，当即灵魂匍匐在地，极其动情的道：“朱鱼道友，你不要杀我，我可以告诉你教化仙尊的秘密，我和蒂诺子都是受教化仙尊的蛊惑才干这事的……”

　　朱鱼冷冷的瞅了一眼森林王仅剩灵魂的虚影，手一扬将其收入芥子空间，道：

　　“暂时留你一命，等我杀了蒂诺王，老子就杀入星宫之中，敢杀我者，不管是谁，我都要灭之！”

　　空间挪移。

　　第五空间，蒂诺王已经遁出了万里之遥。

　　虚空茫茫，蒂诺王环顾四周，并未发现有任何危险，他才长吁一口气。

　　总算逃出来了。

　　刚才太可怕了，他实在没想到，朱鱼的剑道之中竟然拥有分裂空间的神通。

　　作为金仙级大世界之主，这样的神通已经超越了他的认知。

　　他甚至无法想象，诸天世界之中竟然还有这等不可思议的剑道传承。

　　他和森林王一样，直到事不可为，唯有一逃了之，在北斗星域他也再无立足之地。

　　“只能步当年玄武王的后尘了……”

　　“嗯？”

　　就在他心中盘算自己该如何逃遁，该逃向何处之时，突然心中一紧。

　　他眼前一团五彩光华闪耀，朱鱼一袭五彩披风，已经傲立在了他前方的虚空之中。

　　蒂诺王脸色剧变，惊道：“你……你……怎么可能？”

　　朱鱼似笑非笑的看着他，哂笑道：“蒂诺王，森林王我已经送他上路了，你也一并去西天佛国吧！”

　　“噗通！”蒂诺王双膝跪地，他比森林王聪明多了。

　　他知道自己没有逃跑的可能，当即就干脆置之死地而后生。

　　“朱鱼道友，不……不……朱鱼仙长，我蒂诺子是混蛋，是王八蛋，千般不是，万般不是，都是我蒂诺子的不是。这件事是星宫教化仙尊策划的，我当时昏了头，被他蛊惑了！

　　您不要杀我，你让我做牛做马都行，只要你不要杀我！”

　　“咚，咚，咚！”

　　蒂诺王不断的叩头，那副卑躬屈膝的模样，哪里还有一方世界之主的威严？

　　朱鱼眯眼看着蒂诺王，忽然一笑。

　　下一刻，蒂诺王只觉得胸口一凉，一柄漆黑的飞剑穿心而过。

　　他的肉身瞬间爆裂，灵魂虚影骇人道：“为什么？你为什么一定要赶尽杀绝，有我辅佐你，你一定会成为名副其实的北斗霸主，甚至将来还能征战整个银河大域，成为无上霸业……”

　　朱鱼哈哈一笑，漠然道：“我想杀谁就杀谁，不喜欢谁就杀谁，很不幸，我不喜欢你！再说了，有没有你，我一样称霸北斗，有没有你我也一样要杀到银河大域去。这么说你能明白？”

　　朱鱼说完，漆黑的飞剑化作无数剑芒碾压虚空。

　　蒂诺王的虚影被剑芒碾压，一尊金仙就此陨落了……


第九百一十五章 问罪星君宫！

　　北斗星宫，星君别墅。

　　北斗星君酒意微醺，心中却是十分惬意。

　　刚刚从大域传来了消息，说是天君大公子玉台大仙已经收到自己的礼物了。

　　总算，他北斗星域傍上了一棵大树。虽然大公子玉台大仙遭受天庭惩罚，目前势力无法和三公子比，但是玉台大仙的修为造诣却是不弱于三公子。

　　将来两人必然会是龙争虎斗，到时候大公子势弱，肯定要重用他北斗星君。

　　而北斗星君现在最重要的是抗住目前的压力，这一点北斗星域出了一个朱鱼，他相信朱鱼能够很好的取代天妖王，不会让北斗星域四十八大世界乱起来。

　　朱鱼乃华夏之子，身上怀有轮回的秘密，而且华夏传承非常强大，假以时日，朱鱼成就金仙或者真仙之后。

　　其必然能震慑住周围蠢蠢欲动的天狼星域和黑熊星域，届时北斗星域愈发稳固，大公子又重新出山，他北斗星君还能不苦尽甘来？

　　“不好了，不好了，星君大人，出事了，出大事了！”

　　一尊星宫使者急匆匆的冲进星君别墅。

　　北斗星君眉头一挑，怒叱道：“什么事情，慌慌张张的？”

　　星宫使者结结巴巴的道：“打起来了，打起来了，森林王和蒂诺王联手将玄武之子朱鱼逼进了北斗北域，他们是要灭杀玄武之子！”

　　“什么？”

　　北斗星君一下从椅子上弹起来，整个呆若木鸡。

　　“北域，怎么去了北域？”北斗星君皱眉道。

　　北域那一边，靠近天狼星域，在北斗星宫之中，教化仙尊敖青就长期在北域居住。

　　北域实际上是在敖青的掌握之下。

　　对于敖青这个人，北斗星君是有些惧怕的，因为这家伙很可能是三公子的人。

　　他从大域到这里，很可能是三公子监视自己的。

　　朱鱼怎么跑到哪里去了？

　　那一块也不对应诸天世界的蒂诺大世界和森林大世界啊？

　　怎么办？

　　北斗星君脸上阴晴不定，优柔寡断和胆小的毛病又犯了。

　　“君瑞，你怎么看这件事情？”北斗星君看向身边的星宫使者，询问道。

　　这紫袍使者低头道：“星君大人，这个朱鱼狂妄自大，恐怕不好驾驭，他敢跟星君翻脸，实在是一个莫大的隐患。现在他从星宫出去，立刻就遭遇袭杀，保不准他还认为是星君大人故意鼓动的。

　　因为目前在星宫之中，和他翻脸的唯有星君大人，您说呢？

　　索性，借蒂诺王和森林王之手将此子除去，然后再去找教化仙尊，质问他北域何故出这等事情，我想教化仙尊恐怕很难回答吧？”

　　北斗星君深深的皱起了眉头。

　　心腹使者说的话貌似很有道理。

　　朱鱼的确是野性难驯，而且胆大包天。

　　他刚从星君宫出去就遭遇袭杀，回头定然会把屎盆子扣自己头上。

　　所以自己现在就算去制止此事情，恐怕也只会被他认为是故作姿态，这个梁子接下来，以后自己还能指挥得动他吗？

　　朱鱼被杀死，北斗星君问罪教化仙尊，打击教化仙尊的气焰，这是一举两得啊。

　　一念及此，北斗星君脸上浮现出一抹罕见的狠辣。

　　可是一会儿工夫，又有使者来报，说森林王和蒂诺王被朱鱼杀死了。

　　朱鱼并没有直接回去，而是直接又杀回了天庭，往北域教化仙尊的住处杀过去了。

　　朱鱼和蒂诺王以及森林王大战了好几天，可是他们所占的虚空属于诸天世界，并不属于天域。

　　天界一天，世界一年。

　　朱鱼的好几天，到了天庭不过就一会儿工夫的事情。

　　北斗星君刚刚作出一个自以为高明的决定，他就得到一个让他吓尿的消息。

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　北斗星君一手揪住传讯使者，双眼几乎要翻了出来。

　　那使者脸色不变，一字一句的道：“星君大人，一切乃我亲眼所见，朱鱼先灭杀森林王，回头又斩杀蒂诺王，然后一路扶摇而上，冲破天地结界，直奔天域，目标是教化仙尊之处。”

　　“这……这不可能吧？不太可能啊……”

　　北斗星君双眼发直，喃喃的道。

　　他这种生在天庭的仙人，生下来就是仙人，在面对猝不及防变化之时，反而不如诸天世界从凡成仙的仙人。

　　加上，北斗星君本就性格懦弱，没有什么主义，此时更是有些慌神。

　　太不可思议了，朱鱼一己之力灭杀两尊金仙，实在是可怕。

　　北斗星君都忘记了，他自己的修为超过了真仙，对付朱鱼完全不在话下。

　　他只是想朱鱼能灭杀金仙，这是不是他的真实实力？说不定朱鱼还会更强大。

　　他又想到朱鱼在自己的别墅之中那狂傲的态度，让自己试试看那股跋扈劲儿，他心头就不由的发麻。

　　“快，快，我们立刻过去看看！”北斗星君大声道，当即凌空虚度，直接往北域而去。

　　朱鱼跨越天地结界，脚踩祥云，一脸的杀气腾腾。

　　他可不管这里是北斗星域的地域，是天庭。

　　“教化仙尊你这个王八蛋给我出来？让我朱鱼瞧瞧你生什么模样，有几个脑袋！出来……”

　　朱鱼的吼声传遍北斗星宫。

　　北斗星宫众多使者，童子，个个惊骇莫名。

　　在星宫北域，教化仙尊别墅外围，几尊使者在虚空浮现，其中一人叱呵道：“何方妖人，如此大胆，竟然赶来北斗星宫闹事？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“老子是玄武之子朱鱼爷爷，快快让开，让教化仙尊敖青给老子滚出来！”

　　“大胆，区区一玄武之子，竟然敢咆哮星宫，真是胆大妄为！”

　　两尊使者勃然大怒，齐齐向朱鱼扑过来。

　　两尊使者一尊金仙，一尊不过天仙而已。

　　朱鱼冷冷一笑，手一扬，一道白光浮现虚空。

　　虚空之中一柄巨大的斧头瞬间浮现。

　　斧头从天劈下，虚空像布帛一样被劈开。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那尊天仙级使者比直接劈成两半。

　　巨斧余势不衰，一斧劈向金仙级使者，这金仙使者祭出飞剑，和大斧硬碰一记。

　　“噗！”

　　他嘴中喷血，人像皮球一般被弹飞，教化仙尊别墅之中，传来轰然一声巨响。

　　朱鱼第一次用“小开天”对敌，这一击灭杀一尊天仙，重伤一尊金仙，其威力简直是不可挡。

　　教化仙尊别墅之中，一尊青袍身影在虚空凝结。

　　此人面色白皙，脸上生五绺长须，眼若点漆，一表人才。

　　“好大的胆子，你就是玄武之子朱鱼？我乃北斗星宫教化仙尊敖青，你如此咆哮星宫找我何事？”

　　朱鱼冷冷的看着青袍身影，傲然道：“你既是教化仙尊那就好，我今天前来就是取你的命的！”

　　此时，无数天庭使者已经云集这一方。

　　这些人从四面八方将朱鱼团团围住。

　　这其中有众多金仙级强者，朱鱼俨然已经逃遁无门。

　　而朱鱼此言一出，更是让整个星宫哗然。

　　见过胆子大的家伙，从未见过像朱鱼胆子这么大的人。

　　一尊诸天世界的天仙，竟然敢冲入天庭之中取星宫仙尊的性命，简直是荒谬。

　　诸天世界都是天庭统帅的，他这是找死来的吗？

　　教化仙尊敖青城府很深，朱鱼如此狂妄他也不动怒，只是淡淡的道：“玄武之子朱鱼，我倒听过你的名字。不过没料到你如此狂悖乖张。作为司一方教化的星宫仙尊，今天我也不得不拿你治罪了！”

　　“你们还等什么，还不把这狂徒给擒住？”

　　教化仙尊一言祭出，无数使者就要向朱鱼扑过来。

　　就在这时，虚空之中出现一个虚空虫洞，北斗星君到了。

　　“是怎么回事？这边怎么这么乱？”

　　“星君！参见星君！”

　　众多使者齐齐跪下。

　　教化仙尊敖青也只得跪下，道：“属下敖青参见星君大人！”

　　“星君大人，玄武之子朱鱼行为狂悖，私自闯入星宫，咆哮天庭，诛杀星宫使者。此等恶徒就在此地，还请星君大人发落！”

　　北斗星君背负双手，眉头渐渐的皱了起来。

　　他眼睛看向敖青，两人目光对视，敖青一脸的卑躬屈膝，脸上说不出的委屈。

　　他再看朱鱼，朱鱼神色平静淡然，也不下跪，也不拱手，似乎根本就没把他放在眼里。

　　“玄武之子朱鱼，教化仙尊所说的是否当真？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“不错，他说的是真的，我就是要杀他敖青，狗屁玩意儿，竟然敢蛊惑森林王和蒂诺王联手袭击我，而且还改变了诸天星图的位置。我这人就是眼睛你揉不得沙子。

　　他要杀我，我就要杀他，这就是天经地义的。”

　　“星君大人，这玄武之子太狂妄了！简直是胆大包天啊！”

　　一尊使者从人群中蹦出来，勃然作色的道。

　　这是北斗星宫，是天庭的分支所在，朱鱼这等做法完全是挑战天庭。

　　这使者挑了头，几乎所有人都同仇敌忾，齐齐对朱鱼口诛笔伐，一时整个北斗星宫一片喊杀之声……

　　北斗星君脸色变了，脸上的神情一会儿红，一会儿白，显然，他内心在做着某个重大的决定……


第九百一十六章 斩杀异己！

　　北斗星宫，教化仙尊所在的北门之外，已经汇聚了无数人。

　　朱鱼成为了众矢之的。

　　朱鱼忽然想到了伏魔仙王记忆中的一段。

　　伏魔仙王和银河天君大战，当时天庭来的使者前来阻止他。

　　伏魔仙王大喝道：“同样是天仙，为什么有的天仙只能生活在天庭之下，诸天世界之中。而有的天仙就能生活在天域之上，天宫之中。他伏魔仙王乃仙王级强者，他银河天君是大域之主，他伏魔仙王也是这一方的雄主，天庭怎能只阻止他？”

　　伏魔仙王这话听起来似乎在挑战天庭的权威，可是仔细想想，还真不无道理。

　　就以这北斗星域来论，四十八个大世界，拥有不少金仙好天仙，这些金仙和天仙虽然能够联络天庭，可是却依旧只能生活在各自的大世界之中。

　　诸天世界和天域之上的条件不可同日而语。

　　星君宫星君别墅之中仙气弥漫，方方面面都不是诸天世界能比的。

　　可是北斗星君也不过是一尊真仙而已。

　　为什么都是真仙，北斗星君就生活在天域，而天妖王就只能生活在天妖大世界？

　　天妖王是北斗星域的星域霸主，为什么这一方还有一个北斗星宫？

　　北斗星宫代表的是天庭的意志，可是天庭又不比诸天世界强多少，又凭什么要让诸天世界的强者心服口服？

　　当时伏魔仙王就不服，所以大战银河天君，并且将其灭了！

　　现在，这一刻，朱鱼多少能体会到一点伏魔仙王当年的心情了。

　　看这北斗星宫，虽然强者如云，可是朱鱼也还真恨不得联络四十八方大世界构成联合战队，把这星君宫这踏平算了。

　　因为朱鱼看这帮家伙一个个自以为是的那种高人一等的感觉，就觉得不爽。

　　好像朱鱼要杀教化仙尊就是天大的罪过似的，他们却根本不管，派遣两尊金仙灭杀朱鱼就是教化仙尊指使的。

　　北斗星君还在沉默，还在犹豫。

　　朱鱼阴测测的传音道：“北斗星君，你应该知道教化仙尊是什么东西，他杀我就是要搅乱北斗星域。现在天狼星域的战队已经在路上了，很快就能抵达北斗星域，我一死，北斗星域四十八个大世界群龙无首，嘿嘿，你应该知道后果！”

　　北斗星君瞳孔倏然一收。

　　他早就想明白了，但是朱鱼这一提醒他，他心神还是震动了一下。

　　教化仙尊敖青不是他的人啊，三公子是动手，要对北斗星域动手了！

　　北斗星君的选择就剩下两条，一条是死撑朱鱼，和三公子彻底决裂，最后大不了鱼死网破。

　　另一条就是灭杀朱鱼，只是这一来，下一步等天狼星域的战队到之后，恐怕他这个北斗星域的星君就要异位了……

　　现在这局面很明显，他必须做出选择，朱鱼和敖青他只能留一个。

　　是留朱鱼还是敖青？

　　他看向敖青，敖青神色平静，风度翩翩，脸上露出和气的笑容，似乎很宽心。

　　他再看向朱鱼，朱鱼脸上杀机涌动，似乎一言不合，他就要立刻动手，下一刻可能就是血溅五步。

　　这两个都不是善类，敖青阴险，朱鱼悍勇。

　　难呐！

　　他背负双手，漫步在虚空之中，缓缓开口道：“玄武之子朱鱼，私自突破天域结界，杀入星宫之中作难，哎……此事实在是……”

　　就说到此处，北斗星君身形忽然隐。

　　破碎虚空，无人看清他的身形。

　　下一刻，只听到一声惨叫响起，敖青的肉身已经裂成了两半。

　　其灵魂虚影在虚空之中凝结，骇人道：“北斗，你干什么？你……你……敢杀我？”

　　“啊……”

　　全场哗然，所有人都被这一幕惊呆了！

　　几尊星宫使者甚至祭出了飞剑，朱鱼断喝一声，喝道：“谁敢动？谁动形同谋反，一一诛杀！”

　　朱鱼言毕，手一扬。一道白光闪过。

　　白光之中“小开天”劈开虚空，一尊欲暴起向北斗星君发难的金仙级使者瞬间被小开天劈成两半。

　　下一刻，小开天倒卷过来，又将教化仙尊的一尊心腹使者劈成两半。

　　朱鱼一出手祭出的就是最强法宝，身上五彩朱雀披风，也就一闪，就杀到了教化仙尊的身边。

　　这几下兔起鹘落，所有人只看到星君和朱鱼似乎是联手，三下五除二就将教化仙尊和其心腹人马斩杀殆尽。

　　“星君大人！”

　　密密麻麻，无数使者、童子一个个吓的脸色煞白，浑身发抖，齐齐跪在了地上。

　　朱鱼手一挥，手中的孤杀飞剑劈开敖青的灵魂虚影，敖青的灵魂虚影一分为二，惊遑的道：“朱鱼，你不要杀我，不要杀我，这是误会了，一定是误会了！我对你是没有恶意的，真的没有恶意……”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，道：“教化仙尊，你太自以为是了，你以为两尊金仙就能灭杀我？你以为事情纵然败露，你也能安然无恙？我告诉你，我这一生不知杀过多少你这种自以为是的人。

　　你不是第一个，也不是最后一个！哈哈……”

　　“朱鱼，你杀了我，你也得死。作为诸天世界的天仙，竟然敢灭杀天庭仙人，天庭不会放过你的。你死定了！”

　　似乎已经知道朱鱼不会饶他，他立刻转头靠近北斗星君，道：

　　“北斗，你现在反悔还来得及，你灭了我，天庭绝对饶不了你。你为了一个玄武之子朱鱼，真要自绝生路吗？你太傻了，你这样做，是要置自己于死地啊！”

　　“聒噪！”

　　北斗星君吐出两个字，手一翻，一把将其灵魂虚影捏住，下一刻，灵力释放，一团火光闪动。

　　教化仙尊的灵魂在火中煅烧，疼得他哭爹喊娘。

　　北斗星君毕竟是星君，虽然懦弱，但是一旦涉及到自己的生死问题，求生的本能会让他变得很光棍。

　　既然要杀教化仙尊，此人就算舌生莲花也不能再听其话。

　　倘若这点素养他都没有，估计也活不到今天了。

　　北斗星君的灵魂就在众目睽睽之下被烧成了灰烬，一尊天域强大的金仙就这样陨落了。

　　北斗星君的脸色渐渐的变得冰冷，喝道：“北斗星宫所有的使者童子都听着，玄武之子朱鱼乃我座下聆密童子，专司整个北斗星域聆密之责。经他查获，教化仙尊敖青私通天狼星域。

　　天狼星域狼子野心，不仅要灭北斗星域四十八大世界，而且还要灭我北斗星宫。

　　所以，敖青此人罪不可赦，今天亲手杀之，你们之中，可有谁不服的？”

　　众多使者、童子一个个脸色煞白，惊骇莫名。

　　提到天狼星域的霸道，他们自然都感同身受，甚至有些使者也知道教化仙尊和天狼星域关系很密切。

　　可是万万没料到，教化仙尊竟然敢出卖北斗星域。

　　“杀得好！”

　　一尊使者站起身来大声道，他一站起来，很多使者都站起来，先前大家讲矛头指向朱鱼的局面，瞬间逆转了。

　　而朱鱼是聆密童子的事情，所有人也知道了，也没有再质疑朱鱼是诸天世界修士的身份了，似乎一下成了自己人。

　　北斗星君扭转了局面，当即清了清嗓子道：“现在我宣布，玄武之子朱鱼聆密有功，晋升其为聆密使者？授予其星宫使者的身份，可以自由出入天域之中……”

　　北斗星君说完，手一翻，给了朱鱼一块新的星宫令牌。

　　朱鱼自然是毫不客气的接受了。

　　成为星宫的使者，自由出入天域，对他来说好处很大。

　　这意味着将来他甚至可以悄悄的摸到天狼星宫所在的地方去，如果没有这个身份，根本不行。

　　在这个问题上，朱鱼其实判断错了，北斗星君完全就是卖他一个顺水人情而已。

　　因为朱鱼现在根本就不在天庭的仙录之中，北斗星宫对他的册封被尊德菩萨打断了。

　　所以朱鱼就算杀到任何一个地方，那一番天域他都来去自如，而不会像其他诸天世界的修士那样，因为受天庭册封，自动也被天庭在身上施了部分禁制。

　　其中最重要的禁制就是诸天世界的修士，除非天庭召唤，持天庭诏书方可进入天域，否则根本跨越不了界河。

　　朱鱼能够在灭杀森林王和蒂诺王之后暴起杀入星君宫就是这个原因。

　　而天妖王如此嚣张跋扈，却不敢取北斗星君而代之也是这个原因。

　　天妖王也是受天庭册封的，需要承受天庭的禁制。

　　凭他自己的力量，都无法自由出入天域，他又怎么能将北斗星君取而代之？

　　当然，也并不是说朱鱼现在就高枕无忧，恰恰，他现在还有一个巨大隐患。

　　那就是他没被天庭册封，就没有进入仙录之中。

　　没进仙录，就还在轮回之中，等他寿元到的时候，森罗殿依旧得抓他，要送他入轮回。

　　当然，朱鱼现在还只有两千岁不到。

　　等八千年之后，朱鱼可能已经是一代仙王了。

　　一尊仙王被抓进森罗殿，恐怕一般的小无常是没办法行动了，非得要阎王老爷自己动手才行，到那个时候，恐怕不知有多少人惹上烦恼……


第九百一十七章 伏魔仙王之死！

　　北斗星君别墅，北斗星君像是被抽了骨髓一般，整个人瘫软在躺椅之上，脸色苍白。

　　杀死了教化仙尊敖青，和天君三公子离水大仙是彻底的撕破脸了。

　　这件事离水大仙迟早会知道，一旦知道，后果难料。

　　虽然北斗星域只是一个小地方，在整个银河天域来说算不上什么。

　　可是周围的天狼星域和黑熊星域对北斗虎视眈眈，万一天狼星君和黑熊星君在从中下绊子，说不定三公子为了笼络这两人，就会对北斗星域动手，那个时候自己没有还手之力啊。

　　朱鱼站在北斗星君旁边，冷眼看着对方。

　　他觉得自己受伏魔仙王记忆的影响，还真小瞧了这北斗星君。

　　这家伙的确是有实力，真仙啊，每一尊真仙都不能小瞧。

　　另外，北斗星君的年岁和伏魔仙王差不多，是活了几百万年的老怪，虽然在天庭之中，不讲年岁，可是在诸天世界之中，北斗星君该见的也见得差不多了。

　　此人见多识广，从他身上，自己是能得到好处的。

　　这个人绝对可以好好利用。

　　北斗星君看向朱鱼，轻轻的叹了一口气，他心中似乎做出了一个重大的决定。

　　良久，他道：“朱鱼，你觉得我们北斗星域最大的危机是什么？”

　　朱鱼哂然一笑，道：“星君考我？我们最大的危机，自然是天狼星域，目前他们的战队已经靠近我们了！”

　　北斗星君摇摇头，他手一点，眼前出现了一张北斗星图。

　　在北斗星域外围，北方的虚空之中，隐隐浮现出一尊尊庞大的战舟。

　　北斗星君道：“你看吧，这些战舟看似强大，但是凭他们根本威胁不了我北斗星域。试想，如果他们真要和我们撕破脸，北斗星域有好几尊真仙级强者，他们直接通过虚空征战，破碎虚空杀过来，岂不是更容易？”

　　“所以，这些星域征战的舰队，目标不是北斗星域，而是你玄武大世界。他们要建立新的黑暗森林系统！”

　　“黑暗森林？”朱鱼吃了一惊。

　　北斗星君说得有道理啊，如果天狼星域真的要灭北斗星域，他们那么多真仙，直接破碎虚空，通过时空虫洞将北斗星域的强者全部传送过来，很快就能将北斗星域灭掉。

　　可是这一次来的是星域战队，肯定是冲着玄武大世界过来的。

　　而且这一次舰队并不是来自天狼星域之中强大世界，北斗星君说他们要灭玄武，重新建立黑暗森林系统是站得住脚的。

　　北斗星君盯着朱鱼，道：“朱鱼啊，你知道黑暗森林是什么吗？为什么他们对黑暗森林如此热衷？”

　　朱鱼客气的道：“还请星君指点，我真不是太了解。”

　　北斗星君呵呵一笑，道：“黑暗森林表面上看，这是类似传送虫洞的一套系统，可以让修士通过黑暗森林穿越无数虚空，抵达诸天世界各地。可是实际上……哎……”

　　北斗星君摇摇头，话锋一转，道：“最早使用黑暗森林系统的是华夏大世界，可以说你们华夏大世界就是因为黑暗森林而几乎灭亡的……”

　　“啊？”

　　饶是如此心思沉稳，听到北斗星君这话，也不由得脸色大变。

　　当即，他十分诚恳的道：“星君大人，朱鱼愿闻其详，还请您不吝赐教！”

　　“既然说到这里了，我也不会再隐瞒！一一都跟你说了吧……”

　　接下来，北斗星君就是一番长谈。

　　自宇宙之开始，道祖为三人，这三尊道祖分别为玉清，上清和太清。诸天世界开辟者就是太清一脉，华夏大帝盘古就是太清一脉的无上大帝。

　　当时太清一脉共有七十二大帝，盘古开辟华夏，其他七十一大帝也开辟出各自大世界。

　　这就是七十二无上大世界的来历。

　　拥有了七十二无上大世界，就有了所谓的诸天世界。

　　诸天世界的开辟，最早是三清为了壮大道统，以和佛、魔、妖对抗而立的。

　　但是，谁也没料到，诸天世界开辟出来之后，道祖三人发现，诸天世界的修道环境根本无法和天庭相比。

　　所以道祖三人约定，道祖三脉，将宇宙分成三重天。

　　诸天世界为第一重天，再上为第二重天，最后乃第三重天。

　　这三重天道祖三脉轮流来镇守。

　　三脉以纪元为限，一个纪元为三百六十万年。

　　第一个纪元，第一重天就是玉清天，也就是现在的诸天世界，第二重天为上清天，第三重天为太清天。

　　可是，当时的道祖三人没有想到的是，他们开辟了这么一块大世界，惹得佛祖，妖祖，魔祖眼红得很啊。

　　所以在第一纪元之中，人类修士遭遇了佛、妖、魔的联合攻杀，三方世界联手杀进了诸天世界，道祖玉清始祖被魔族杀死，玉清天失主了。

　　天庭震动，两尊始祖遂将上清和太清天合二为一，合成了一重天。

　　并且，上清真人率领信徒诸人杀进诸天世界，欲收复失地，可是没想到，上清真人也死了。

　　道祖三尊始祖仅仅剩下太清始祖了。

　　太清始祖无奈，只能委曲求全，和佛、妖、魔共享诸天世界，这也是为什么现在诸天三千大世界，八百旁门世界不为天庭所完全掌握的原因。

　　据说，当年太清始祖和其他三族媾和的重要条件是要答应让三族灭掉七十二大帝。

　　因为三族所惧怕者，就是这开天的七十二大帝，要知道这些大帝，每一尊都是拥有开天功德在生的，这些人将来的成就无可限量。

　　而太清始祖答应了他们的要求。

　　所以，诸天世界之中便是腥风血雨，所有追随玉清始祖开天的功臣竟然遭到了全部的灭杀。

　　这就是上古所谓的妖魔时代。

　　当时执行这个约定的是妖族和魔族，他们杀死了所有的大帝，除了盘古大帝。

　　因为盘古大帝不是他们杀死的，而是在开天之后，盘古力尽，自己累死了。

　　妖魔时代之后，人、佛、妖、魔相约定，从此不能再提此时，而人类太清始祖更是对这件事讳莫如深，并且和佛祖达成了默契，重新编纂了诸天仙录，将所有的开天大帝之死，都推到了妖魔一方，妖族和魔族成为了人和佛永恒的敌人，他们被极度的丑化，他们和人类的仇恨深似海……

　　这是明面上的面子工作。

　　而在暗地里，他制定了一整套严格限制玉清一脉的天庭制度。

　　这就是伏魔仙王当年质疑天庭，同样为天仙，为什么有的天仙能享受天庭的优越条件，而有的天仙只能生活在诸天世界的原因所在。

　　因为凡是在诸天世界的人，都被划归玉清一脉，是天庭限制打压的对象，所以仙人也是分三六九等的。

　　朱鱼深皱眉头，北斗星君这些话不像是编出来的，可是既然是如此隐秘的事情，他又怎么知道的？

　　当即，朱鱼便毫不客气的提出了自己的疑问。

　　北斗星君叹一口气，道：“不瞒你说，我也是玉清一脉的，虽然我在天庭之中，可是屡屡不得志，嘿嘿……”

　　“魔族和妖族不是蠢货，人族和佛有手段，他们也有手段。这些事情的原委，就是从魔族传出来的，有些人不信，但是我已经信了！”北斗星君道。

　　他顿了顿，压低声音道：“我信这是真的，就是因为黑暗森林！”

　　“天庭很警惕黑暗森林，这个名字就是天庭取的，当初伏魔仙王将黑暗森林遍布在了整个银河大域，这件事引发了天庭之怒。有人说伏魔仙王是因为斩杀了银河天君而死。

　　可实际上，知情的人都知道，他是因为黑暗森林而死。

　　黑暗森林犯了天庭的大忌讳！”北斗星君道。

　　朱鱼双手一摊，道：“那不正好吗？现在天狼星域又在步后尘，你借此机会禀报天庭，你还怕区区天狼星域？”

　　北斗星君勃然道：“哪里那么简单？黑暗森林之所以取‘黑暗’两个字，哪里有那么容易发现？天庭一旦查无实据，我如何自保？再说了，银河天域内部本来就存在勾心斗角，说不定天君自己对黑暗森林都大感兴趣，我区区一星君，能够掺和这等事情？”

　　说到此处，北斗星君的表情变得极其的古怪。

　　他顿了顿，以一种非常神秘的口吻道：“关于黑暗森林有很多传说。有人说，七十二大帝，盘古大帝根本就没死，而是被玉清始祖派遣去开启另外一片天地去了。

　　当时盘古大帝就是通过黑暗森林去的。

　　妖魔时代，七十一大帝都死了，可是盘古依旧活着。黑暗森林极有可能关联的是另外一个宇宙。可能这个宇宙和诸天世界相似，也可能这一片宇宙比现在的天庭还要美好，没有人知道。但是通过黑暗森林可能找到其存在……”

　　“还有另外一个传说，那就是黑暗森林关乎无上的命运大道，人言三千大道，为命运缺失。而命运的秘密极有可能在黑暗森林之中……不管怎么说，不管哪一种说法，反正黑暗森林是玉清始祖留下来的这一点没有疑问……”


第九百一十八章 又是黑暗森林！

　　黑暗森林最早是伏魔仙王最早发现的？

　　朱鱼不由得暗暗皱眉，他拥有伏魔仙王的全部记忆，怎么就在其中没有搜索到关于黑暗森林的记忆呢？

　　莫非……

　　黑暗森林就是“乾清符道”？

　　伏魔仙王的记忆之中，有无数是关于神秘的“乾清符道”的，为了研究这一符道，伏魔仙王最早在华夏便研究了数万年之久。

　　而他的研究成果，留给华夏的遗迹就是九鼎三百六十伏魔宫，也就是所谓的大乾坤伏魔大阵。

　　朱鱼消化了伏魔仙王所有的记忆，唯独这“乾清符道”这一块实在太过复杂，朱鱼还没有来得及去仔细的揣摩……

　　今天听北斗星君这么一说，然后他再仔细一揣摩，心中愈发确定黑暗森林十有八九就是“乾清符道”。

　　因为根据“乾清符道”的推演，在华夏大陆，九鼎三百六十宫实际上是穿梭自由，也就是华夏的修士，可以从一个伏魔宫瞬间跨越到另外一个伏魔宫，瞬间实现数十万里的跨越，这样的跨越已经匪夷所思，尤其是对未成就大道的修士来说。

　　这和目前诸天世界的虫洞传送差不多有异曲同工之妙，如果将这符阵无限的扩张，扩张到整个诸天世界之中，那岂不是……

　　一念及此，朱鱼心中更是震动。

　　北斗星君果然是北斗星君，这人虽然不怎么样，可是毕竟是活了几百万年的老怪物，其见识之广博，经历之丰富，恐怕不是自己能比的。

　　看来这“乾清符道”是大大的有价值。

　　朱鱼连忙放低姿态，开始向北斗星君虚心的请教。

　　比如他问，既然黑暗森林如此神秘，为什么伏魔仙王已经不在了，黑暗森林依旧还存在？而且天狼星域怎么会有黑暗森林？

　　北斗星君呵呵一笑，道：“这就是伏魔仙王最让天庭痛恨的地方，这伏魔仙王，不仅自己使用黑暗森林，而且将黑暗森林的秘法走到哪里，传到哪里。很高妙啊，他知道黑暗森林被天庭忌讳，如果仅仅是他自己使用，天庭灭了他，这黑暗森林也就会从此消失。

　　可是他将黑暗森林传得到处都是，天庭灭了他，也灭不了黑暗森林。”

　　“目前看来，黑暗森林这东西，几乎没有哪一方星域能够杜绝，而且每一方星域，甚至大域，黑暗森林都自成体系。不仅吸引了打量的人类修士，而且魔，妖，佛祖也大量的涌入黑暗森林。

　　不夸张的说，黑暗森林成为了遍布诸天世界的阴魂，诸天世界，因为黑暗森林的存在，已经完全改变的整个星图的格局。”北斗星君感叹道。

　　他顿了顿，道：“这简直就是诸天世界的法外世界，天外之天，更是天庭的噩梦。天庭对黑暗森林忌惮之极，命令各大天君，星君，严厉的巡视诸天世界，一旦发现黑暗森林，立刻予以铲除。

　　天令是有了，真正谁能够执行？人人都知道黑暗森林的存在，可是天庭之中人人都无法见到黑暗森林。

　　甚至据说有的天君，星君竟然也被这黑暗森林所吸引，各自暗中建立自己的黑暗森林体系，所以这根本就管不了……”

　　北斗星君声音猛然拔高，道：“朱鱼啊，你我既然知无不言，对于你目前的情况，黑暗森林也许成为了你最好的选择了！找到一方黑暗森林，进入黑暗森林之中，不仅可以躲过天庭的耳目，而且可以在黑暗森林之中历经各种历练。

　　说不定，你还能穿越整个星域，借助黑暗森林遨游诸天世界！

　　据我所知，你玄武大世界当年就拥有黑暗森林，虽然被你毁去了。可是黑暗森林既然被天庭称为阴魂，怎么能那么轻易的毁掉？

　　你看看天狼星域战队，他们能从变化的北斗星图之中，准确的找到玄武的所在，这必然是因为黑暗森林的原因。”

　　朱鱼连连点头，一副受教的样子，心中却是不住的冷笑。

　　扰了这么一大圈，原来北斗星君的用意在这里。

　　这老家伙指不定安的是什么心呢。

　　自己乃华夏之子的身份，对北斗星宫来说迟早是个祸害，他在给自己指明路吗？

　　恐怕没那么简单，说不定给自己留后路而已。

　　其实，朱鱼这般猜测也只猜对一部分，黑暗森林对朱鱼来说的确是一条提升修为的捷径，因为目前黑暗森林已经非常强大了，无数强者都在黑暗森林之中，这里不是一方宇宙，却胜似一方宇宙。

　　北斗星君让朱鱼去黑暗森林，一方面他是担心大域三公子一旦杀到，他自己有性命之忧，如果北斗星域拥有黑暗森林的存在，他可以顺势溜走。

　　而更重要的原因则是，他要用黑暗森林来掌控朱鱼。

　　他给朱鱼说的黑暗森林，不过是只言片语而已，大部分关于黑暗森林的东西，都在他肚子里呢。

　　他和伏魔仙王的年龄差不多，而且他也属于玉清一脉的修士，当年伏魔仙王四面传道的时候，他也得到了黑暗森林的传承。

　　虽然他这人胆子小，性格懦弱，但是优点却是城府深，能耐住寂寞，这么几百万年，他一直都将这传承暗藏心底，从来没有去尝试。

　　现在不一样了，有了朱鱼这个绝好的人选，这让他看到了机会。

　　朱鱼乃华夏之子，身上拥有无尽的潜力。

　　如果朱鱼能够走进黑暗森林之中，朱鱼走过的地方，就必然是北斗星君能够轻易掌控的地方。

　　谁让黑暗森林的传承目前整个北斗星域只有他才拥有呢？

　　不夸张的说，北斗星君就可以让朱鱼在前面冲，给他当开路先锋，他可以坐享其成，不用冒任何风险。

　　有什么发现，得到了拓展，这一片黑暗森林都是他北斗星君的。

　　而万一出现了什么纰漏，出现了什么问题，朱鱼既可以给他做挡箭牌，也可以给他当牺牲品。

　　北斗星君的算路不可谓不深，不可谓不精细。

　　可是他可能做梦都没想到，朱鱼已经继承了伏魔仙王的记忆，而且是所有的记忆。

　　在伏魔仙王哪里，黑暗森林还不叫黑暗森林呢！人家叫乾清符道。

　　北斗星君能够掌控得住朱鱼？

　　这一步棋，北斗星君又下载了尊德菩萨的后面。

　　尊德菩萨才是真正放长线，钓大鱼的人，人家给朱鱼的是伏魔仙王的记忆，说一千，道一万，还不是冲着黑暗森林去的？

　　……

　　从北斗星宫重新回到玄武大世界，已经是几年之后。

　　这一次回来，朱鱼第一件事就是宣布取消征战准备，四方大世界所有的天仙以上的修士，可以开始闭关。

　　天狼星域的星域舰队已经不是问题了，有北斗星君出马，那么一只古老的星域舰队不在话下，朱鱼现在要做的就是开始闭关。

　　闭关千年！

　　他敏锐的发现，伏魔仙王记忆中的“乾清符道”就是他无法绕开的危机，也是机会。

　　这种让天庭都十分忌惮，被称为阴魂的黑暗森林，究竟有多么诡异，朱鱼已经难以压制住自己内心的好奇心了。

　　当然，他绝对不会轻易的就一头扎进黑暗森林之中。

　　既然是符道，而且极有可能是道祖之一玉清始祖留下来的符道，朱鱼又岂能在没丝毫掌握的情况下轻易尝试？

　　于是，朱鱼才有了这样一个千年闭关的计划。

　　用一千年时间，消化掉伏魔仙王关于“乾清符道”的一切记忆。

　　玄武大世界，金仙别墅之中，朱鱼全副心神都沉浸在了伏魔仙王的记忆之中。

　　乾清符道，乾为地，清为明，地清明，意思就是让天地从混沌之中分开，也就是所谓从原始拓开成天与地的符道。

　　一门符道，可以开天地，这就是“乾清符道”的意思。

　　真是好大的口气，朱鱼只从记忆之中搜索到这个意思，他就肯定这符道一定是来自道祖的，而这道祖最有可能就是玉清始祖。

　　实际上，伏魔仙王得到了所谓“乾清符道”就是一副图画而已。

　　这幅图画朱鱼太熟悉，赫然就是朱鱼很早就见过，并且已经无数次使用过的“祭台图案”。

　　只是在伏魔仙王记忆中的那副祭台图案，和朱鱼在华夏见过的那一副祭台图案略有不同而已。

　　如果朱鱼不是十分熟悉这个图案，他甚至发现不了这种不同，因为这点不同的地方非常细微，几乎可以说难以察觉，但是朱鱼却敏锐的察觉到了。

　　所有的“乾清符道”就是通过这副图画而来的。

　　随着记忆的展开，当年伏魔仙王看祭台图，推演符道的场景，如同画卷一样慢慢的在朱鱼脑海之中呈现出来。

　　这样的画卷极其的波澜壮阔。

　　他的眼前，是一望无际的华夏大世界。

　　伏魔仙王就站在整个华夏大世界的最高点，这里就是蓬莱仙境。

　　以整个华夏为蓝图，以无上法力和道法为后盾，乾清符道的众众精妙就在整个华夏大世界之上一一的呈现出来。

　　朱鱼“回忆”起这样的场景，整个人都热血贲张，内心深处升腾起来的却是无限的向往……


第九百一十九章 突破金仙？

　　修仙无年月，这一次朱鱼闭关，无比漫长。

　　在漫长的岁月之中，朱鱼完全沉浸在了伏魔仙王的符道推演之中。

　　他跟随伏魔仙王的推演，将他的记忆一一消化，神秘的“乾清符道”开始在朱鱼面前呈现出来。

　　朱鱼虽然继承了伏魔仙王的记忆，可是记忆不代表传承，朱鱼要想将记忆化为自己的本领，这个过程很漫长。

　　这就好比一个武道大师转世，前世的记忆没有被抹掉，他再世为人之后，虽然记忆依旧存在，可是他要重新成为武道大师，他依旧需要历经艰苦的修炼一般。

　　朱鱼现在就需要沿着伏魔仙王的记忆，不断的修炼无上的符道。

　　伏魔仙王毕生研究的就是“乾清符道”，这一门符道至简至繁，说简单，符道的根基不过一副简单的图画而已。

　　而说到复杂，通过这一副图画，可以推演出诸天万物，整个符道可以遍布整个诸天世界。

　　朱鱼现在做的就是追随伏魔仙王当年的修炼之路，一路按部就班，直到将“乾清符道”参透为止。

　　两百年过去了，玄武大世界一片平静。

　　果然，天狼星域的星域战队并没有前来，整个四方世界都一片清明。

　　五百年过去了，玄武大世界，金仙别墅之中，射出五彩的光华，光华闪烁，笼罩整个玄武大世界。

　　而就在这一年。

　　玄武大殿，长老别墅之中，一道仙光冲天而起。

　　天空之中无数金仙法则凝结，玄武大世界的金仙高塔的光芒直射天际。

　　在金仙法则的包裹之下，大长老归一出关了。

　　出关之后，就直接扶摇直上，在金仙高塔的护送之下，飞临到了天庭北斗星宫之中。

　　北斗星宫向整个北斗星域降下诏令，宣布，玄武大世界归一天仙领悟无上金仙法则，成就了金仙之境。

　　在归一天仙成就金仙之后，接下来，玄武大世界上空，再一次凝结出无数金仙法则。

　　在金仙法则的环绕之下，长老尘一天仙出关，然后玄武金仙高塔再亮，光芒直冲云天。

　　尘一天仙蒙天庭北斗星君宫传召，星君宫诏令再一次传出，玄武大世界修士尘一天仙领悟金仙法则，成就金仙之境。

　　这两条消息，让整个北斗星域震动。

　　五百年，玄武大世界就崛起了两尊金仙，这样的速度简直是不可思议。

　　一尊金仙何其难得？

　　从天仙到金仙，看似一步之遥，其实却是相隔数重天。

　　很多修士成就天仙之后，数十万年，甚至数百万年都领悟不到大罗法则，现在玄武大世界五百年之内，就有两尊天仙领悟大罗法则，这着实太让人震惊了。

　　这一来，玄武大世界拥有了两尊金仙，在目前没有真仙坐镇的北斗星域，撇开朱鱼这类绝世妖孽，也已经算是一方强大的世界了。

　　而此时，关于玄武大世界金仙别墅的众众异像，也开始引起了整个北斗星域的注意。

　　关顾玄武大世界的使者亲眼所见，玄武世界金仙别墅之中射出五彩光华。

　　这五彩光华头一百年，不过辐射玄武大殿而已，可是五百年后，这五彩光华已经将整个玄武仙门都覆盖在了其中。

　　很多人都猜测，玄武之子朱鱼修炼了某种厉害的传承，要不然不可能出现此等异像。

　　从目前的情况来开，朱鱼显然还没有出关的打算。

　　也不知道，将来朱鱼出关之后，又会给整个北斗星域带来什么样的震动。

　　要知道，现在在北斗星域，所有人关注的可不是哪一尊世界之主，也不是哪一尊强大的有望成就真仙的金仙，朱鱼成为了所有人最关注的存在。

　　朱鱼的出现，就如同从天而降一般，崛起之突然，让北斗星域可以说是翻天腹地。

　　以陆地神仙之境，就大闹朱雀大世界，而且还将四方世界迅速的掌控在了手中。

　　又以陆地神仙之境，对抗天妖大世界，中途突破了天仙之境。

　　成就天仙之后，他强势大战北斗星域四十八方大世界的星域舰队，而高潮则是他斩杀了北斗星域霸主天妖王。

　　之后，他更是暴力灭杀三大世界舰队，此一战，让他基本上成为北斗星域新的霸主。

　　一尊天仙啊，拥有如此不可思议的战力。

　　后来据说他在四方世界之外，一人之力斩杀了森林王和蒂诺王，更让朱鱼之名响彻整个北斗星域。

　　而这一次他闭关，生出种种异像，朱鱼又会给北斗星域带来怎样的震撼？

　　……

　　金仙别墅之中，朱鱼神色严肃。

　　他手掐法诀，随着一道道法诀打出，在他眼前，缓缓的出现出一个若有若无的虚影。

　　这虚影成黑色，特别像识海中的本源之力所构成的漩涡的样子。

　　只是本源之力构成的漩涡颜色很深，如同黑洞一般，神秘莫测。

　　而眼前的虚影，则是如梦如幻，不仅形状变化莫测，颜色也是飘渺清淡，若有若无，就像个影子一样。

　　“这就是黑暗森林的入口？”

　　五百年的苦修，朱鱼终于大致的掌握了“乾清符道”的初步。

　　“乾清符道”博大精深，要完全掌握，朱鱼估摸自己至少需要千年甚至万年，现在，他能掌握初步，都得益于天赋异禀，而且还得益于伏魔仙王的记忆。

　　有了伏魔仙王的记忆，朱鱼推演符道不会走任何弯路。

　　他可以完整的从整个传承体系一步步的按部就班的修习，相当于有一尊仙王级的强者亲自指点，甚至还不止如此。

　　因为仙王自身修炼的一切心得，经验，朱鱼都可以完全继承，可想而知他修炼的速度多快。

　　可是五百年的时间，他也不过是掌握初步而已。

　　“不会被称为黑暗森林，被称为诸天世界的阴魂！”朱鱼心中暗道。

　　他手轻轻一收，眼前的幻影一般的虚影瞬间消失，黑暗森林就这样消失无踪了，无人能够感受到其存在。

　　整个黑暗森林系统，全部都是推演而来的，通过不断的推演，可以让系统不断的庞大。

　　三千大世界，只要有人推演黑暗森林，就可以将黑暗森林的符道遍布到整个诸天世界，凡是掌握黑暗森林符道推演的修士，都能拥有入口。

　　进入入口，就进入了这庞大而神秘的，完全由符道构成的世界。

　　这一方面来说，朱鱼颇有经验。

　　因为他在华夏大世界就无数次出没伏魔宫，伏魔宫就是虚的，根本不存在的。

　　华夏流传的所谓伏魔宫在魔域的传言那都是谣言。

　　伏魔宫是什么？就是一个图案虚影。

　　而这个图案虚影就在伏魔宫印之中，掌握伏魔宫印的修士，运转灵力，将伏魔宫印祭出。

　　伏魔宫印就会投下一个图案。

　　而这个图案自动延伸，就构成了宛若实质的庞大的宫殿，这就是伏魔宫。

　　进入伏魔宫之后，没有人会认为自己进入的是个虚幻的世界，这里的一切都是真的。

　　伏魔宫之中有很多迷幻符阵，陷阱符阵，攻杀符阵，还有真真实实的华丽的宫殿，华夏世界拥有的美景，伏魔宫都拥有。

　　但是，实际上，这一切都是虚幻的，这个世界就是符道构成的世界。

　　现在，黑暗森林也是一样。

　　只是黑暗森林是比华夏大世界的乾坤伏魔大阵大得多的一个虚幻世界，这个虚幻最早是伏魔仙王推演出来的。

　　可是现在，已经有无数人参与了这个推演。

　　最近的天狼星域就有黑暗森林，而且他们推演的黑暗森林已经波及到了比斗星域。

　　可以想象，诸天世界三千大世界，八百旁门世界，会有多少人推演这个？

　　每一个人推演的虚幻世界，都融入到一起，这样构筑起来的黑暗森林会是多么的庞大？

　　说不定，这个世界比目前的诸天世界更加的庞大。

　　黑暗森林，就是这样诡异的东西。

　　是个虚幻的，独立于诸天世界，天庭，佛界，魔界，妖界之外的，谁也无法摸到的世界，甚至可以认为其根本不存在。

　　因为只要有人用法诀将一切推演的世界收了，世界就不复存在了。

　　就像伏魔宫一样，当伏魔印收了之后，整个伏魔宫就自然消失，重新化为了那个小小的祭台图案了，伏魔宫就不存在了！

　　就像朱鱼现在这样，他推演出了黑暗森林的门户，可是他将法诀一收，这个世界就不复存在了。

　　这也是天庭根本无法追查的原因。

　　因为，朱鱼如果推演出黑暗森林的一方，这一方融入其他黑暗森林，一旦天庭要追查，他将推演出的符道收了，这一方世界迅速消失。而进入这一方世界的修士，眼前只能看到玄武大世界，因为朱鱼推演出去的目前就是覆盖整个玄武仙门而已。

　　这也是为什么说黑暗森林可以随便穿越无尽虚空的原因。

　　朱鱼现在进入黑暗森林，他如果踏足进中央大世界推演的黑暗森林，只要中央大世界将其推演的世界收去，朱鱼下一刻就会出现在中央大世界。

　　说起来，根本就是不可思议的事情。

　　可是事实上，这都是切实存在的……


第九百二十章 可怕的森林！

　　这是朱鱼第二次进入黑暗森林。

　　黑暗森林没有阳光，整个世界笼罩在阴暗之中，给人的感觉很阴森恐怖。

　　在黑暗森林之中前行，前面尽是荆棘，如是一般人，必然寸步难行。

　　可是朱鱼却知道，黑暗森林全部是人推演出来的，所谓的荆棘，困难，陷阱，都是人为布置的，这是一个由无上符道构成的虚幻的世界。

　　所以面对荆棘，朱鱼走得很轻松，简直就是如履平地。

　　当今诸天世界，如果说谁最懂黑暗森林，那非他莫属。

　　根据伏魔仙王的记忆，伏魔仙王将“乾清符道”的推演法门传了无数人。

　　可是，他唯一没有传的就是“乾清图”。

　　所谓乾清图就是华夏世界存在的那神秘的祭台的图案。

　　伏魔仙王传出去的所谓“乾清图”都是被他篡改过的，并不是真正的乾清图。

　　这些乾清图只能用于推演乾清符道，而不能将推演的构成的世界收回来，换句话说，诸天世界，无数人推演各自的乾清符道，通过推演，他们构成的是各自的虚幻世界。

　　这些虚幻世界可能相互之间是无法串联在一起的，但是却能无限的衍生。

　　天庭就算查到有人拥有黑暗森林，毁灭一处黑暗森林，也不过是将一个人的推演给毁掉而已。

　　而实际上，这样的推演到处都是，只要乾清图不同，就推演出各自独立的黑暗森林，这阴魂一样存在的黑暗森林，无论如何都毁灭不了。

　　朱鱼现在进入的黑暗森林，就是天狼星域推演的黑暗森林。

　　天狼星域的黑暗森林，遍布整个天狼星域，甚至辐射周边，几乎成为了天狼星域扩张的一种手段。

　　只要他们将黑暗森林延伸到某处，就能随意的通过黑暗森林将整个世界的顶级强者辐射到某地。

　　庞大的天狼星域，就成了一个小小的天狼小村一样，人们通过黑暗森林的进进出出，就可以自由穿梭在各大世界。

　　当然，黑暗森林的掌控者可以自由的设定规则。

　　可以给不同的修士分配各自的权限，并不是每个人都能走黑暗森林实现虚空传送的。

　　这里面涉及到的符道非常的精深。

　　可惜，这些所有的设定在朱鱼面前根本不值一提。

　　在黑暗森林之中，朱鱼手握天狼星图，他一阵穿梭，就到了天狼星域的某个大世界的位置。

　　如果现在他立刻退出黑暗森林，再现身他就等于穿梭了无尽的星河，跨越了星域，到达了新的世界之中。

　　朱鱼并不急着去探索天狼星域，他进入黑暗森林的主要目的是印证自己五百年所学的“乾清符道”，他不能满足于进入天狼星域的黑暗森林。

　　他需要的是实现各种黑暗森林体系的自由穿梭。

　　如果别的星域的黑暗森林也覆盖到了天狼星域。

　　朱鱼就能实现在同一个位置，自由穿梭进两个截然不同的世界。

　　也许，一个世界在天狼星域，一个世界已经到了银河大域之外，靠近了中央星域的地方。

　　如此遥远的地方，以一尊天仙乘坐箭舟虚空航行，恐怕都要数千年甚至上万年才能抵挡，但是如果掌握了黑暗森林的奥秘，朱鱼眨眼之间就可以穿越这无尽远的虚空，瞬间从天狼星域的世界，到极其遥远的中央星域之中。

　　当然前提是中央星域的黑暗森林的触角要抵挡天狼星域。

　　按照天狼星图的位置，朱鱼寻找着不同的世界节点。

　　很短的世界内，他就找到了黑暗森林之中预示天狼星域各大世界的相关节点。

　　天狼星域，一共三十个大世界，十大旁门世界。

　　从大世界的数目来说，比不上北斗星域。

　　可是其在大域之上的位置却比北斗星域要好得多。

　　在三十个大世界之中，还有一座无上大世界，也就是仙王级大世界。

　　这个大世界就是灾难大世界。

　　大道之灾难奥义，在七十二无上大道之中虽然排在后面，可是也是仙王级大世界。

　　灾难大世界目前没有仙王级强者，可是却有三尊真仙坐镇，是目前天狼星域当之无愧的星域霸主。

　　除了灾难大世界之外，还有云梦大世界，蛮力大世界，毁灭大世界，都是拥有真仙级强者的世界，所以天狼星域的实力非常的强大，要远远超过北斗星域。

　　朱鱼现在就站在云梦大世界节点的附近。

　　他计算着这一片黑暗森林的大小，让他非常的吃惊。

　　他发现，这黑暗森林竟然相当于整片天狼星域的面积。

　　这意味着什么？

　　这意味着，如果眼前的黑暗森林是一个真实的世界，那这个世界将比目前诸天世界任何一个世界都要庞大。

　　一个星域有多大？

　　要知道，星域大部分地方都是虚空，虚空差不多占了星域的百分之九十的面积，就以北斗星域为例，如果把星域之间的虚空全部填充为陆地，这一片陆地一尊天仙腾云驾雾需要上百年才能从一端走到另一端，可想而知，这骇人到什么程度。

　　而现在，天狼星域的黑暗森林的面积，就和天狼星域差不多大了。

　　这是个虚拟的世界，可是不明就里的人进来，这里就是森林，巨大的幽暗的森林。

　　天狼星域的黑暗森林这么大，还在往外延伸。

　　其他星域的黑暗森林还有多少？

　　朱鱼不由得想，倘若有一天这写黑暗森林全部变成了真实的陆地，相当于在天域和诸天世界之外，又拥有一个新的宇宙了。

　　而且这个宇宙比天域和诸天世界要庞大得多，更可怕的是这个宇宙还可以无限的膨胀，变大。

　　陆地和陆地之间不再相隔着虚空，而是世界和世界之间的特殊符道联系。

　　这就是玉清道祖留下来不可思议的“乾清符道”，天庭称为阴魂。

　　而在朱鱼看来，很可能玉清道祖是真的准备重新开辟新的宇宙，而乾清符道就是新宇宙的雏形。

　　因为这样的宇宙，似乎才像是大爆炸理论的宇宙。

　　宇宙本来不存在，而是通过符道推演无中生有，而且随着符道的推演，这个宇宙还会无限的膨胀，可能永无止境，永无尽头。

　　朱鱼想到这些，真是感叹莫名，天地无穷，宇宙无限，乾清符道究竟还有多少秘密？

　　也许伏魔仙王的探索，也不过只是乾清符道的冰山一角而已。

　　一念及此，朱鱼内心凭空生出无穷的激情。

　　他蓦然想到，天庭、佛界，魔界，妖界，肯定早就知道了黑暗森林究竟是什么，他们对黑暗森林如此忌讳，暗中不知派遣了多少大能寻找黑暗森林的秘密。

　　因为朱鱼随着黑暗森林神秘面纱的揭开，他觉得自己的好奇心已经变得无可遏制了。

　　朱鱼尚且如此，何况天庭，佛界的那些大能？

　　好在，朱鱼在这片黑暗森林之中拥有最高的权限。

　　要不然，他用一万年恐怕也无法探索明白这片黑暗森林的奥秘。

　　他手中拿着星图，可以自由穿梭在各个节点之上，可以瞬间从一个节点的世界，到另外一个节点的世界。

　　很快，在云梦大世界节点的周围，朱鱼就找到了他寻找的蛛丝马迹。

　　那个节点，可能存在其他黑暗森林。

　　朱鱼找了一片十分幽静的森林，盘膝而坐，还是推演。

　　三个月的推演，他手一扬，面前又出现了一个像本源漩涡一样的若有若无的入口。

　　从这个入口进去，进入的是那一片黑暗森林？

　　朱鱼心念转动，就要一头扎进去。

　　就在这时，他心中忽然一动。

　　有人？

　　朱鱼眉头一皱，他的身形渐渐的变得模糊，最后化为淡影，消失得无用无踪。

　　他隐匿进虚空之中，很快就看到黑暗森林外面，升腾起一座金碧辉煌的宫殿。

　　他感觉脚下的地面在震动，森林在宫殿辐射出的金光的照耀之下不再黑暗，宫殿慢慢的似乎从地平面升腾而起，然后，很多修士从宫殿之中出来，这些修士个个穿着漆黑的长袍，不发出一丝声响。

　　朱鱼一眼望过去，密密麻麻，初略估计，差不多有千人之多。

　　这一千尊修士，只有极少数的天仙，大部分都是金仙级强者，还有数十尊真仙级强者。

　　这些修士全部整整齐齐的站在宫殿外面。

　　宫殿之中，最后走出三尊穿着漆黑斗篷，身材颀长的黑袍人。

　　这三人都是三尊强大的真仙，每个人身上都散发出非常强大的气息。

　　朱鱼心中暗暗吃惊。

　　哪里来的这么多真仙？

　　还有，金仙级强者竟然有数百尊之多，我的乖乖，这股力量足可以毁灭一方星域了。

　　“我等参见黑暗使者！”千人齐齐跪在地上，想着前面的三尊真仙俯首拜倒。

　　三尊真仙手中掐了一个奇怪的法诀，也同时跪下，其中一人道：“道祖保佑，黑暗神宫使者今日驾临天狼星域，在此广收信徒，恳请道祖降下恩惠，给诸天世界迷途中的道友们赐予光明吧！”

　　三尊真仙，三道法诀，黑暗的天空竟然诡异的像画布一样被拉开了。

　　强烈的光芒从天上照下，天空之中竟然出现了一轮浑圆的旭日……


第九百二十一章 吞噬大世界！

　　本来阴森黑暗的世界，突然之间拥有了一轮太阳，阳光普照之下，万物纤毫毕现。

　　虽然，这里依旧是一个死气沉沉的世界，可是有了太阳之后，世界一扫阴霾和阴森，众人仿佛又回到了诸天世界一般。

　　那千尊修士更是匍匐在地，一个个念着道祖的名字，虔诚之极。

　　朱鱼躲在森林之中，隐匿在虚空深处看到这一幕，心中也不由得吃惊。

　　他吃惊倒不是因为太阳。

　　而是，究竟是哪一方势力，竟然将“乾清符道”推演到了这一步。

　　而且，能够变化出太阳这种厉害的光源，变化者神通也堪称不可思议。

　　朱鱼很清楚，这都是假的，不过是强大的神通和厉害的符道推演组合起来，完成的这种看似不可思议的壮举。

　　说一千道一万，这一切的不可思议，都是站在“乾清符道”基础上的，看这三个黑袍人，打着道祖的旗号，也不知是何方神圣。

　　三尊黑袍修士，站在最前方。

　　为首的一人，穿着漆黑的斗篷长袍，脸完全遮住，根本看不到他的脸。

　　他的声音低沉，语气冷漠，道：

　　“各位天狼星域的道友，今天是我代表黑暗联盟第一次和你们见面，我黑暗联盟拥有无上的神通，目前，黑暗联盟已经联络了二十多个星域，还有佛界，魔界，妖界众多大能。

　　不夸张的说，目前的黑暗联盟，已经成为了黑暗森林之中最大的组织了。

　　倘若你们能加入我们黑暗联盟，你们一定能得到意想不到的好处……”

　　这黑袍人越说越激昂，说到最后，他更是双手舞动，道：

　　“你们看看现在的诸天世界，我诸天世界拥有仙王级强者数尊，真仙级强者无数，金仙以下强者更是多如牛毛。可是为什么我们还在诸天世界生存？为什么我们永远无法得到道祖的传承？

　　为什么天庭的那些星君，天君，天兵天降就能居于天庭之中，俯瞰我诸天世界？

　　这就是因为我们都是玉清道祖的传承后辈，是他们联合佛界将暗算的玉清道祖！”

　　“黑暗森林就是玉清道祖传下来的，黑暗森林之中拥有无数的秘密，甚至还拥有道祖的传承。我们就得到了玉清道祖的部分传承，下一步，我们要跟随道祖的脚步，一直寻找到道祖当年开辟出的新的无上世界。

　　这就是我们黑暗联盟伟大的目标……”

　　“天庭已经管不了黑暗森林了，天庭的琵琶天王已经在黑暗森林之中陨落，据说，琵琶天王其实没有死，而是受玉清道祖感化，不愿再回天庭。去了无上世界之中……”

　　黑袍人口若悬河，激情昂扬，他的话充满的煽动性，很多人都听得激情昂扬。

　　他说的内容，大致和北斗星君和朱鱼说的差不多，只是他说得更加富有煽动性，将黑暗联盟说成了救世主一般。

　　而他天庭说得非常的邪恶，似乎他们有朝一日，就能推翻天庭，将天庭占为己有一般。

　　“请问黑暗使者，无上世界究竟是什么世界？还有，华夏之龙和黑暗森林究竟是什么关系？”黑袍人阵营之中，一尊金仙大声开口道。

　　那黑暗使者皱皱眉头道：“所谓的华夏之龙，是一个阴谋，是某些大世界之主为了自己的私利，打出了华夏大世界的旗号，企图笼络人心而已。众所周知，华夏盘古大帝早已经死了，可是有些人却偏偏说其还活着，去了无上世界，真是荒谬。

　　如果盘古大帝还活着，现在华夏世界岂能是今天的样子？

　　诸天世界之中，华夏已经不复存在了，所以，你们千万不要上华夏之龙的当！

　　我来之前，黑暗盟主已经有了叮嘱，他告诉我们只要你们愿意加入黑暗联盟，我黑暗联盟可以将你们带到我们的修炼森林之中，并且授予你们仙王级大世界的传承。

　　另外，还会给你们提供仙器，宝物无数，并且帮你们组建征战战队，我们黑暗战队的目标，就是将来战天兵天将……”

　　朱鱼躲在虚空之中，心中不由得一动。

　　听这些人的话，似乎黑暗森林之中还有一个华夏之龙的组织，貌似和黑暗联盟是竞争者的关系。

　　朱鱼推断，黑暗森林很可能已经遍布诸天世界了。

　　很多大世界估计都推演出了各自的黑暗森林。

　　而且已经有大世界已经知道了黑暗森林之间互相进出的通道。

　　至少，华夏之龙和黑暗联盟就知道这样的通道。

　　看这三尊修士，一定不是天狼星域的修士，他们能够在黑暗森林之中玩出这么多花样，甚至还能弄出一座宫殿出来，向来他们已经将“乾清符阵”推演到了一个很高的境界了！

　　而另一方面，朱鱼也推断出来，他们大部分说法可能都是瞎扯的，目的是壮大自己的实力，满足自己的私欲和野心。

　　推翻天庭，谈何容易？

　　按照天庭给诸天世界布下的法则，诸天世界的修士最高的修为限定在了仙王一级。

　　这样的限定，从传承体系就做了限定了。

　　一尊修士，在天师境界体内大道体系就决定了最终的修为，这样的限定很难扭转的。

　　很显然，在天庭之中，一定会有超越仙王级强者存在，毕竟，诸天世界的仙王也不过和大域的天君差不多。

　　而在大域之上还有天庭诸仙，还有十万天兵天将，还有天庭各分支的大仙，道人，这些人肯定都超过了仙王的修为。

　　所谓仙王，最多只能算是诸天世界的仙王而已。

　　朱鱼心念电转，突然想到，是不是黑暗森林之中，藏有超越仙王的某种秘法？

　　通过探索黑暗森林，推演乾清符阵，能够寻找到超越仙王的无上仙缘？

　　要不然，所谓黑暗联盟和华夏之龙，为什么如此热心壮大自己的实力？

　　无数的疑问在朱鱼的脑海之中升腾，对黑暗森林系统他更是产生了浓厚的兴趣……

　　而此时，在宫殿外面，为了加入黑暗联盟的事情，似乎在天狼星域内部产生了分歧。

　　因为，根据黑暗使者的说法，就是一旦加入黑暗联盟，各大世界将共享本源之力，这些共享的本源之力将融入到黑暗森林之中。

　　另外，还有一条，就是要听从黑暗森林的统一号令，遵从盟主的要求，一旦发生征战，不能推诿。

　　这两点，无一不指向一方世界最要害的地方，一尊真仙大声道：

　　“黑暗使者，据我们所知，华夏之龙可没有提出共享本源之力的条件。这一条我们恕难从命！”

　　“桀桀！”

　　两声怪笑从黑暗使者口中发出来。

　　“你是灾难大世界通天道友吧，我已经说过了，共享本源之力，并不是我们要得到你们的本源之力，而是要让黑暗森林成为拥有本源之力的世界，这样我们才能更好的传承修炼。

　　将来一旦有事，我们也才会有更好的去处，通天道友无需太多顾虑！”

　　那叫通天的真仙道：“反正这一点我灾难大世界不同意，大王临行前交代我，我灾难大世界的传承绝对不能流失……”

　　黑暗使者沉默半响，三人对望一样。

　　其中一尊瘦小的使者冷冷的道：“通天道友，这一点恐怕由不得你，这里一共来了三十个大世界，和是个旁门世界，是否同意，当以大家的意志为准。当少数服从多数……”

　　通道真仙勃然道：“我灾难大世界是天狼星域的星域霸主，天狼星域的事情，必须要我灾难大世界同意！”

　　“哈哈！”黑暗使者哈哈大笑，道：“我黑暗联盟，所有联盟成员一律平等，三千大世界没有贵贱之分。所谓星域霸主，那不过是天庭用来愚弄诸天世界的把戏罢了。

　　这样的星域霸主，就没哟存在的理由！”

　　通天真仙阴测测一笑，道：“那就无需废话了，所谓话不投机半句多，贫道告辞了！”

　　说完，通天真仙打出法诀，身影一声就要破碎虚空而去。

　　可就在这一刻，一黑袍修士挡在了他的前方。

　　此人一伸手，在虚空之中印出一枚漆黑的掌印，无声无息，可是其掌印却直接印在了通天真仙的身上。

　　没有华丽的场景，没有强大的力量，可是这一掌却无视虚空的存在，完全违背常理。

　　通天真仙“哇！”一声，被击飞，神通既然施展不出来。

　　他不断的打出法诀，可是黑暗森林根本不被他调动。

　　“你……你是吞噬大世界，这是吞天传承？”通天真仙口吐浓血，惊骇的道。

　　“通天道友果然好眼力，不错，贫道正是来自汉河大域吞噬大世界，我黑暗联盟的势力已经遍布整个诸天世界了，连我吞噬大世界都加盟了黑暗联盟，你们灾难大世界还要迟疑吗？”

　　黑袍使者冷声道。

　　他眼神之中精光毕露，杀气凛然，俨然是在威胁。

　　不仅是威胁通天真人，也是在威胁所有人。

　　如果不加入黑暗森林，下一步天狼星域可能得罪吞噬大世界。

　　这也是仙王级大世界，而且吞噬大世界吞噬仙王是诸天世界顶级的强者……


第九百二十二章 朱鱼出手！

　　黑暗使者一出手，就是仙王级大世界的传承绝学，一下镇住了所有人。

　　吞噬仙王在诸天世界之中名气极大，是极少数大能级强者，一尊仙王，可以统率无数星域，和天庭的天君是对等的存在。

　　这样一尊强者，谁得罪得起？

　　天狼星域虽然颇有实力，可是一旦惹上了仙王级强者，他们根本就没有活命的机会。

　　这三尊黑暗使者显然是有备而来，做了两手准备，利诱不成便是威逼，非得要将天狼星域的黑暗森林并入黑暗联盟不可。

　　朱鱼躲在暗中，心念电转。

　　要说黑暗森林，他才是正统的传承人，黑暗森林和乾清符道，是他不断进步，最后登上巅峰重要的阶梯。

　　可现在看来，黑暗森林的发展已经超过了他的想象，很多强大的世界已经推演出了强大的黑暗森林。

　　更可怕的是，他们已经突破了“乾清图”的部分规范，这从吞噬大世界的真仙级强者出现在天狼星域就可以看出来。

　　他们已经拥有了从一方黑暗森林，穿越到另一方黑暗森林的本领。

　　这个发现让朱鱼心中很不安。

　　因为目前他的乾清符道修为也刚刚到这一步。

　　作为正统的传承人，如果不能加快修为进度，很有可能自己拥有的乾清图会被人推演出来。

　　那样一来，黑暗森林朱鱼就会完全失去掌控，后果不堪设想。

　　黑暗森林连仙王级强者都卷进来了，而且可能佛界，魔界的佛陀和魔王也有卷进来的。

　　面对如此多的强者，这么多人的集体智慧，朱鱼不能没有紧迫感。

　　一念及此，他心中有了一个十分大胆的主义。

　　而此时，宫殿外面的高台之上，那身材颀长的黑暗使者森冷的道：“天狼星域的诸位道友，对加入黑暗联盟的事情，你们中间谁还有异议？”

　　全场雅雀无声。

　　天狼星域如此多真仙，不计其数的金仙，没有一个人敢啃声。

　　见识过黑暗使者的修为，摄于吞噬大世界的无上威严，虽然大家脸上的神色都不情愿，可是谁也不敢公然反对。

　　人就是这样，当黑暗联盟向他们伸出橄榄枝的时候，他们很感兴趣，可是一旦要他们付出，逼迫他们的时候，他们又会变得不情愿。

　　加入黑暗联盟，这一片黑暗森林就会并入黑暗联盟之中。

　　对未知的未来，大家心中都充满了忐忑。

　　这黑暗使者连喊了三声，没有一个人敢反对，他不由得得意的一笑，和两位同伴对望一样，彼此眼神之中都流露出欣喜之色。

　　“咳，咳！”这黑暗使者正要开口宣布之时。

　　突然，黝黑的森林之中传来一声轻笑，一个戏谑的声音响起：“来自吞噬大世界的道友，你们未免也太霸道了吧。既然天狼星域的道友们不愿意，你们怎么能强人所难？”

　　“有人？是谁？”

　　三尊黑暗使者眼神之中精芒倏然闪出。

　　而那近千尊真仙，金仙和天仙也齐齐的回头看向黑暗森林。

　　如此多的强者在此聚集，竟然没有人发现茂密的森林之中还躲着人。

　　三尊黑暗使者几乎同时动作，三尊真仙从三面包抄，三人都祭出了飞剑。

　　三柄飞剑无声无息，可是，整片的黑暗森林，却如同被怪物吞噬了一般，以极快的速度迅速的消失。

　　消失的森林，留下的是深黄色的大地，在阳光照耀之下，如此平整的大地，完全是一马平川，藏不住人。

　　可是，大地之上空空荡荡，根本就没有人影。

　　三尊黑暗使者彼此对望一样，眼神之中都流露出惊骇之色。

　　他们三人联手的一击，毁灭方圆数万里的黑暗森林，竟然连敌人都没看到。

　　那这个对手会是什么修为的存在？

　　“好了，三位道友，不要动杀人的念头。我不过是就事论事而已，你们就非得要杀人，都说白河大域的道友横，今日一见，果然名不虚传！”

　　刚才那个讥诮的声音再一次响起。

　　而这一次，这声音竟然是从宫殿之中传出来的。

　　“不好！”三尊黑暗使者连忙向宫殿扑过去。

　　就在这时，那声音又道：“你们再动，我就毁了这个节点，让你们困死在天狼星域……嘿嘿，我的脾气不是总那么好的！”

　　这一句话似乎拥有无上的魔力，三尊黑暗使者身子凝固在了半空之中，动弹不得。

　　这时候，所有人便看到，在金碧辉煌的宫殿的上空，一尊紫袍修士缓缓的显露身形。

　　这紫袍修士看不清年龄，也看不清修为，看上去很年轻，脸上挂着淡淡的微笑，略带淡淡的嘲讽。

　　他并不是斗篷长袍的装束，更没有带面罩，整个人看上去潇洒飘逸，神秘之极。

　　那身材颀长的黑暗使者沉声道：“道友，我黑暗联盟和你无冤无仇，道友何故要与我黑暗联盟为敌？”

　　“嗤……”一声，紫袍修士冷冷一笑。

　　这紫袍修士自然就是朱鱼。

　　他虽然不过天仙修为，可是在黑暗森林之中，他凭借所掌握的乾清符道，至少在这一方黑暗森林，他就是霸主。

　　说句实在话，这一片黑暗森林的推演太粗糙了，呈现的世界非常的单调。

　　真正精巧的推演，不仅可以推演出非常逼真的世界，而且还能在世界之中布置下强大陷阱，不可思议的符阵，甚至还能够让世界进化出人类，妖族或者魔族。

　　这也是朱鱼不认同黑暗森林的原因。

　　因为乾清符道推演的是逼真的世界，而一个遍布森林的世界不过是乾清符道最简单的应用而已，怎么能将乾清符道推演的世界称为黑暗森林呢？

　　当然，以朱鱼目前的实力，也推演不出完全真实的世界来。

　　但是他如果推演出世界，必然比眼前的世界要厉害很多。

　　这也就很好理解了。

　　如果把这个世界比喻成一个虚拟游戏，朱鱼高端的虚拟游戏都能够摆弄自如，现在进入简单的虚拟游戏之中，自然其中的一切都任由他摆布了。

　　“我记得没错，你刚才说华夏之龙是什么？是骗局？我倒想听你给我解释解释，华夏之龙究竟是如何设骗局的，我倒想听听，我是不是孤陋寡闻了……”

　　“啊……”

　　三尊黑暗使者惊呼一声。

　　三人齐齐俯首，居中身材颀长的修士眼神之中流露出惊容，道：

　　“仙长见谅，恕我等肆意妄语，不知仙长竟然是华夏之龙的强者……”

　　看他说这句话，额头上冒出了冷汗，浑身戒备，心思紧张到了极点，似乎随时准备反抗一般。

　　显然，朱鱼一句华夏之龙将他唬住了。

　　看来华夏之龙被黑暗联盟似乎要强大很多。

　　其实朱鱼不知道，华夏之龙和黑暗联盟根本不是一回事，黑暗联盟主要是招揽各方星域的黑暗森林，壮大自己的实力，目的是为了实现个人野心。

　　而华夏之龙则不同，华夏之龙走的是精英路线。

　　华夏之龙之中每一尊修士都拥有超强的实力，实力最低都需是顶级的真仙，像这三尊黑暗使者级别的真仙，都不够格进入华夏之龙。

　　最顶级的强者构成的华夏之龙，寻找的是关于盘古大帝留下的遗迹。

　　据说盘古大帝并没有死，而是被玉清道祖派去开辟新的世界去了。

　　而这新的世界，很可能就和黑暗森林是有关系的。

　　而且很多人已经认定，黑暗森林就是盘古大帝开辟出的世界雏形。

　　所以他们将这个组织取名为华夏之龙，他们的目的就是要在黑暗森林之中寻找盘古大帝留下的遗迹，找到超越仙王修为的大帝传承。

　　就连吞噬大世界的吞噬仙王，其也是华夏之龙的成员。

　　而像天狼星域的这些人，包括灾难王在内的修士，都没有资格进入华夏之龙。

　　他们之所以对黑暗森林如此感兴趣，就把黑暗森林当成和华夏之龙一样的组织了，殊不知两者相差极大，完全就不是一个等级的存在。

　　朱鱼一句话误打误撞，再加上刚才这堪称炫目的表现，硬生生的唬住了在场如此多的强者。

　　如果刚才这三尊黑暗使者不停顿，一路杀进宫殿之中，朱鱼在短时间最多也只能逃遁，绝对不可能是他们的敌手。

　　眼见这三人变得如此服帖，朱鱼底气更足了，他嘿嘿一笑，道：“既然你们识相，那还留在这里干什么？从哪里来滚回哪里去，这个节点我给你们留着，你们如果要再来，我随时欢迎……”

　　三尊黑暗使者你望望我，我望望你，居中的使者鼓足勇气道：“仙长，我黑暗联盟也为华夏之龙做出了巨大的贡献，这天狼星域的修士，除了灾难王之外，其余的修士断然也不可能有资格加入华夏之龙。

　　既然如此，我们黑暗联盟让他们加入，给他们一个机会，这不是也是赐予他们仙缘的同时，壮大我玉清一脉的实力吗？所以，我斗胆希望仙长……”

　　“希望我什么？凡事都要自愿，我就看不得你们白河大域的这股横劲儿，不服就让吞噬王自己来找我！你……还不够格……”


第九百二十三章 震慑四方！

　　金色的宫殿的上空，朱鱼傲立。

　　场面的气氛却是十分的凝重。

　　三尊黑暗使者你看我，我看看你，彼此一肚子话想说，可是却不敢造次。

　　这一次到天狼星域，他们发现这里竟然拥有如此庞大的一块黑暗森林，可是欣喜不已，本来想着把这一片黑暗森林拉入到联盟之中，那样黑暗联盟的实力会一下壮大很多。

　　可是哪里能想到，半路杀出了一尊华夏之龙的强者。

　　本来都要成了，最后功亏一篑，他们很不甘心了。

　　他们三人都是真仙级强者，三人每一人都是一方霸主级的强者。

　　可是以三人的见识，实在是无法认出朱鱼究竟是何方神圣。

　　诸天世界之中，敢直接叫板吞噬仙王的强者凤毛麟角，人类的那几尊仙王，他们都照过面，就算没见过，也断然不会认不出来。

　　可是眼前这紫袍修士，神秘得很，都无法知道其是怎么进入这一块黑暗森林中来的。

　　他们三人心中不由得跃跃一试，想试一下这紫袍修士究竟有多厉害，就算是其是华夏之龙的一员，凭三人之力，难不成还不能全身而退？

　　和他们三人的心思不同。

　　天狼星域的众多修士看向朱鱼的眼神却尽是崇拜。

　　因为灾难王的原因，华夏之龙的名声可是如雷贯耳。

　　据说华夏之龙可是云集了诸天世界顶尖的强者，这些顶尖强者穿梭在诸天世界和各大黑暗森林之中，探索目前存在的无数黑暗森林，在其中寻找到了很多仙王的坟冢，发现的法宝无数。

　　不仅如此，据说他们还发现了盘古大帝的某处遗迹。

　　很可能在遗迹之中还有盘古大帝留下的传承。

　　如果是那样，诸天世界很有可能出现超越仙王一级的强者，天庭的天王、天将、老君这一类的传说中的强者，对诸天世界的修士来说，恐怕也不再是神话了。

　　黑暗森林，对天狼星域来说就是谜一样，似乎永无尽头。

　　他们不断的探索这片黑暗森林的边界，可是怎么探索，似乎都到不到尽头。

　　他们甚至会幻想，黑暗森林的尽头，兴许就是传说中的无上世界。

　　但是，要寻找到那无上世界，或者是大帝传承，凭他们的力量显然无法做到。

　　所以他们非常渴望能够加入传说中的华夏之龙。

　　而现在，一尊华夏之龙的修士就在他们面前，而且在他们受黑暗联盟要挟的时候，果断出手帮他们，他们哪里能不激动？

　　看着这上千尊修士激动的面孔，朱鱼心中不禁有些得意。

　　这些修士可都是顶尖的强者啊，本来是朱鱼现在的心腹大患，因为他们的存在，直接威胁到北斗星域。

　　而现在，这些心腹大患的大部分都站在自己面前，而且以一种极其崇拜的眼神看着自己，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　朱鱼还想着如何对付天狼星域呢，现在碰到了这件事，朱鱼随便都可以唬住他们，他们哪里还会去对付北斗星域？

　　就在朱鱼心中得意之时，忽然，一丝不妙的感觉从他心中升腾而起。

　　下一刻，他便看到那三尊黑袍使者不对劲。

　　“不好，这三个家伙可能看出了破绽，要动手！”

　　朱鱼没有任何犹豫，手中随便打出几个法诀。

　　天空之中，天际的黑云如帘幕一样重新合拢，本来旭日高照的大地重新陷入了黑暗之中。

　　下一刻，朱鱼再打出一道法诀。

　　那金碧辉煌的宫殿“轰！”一声巨响，方圆万里升腾起无数的金色的光芒，那巨大的宫殿竟然在他一击之下直接毁去。

　　“天啊……”

　　所有人只觉得脚下大地震动，很多地方直接坍塌下去，千尊修士齐齐腾空而起，纷纷躲避。

　　大家都以一种难以置信的眼神看着这一幕。

　　在他们看来，天上的太阳，一瞬间就被一道天幕给遮住了。

　　而这强大、神秘的巨大宫殿，就这样不可思议的毁于这紫袍修士的随手一击。

　　这尊宫殿可不是普通的宫殿啊，其中有无数强大的符阵，其宫殿的根基甚至是出自仙王级手笔，这样的宫殿，恐怕天狼星域千尊修士同时出手，也难以撼动其分毫。

　　现在竟然被人随便一击，就直接毁掉了。

　　这是多强大的实力？

　　这绝对超越真仙的实力，唯有仙王才有这般恐怖的修为。

　　黑暗森林乱成了一片，而那本来准备冒死一搏的三位使者，也一个个吓得脸色煞白。

　　他们都是不懂得“乾清符道”的人，他们那里想到，眼前鲜活的世界不过是虚拟的存在？

　　这天上的旭日，可是吞噬仙王的无上神通的展现，而这宫殿更是黑暗联盟无数强者心血构筑而成的。

　　此人一出手，就将仙王的神通破去，然后回到黑暗联盟精心构筑的宫殿，这样的实力，恐怕唯有吞噬仙王这种诸天世界的顶级强者才能抗衡。

　　以他们三尊真仙使者的修士，要对抗如此恐怖到堪称妖孽的修士，根本就是异想天开。

　　三人身上冷汗直冒，吓得腿都软了。

　　他们庆幸，刚才幸亏自己迟了一步，要不然一旦动手，恐怕此时他们三人就魂归西天，一身修为要化为乌有了……

　　这是仙王，绝对是仙王级强者。

　　就算其不是人类的仙王，恐怕也是佛界、魔界或者妖界的仙王级存在，没有任何疑问！

　　“哼！”朱鱼灭掉旭日，毁掉宫殿，冷哼一声，道：“这么一小玩意儿，小把戏，你们就不要拿出来糊弄人了！现在我给你们最后的机会，立刻给我滚蛋，要不然你们就再也没有机会了……”

　　朱鱼说完，手中又是一道法诀打出。

　　一道形状如同本源漩涡的门户在空中成型，这就是通往另一片黑暗森林的门户。

　　三尊使者早就吓得魂飞魄散了，哪里还敢留，三人齐齐向朱鱼叩首，为首一人结结巴巴的道：

　　“贫道吞噬大世界乾坤真人……今……今天有幸结识仙长……还……还望将来能得到仙长的提携，乾坤……感激不尽……”

　　他说完，掀开自己的斗篷，露出本来面目，却是一山羊胡的白面老者，眼睛很小，样貌略微有些丑陋。

　　朱鱼抿嘴不语，神色冷漠，这老头似乎十分失望，深深的冲朱鱼鞠躬，然后一头扎进了漩涡之门里面，消失无踪了……

　　待到三人全部消失，朱鱼一收法诀，虚空之中的漩涡便隐匿无形，他心中才暗暗松一口气。

　　刚才真是惊险到了极点，如果再慢一下，很可能朱鱼就不得不遁回玄武大世界了，而且很长一段世界，不能冒险进这一片黑暗森林。

　　那样一来，之前的诸般算计，恐怕都要落空。

　　幸好，最后一刻，朱鱼祭出了自己的绝招，一下把这三个家伙吓尿了！

　　朱鱼心中忽然有一种快感，那种掌握世界规则的快感。

　　黑暗森林说穿了是什么？就是符道构筑的虚拟世界。

　　而这个符道都在朱鱼的掌握之下，他甚至有能力将这整个黑暗森林都瞬间收没了，更何况遮住旭日，毁灭宫殿这种小把戏？

　　他所运用的根本不是修为，而是“乾清符道”的规则，但是这画面实在是逼真，太逼真了。

　　朱鱼越来越觉得，自己进入黑暗森林，就像是开了外挂在玩游戏一样，自己的修为不过天仙之境，可是什么金仙，真仙，都敌不过自己的外挂，一个个被吃得死死的。

　　不过这一来，朱鱼心中却有升腾起一个念头。

　　那就是倘若黑暗森林真的是玉清道祖准备开辟的宇宙的雏形的话，那这个宇宙是有规则的，这些规则都在玉清道祖的掌握之下。

　　由此推之，诸天世界既然是玉清道祖开辟的宇宙，那诸天世界是否也有一套规则？

　　如果谁掌握了这一套规则，就能跟自己一样，在诸天世界之中大开外挂，所向披靡？

　　这个念头在他心中一起，他的内心不由得猛然震动。

　　很显然，目前看来，掌握诸天世界世界规则的人一定在天庭之中，这就是天庭根本无法抗争的原因。

　　对天庭来说，诸天世界兴许就是他们的一个游戏场而已，他们随便可以在这个游戏场之中大开外挂，而且还可以随便制定什么什么修炼体系，世界等级，目前诸天世界最高修为者就是仙王。

　　诸天世界从诞生以来，就没有出现过超越仙王级的强者，这可能就是天庭掌握的规则决定的。

　　朱鱼再释放念头，他想到，那天庭是不是也是由规则控制的？

　　谁控制了天域的规则？

　　如果谁能控制天域的规则，是不是就能够将天域完全掌控在手中？

　　这个念头让朱鱼的思绪如天马行空一般飞奔，而他也更加意识到了黑暗森林的重要。

　　黑暗森林一定有更多秘密，自己都不知道的秘密。

　　当年伏魔仙王一生研究乾清符道，自己现在掌握的一切就是站在这个巨人肩膀上的。

　　而要真正的完全搞懂乾清符道，破解黑暗森林的秘密，势必需要自己在伏魔仙王的基础上，更加努力的向前走才行……


第九百二十四章 收服天狼星域！

　　黑暗森林的三尊使者消失了。

　　从千尊修士阵营之中，几尊真仙级强者小心翼翼的走出来。

　　其中一老修士恭谨的冲着朱鱼拱手道：“贫道乃云梦大世界云梦王，参见仙长……”

　　而刚才灾难大世界的通天真仙也一脸激动的凑过来道：“贫道灾难大世界通天感谢仙长施以援手，今日如不是仙长驾临，恐怕我们已经被黑暗联盟算计到了……”

　　接下来蛮力大世界，毁灭大世界几尊真仙也一一上前想朱鱼见礼。

　　至于其他的金仙级大世界之主，则觉得自己身份不够，不敢轻易上前参见“大人物”。

　　朱鱼理所当然的受了他们的礼，淡淡的道：“你们这一方黑暗森林，是以谁为主的？”

　　灾难大世界通天道人忙道：“现在，这一方黑暗森林之主乃我大世界之灾难王，今日灾难王并不在这黑暗森林之中……”

　　朱鱼轻轻的颔首，道：“既如此，那你们也可以回去了！你们的黑暗森林被其他的黑暗森林已经盯上了，黑暗联盟实力强大，说不定他们很快就会再卷土重来。

　　另外，黑暗联盟能盯上你们，天庭也可能盯上你们，所以你们这一方星域还是低调一点好，不要妄图将黑暗森林扩展到星域之外，那样风险会成倍增加。说不定到最后还你们带来灭顶之灾。”

　　朱鱼言毕，凌空迈步，身形就要隐去。

　　几尊真仙面面相觑，作声不得。

　　他们很想让朱鱼留步，可是以他们的身份，又哪里有这个资格？

　　在他们心中已经把朱鱼当成是王级强者了，诸天世界，三千大世界，八百旁门世界，恐怕没有几个人有资格和王级强者平起平坐。

　　就在他们疑惑之时。

　　修士阵营之中忽然窜出一人，高声道：“仙长留步，我乃灾难大世界灾难仙王，还恳请仙长能留步……”

　　朱鱼淡去的身影再一次化为实质。

　　“灾难仙王？”

　　天狼星域众多修士惊呼出声。

　　灾难仙王不是没来吗？怎么出现在了人群之中？

　　看这灾难仙王，一袭黑色的法袍，脸色苍白，形容丑陋，浑身上下散发出一种让人不舒服的阴气。

　　灾难大世界的传承，果然很特别。

　　朱鱼停步，灾难仙王干笑一声道：“还请仙长见谅，我并不是故意隐藏身份。只是为了自保，我不能不留一手。今日黑暗联盟对我天狼星域苦苦相逼，这情形仙长都看见了。

　　作为灾难世界之主，我断然不会同意让祖宗的传承落入他手，当然也幸亏仙长出手，要不然今日恐怕有一场恶战。”

　　朱鱼眯眼看着灾难仙王，冷冷的哼了一声，道：“恶战？我看你是一厢情愿吧！你的黑暗森林根本既是千疮百孔，人家可以肆意进出，而你却根本找不到别人设下的节点，哪里会有什么恶战？

　　就算是人家打不赢了，却可以从容退去。

　　而对你们来说，一旦打不赢，就只能回到天狼星域的诸天世界之中，回头别人也可以通过你的黑暗森林轻易的进入天狼星域，嘿……”

　　灾难仙王脸色大变。

　　朱鱼这话可以说击中了他的要害。

　　到现在他都不明白，黑暗联盟和朱鱼是怎么进入这一片黑暗森林的。

　　现在朱鱼这样一说，他意识到了问题的严重性。

　　他布下的黑暗森林，似乎在别人面前形同虚设，本来是指望利用黑暗森林加速扩张，攫取仙缘好处的。

　　可现在朱鱼这么一说，反倒是因为这一片黑暗森林的存在，让天狼星域门户大开，谁都可以通过黑暗森林轻易的进入天狼星域之中，那还了得？

　　一念及此，灾难仙王连忙道：“仙长，还请仙长能赐我天狼星域一条活路。如您不嫌弃，我天狼星域三十方大世界，十方旁门世界愿意供您驱策。但要您有所要求，我们无所不从……”

　　灾难仙王这几句话说得斩钉截铁，显然是下了极大的决心了。

　　朱鱼微微皱眉，心中暗暗高兴。

　　他推演乾清符道正需要帮手，而北斗星域的人他却还不想用。

　　一来是他担心一旦北斗星域出现黑暗森林，恐怕被天庭注意到，那样朱鱼就没有回旋的余地了。

　　另外，对北斗星君朱鱼也不能不防。

　　北斗星君劝朱鱼进入黑暗森林，找到黑暗森林的门户，不知道是什么用心呢。

　　如果朱鱼将黑暗森林在北斗星域铺开，正中了北斗星君的计了，朱鱼不愿意。

　　另外，北斗星域的天仙以上的修士远远比不上天狼星域，真仙级的强者更是没有。

　　相比来说，天狼星域拥有好几尊真仙，金仙级强者无数，这绝对是一股很强大的力量。

　　不过，深谙人性的朱鱼却是冷冷一笑，道：“你们天狼星域供我驱策？我要驱策你们干什么？你当我和那黑暗联盟一样，觊觎你们世界的本源之力？愚蠢，吞噬仙王以为组织诸天世界的修士，构成黑暗联盟，就能对抗天庭，愚蠢啊……”

　　朱鱼哈哈大笑，对吞噬仙王一通奚落。

　　其实，他哪里知道什么吞噬仙王，完全就是信口胡诌而已。

　　可是听他说的话，似乎他和吞噬仙王不仅很熟，而且还颇有过节，双方谁都不服谁似的。

　　诸天世界之中，敢和吞噬仙王平起平坐的存在，那还不是大人物？

　　人性就是这样，朱鱼越是不要天狼星域，天狼星域的修士就越渴望向他靠拢，灾难王一个眼色，千尊修士竟然齐齐跪倒，所有人眼神之中都充满了渴望之色。

　　探索黑暗森林，寻找盘古大帝甚至是道祖的传承和秘密，这是多么振奋人心的事情？

　　这些年，天狼星域都是独自探索，尽管如此，他们也有了一些收获，可是更多的却是感到黑暗森林的深奥难测，极度希望能够寻找到这方面的强者高手。

　　现在，强者高手就在他们面前，他们哪里愿意放朱鱼走？

　　看他们一个个那激动的样子，朱鱼恐怕要他们死，有些人为了大局都愿意牺牲。

　　眼见火候差不多了，朱鱼轻轻的哼了一声，道：“你们既然有这份心，我就暂时留一段时间吧，兴许是几百年，兴许是几千年，肯定不能长留。你们能够有多少造化，我就管不着了……”

　　朱鱼这话一说，灾难王大喜过望，连忙带头拜倒。

　　其他的千尊修士也齐齐拜倒。

　　接下来，双方就提出了一个方案，天狼星域要派修士长期镇守这一片黑暗森林，而每隔一段世界，各大世界之主，旁门世界之主，还有真仙以上的强者都要聚集一次，共同商议黑暗森林下一步的推演进展问题。

　　然后也要汇聚信息，尤其是诸天世界天庭的信息和各星域之间的信息。

　　这个方案由灾难仙王提出来的，作为一尊真仙，而且是这一片黑暗森林的掌控者，他早就心中有了腹稿。

　　安排起来有条不紊，而朱鱼觉得不妥的地方，他提出来那就是圣旨一样，立刻执行。

　　朱鱼心中非常的愉悦，按照这个计划，朱鱼等于一下拥有了六七尊真仙做自己的助手和耳目，还有无数金仙和天仙任他驱策。

　　现在他明着暗着相当于成为了两个星域霸主。

　　在诸天世界，北斗星域他一声号令，谁敢不遵从？

　　而通过黑暗森林，他又轻而易举的掌握了天狼星域，他掌握的实力，一下膨胀到了一个惊人的程度。

　　可就在朱鱼得意忘形的时候，灾难仙王道：“仙长，我们方案定下了，各自也该散了！还请仙王能出手，将我等各自送到相应世界的节点。我们的中心宫殿已经被仙长给毁掉了……”

　　灾难王这一说，朱鱼倏然一惊。

　　对啊，黑暗森林各大世界在庞大的地域中有各自不同的节点，一尊世界的修士通过本世界传送到黑暗森林，抵达的位置就是他们节点的位置。

　　世界和世界节点的位置往往相隔极其遥远。

　　现在这一片黑暗森林相当于整个天狼星域那么大，对真仙来说跨越这些节点可以破碎虚空，瞬间到达。

　　可是对金仙以下的修士呢？

　　这上近前尊真仙和天仙都是来自天狼星域不同的世界，他们现在要回到各自的世界去，如果靠他们自己腾云过去，有的可能需要数百年才能到其世界的节点，那不成了一个笑话？

　　所以一般黑暗森林都有一座中心宫殿。

　　这中心宫殿相当于节点的交换机一样，在中心宫殿之中可以自由传送到修士想要去的节点，这样一来，黑暗森林才能实现相当于虫洞传送阵的跨星域的传送功能。

　　这个问题以前天狼星域一直没有解决，而先前的那一座宫殿却是黑暗联盟帮他们弄的。

　　现在那宫殿已经被朱鱼毁去了，他是不是该和黑暗联盟一样，重新弄一座中心宫殿出来？

　　本来，朱鱼的乾清符道，可以轻易的推演出中心宫殿出来，可是问题是他的修为太低，要推演这么庞大而复杂的中心宫殿，他仅凭自己的力量无法办到。


第九百二十五章 彻底震慑！

　　朱鱼这一次是真装逼装大了。

　　他总不能让灾难王几尊真仙帮忙吧，怎么办？

　　他脑海之中飞快的运转，面上却不动声色，所谓书到用时方恨少，这乾清符道他参悟了五百年，而且还继承了伏魔仙王的记忆，自以为对这一门符道已经相当精深了。

　　就以他自己来说，一尊天仙而已，却能在这黑暗森林之中穿梭自如，不受任何束缚。

　　可是……

　　不用中心宫殿，如何能将所有的节点联系起来？

　　一时他还真想不到办法。

　　可是时间不等人，朱鱼沉吟了片刻，道：

　　“这样吧，真仙以下的就是，我传你们一门法术！运用这门法术，你们就可以自由到各自世界的节点！”

　　朱鱼说完，手掐法诀，将法术要领一一给大家讲一遍。

　　很快，就有一尊金仙施法，法诀打出去，他的身形瞬间消失，过了半晌，他又重新回来，脸上露出欣喜之色道：“我成功了，真的成功了，这法术竟然如此神奇！”

　　看他那激动的样子，简直就是语无伦次。

　　开玩笑，虽然是法术，可是此乃仙王级强者传授的法术，他何德何能，此生竟然能得到仙王亲自传授法术，仅此一点，就足够他心不自禁了。

　　很快，又有金仙也掌握了这门法术。

　　接二连三，按照事先的安排，一尊尊金仙和天仙开始离开。

　　这个过程有些漫长，因为个人的资质不一，有的学得快，又的学得慢。

　　要知道朱鱼这法术看上去简单，其实却是运用的乾清符道的几个法诀，要求修士有一定的符道修为。

　　倘若符道修为太低，也学不成这法术。

　　大约三天世界，修士离开了一多半，还有一些天仙在拼命的学，也有实在学不会的。

　　朱鱼冷冷的道：“这么一道简单的法诀都学不会，你们就暂时负责镇守这黑暗森林吧，这算是对你们的惩罚了？在黑暗森林之中，你们好好参悟，谁能学会，谁就离开……”

　　一众天仙被他唬得一愣一愣的，一个个不仅没有不满，反倒十分的修为。

　　有些天仙甚至脸红脖子粗的表态，表示自己一定要学会这门法术，不让朱鱼失望。

　　人都是怕竞争的，一门法术，有的人学会了就能从容离去，偏偏就他们学不会，学会的人会很有优越感，而没学会的人心中却是不服，更是给自己鼓劲，这一有竞争，大家的火药味儿就出来了，谁还会认为朱鱼是无法构筑中心宫殿？

　　中心宫殿朱鱼布置不了，可是伏魔宫他随手就来。

　　一个简单的祭台虚影一闪，一座庞大的伏魔宫就在黑暗森林之中竖立了起来。

　　镇守黑暗森林的修士全部进入伏魔宫，而在伏魔宫深处，朱鱼和灾难王，通天真人，云梦王，蛮力王等真仙汇聚在了一起。

　　灾难王等人恭恭敬敬的请朱鱼登上主座，他们才一一的坐下来。

　　刚刚经历过一次惊险，朱鱼明显谨慎了很多。

　　他眼睛扫向众人，忽然开口道：“你们知道我为什么不构筑中心宫殿吗？”

　　几尊真仙愣了一下，你望望我，我望望你，最后灾难王道：“仙长如此做肯定有深意，我等洗耳恭听！”

　　朱鱼嘴角微微的一翘，淡淡的一笑，道：“因为，我认为你们三十个大世界，是个旁门世界之中有奸细。很可能有人已经和其他的黑暗森林搭上关系了，甚至有人可能和黑暗联盟已经暗通款曲了。

　　如果我建中心宫殿，我在的时候，倒不怕出什么意外，万一我不在这里，嘿嘿，恐怕一旦黑暗联盟再来袭击，有中心宫殿存在，只怕整个天狼星域在几天之内就要遭人家血洗……”

　　“啊……”

　　几尊真仙同时惊呼，脸色大变，全部站起身来。

　　灾难王脸色极其阴沉，道：“我早就想到了这一点，这一次黑暗联盟的突然出现，我们险些入了人家的套，他们一来就给我们建造中心宫殿，当时我就觉得不对劲，现在想起来，他们这是有内应啊！”

　　“是谁，我们一定要揪出来，揪出来之后此人绝对不能留！”蛮力王爆喝道。

　　他身材魁梧，长相凶残，杀气凛然，眼睛看向朱鱼。

　　朱鱼轻轻的抬抬手，道：“坐吧，坐吧，别大惊小怪，所谓此一时，彼一时嘛！说不定那几个奸细，现在已经在后悔了。人往高处走，水往低处流，谁没有野心？都是可以理解的，我们也要给人犯错误的机会……”

　　朱鱼说这话，眼睛看向云梦王，似笑非笑的道：“云梦道友，你觉得是不是这样？”

　　云梦王一瞬间浑身炸毛。

　　朱鱼提到奸细的时候他就感觉不妙了。

　　的确，他云梦大世界是最早接触黑暗联盟的，黑暗联盟也是通过云梦大世界才进入这黑暗森林的。

　　这件事在他看来天衣无缝，可是没想到竟然被朱鱼一眼识破。

　　他和朱鱼对视一眼，感觉自己已经被人完全看透了，当即吓得脸色一下就白了。

　　下意识他就要动手，可是一想到自己面前乃是一尊仙王级强者。

　　其能一眼看破自己，先前就展露出无尽的神通，自己纵然逃恐怕也逃不了。

　　在座的都是一方雄主，眼见云梦王这个神态，谁还能不明白？

　　蛮力王第一个暴跳而起，道：“云梦，原来是你……我灭了你……”

　　“咳！”

　　一声轻咳响起，已经准备发难的灾难王当即道：“蛮力道友，休得放肆，一切听仙长的……”

　　蛮力王瞅了一眼朱鱼，心中对朱鱼已然心服口服，当即也收了神通，慢慢退下去，可眼睛依旧怒视云梦王，而其他几尊真仙同样如此。

　　云梦大世界可是有两尊真仙级强者的，云梦王今天来了，还有云梦仙门大长老在诸天世界镇守仙门。

　　在天狼星域之中，云梦王的实力仅次于灾难王，他的修为比灾难王也不过略逊一筹而已。

　　可是此时的云梦王，脸色苍白，脸色急遽的变幻，却是似乎很难做决定。

　　朱鱼淡淡一笑，道：“云梦道友，你为什么不走？”

　　“仙长，千万不要放他走啊……”灾难王大声道。

　　云梦王内心做着激烈的斗争，半晌，他竟然“噗通”一下跪在地上，道：“仙长，求仙长饶命，我并没有投靠黑暗联盟，只是黑暗联盟最早找到我，我当时也不知道他们狼子野心，要加害我天狼星域……

　　我哪里会害同星域的道友……”

　　朱鱼笑容依旧平静，他手一挥，眼前便浮现出整个黑暗森林的简略图。

　　“云梦王，很好，你终究还是没有自寻绝路！你看看，你能逃得了吗？”

　　云梦王猛然抬头，看见眼前的简略图之上，各节点清晰的浮现，唯独缺失通向云梦大世界的节点。

　　那个节点竟然被朱鱼抹去了。

　　云梦王头连忙低下去，道：“仙长神通鬼神莫测，我云梦子真服了，您的神通远超过黑暗联盟，我云梦子甘愿此生为仙长为奴，只要您放过我云梦大世界……”

　　云梦王说到此处，声泪俱下，不仅他服了，其他的真仙也个个目瞪口呆，心服口服。

　　能够在如此庞大的黑暗森林之中轻易的抹掉通往一方世界的门户，这是什么神通？

　　要知道从这里到云梦世界的节点，可是相隔亿万里，就算是破碎虚空过去，也要时间才能走个来回。

　　可是，这件事到了朱鱼手中，就是随便一抬手，远在亿万里的一道门户就没了……

　　感受到所有人敬畏的目光，朱鱼心情渐渐的平静，底气也愈发足了。

　　这一下，总算将这些家伙给镇住了。

　　这些人可不是普通人，个个都是真仙，神通极其强大，如果在诸天世界之中，朱鱼面对其中任何一尊，都断然没有从其手底下逃生的可能，除非是在四方世界的虚空，调动真神虚影，否则他只有死路一条。

　　要出手镇住这种等级的强者，不使点手段哪里行？

　　镇住这些强者了，朱鱼的工作也可以开始了。

　　他决定并不封锁黑暗森林联系云梦大世界的那个节点，因为那个节点是目前朱鱼能找到的通往其他黑暗森林的唯一通道了，所以必须留着。

　　而另外一方面，对目前的这一片黑暗森林要重新改造。

　　他准备将自己领悟到的乾清符道拆分出来，然后指挥整个天狼星域的修为实现自己的意图。

　　他要在悄无声息之间，找到掌控这片黑暗森林的“乾清图”。

　　下一步，他就是要让这个世界更加的符合乾清图的推演，变得更加逼真，而且他还要在其中布下各种符阵，他先要将这一片黑暗森林防御得密不透风，然后再想办法向外扩张，开始探索乾清符道推演的世界的秘密……

　　得到乾清图很容易，灾难仙王早就完全信服于他，很快就将乾清图给了他。

　　果然，朱鱼发现这图和自己的图有细微的差别，隐隐灾难王还修改过。

　　这个发现让朱鱼心中凛然，灾难王不过是真仙而已，就能看出乾清图之中的微妙之处，那其他的乾清符道的传承者呢？


第九百二十六章 独霸两域！

　　黑暗森林之中，依托整个天狼星域数百尊仙级强者的助力，朱鱼让整片森林发生着翻天覆地的变化。

　　随着朱鱼一道道指令被执行。

　　庞大的黑暗森林，渐渐的被一层迷雾遮掩。

　　在迷雾之中，无数陷阱符阵，攻杀符阵，还有传送之门显现出来。

　　而复杂的迷宫符阵，更是让整个黑暗森林充满了神秘的气息。

　　几乎每一天，黑暗森林都在变化，变得更加的迷幻，更加的危险，同时也更加的像一个虚拟的世界。

　　而在这个过程之中，朱鱼对乾清符道的理解也是一日千里。

　　毕竟乾清符道的推演，常常会有失败，他一个人推演的时候，根本没有那么多精力对自己的推演一一的实验。

　　而现在，他只需要发出指令，就能指挥如此多的真仙，金仙和天仙为他效力，符道之中的错误，他很快就能在实践之中纠正。

　　不知不觉，他已经在黑暗森林之中待了两百余年。

　　而这两百余年，整个黑暗森林已然和往日不可同日而语了。

　　下一步，朱鱼就可以开始考虑扩张了。

　　要知道，目前他拥有的这一块森林是完全孤立的，他花了两百多年，用数百尊仙人的力量将这块孤立的黑暗森林布置成铜墙铁壁。

　　然后，让这一片森林融入到其他的黑暗森林的世界。

　　他就可以走出这片黑暗森林，去和其他星域，甚至其他大域的修士角逐。

　　以此来探索整个乾清符道推演世界之中隐藏的秘密……

　　既然决定了走乾清符道的路子，朱鱼至此已经耗费了七百多年的时间来夯实基础。

　　现在他的基础已经足够扎实。

　　在诸天世界之中，他已经完全稳固了自己北斗星域霸主的地位。

　　而在黑暗森林之中，天狼星域已经完全在他的掌控之下。

　　见识过朱鱼高深的神通，还有朱鱼对黑暗森林独特的推演，天狼星域的各大世界之主对他已经心服口服。

　　在他们的眼中，朱鱼绝对是王级的强者，区区两百年，他们的黑暗森林已经超过了过去数万年的进境，他们能不高兴？

　　现在的黑暗森林之中，宫殿林立，各大世界的节点之上，都拥有十分华丽的别墅宫殿。

　　各大世界天仙以上的修士闭关，往往直接就进入了黑暗森林之中。

　　在天狼星域，一方大世界天仙级强者，包括旁门天仙最少都有上百尊，像灾难大世界这样的霸主级世界，更多多大数百尊天仙以上的强者。

　　这样算下来，在这一片黑暗森林之中足足有超过五千尊天仙长期驻守。

　　不夸张的说，这一个地方，成为了天狼星域之中的影子星域。

　　难怪天庭把黑暗森林称为不散的阴魂。

　　这东西实在是太诡异了，不在诸天世界之中，连天庭都无法监控到。

　　天庭禁制的一切在黑暗森林之中都可以存在……

　　黑暗森林朱鱼所处的伏魔宫之中。

　　各大世界之中汇聚一堂，今天，就是天狼黑暗森林向外扩张的日子。

　　灾难王一袭漆黑的法袍，上前拱手向朱鱼道：“仙长，贫道还是不明白，您为什么不同意我们向北斗星域扩张、北斗星域目前最弱，在诸天世界的层面上，我们下一步就要针对北斗星域大战一场。

　　这个时候，正是我们扩张的时候……”

　　朱鱼眉头一拧，道：“灾难王？你们在诸天世界层面要对北斗星域征战？这是谁的主意？”

　　灾难王和云梦王等几人对望一样，云梦王上前道：“这是天狼星君的意思，据说银河大域有意让天狼星君将北斗星君赶出北斗星域，北斗星域从此成了无主星域。我们此时不动手，难免会让小熊星域等几个星域捷足先登！”

　　“胡闹！”朱鱼勃然道。

　　他倏然站起身来，眼睛扫向众人，道：“你们上了天庭的当了，天庭这是驱狼吞虎。我们都知道，北斗星域很弱小，既然如此弱小，为什么天狼星君不先赶走北斗星君？

　　他们天庭不斗，让诸天世界先斗，等你们把北斗星域征服了，消耗了实力。谁知道他们天庭会不会反过手来就立刻追查黑暗森林的事情？

　　据我所知，目前在其他大域，天庭已经开始动手了！

　　所以在这个时候，我们绝对不能向北斗星域动手。

　　不仅不能动手，我们还要好好的保护！一旦出事，北斗星域就是我们最好的后路。因为在那一片星域，是没有黑暗森林存在的。也是最安全的地方，任天庭强者神通广大，他们也不可能在北斗星域找到黑暗森林的影子，你们说是不是？”

　　朱鱼听到灾难王要对付北斗星域着实吃了一惊。

　　由此看来，北斗星君的日子难过了，肯定是大域之中有人要对付他。

　　只是，天庭的争斗，往往喜欢先转化成诸天世界的征战，这一来，让北斗星域四十八大世界先遭殃。

　　朱鱼作为北斗星域的霸主，怎么可能会允许这样的事情发生？

　　朱鱼顿了顿，声音拔高，道：“总之，北斗星域不是我们真正值得警觉的敌人。你们天狼星域的对手是谁？我认为是小熊星域。所以，消耗力量对付北斗星域，不仅不利于我们黑暗森林的扩张和隐蔽，更有可能让小熊星域钻空子……”

　　朱鱼这一番话，说得各大世界之主一愣一愣的，竟然没有人能挑出一点瑕疵出来。

　　一时大大面面相觑，所有人目光都投向了灾难王。

　　灾难王皱皱眉头道：“仙长，可是天狼星君那边逼得很急，我们在诸天世界，断然不可能违背星君的命令，这……这该如何是好？”

　　“哈哈……”朱鱼哈哈一笑，用手指着灾难王道：

　　“我看是你很急吧，急于想得到北斗星域的地盘，尤其想得到四方世界的地域，觊觎这四方世界的传承吧？”

　　“这……”灾难王脸一红，嘿嘿只笑，道：“四方世界当年是华夏世界的附属，其传承极有特点，谁能不想？”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“亏你还知道华夏，华夏是什么地方？就连我现在也不敢在华夏周边去晃悠。你们知不知道，在那一块方圆，天庭有多少耳目？别以为华夏没落了，那就是一块肉，什么人都能吃？

　　华夏没落了几百万年了，为什么没有一尊仙王敢去华夏？

　　你们倒是胆子大，区区几尊真仙就像一口吞下四方世界，然后觊觎华夏，我告诉你们，我可不想你们都死光，我更不想我亲手打造的这一片黑暗森林这么早就曝光在天庭的视线之中！”

　　蛮力王从人群之中跳出来，粗声粗气的道：

　　“那仙长说怎么办吧？我们听仙长的，我现在看透了，天庭靠不住，将来我们终究还是要靠自己。谁让我们是玉清一脉呢？我们不能让天庭将我们当枪使……”

　　朱鱼眼睛扫向其他大世界之主，道：“你们呢？”

　　三十尊大世界之主同时拜倒，道：“我等谨遵仙长号令！”

　　朱鱼轻轻抬头手，倏然起身，道：“好！那我们就战！我们第一个目标就是小熊星域！”

　　朱鱼说完，手一扬，面前出现一张星图。

　　“这两百年，我可没有白过，小熊星域的黑暗森林的全图就在我手上，而且我已经推演出了其节点的位置。很快我们就可以将这个节点和咱们的黑暗森林连上。

　　到时候，我们可以直接通过这边的传送门，杀入到小熊星域的黑暗森林之中。

　　只要我们动作迅猛，将小熊星域驻守在黑暗森林中的强者全部杀死，到时候他们星域很快就会暴露！”

　　“小熊星域拥有如此大的黑暗森林，我就不相信天庭会视而不见，到时候小熊星君必然面临极大的压力，小熊星宫一乱，大域众多势力为了争夺小熊星宫，必然就成一盘散沙。

　　天庭闹起来了。

　　小熊星域的各大世界乱起来了，我们很轻松的将小熊星域对我们的威胁解除。

　　而且，然天庭分散注意力，借机我们可以迅速走出去，甚至可以走到其他的大域去……”

　　朱鱼说到此处，声音变得非常有激情。

　　他道：“各位道友，我们经历了两百多年的苦苦推演，是倒了该走出去见见世面的时候了。我们的黑暗森林目前还只是一片孤岛。我们要融入到整个黑暗森林的大世界之中，我们才能从中寻找到宝藏。

　　你们之中才能出更多的真仙，甚至是出仙王级强者……”

　　朱鱼的这一番鼓吹，只让各大世界之中眼神之中冒绿光。

　　走出去，走出大域，我的天了，走出大域就成了跨域了。

　　对大部分来说，既是真仙级强者来说，银河大域简直就算是诸天世界了。

　　在银河大域之中肆意驰骋，那都是了不起的存在了。

　　可是现在，他们能够借助黑暗森林，更重要的是借助朱鱼的力量走出大域，见识整个诸天世界三千大世界的风采，在茫茫的黑暗森林之中寻找古大帝的传承遗迹。

　　他们想想都激动得只哆嗦。

　　一时所有的大世界之主同时跪拜，激动的道：“我等愿意追随仙长，愿仙长带我们征战天下……”


第九百二十七章 意外突破大罗金仙

　　北斗星域，玄武大世界。

　　玄武大世界的金仙别墅之中忽然升腾起万丈光华。

　　这一道光芒直冲九霄之上，几乎可以和金仙高塔一比高下。

　　玄武大世界震动。

　　很快，四方世界都震动。

　　然后，北斗星域众多大世界都被这一幕惊呆了。

　　玄武之子闭关七百余年要出关了，好家伙，出关前这一幕，堪称惊人！

　　这些年，玄武大世界在北斗星域备受关注，而这其中最受关注的莫过于金仙别墅。

　　因为朱鱼的闭关，金仙别墅之中屡屡有异像出现，这不禁让大家多了更多的期待。

　　另外，玄武大世界屡屡有强者突破，自两大长老突破金仙之后，接下来有两尊虚仙成就天仙，而两尊玄武之子也成就了天仙。

　　七百年的时间，玄武大世界多了两尊金仙，新进了四尊天仙，这样的发展速度，着实惊人。

　　现在，玄武大世界已经当之无愧的成为了北斗星域的霸主了。

　　而最后的重头戏就是朱鱼，朱鱼闭关七百多年，又会有什么惊喜？

　　而朱鱼自己此时也吓了一跳。

　　通过传送节点从黑暗森林出来。

　　他刚刚进入金仙别墅，就感觉脑海之中倏然产生无数的领悟。

　　体内的大道一条一条的疯狂的延展，本来只求得一门虚空大道，而现在接二连三，一条条大道都开始拼命的生长。

　　这些大道和虚空大道搅在一起，顺着虚空大道的方向，极其紧密的交织，然后突破。

　　而在这些大道交织和延伸的过程之中，朱鱼内心渐渐的滋生出很多的奥妙。

　　种种异像开始在他身上出现。

　　他感觉，似乎从大道的尽头，一道道的神念传递过来。

　　而这些神念之中蕴含着很高深玄奥的含义，这些含义朱鱼以前从来没有领悟过。

　　现在这些含义在他内心滋生，让他有一种豁然开朗的感觉。

　　他似乎觉得自己眼前的世界以肉眼可见的速度在变化。

　　本来世界的模样上面像是罩了一层薄纱，现在将这层薄纱掀开，世界变得更加的多姿多彩，也变得更加的清晰明了了。

　　这些信息是从哪里传递过来的？

　　一念及此。

　　朱鱼便想到了口诀：“沟通天地，主宰传法，是为大罗！”

　　这是大罗领悟！

　　朱鱼不由得大喜过望。

　　没想到啊，万万没想到，朱鱼闭关七百年不过一直在推演乾清符道而已，竟然在出关的刹那，出现了沟通天地，主宰传法的异像。

　　三千大世界对应三千大道，而三千大道，每一门大道都拥有一件主宰神器。

　　三千主宰神器就在天庭之中。

　　当修士修炼到天仙巅峰之境，会出现沟通天地的无上神通。

　　在这个时候，大道的主宰神器就会给修士传法，而主宰神器所传的法就是大罗法则，真仙法则和至高法则。

　　其中领悟大罗法则者为金仙。

　　金仙之上，便是真仙法则，成就真仙。

　　真仙之上就是至高法则，得到至高法则，就是仙王。

　　仙王级强者可以凝结出主宰神器，借助主宰神器的力量征战四方，其实力不可估量。

　　而每一方主宰真神，据说都是各种法则糅合而成，可以主宰一门大道。

　　现在朱鱼感觉到从大道尽头传递过来无数玄妙的神念，这就是主宰传法，助他领悟金仙法则。

　　明白这一点，朱鱼当即不敢有丝毫大意，开始盘膝而坐，认真的领悟这些神念。

　　随着神念的领悟，他体内的大道开始糅合进一抹抹淡淡的金色的光芒，而随着这些金仙光芒的融入，这些大道变得更有质感，更加的凝实了。

　　他的背后，一道道金色的光华闪烁。

　　一道道金仙法则开始在虚空之中缓缓凝结出来。

　　随着法则不断的成型，他体内的灵力和生机瞬间暴涨。

　　识海之中轮回之盘疯狂的旋转，本源之力如潮水一般的涌入大道之中。

　　这些本源之力在整个大道体系之中流淌，经过无数支流，似乎一直要留入到大道的尽头。

　　本源之力渐渐的渗透到大道的每一个细微之处。

　　这时候，大道尽头的便传递而来更多的灵力和生机。

　　沟通天地，主宰神器传递过来的是天庭的仙气，一丝仙气就可以转化出惊人的灵力和生机。

　　朱鱼的身体迅速的膨胀，他紫色的道袍被撑满，整个人变得像一个球一样。

　　一道道光华冲天而起，冲出金仙别墅，冲出虚空之中，冲到九天之上。

　　天上一股无形的力量降临到朱鱼的身上。

　　朱鱼的身体不受控制的开始腾空而起。

　　天庭的接引之力到了。

　　朱鱼被万丈光华包裹在其中，身体扶摇而上，一路直奔天庭而去。

　　玄武大世界，几乎所有的修士都跪拜在地，玄武之子正是要成为玄武王了。

　　朱鱼一直没有进金仙高塔，就是一直限于修为，而现在，朱鱼马上成就金仙，可以堂而皇之的称王，然后进入金仙高塔之中，成为玄武大世界真正的主人了。

　　而四方世界，朱鱼也拥有众多的拥趸，他们也是一一的跪拜。

　　四十八个大世界之主都齐齐腾空，冲着朱鱼遥遥拱手，一个个恭贺祝贺，北斗星域，全域同庆。

　　天庭之上，北斗星宫之中，北斗星宫浑身巨震。

　　北斗星宫的宫门瞬间开启，所有的星宫使者只见一紫袍身影在云雾之中飘然而来，一路飞进了北斗星宫。

　　看其速度，似慢实快，一眨眼功夫，其人就进入了星君宫深处。

　　没有人敢阻拦这紫袍修士。

　　因为谁都认识他，他就是玄武之子朱鱼。

　　北斗星宫的教化仙尊就是死在他的手上，星君大人对他非常的其中，赐予他星宫使者的尊贵身份。

　　不夸的说，朱鱼就算不是一方霸主，他也可以轻易的在星宫之中座高位之上。

　　现在，仅仅几百年的时间，其更突破了金仙之境，看刚才诸天世界的异像，整个北斗星域都笼罩在那万丈光华之中，而朱鱼背后的金仙法则凝实耀眼，显然，其突破金仙，实力就极度的强大。

　　很多金仙级星宫施展都感到内心战栗，自忖自己恐怕不是对方的对手。

　　北斗星君别墅，朱鱼洒然而入。

　　他哈哈一笑，道：“星君大人，别来无恙！”

　　北斗星君死死的盯住朱鱼，道：“你……你竟然突破了金仙？这……这么快？”

　　朱鱼微微一笑，道：“星君客气了，我辈仙人，本无时间概念，一百年、一千年、一万年也不过就是一刹那，星君大人又何必还用凡俗的思维来看这件事？”

　　北斗星君脸色一变数变。

　　他让朱鱼进入黑暗森林，他一直在暗中窥探。

　　可是朱鱼进入了玄武大世界之后就开始闭关，七百年的时间，北斗星君竟然什么都没打探到。

　　至少，凭他的神通，他发现不了在北斗星域有黑暗森林的存在。

　　他心中对朱鱼不由得有些不满，觉得朱鱼并没有按照自己的意志去办事。

　　七百年是不短的时间，大域三公子那边已经筹谋要对付他了，不日这一方星域就会有大变。

　　现在北斗星域前有天狼窥伺，后有小熊星域虎视眈眈，天狼星君和小熊星君甚至暗地里已经将使者派到北斗星域的天域来了，摆出的架势分明就是要前后夹击，一口将他北斗星君吃掉。

　　偏偏，朱鱼在这个时候领悟到了大罗法则，成为了金仙，让北斗星君吃惊的同时，甚至都不敢责备朱鱼了。

　　他可是清清楚楚的记得，七百多年之前，朱鱼以天仙修为，强势斩杀了两尊金仙级强者。

　　而现在，朱鱼既然已经是金仙了，恐怕其战力比他这星君不相上下了，朱鱼真要反了他，不用两大星宫动手，他迅速就死翘翘。

　　朱鱼不理北斗星君变幻的脸色，他好整以暇的找了一处地方坐下，淡淡的道：“星君大人，我突破金仙，今天特来请星君大人检测，并汇报天庭，记录仙录……”

　　北斗星君心中摇头苦笑。

　　朱鱼突破天仙就没有登入仙录，现在金仙如何能登入仙录？

　　如果这个时候登入仙录，恐怕连天庭仙录老君都要惊到眼珠子滚地下了。

　　普天之下，有不经历天仙直接成就金仙的修士吗？

　　但是这个时候，他却不能告诉朱鱼，只是打了一个哈哈道：“朱鱼道友，这等事情，我自然能轻松办妥。你就放心吧！”

　　朱鱼拱拱手道：“那就好！星君大人，我观你气色，最近似乎烦心的事情很多啊。也不知我此来，能否为你排忧解难！”

　　北斗星君一提到这事，神色黯然的道：“朱鱼，你还是守好自己的世界和四十八大世界吧，不日天狼星域和小熊星域就要联手对付你们了。嘿嘿，希望你四方世界的庇护神还能抵挡这一波攻击……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“那倒不是个事儿，我早有把握了！除非他们不来，如果胆敢来，我四十八方大地界定然可以安然无忧。我天仙之时，就可以力斩天妖王。现在除非是仙王级强者亲临，否则要灭我玄武大世界，恐怕他们是自取其辱……”


第九百二十八章 朱鱼野心勃发！

　　北斗星君双眼死死的盯着朱鱼，心中转过无数念头。

　　他本来是想利用朱鱼，借助北斗星域四十八大世界马上要面临来自天狼星域和小熊星域的双重夹击，让朱鱼为了保命，不得不甘愿以他的命令唯命是从。

　　可是现在，朱鱼却反将了他一军。

　　他无法确信朱鱼所说是真是假，按照常理来说，凭目前北斗星域四十八方大世界要对付天狼星域和小熊星域完全不可能。

　　如果这海口是别人夸下的，北斗星君肯定嗤之以鼻。

　　可是现在这话是朱鱼说的，朱鱼既是华夏之子，谁知道他身上隐藏了何种秘密？

　　在朱鱼的身上已经发生了太多看似不可能的事情了。

　　朱鱼此人，完全不可以以常理来度之。

　　他还在陆地神仙之时，就能够一统四方世界，让其他三方世界以他为尊。

　　他在天仙之时，就斩杀了天妖王，灭了天妖世界。

　　而在七百年前，他没有借助四方世界庇护神，却强势斩杀了两尊金仙级强者。

　　现在，朱鱼已经是金仙修为了，谁知道他还拥有多少不可思议的手段和力量？

　　朱鱼不怕，胸有成竹，可是北斗星君现在却是怕得要死。

　　他激怒了大域天君的三公子，三公子已经决定要扫平他北斗星宫了。

　　天狼星君和小熊星君已经向他发出了最后通牒，等待他的眼看就是死路一条了。

　　一旦北斗星宫被毁，他作为一方星君如何向天庭交代？

　　作为玉清一脉的仙人，到了天庭之上，谁会选择相信他这个小小的星君？

　　到时候，恐怕是难逃一死。

　　朱鱼察言观色，看出了北斗星君的处境，他嘿嘿一笑，道：“北斗星君，你我明人不说暗话。虽然说我们是一荣俱荣，一损俱损的关系。可是一直以来，你斗高高在上，是天庭星君。

　　这一次你蒙难，如果愿意我和结盟，我们联手，我可以保你无忧，而且还可以让你获得莫大的好处！”

　　朱鱼顿了顿，声音猛然拔高，道：“我说的是结盟，你应该明白我的意思！”

　　“结盟？”北斗星君脸色一变数变，他堂堂诸天世界的星君，属于天庭直接管辖的一方霸主，让他和诸天世界中的世界结盟？

　　亏朱鱼能说得出口！

　　北斗星君脸上浮现出一抹怒色。

　　朱鱼冷冷的道：“北斗星君，别给脸不要脸，明白跟你说吧，在天庭之中我势必要扶植自己的势力的。我可以选择你，也可以选择其他人。这个世道，天庭也好，还是诸天世界也罢，都逃不出弱肉强食这一法则。

　　所以你不要认为我是在狮子大张口，相反，你如何跟我合作，能够得到我的扶植，你应该感到幸运！”

　　他顿了顿，继续道：“你如果跟我合作，我马上可以给你解决两个问题，一个问题是让小熊星域和天狼星域的联盟立刻崩溃，让他们对北斗星君的夹攻态势不复存在。

　　第二个问题，我可以让你借助此机会，成为天君大公子的绝对心腹，在大域之中，唯一你对抗三公子的就是大公子了。可是你虽然屡屡向他示好，人家偏偏不把你当自己人。

　　在关键时刻，你就是一颗弃子而已，你替大域镇守北斗星域这么多万年，没有功劳也有苦劳，可是谁记得你的苦劳？

　　哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，北斗星君脸色大变。

　　朱鱼分明是在闭关，可是他怎么能对自己的情况如此了若指掌？

　　不仅对自己了解，而且对星河大域的情况也是非常的了解。

　　大域各公子之间的纷争，他有些关节都看不透，朱鱼又是如何看明白的呢？

　　朱鱼说完这席话，慢慢的站起身来，道：“好了，今天我就言尽于此了！你可以仔细考量一下，只是你的时间不多了……”

　　朱鱼不再看北斗星君，径直就要出门。

　　北斗星君倏然站起身来，道：“慢着！”

　　朱鱼站定身形，并不回头。

　　良久，北斗星君的声音传递过来，道：“我愿意和你结盟，以后我都听你的，北斗星宫的事情，你说了算！”

　　“哈哈！好！”

　　朱鱼哈哈一笑，心情极度的舒畅。

　　将一尊北斗星君发展成为自己的力量，掌控天庭的一方，以后自己庞大的计划就可以展开了。

　　一方面，在诸天世界之中，朱鱼着重打造北斗星域，尤其是四方世界。

　　他的目标是将四方世界重新提升到真仙级世界的水准，要先让四方世界恢复往日的雄风。

　　而在北斗星域，朱鱼绝对不会让任何黑暗森林存在，要将北斗星域建成让天庭认可的模范星域。

　　另一方面，朱鱼要在北斗星域之外的地方大力扩张黑暗森林。

　　他要用黑暗森林控制周围的各大星域，要在暗中让这些星域的大世界统一听他的号令，进而探索黑暗森林的秘密，积蓄力量，不断的壮大自己。

　　这样的方式，朱鱼可进可退。

　　万一黑暗森林出了事儿，朱鱼手中还有一个强大的北斗星域存在。

　　而万一诸天世界出了变故，朱鱼手握一大方黑暗森林，依旧可以雄霸一方。

　　时间对朱鱼来说很宝贵，他是华夏之子的秘密，不会隐藏很久，将来他迟早一天要暴露。

　　如果现在不早做准备，将来一旦暴露，他自己手上没有力量，就只能任人宰割，他可不想成为第二个伏魔仙王。

　　他要重新振兴华夏，他要探索华夏盘古大帝的秘密，甚至还要完成华夏无数王者没有完成的事情。

　　要做到这一点，诸天世界三千大世界，朱鱼必然有一天会和他们起纷争。

　　而更严重的是天庭，还有佛界，妖界，魔界，迟早有一天，都可能和他们起纷争。

　　现在，已经到了布局的时候了！

　　“北斗星君，识时务者为俊杰，你就是俊杰！”朱鱼大声道。

　　他顿了顿，道：“现在，你马上做一件事情，立刻用天庭的方式给大域大公子传讯，说你在小熊星域发现了恐怖的黑暗森林，小熊星君十有八九勾结了黑暗森林，图谋对天庭的不轨。

　　你就说手上有了确凿的证据，只待大域派人来查，你立刻就可以提供……”

　　“嘿嘿，我相信大公子会感兴趣了，一旦此时查实，小熊星君吃不了兜着走，三公子恐怕也要被天庭追究责任。到时候在这一方天地，你北斗星君不是一言九鼎吗？”

　　北斗星君“啊……”一声惊呼。

　　“可是朱鱼道友，我……我哪里来的证据？黑暗森林天庭都无法洞察，我怎么能找到证据？”

　　朱鱼自信的一笑，道：“这就不是你操心的问题了！这件事我会做得漂漂亮亮的，保证大公子如果派使者前来，一定不会让他空手而归！这就是一箭双雕，一来你给大公子送一份厚礼，他必然视你为心腹。

　　而来，剪除小熊星域，除掉你的心腹大患，到时候小熊星域三十六方大世界的地域，还不是你一句话的事儿？”

　　北斗星君脸色一变数变，饶是他活了数百万年，却也被朱鱼的话撩拨得热血沸腾。

　　谁没有野心？谁不想坐拥更大的地盘，手上掌握更大的权利？

　　现在朱鱼给他创造了一个机会，如果成功，他立刻就能绝地翻身。

　　不仅如此，他一旦成为大公子的心腹，银河大域银河天君一直在天庭当差，大公子和三公子是大域新天君的有力竞争者。

　　大公子凭借黑暗森林打压三公子，必然会占据主动。

　　大公子如果成为大域之主，他就有可能成为大域的教化仙王……

　　“你……你真的能做到？”

　　他结结巴巴的道，尤有些不自信。

　　朱鱼点点头，道：“别忘记了，我乃华夏之子，我身上怀有的传承不是你能想象的。当年我华夏强大之时，周围八大星域星君都要臣服在我华夏之王的脚下，你也是其中之一。

　　现在，不过要对付一个小熊星域而已，我如果没有绝对的把握，敢口出狂言？”

　　“好！干了！我马上禀告大公子，亲自前去禀报大公子！”北斗星君道，他眼神之中流露出极度狂热之色。

　　朱鱼轻轻挥手，道：“那就辛苦你跑一趟了，祝你马到成功！”

　　辞别北斗星君，朱鱼飘然行出北斗星宫。

　　众多星宫使者目送他消失，一个个神情复杂。

　　朱鱼嘴角微微一翘，心中对这些所谓星宫使者嗤之以鼻。

　　这些人大部分都不是北斗星君的人，基本都不能留。

　　等这一次大变之后，北斗星宫一律要换使者，将四方世界的金仙充斥进入北斗星宫，将北斗星宫除了星君之外，全部换成自己的人。

　　另外，朱鱼还要利用北斗星宫，通过各种手段争取名额，让更多的四方世界的虚仙册封为天仙，他要在北斗星域建立一支天仙大军。

　　握住了天庭一座星宫，能做的事情太多了，有了天庭的资源，朱鱼很快就能将北斗星域建成雄霸大域的一方星域。

　　到时候，整个银河大域，明着暗着就可以完全掌握在自己的手中。


第九百二十九章 统统杀光！

　　朱鱼从天域回到玄武大世界。

　　来自四十七方大世界的主人已经齐聚玄武大世界了。

　　朱鱼顺利成就金仙之境，整个北斗星域大庆，四十七方大世界主人都率领各大世界强者到玄武大世界祝贺。

　　一时玄武大殿之中众仙云集，一派的喜气洋洋。

　　玄武大世界现在拥有了三尊金仙，在四十八方大世界之中金仙数量已经排在了第一位，成为了名副其实的霸主。

　　可是朱鱼在大殿之中，却依旧激情昂扬的宣布，在五千年之内，北斗星域四十八方大世界要涌现出至少四尊真仙，一百尊金仙，两千尊天仙。

　　他这个雄心，震惊了所有人。

　　北斗星域除了天妖王之外，已经超过十万年没有出现真仙级强者了。

　　朱鱼能够在短短的五千年打造出四尊真仙出来？

　　而一百尊金仙的数目也让人犯怵，至于两千尊天仙，那足够组成一支天仙大军了。

　　可是很少有人怀疑朱鱼这番话是否能实现，实际上，朱鱼自从成为玄武之子以后，他的雄心几乎全部都实现了。

　　短短的千余年，玄武大世界就从最落后的世界，蜕变成了北斗星域的王者。

　　再过五千年，谁能保证四方世界不回昔日的巅峰？

　　一时整个北斗星域的修士无不振奋，尤其是四方世界的修士，更是振奋。

　　四方世界终于要复兴了。

　　四方世界的完整传承已经存在了，需要不过是时间积累而已。

　　而现在，朱鱼能够大大的缩短这个世界积累，可以想象，用不了多久，四方世界一定能恢复往日的荣光。

　　玄武大世界玄武大殿欢庆七七四十九天，朱鱼的雄心很快的传递出去，大世界兆亿子民无不欢呼雀跃。

　　金仙高塔之内。

　　现在这里已经是朱鱼的修炼之地了。

　　进入金仙高塔，朱鱼打出法诀，开启黑暗森林的门户，再一次进入了黑暗森林之中。

　　黑暗森林的伏魔宫之内。

　　来自天狼星域的近千尊修士已经汇聚到了一起，一个个清一色的穿着黑袍斗篷，看样子都是枕戈旦待，只等朱鱼号令了。

　　朱鱼出现在伏魔宫上空，所有修士齐齐拜倒。

　　朱鱼也是一袭黑色的法袍，斗篷遮脸，整个人看上去非常的神秘。

　　他目光如鹰隼一般从每个人脸上扫过。

　　良久，他道：“各位天狼星域的道友，今天是我们天狼黑暗森林第一次征战扩张之战。此战之后，预示着我们天狼黑暗森林从此走向了整个诸天世界，我们的目标是要进入所有的黑暗森林之中，要探寻到黑暗森林最高深的秘密。

　　所以，第一战十分重要，只准胜，不准输。”

　　“只准胜，不准输！”

　　千人齐声高喝。

　　在来之前，各大世界之主已经做了最充足的准备。

　　能够参与这一战的修士，无一不是各大世界的精英。

　　开玩笑，黑暗森林的扩展之战，岂能随便对待？

　　他们从黑暗森林出现，到现在都憋了多少万年了，直到今日，终于可以走出这一片黑暗森林，去到更广袤的世界之中，他们能不激动？

　　朱鱼眼前士气上来了，也不废话。

　　只见他虚空一指，一片黝黑的森林上空，便浮现出一个巨大的黑洞漩涡。

　　漩涡幽深神秘，周围符光闪耀，充满了诡异的色彩。

　　这就是朱鱼早就已经安插好的通往其他黑暗森林的节点。

　　朱鱼身形一闪，已经站在了漩涡的前方，道：“所有人都听着了，一个个鱼贯而入，不要乱，不要慌。传送过去之后，立刻集中，听我的指挥……”

　　……

　　小熊星域，黑暗森林之中。

　　小熊星域三十六方大世界一起构筑的中心宫殿刚刚完成。

　　很多大世界之主，还有金仙，天仙级强者从中心宫殿之中进入到黑暗森林里面，一个个啧啧称奇，感叹莫名。

　　两尊黑暗使者冷冷的看着这一幕，嘴角微微的翘起，脸上露出轻蔑之色。

　　这一片黑暗森林太低端了，如果不是为了寻找黑暗森林在诸天世界存在的原始节点，他们是没有精力收服这种低等的黑暗森林的。

　　联盟高层从天庭中获悉，据说黑暗森林的秘密都隐藏在所谓的原始节点之中。

　　这些原始节点，就是当年玉清道祖布置下的极其隐秘的节点。

　　可能这些节点的位置，就藏有玉清道祖的传承，亦或者通过这些节点，能够抵达更隐秘的强大的黑暗森林之中，而进一步探索黑暗森林的秘密。

　　在几个大域，陆续据说都有人找到了原始节点。

　　根据华夏子龙破解的一个原始节点来分析，这些原始节点之中藏匿着大量的道祖传承。

　　据说一尊仙王甚至寻找到了拥有真仙法则的至高法宝，这样的法宝，已经无限的向主宰神器靠拢了。

　　说不定，再不就的将来，在这些节点之中，他们能够寻找到不弱于主宰神器的无上宝物。

　　到了那个时候，诸天世界就会彻底变模样，天庭靠什么？

　　他们就靠着掌握三千主宰神器，三千大道的主宰都在他们的手中，诸天世界根本就没有可能挑战天庭的威望。

　　如果能够找到更多的原始节点，寻找到主宰神器一类的宝贝，这样的宝贝就可以和大道主宰对抗。那样诸天世界的仙王就能够超越本身的等级，天地之间的平衡会彻底的打破。

　　当然，这些原始节点一旦发现，天庭，佛界，魔界众多大能便齐齐的惊动。

　　据说在中心天域的黑暗森林之中，天庭，诸天世界，佛界和魔界还有妖界已经战成一团了。

　　而那已经破解的原始节点的周围，无数强者云集，天庭的一尊天王都下凡赶赴到了哪里。

　　当然，这些他们也只是听说，但是联盟高层之中已经都知道了。

　　所以在暗中，他们也在疯狂的扩张，就是要找黑暗森林之中可能存在的道祖节点。

　　“好了，各位小熊星域的道友，有了我们给你们构筑的中心宫殿，你们就可以通过黑暗森林随便穿梭到任何一方世界了。就算是天庭要查你们，你们也可以从容的抹掉痕迹，所谓不散的阴魂，算是名副其实了！”一尊黑袍使者朗声道。

　　他顿了顿，又道：“下面，我们是不是商讨一下加入黑暗联盟的事情？”

　　黑暗森林之中，悉悉索索，在无尽的黑暗之中，一些幽暗的影子隐藏虚空。

　　金碧辉煌的中心宫殿，就如同黑暗中的明灯一般，为他们指明了方向。

　　“那是中心宫殿，那一定是黑暗联盟构筑的中心宫殿！”蛮力王大声道。

　　看到中心宫殿，所有的天狼星域修士都感到十分振奋。

　　朱鱼面带微笑，眼睛看着无尽的远方，道：“从这里到中心宫殿，大约还有数亿里之遥。这一方黑暗森林虽然比不上我们，可是也足够庞大。你们都记住我传你们的法术，我们直接穿透虚空杀过去。

　　记住，一旦动手，不留活口，全部给我杀无赦。

　　中心宫殿我会第一时间毁去，两尊黑暗联盟的使者交给灾难王和云梦王，谁让他们逃走了，一切后果你们负责！都听到了吗？”

　　“听到了！”

　　大战之前，所有人都非常的兴奋。

　　朱鱼一道法诀打出，他身形一闪，下一刻，中心宫殿的旁边就浮现出他黑色的身影。

　　小熊星域的众多修士大惊失色，两尊黑暗使者大喝道：“是谁？”

　　下一刻，朱鱼手中法诀打出。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　庞大的中心宫殿轰然爆裂，其光芒冲出万丈之高，将方圆万里的森林照成了犹如白昼一般。

　　在耀眼的亮光之中，他们看到一尊尊黑袍修士在虚空之中凝结，足足竟然有千人之多。

　　“给我杀！”

　　灾难王大吼一声，一马当先，祭出飞剑，撕裂虚空，直接斩向了那尊胖胖的黑暗使者。

　　随即，千尊修士同时杀入敌阵，见人就杀，无数法器搅乱虚空，黑暗森林之中瞬间变成了一处炼狱之地。

　　今天小熊星域来的修士并不过，不过一两百尊而已，其中有两尊真仙。

　　而天狼星域这一边几乎是全部精英尽出，而且出手突然，一下就将他们杀得措手不及。

　　无数声惨叫响起，一尊尊天仙，金仙陨落。

　　小熊星域的几尊真仙拼命的飞遁，可是中心宫殿已经回去，他们就算抵达最近的传送节点也足足有亿里之遥，一时半会岂能逃走？

　　他们破碎虚空，自有真仙级强者破碎虚空将他们死死拦住。

　　“你们是谁？是什么人？”

　　一尊真仙狂吼道。

　　“凡勾结黑暗联盟者，死！”

　　朱鱼断喝一声。

　　这一句喝，惊得小熊星域的修士肝胆俱裂，而两尊黑暗使者也是脸色大变。

　　其中一尊使者喝道：“道友何方仙人，还请告知姓名，不知我黑暗联盟哪里得罪了你们！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“让我通报姓名你还不配，可惜你没有机会离开了，要不然你可以给吞噬仙王传个话，我就不是不喜欢他吞噬仙王的这份霸道！”

　　“杀！不留一个活口！”


第九百三十章 疯狂的凯旋！

　　漆黑的黑暗森林之中，上演着疯狂的杀戮。

　　朱鱼手掐法诀，一道道法诀打出去，这一片黑暗森林之中的三十六个节点一一浮现。

　　将所有的节点信息全部记住，然后，他便将这些所有的节点一一抹去。

　　当传送节点被抹去了，黑暗森林和那一方世界的联系就被切断了，当所有的节点全部抹去之后，这一片黑暗森林就成了一个孤立的世界了。

　　小熊星域的数百尊修士成为了瓮中之鳖，而黑暗联盟的两尊使者也没有逃遁的可能。

　　朱鱼率领的近一千尊修士，灭杀两百尊小熊星域的修士，那还不是易如反掌？

　　根本不用他动手，一声声凄厉的惨叫就传遍了整个黑暗森林。

　　“你们是什么人？不要打了，我们愿意投降！”

　　而两尊黑暗联盟的使者也大声哀求，提出只要不杀他们，他们愿意替朱鱼做任何事情。

　　可是朱鱼需要他们做什么事情？

　　这一次他的目的就是灭杀，将这些所有人的人全部灭杀，然后将这一片黑暗森林暴露出去。

　　他要将天庭的注意力全部吸引到小熊星域，然后他才可以暗中继续的发展自己的黑暗森林。

　　一番酣畅淋漓的杀戮。

　　一尊尊天仙和金仙基本都杀光了。

　　仅剩四尊真仙还在苟延残喘。

　　四尊真仙之中，两尊来自小熊星域，两尊则是黑暗联盟的使者。

　　四个人被十几尊真仙围在中间，周围的虚空完全被切割，就算他们破碎虚空也逃不了。

　　朱鱼一直没有出手，而此时他背负双手，傲立虚空，淡淡的道：“你们很了不起，竟然能坚持这么久。我很佩服你们，所以我决定让你们死个痛快！”

　　“我们是奉北斗星君之命剿灭这一方黑暗森林的，果然，北斗星君大人这么多年的功夫没有白费，慧眼如炬，发现了你们的秘密！哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑。

　　而四尊真仙齐齐色变。

　　这一次小熊星域之所以进入黑暗森林的修士如此少，不过区区两百尊，很重要的原因就是在诸天世界之中，他们要配合天狼星域对北斗星域进行夹攻，星域的大部分修士都枕戈待旦，目标标准了北斗星域。

　　现在倒好，北斗星君竟然杀进了黑暗森林，不仅将黑暗森林之中的小熊星域的修士全部杀死，而且将小熊星域暗中发展黑暗森林的秘密公布于众。

　　“可恶！”

　　一提到北斗星君，四尊真仙就知道无可幸免。

　　当即四人联手毁灭一方虚空，就要放手搏命。

　　朱鱼冷冷一笑，手中掐出几道法诀，法诀打出，虚空直接封锁。

　　四尊真仙被直接封印在了透明的空间之中。

　　下一刻，被封锁的空间直接爆裂开来。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　四尊真仙的被炸得粉碎。

　　他们的灵魂仓皇的逃窜。

　　朱鱼一伸手，碾压三道灵魂，却故意留了一道灵魂。

　　所有人都被杀死了，朱鱼手一扬，开启传送阵。

　　天狼星域的千尊修士通过传送阵，重新回到了自己的黑暗森林之中。

　　这一战，天狼星域自损十尊天仙，灭杀了二百尊天仙、金仙和真仙，可以说是大展神威。

　　刚刚经历了一番酣畅淋漓的杀戮，一个个兴致都非常的高。

　　“爽啊，第一次杀入对手的黑暗森林，就如此轻松的把人家灭了，太过瘾了！”

　　“是啊，是啊，看来我们天狼星域并不弱，而且我们的黑暗森林比他们不知要强多少倍。他们的黑暗森林之中完全没有任何的防备。如果有其他的黑暗森林的修士敢如此对付我们。

　　在我们自己的黑暗森林之中，他们估计只能有来无回了……”

　　没有比较，体现不出优势。

　　当他们见识了小熊星域的黑暗森林之后，才发现自己的黑暗森林真是比别人强太多了。

　　如果说小熊星域的黑暗森林毫不设防，那自己的黑暗森林则是武装到了牙齿，一般人要敢进来，估计九死一生。

　　“可是我有一件事没有明白，既然我们已经灭了对方了，为什么我们不把人家的黑暗森林据为己有，我们又回来干什么？”

　　“嘘……别说话，我们一切听仙长的，仙长大人自有安排！”

　　“是啊，仙长的神通堪称不可思议，四尊真仙，其一招就将其灭光了，实在是太强大了……”

　　热烈的议论，渐渐的，朱鱼被所有人围在了中间，今天这一战，能够胜得如此干净利落，主要是因为朱鱼的安排。

　　一切都在他的掌控之中，尤其是最后一手灭四尊真仙，展露出超强的实力，更是让人叹为观止。

　　朱鱼笑盈盈的环伺四方。

　　今天这一战他很满意。

　　一方面，所有的事情都按照他策划的稳步推进，没有出现什么意外。

　　另外一方面，那就是踏入金仙之后，他不仅自己战力大幅提升，而且掌控“乾清符道”的能力也飙升得非常的厉害。

　　在诸天世界之中，朱鱼觉得自己以金仙修为，恐怕和真仙比还差了不止一筹。

　　可是进入了黑暗森林，朱鱼已经有能力碾压真仙级强者了。

　　而随着他对乾清符道领悟越来越深，在黑暗森林之中，他变得更加的游刃有余，他的实力，在黑暗森林之中，要比诸天世界强上至少一个等级。

　　朱鱼作为华夏之子，金仙修为，基本可以说能和诸天世界最顶尖的金仙一战。

　　而在黑暗森林之中，他实力提升一个大等级，他就有能力和诸天世界最顶尖的真仙一战。

　　刚才他灭杀那四尊真仙，几个人都已经是强弩之末，而且这四个人并不算真仙中最强者。

　　所以朱鱼才有能力抬手灭杀他们，而这一手，也彻底的震慑住了天狼星域众仙。

　　朱鱼双手伸出，本来喧闹的场景瞬间安静下来。

　　他顿了顿，道：“今天这一战很好，我们很成功，这说明我们黑暗森林的强大！有些道友问，我们为什么不占据他们的黑暗森林。现在我告诉你们，我们根本不用占领他们。

　　我已经将他们所有的节点全部记录了。

　　我们随时可以将这些节点安置在我们的黑暗森林之中，那样一来，他们对应的诸天世界就成了我们掌控的世界。

　　既然这样，他们还有什么值得我们占有的价值？

　　我现在就可以宣布，小熊星域三十六方世界，已经完全在我们的掌握之下了。

　　只要我们愿意，我们随时可以灭杀他们之中任何一尊世界，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，而千余修士也是如梦初醒。

　　原来如此！

　　朱鱼已经将他们的节点掌握了，只要掌握了节点，自然就可以推演出对应这些节点的黑暗森林，等于就完全占据了对方的星域。

　　“厉害啊！”

　　这样的扩张速度实在太惊人了，不过是一战而已，就将一方和自己实力差不多的星域完全掌控住了，这才叫扩张。

　　小熊星域完蛋了！

　　朱鱼顿了顿又道：“小熊星域的黑暗森林，已经被天庭盯上了，不久天庭就会前来追查此时。那一片废弃的黑暗森林就交给天庭去处理吧，我们帮助小熊星域建造新的黑暗森林，将来，那一方星域都会是我们的！”

　　朱鱼毫不忌讳的说出了自己一箭双雕的计划。

　　将黑暗森林扩张到小熊星域，同时，将小熊星域的星宫推上风口浪尖，让他们承受来自天庭的怒火。

　　一方面天庭在打压他们，一方面他们又丢失了黑暗森林，他们所有大世界的门户被朱鱼完全掌控。

　　在前后夹击之下，不怕他们不就范，这一毒手，就解决了一方星域。

　　只是中途可能需要一些耐心而已，不过那点耐心，相比巨大的利益来说，根本就不算是个事儿。

　　朱鱼将这些关窍一一向各大世界之主说明，只听得他们个个眉飞色舞，兴致勃勃。

　　当然，他们不知道，朱鱼目前选择小熊星域，不过是为了在诸天世界扶植一把北斗星君而已。

　　真正的黑暗森林的扩张，根本不是这样的。

　　下一步，朱鱼将要寻找更厉害的黑暗森林，甚至还要找可能存在的所谓原始节点。

　　那样的寻找和扩张，可不会像对付小熊星域的黑暗森林那么简单，一旦他们要面对诸天世界三千大世界，那绝对不会像今天这样轻松。

　　不过，这一些朱鱼暂时都不会让他们知道。

　　黑暗森林的探索，他还是要靠自己先去摸索。

　　天狼星域的黑暗森林是他营建的隐秘老巢之一，不到万不得已，绝对不能暴露。

　　所谓狡兔三窟，朱鱼现在已经给自己准备了玄武之子的清白身份，又在黑暗森林之中给自己留了老巢。

　　还有，他要彻底的将北斗星君收为己用，在天庭之中他也要占据一方星域。

　　这一些巢穴一一建成之后，朱鱼就可以真正的去到更广阔的地方去冒险了。

　　而这个冒险的最直接的渠道就是通过黑暗森林。

　　从天狼星域的黑暗森林出发，通过各种重叠的节点，他可以从一片黑暗森林跳到另一片黑暗森林……


第九百三十一章 天君宫的斗争！

　　银河大域。

　　巨大的天君宫殿笼罩仙雾之中。

　　宫殿外面，盘龙天门高耸云天，威武庄严，气势逼人。

　　在天门两侧，四尊星域霸主级强者分列左右，来往仙人，无不在这四人的注目之下。

　　晌午十分。

　　仙雾在阳光之中闪烁着五彩的光华。

　　来自大域各路星君从四面八方齐聚天君宫门口，一会儿工夫，数十尊星君便整整齐齐的列成了两队。

　　这些平日镇守一方的星君，到了大域天君宫门口，一个个都收敛了平日的霸气，眼观鼻，鼻观心，谁也不敢放肆造次。

　　一众人鱼贯进入了天门之中。

　　渐渐的，大家的神情才松弛一些。

　　北斗星君在众多星君之中排在最后，其他的星君都远远的躲着他。

　　偶尔有人回头瞅他一眼，脸上都流露出一抹玩味的神色。

　　而同行而来的天狼星君和小熊星君却是凑在一起，两人窃窃私语，偶尔哈哈大笑。

　　两人扫向北斗星君的眼神，毫不掩饰轻蔑之意。

　　这一次天君宫召见众多星君议事，恐怕就是为了北斗星域的事情。

　　这个北斗星君，吃了雄心豹子胆，竟然敢屡屡得罪三公子。

　　现在天君大人去了天庭，天君宫是三公子和大公子主事，三公子手上更是掌控了绝对的权利。

　　北斗星君这一次恐怕难逃过这一劫了。

　　按照时间来算，这个时候在诸天世界之中，北斗星域四十八方大世界应该被征服得差不多了。

　　小熊星域和天狼星域前后夹击对付北斗星域，北斗星域的四十八方大世界，如何能抵挡？

　　多好的一片星域啊，面积宏大，吃亏就是在星图上的位置差了一点，得不到天庭仙气的照拂，出不了厉害的强者。

　　可是这得看这一片星域是由谁来掌控。

　　如果是三公子来掌控，北斗星域绝对能出现翻天覆地的变化。

　　要想当年北斗星域，可是在整个银河大域首屈一指的。

　　北斗星君完蛋，北斗星域将重新划分，小熊星域和天狼星域最好是能够都分得一杯羹，到那个时候，呵呵，在大域之中，他天狼星星君和小熊星君还惧怕哪一方星域？

　　一众人在窃窃私语之中走进了天君宫正殿。

　　正殿之上，各路使者和天兵天将镇守四方，大域相当于一方诸侯，一方天君直接受命天王。

　　所以大域星君宫，常年都有天兵天将镇守，其大殿之阔气，之庄严，绝非星君宫所比。

　　每一次进入这一座宫殿，北斗星君心中就很惶恐，今天他也不例外。

　　尽管，他已经做了充分的准备，而且依照朱鱼的吩咐，他也已经将消息传出去了。

　　可是大公子那一边一直没有回应，这让他很是不安。

　　而今天，他正准备回去，却突然接到诏令，让其立刻来天居宫议事。

　　他万万没想到，二十几个星域的星君竟然都来了，天狼星君和小熊星君赫然在列。

　　看到这些昔日同僚一个个趾高气扬的样子，以及他们看自己的那种眼神，他心中很不是滋味。

　　“兴许三公子要对自己动手了！”

　　“也有可能，这个时候，北斗星域四十八方大世界已经被征服了！”

　　“哎……”

　　轻轻的叹了一声，他缓缓的摇头，此刻他觉得自己真是病急乱投医，怎么能够听朱鱼的撺掇，如此冒失的进大域来？

　　朱鱼就算是华夏之子，可其毕竟只是诸天世界中的修士，天庭的事情他岂能掌控得了？

　　再加上，朱鱼实在太弱小，仅仅刚刚突破金仙而已，在北斗星域可以称霸，可是放眼整个大域，他还难以达到这样的高度。

　　这一次自己前来送信，反倒成了自投罗网了。

　　昨天附带着讯息，他还给大公子送了一分重礼。

　　可是那一番礼物，今天就被一众星君调侃了，天狼星君甚至还凑到他面前低声道：

　　“北斗道友，如果你北斗星域真的没有什么好东西，可以开口到我天狼星宫借一两件，那些废铜乱铁，岂能随便送给大公子？大公子何等身份，你送这些东西给他，不是让他难堪吗？”

　　听到这句话，北斗星君内心真是拔凉拔凉的。

　　他明白，这是天狼星君在向自己示威。

　　他们在天君宫之中都有自己的眼线，靠山强硬，远远不是他北斗星君能比的。

　　时间一分一秒的过。

　　也不知过了多久，突然听到一尊天兵扯着嗓子喝道：

　　“三公子离水大仙到，大公子玉台大仙到！”

　　所有的星君齐齐的站起身来，所有人见到星君宫的前方，两尊青色道袍的仙人从天而降。

　　这两尊仙人，每人各执一柄拂尘，手掐道诀，五缕长须飘逸之极，当真是仙风道骨，仙家气度。

　　所有的星君齐齐行礼，道：“属下等参见大仙！”

　　两位大仙高坐在宫殿前方。

　　“都起来吧！”

　　离水大仙淡淡的道。

　　他眼神缓缓的扫过所有的星君，眼睛最后定格在了北斗星君身上。

　　北斗星君手猛然一抖，脸色瞬间变得苍白。

　　而在他旁边，天狼星君和小熊星君脸上则流露出得意之色。

　　“你们知道，今天我召集你们前来所为何事吗？”

　　“北斗星君，你知道吗？”

　　北斗星君声音发抖，道：“禀告大仙，属下……属下不知道！”

　　离水大仙看向天狼星君，道：“天狼星君，你说！”

　　天狼星君脸上流露出得意之色，道：“大仙，我知道是因为北斗星君诛杀天君使者，意图勾结诸天世界的玄武之子造反，我等在北斗星域的旁边，对其行为洞若观火，恐怕两位大仙也已经早知道了！

　　北斗星君胆大妄为，罪不可恕，属下以为应该严惩！”

　　离水大仙脸上青气浮现，怒容渐渐的愈来愈盛了。

　　过了很久，他勃然起身，道：“北斗星君，天狼星君所说的属实吗？”

　　“冤枉啊，大仙，绝对冤枉。我替天庭镇守北斗星域十二万年，一直兢兢业业，我哪里敢行诛杀天君使者这等大逆不道之事？”北斗星君颤声道。

　　“唔！”离水大仙点点头。

　　过了很久，他道：“很好，你的忠诚，我是最清楚的！”

　　“但是，并不是每一尊星君都像你一样忠诚！”

　　“小熊星君！”

　　小熊星君身上一颤，立刻站出来。

　　离水大仙一拍前面的醒木，喝道：“你可知罪？”

　　小熊星君双腿一软，噗通一声跪在了地上，骇然道：“大仙，三公子，我……我何罪之有？”

　　离水大仙脸色冰冷，手掐法诀。

　　一张小熊星域的星域图缓缓的浮现在虚空之中。

　　看着星域图，其中有无数晦暗的阴影，一座座如乌云一般汇聚的黑暗森林，在小熊星域上空飘荡。

　　“这……”

　　“啊……”

　　整个大殿一阵惊呼，有的星君已经忍不住叫出声来：“黑暗森林？”

　　整个小熊星域，被黑暗森林完全笼罩住，小熊星域竟然发展成了黑暗森林如此庞大的星域？

　　小熊星君瞬间目瞪口呆，大声道：“这……这不可能！绝对不可能！”

　　“天兵何在？”

　　一众天兵鱼贯而入，足足有上百之众。

　　这些天兵无一人穿道袍，清一色的穿着铠甲法宝，一个个威风凛凛。

　　为首的一尊双手抱拳，跪在地上，道：“禀报两位大仙，属下等已经进入了这一片黑暗森林，现已经查明，这一片黑暗森林是由小熊星域三十六个大世界一起联合开辟的。

　　可能由于彼此利益纠纷，在黑暗森林之中，他们展开了一场自相残杀的大战，足足有两百尊天仙以上强者在其中战死。

　　战死的人中，包括黑风大世界之主黑风王和天蝎大世界之中天蝎王。”

　　“啊……”

　　众星君又是一惊，一个个看向了小熊星君。

　　小熊星君早已经吓的面如土色，他死死的看向天狼星君道：“天狼道友，您要给我作证，这件事我绝对一无所知啊。我……我就算有天大的胆子，也绝对不敢碰黑暗森林啊……”

　　天狼星君也懵了。

　　可是此时此刻，他又怎么敢给小熊星君作证？

　　其他的事情倒也罢了，可是黑暗森林是天庭最为忌讳的存在。

　　这是天庭都无法洞察的阴魂，不散的阴魂，是道祖下令必须毁灭的阴魂。

　　别说是一尊星君了，就算是天君，如果谁敢勾结黑暗森林，那绝对是罪不可恕的。

　　小熊星君完蛋了，天狼星君可不愿自己也跟着完蛋。

　　他眼观鼻，鼻观心，根本不理小熊星君的求助。

　　离水大仙喝道：“来人啊，把小熊星君拿下，即可押赴天庭之中，请道祖亲自发落！”

　　他顿了顿，道：“另外，北斗星君举报有功，忠于职守，天庭赐仙桃三枚，无上神通一册，另外小熊星君暂时划归北斗星宫代管。北斗星君，你可有异议？”

　　北斗星君直觉得一阵恍惚，他简直不相信眼前看到的这一幕。

　　三公子竟然处理了小熊星君，让自己代管小熊星域？另外还从天庭请来了赏赐给自己，这可能吗？

　　“北斗星君谢天庭赏赐，谢大仙信任！”

　　他猛然抬头，眼睛看向大公子玉台大仙，只见玉台大仙脸上浮现出非常灿烂的笑容……


第九百三十二章 北斗的风光！

　　天君宫出现如此巨变，让所有的星君都感到措手不及。

　　小熊星君不是三公子离水大仙的人吗？怎么会突然遭遇如此灾祸？

　　而北斗星君不过是玉清一脉的存在，却被天庭重赏，这其中的味道太值得人去品味了。

　　看来，银河大域的格局要改变了，以前三公子一家独大，现在大公子隐隐要重新崛起了。

　　北斗星君说不定就是大公子楔进三公子阵营中的一枚钉子。

　　这一次，早就传出北斗星域被天狼星域和小熊星域围攻，很可能要完蛋，没想到在关键时候，出现如此不可思议的大转折。

　　三公子不得不当着二十多尊星君壮士断腕，大公子这一次算是打了一个大了翻身仗了。

　　北斗星君从星宫出来，都还觉得精神恍惚。

　　今天劫后余生，他不仅没有事儿，反倒被天庭重赏，这样突如其来的惊喜，就如同天上掉馅饼一般，把他砸得有些发蒙。

　　此时此刻，他脑子之中只有一个念头。

　　那就是朱鱼是如何做到的。

　　让小熊星域的整个黑暗森林全部暴露，连天庭都无法做到的事情，朱鱼是如何做到的？

　　除非，朱鱼有能力对小熊星域开战，可是朱鱼有那个能力吗？

　　他已经理顺了今天的事情了。

　　很显然，朱鱼暴露了小熊星域全部的黑暗森林，让他向大公子的禀报变成了现实。

　　大公子立刻禀报天庭，天庭震怒，三公子完全是手足无措，不得已之下，他必须要寻求和大公子妥协。

　　所以，他壮士断腕，大大的赏赐自己，能把权势熏天的三公子逼到这一步，关键就是朱鱼走出的那不可思议的一步，太不可思议了。

　　一念及此，北斗星君很庆幸自己答应了朱鱼的条件。

　　否则，今天他很可能就走不出天君宫了。

　　不得不承认，朱鱼是他的贵人，而且将来随着其实力越来越强，其能量会越来越大，很值得自己追随。

　　没错，要追随朱鱼。

　　北斗星君此时已经坚定了信心！

　　从天君宫出来，大公子身边的童子已经恭候多时了。

　　跟随童子，北斗星域腾云驾雾，很快到了玉台大仙的清修别墅。

　　这里群峰巍峨，云雾缭绕，仙香飘逸，灵鹿齐鸣，仙气之浓郁，环境之清幽，让北斗星君分外的羡慕，同时隐隐又有些紧张。

　　仙雾深处，玉台大仙从迷雾之中缓缓的现身，他面带微笑，道：

　　“北斗道友，你这一次可真是让人刮目相看了。作为代道祖镇守一方的星君，你在北斗星君已经待了十万年。十万年岁月，你果然没有虚度，这一次为天庭立下了大功，也展示了你对天庭的绝对忠心，我很高兴，天君很高兴，南天王大人也很高兴。”

　　玉台大仙一连说了三个高兴，听得北斗星君心花怒放。

　　没想到啊，这件事情竟然能惊动天君，还能惊动南天王，实在出乎意料。

　　难怪这一次三公子吃了那么大的亏，不得不壮士断腕，北斗星君感到非常的痛快。

　　这么多年，他一直被三公子死死压制，他性格本就懦弱，从来就没敢生出一丝反抗之心。

　　没想到这一次高高在上，不可一世的三公子竟然因为自己，出了大丑，吃了大瘪，原来高高在上的三公子也不过如此而已，在天庭这个强者如云的世界，也不过是人家手底下的一枚棋子而已，没那么可怕。

　　一念及此，他道：“玉台大仙，贫道不过是做了该做的事情。我生于封神之后，但是也算是天庭道祖的老臣子了。自然理解天庭的威严，目前黑暗森林是天庭最大的威胁，我这次略微的有点微功，却也是在大公子多年的栽培下获得的。

　　贫道也希望，今后能够得到大公子更多的支持，那样，大域可稳！”

　　玉台大仙练练点头，脸上的笑容更盛了。

　　其实他一直不怎么看得起北斗星君。

　　北斗星君资格和南天王差不多，几乎是同时代出生的天之骄子。

　　可是南天王已经掌管了整个南瞻洲天域了，他不过还是一个小小星君，实在是太失败了。

　　没想到，姜是老的辣，这一次北斗星君给他带来的惊喜太大了，让他不得不重新审视这个人的价值。

　　现在整个银河大域之中，离水大仙处处在攻，他一直在防守。

　　而这一次小熊星域之变，将成为两人攻受转换的一个节点，他这些年的隐忍，终于等来千载难逢的机会了。

　　下一步，他只要用北斗星君控制住北方的三个大星域，那一方就可以彻底安定。

　　有了北方的根基，离水大仙再想像之前那样为所欲为，则是完全不可能了。

　　“北斗道友，我有两尊真仙级偏将，可以用心辅助你，你是否愿意要？”玉台大仙道。

　　北斗星君淡淡的道：“大公子，您收下的左右两将军，赫赫有名，但是对于我来说，守住区区北方三个星域，还不用动用您手下的两尊将军。这些年我也没有白混，小熊星域已经废了，天狼星君虽然气势咄咄，可是要动我北斗星宫，他可能还差了一点。”

　　他顿了顿，傲然道：“不瞒大公子，这一次纵然不是小熊星域爆出如此不堪之事，他们联手要想灭我北斗星域四十八方大世界，恐怕也不会容易。嘿嘿，这些年他们太得治了，甚至是得意忘形了。”

　　北斗星君这话说得神气十足，其实却是在吹嘘而已。

　　他说这话的底气，全都是因为朱鱼，他现在依靠朱鱼，以后必然会干出一番大事业来。

　　在天庭之中，他要得到大公子的实力，也必然要表现出足够的实力，大公子现在最缺的就是实力。

　　北斗星君作为一尊活了数百万年的老怪，他哪能看不到这一点？

　　所以他的话，可以说直接击中大公子玉台大仙的软肋，他这个江湖老油条性格是懦弱，胆子是小，可是吹牛放大话，尤其是表功的本领堪称一流，要不然他真是一无所成，也活不到今天。

　　果然，大公子听到北斗星君这话，更是大喜莫名。

　　他对北斗星域也不怎么了解，对北斗星君的了解更无从谈起。

　　现在一听北斗星君竟然暗中培养了如此可观的实力，这些力量都能为他所用，他哪里能不高兴？

　　他之所以答应派出自己最得力的助手前去北斗星域，主要还是担心北斗星域实力弱，担心三公子会反扑。

　　现在北斗星君既然夸了如此海口，那肯定是表示他完全无虞，一切都在他的掌控之中，既然这样，他恰好可以调集自己的力量在其他的方面和三公子死磕，更无后顾之忧了。

　　接下来两人的谈话越来越融洽，玉台大仙雄心壮志，被压制多年，渴望东山再起，朝思暮想就是建立自己的实力。

　　而北斗星君却又是一个吹牛玩弄政治的高手，处处都能击中玉台大仙的软肋，暗中还不断的表忠心，所以很快，玉台大仙就已经把其当成自己的心腹了。

　　从玉台大仙清修别墅出来，北斗星君在不经意间又捞到的大量的好处。

　　其中最重要的好处就是北斗星宫能册封的天仙数目大幅提升，这意味着在今后几千年，北斗星域四十八方大世界将崛起更多的天仙。

　　而这些天仙将来都是金仙甚至是真仙的苗子。

　　假以时日，北斗星域必然会从众多星域之中脱颖而出，天庭星宫考核之时，北斗星君也就有再往上爬的机会了。

　　……

　　与此同时，在三公子离水大仙的别墅之中，离水大仙则是一脸的阴沉。

　　不可一世的天狼星君颤颤巍巍的跪在他的身前，气焰全无。

　　“究竟是怎么回事？为什么小熊星域竟然拥有如此庞大的黑暗森林？你和小熊星君关系如此紧密，你能够不知道？”

　　天狼星君连忙道：“三公子，属下是真的不知道，的确不知道啊。这一次事情事出突然，我们都低估北斗了，没想到这老东西平常看着不中用，关键时刻竟然藏得如此深。

　　我确信，小熊星君就是栽在他的手上了，这个家伙太危险，我们不能留啊！”

　　三公子脸上青气浮现，冷冷的看着天狼星君道：“天狼，你的意思是……”

　　天狼星君脸上狠辣一色一闪而过，道：“三公子放心，我会处理掉这件事情。到时候我会让北斗付出代价。在星君宫的层面上，我们暂时不动，可是在诸天世界之中，我们却能够给他们施加足够的压力。

　　我们天狼星域诸天世界，拥有近十尊真仙级强者，而他们北斗星域根本就没有真仙存在。

　　目前北斗星君出了一尊玄武王，算十个头，我们只要灭了这玄武王，他们四十八方世界就会成为一盘散沙。

　　您放心，这件事我会亲自安排……”

　　“好！”三公子森然道：“先拔他的牙，然后再收拾北斗。这一次务必成功，我派遣两尊天君使者和你一起行动。”

　　天狼星域双目之中闪烁出一片异彩，道：“有两尊天君使者，那一定大事可成！”


第九百三十三章 斩杀玄武王？

　　天狼星域，黑暗森林之中。

　　朱鱼静静的在伏魔宫之中闭关推演符道。

　　而灾难王则指挥天狼星域众多的仙人，在继续的扩张完善着黑暗森林。

　　没有人敢去打扰朱鱼，在天狼星域各大世界之主的心中，朱鱼嫣然成为了他们最大的依仗和靠山，而通过接二连三的事情，朱鱼也不断的巩固着自己的地位。

　　跟着朱鱼，他们纵然只是真仙级大世界，也有可能突破仙王的修为。

　　一切就在于黑暗森林的探索。

　　现在黑暗森林已经迈出了坚实的步伐，已经走出去了。

　　未来，还有更多的振奋人心的步伐要迈出去。

　　寻找盘古大帝的传承，找到道祖当年留下的原始节点，每一件事都是那么的让人内心激动。

　　他们坚信，朱鱼这一次闭关一定是在推演寻找更加强大的黑暗森林，也许闭关出来，天狼星域的黑暗森林就能得到新的发展。

　　而从小熊星域那边已经传来消息了。

　　小熊星君完蛋了，小熊星宫已经被北斗星君掌控了。

　　这个消息让他们既觉得正常，又觉得有些惊讶。

　　本领按照天狼星君的说法，天狼星域和小熊星域联手对付北斗星域，被灭的应该是北斗星域和北斗星君。

　　现在看来，北斗星君深藏不露，很有手段，这一次破了小熊星宫，天狼星君估计也受到了波及了。

　　据说天庭震动，大域召集了所有二十多个星域星君去了天君宫，一切似乎都在朱鱼的算计之中。

　　有了小熊星域当替罪羊，天狼星域这边算是安全了。

　　……

　　伏魔宫，朱鱼盘膝而坐。

　　他的前方，一个幽深玄奥的漩涡兀然存在。

　　朱鱼终于推演出了一个又一个存在于诸天世界之中的神秘节点。

　　这些节点，每一个节点都能通向一方黑暗森林，由此可见，在诸天世界的黑暗森林已经到了一个十分恐怖的程度。

　　可能每一个星域，都至少存在一片黑暗森林，某些强大的星域，甚至存在了多片黑暗森林。

　　星星之火可以燎原，看来当年伏魔仙王将黑暗森林的传承四散传播，到现在终于发展到了不可收拾的地步了。

　　通过节点，朱鱼穿梭在各种不同的黑暗森林之中。

　　他在银河大域二十多个星域之中都发现了黑暗森林。

　　他逐一的将这些节点的信息记录，有了这样详细的记录，通过黑暗森林，朱鱼就可以在整个银河星域之中随意活动。

　　在诸天世界之中，他作为天仙，要跨越出北斗星君都千难万难，要穿越银河星域，就算乘坐最快的箭舟恐怕也需要千年以上的时间。

　　可是现在，朱鱼通过黑暗森林，他可以瞬间到达天君宫对应的银河大世界。

　　他不是真仙，可是却能够比真仙速度更快，这就是黑暗森林的厉害。

　　天庭之中也有类似黑暗森林的存在，这样的存在就是虫洞传送阵。

　　可是虫洞传送阵由天庭绝对的掌控，诸天世界之中的修士要运用这一门神通，必须要得到天庭的传承。

　　一般天庭在册封的时候，会自然的赋予修士虫洞传承的部分，可是仅凭这些传承，修士穿越虚空，其一举一动都在天庭的眼目之下。

　　可是黑暗森林就不一样了。

　　通过黑暗森林，可以说是神不知鬼不觉，朱鱼就可以跨越无数星域，直接毫无征兆的出现在一方星域之中。

　　这就是黑暗森林如此被诸天世界重视的原因，也是天庭如此忌惮黑暗森林的原因之一。

　　黑暗森林的存在，动摇了天庭对诸天世界的统治，这才是最可怕的。

　　很快，朱鱼就跳出了银河大域。

　　他寻找到了更多的节点。

　　透过这些节点，他抵达了白河大域，金陵大域等好几个大域。

　　整个南瞻洲的大域，他几乎都能抵达，单单是南瞻洲他就发现了数百片黑暗森林，这些黑暗森林有的已经极其的成熟了。

　　尤其是白河大域，朱鱼根本不敢深入进去，因为这一片黑暗森林竟然超过了朱鱼目前的推演。

　　吞噬仙王果然厉害，不愧是一尊仙王。

　　朱鱼几乎可以断言，那个非常活跃的黑暗联盟，一定是吞噬仙王主导的。

　　因为在白河大域之中，朱鱼一共发现了超过十片黑暗森林，这些黑暗森林都非常的成熟，而且这些黑暗森林全都是依附于黑暗联盟存在的。

　　这些黑暗森林各有特点。

　　有的黑暗森林用于修炼之用，在这些黑暗森林之中，他们培养了大量的妖族、魔族，这些强大的妖族和魔族，成了仙人磨砺历练最好的斗场。

　　一些地仙、天仙都会被派遣到这样的黑暗森林之中试炼，磨砺。

　　有的黑暗森林，专门用于推演符道，整个黑暗森林之中符阵林立，非常的复杂，修士进入其中，可以通过实战来提高自己的符道修为。

　　还有剑道的黑暗森林，还有的黑暗森林，甚至大胆的引入了诸天世界的天地灵气，这样的举动简直是大胆之极。

　　黑暗森林在白河大域已经发展成了修炼不可或缺的重要工具了，朱鱼不敢过于深入其中研究。

　　但是这样的发现，给了他很强的紧迫感。

　　不得不说，有些黑暗森林已经走到了他的前面，虽然身怀正统传承，可是研究和推演黑暗森林的时日太短了。

　　如果短的时间，他很难抵得上别人数百万的钻研和研究。

　　“咦，这个节点很有意思！节点的信息怎么这么古怪？”

　　在白河大域之中，朱鱼又发现了一个十分奇特的节点。

　　这个节点的信息不同于乾清符道规则，节点之中竟然有重重的禁制，朱鱼竟然一时很难破解。

　　如果把节点比作一把开门的锁，那这个节点就是一把很神秘的密码锁。

　　光用钥匙，竟然还看不开锁。

　　为什么在节点之上还要设置禁制？

　　朱鱼眉头深皱，渐渐的滋生出浓厚的兴趣。

　　还别说，这禁制还很复杂，其中赫然蕴含了真仙的法则。

　　遭遇到了真仙法则，朱鱼无奈，只能暂时放弃。可是他内心对这个节点的却更有兴趣了。

　　什么样的节点信息之中要用真仙法则作为禁制？这一定是很重要的节点。

　　说不定通过这个节点，朱鱼能够找到目前最重要最成熟的黑暗森林。

　　也许通过这个节点，朱鱼能跨越部洲。

　　四大部洲，南赡洲就已经是巨无霸的存在了，据说连仙王级强者都难以跨越部洲。

　　因为四大部洲，部洲和部洲之间存在不同法则的冲突。

　　也就是说，仙王破碎虚空，可是中途会遭遇法则冲突，一般只能在一方部洲之中肆意纵横，可是要跨越部洲，就算是仙王级强者，也需要运用其他的神通才可以，这是在诸天世界。

　　而天庭掌握的虫洞传送的神通，也是限制部洲的，基本就不存在跨越部洲的传送大阵。

　　根据朱鱼继承的记忆，目前完全能被天庭掌控的部洲就是南赡洲了。

　　至于其他三大部洲，佛界，魔界，妖界势力非常的强大，甚至压过天庭了。

　　就以西牛洲为例，那一方部洲据说就是佛界的天堂。

　　很多大世界都是修佛的，甚至是像因果大世界这样仙王级的大世界，都是直接只认佛祖不认道祖的。

　　三千大道之因果奥义，也是七十二无上奥义之一。

　　还有更不可思议的是中央大世界，这一方世界处在整个诸天世界最中心的位置，据说这是当年唯一开放大世界。

　　也就是中央大世界是唯一允许超越仙王级强者存在的大世界，在诸天世界之中地位举足轻重，甚至有人说这一方大世界就是为无上大道命运奥义准备大世界。

　　可是现在中央大世界也并不为天庭绝对掌控。

　　至于东胜洲，妖族昌盛，远远强过人类。

　　天庭为了稳固这一部洲，不得不从天庭下凡仙人来辅助人类和妖族斗争。

　　还有北芦洲则是群魔乱舞，魔祖在这个部洲之上建立了九重魔天，直接对抗天庭，很多远古巨魔在北芦洲，那一方天地天庭的处境也非常的尴尬。

　　对那些部洲，朱鱼只有记忆，根本就没有到过。

　　就算伏魔仙王，他也未能跨越部洲，他最巅峰一战也不过是挑战银河天君而已。

　　最终他虽然杀死了银河天君，可是自己却也遭受到了天庭最严厉的惩罚。

　　朱鱼想，如果通过一个节点，能够一下跨越部洲，这个节点的价值真就太大了，不可思议的强大。

　　可惜，真仙法则朱鱼不可能能破！

　　“再等几千年吧，等我突破真仙之后，一定要破掉这神秘的节点！”朱鱼心中暗道。

　　收起各种纷乱的心思，朱鱼收了法诀，他身前黝黑的漩涡渐渐的淡去。

　　从伏魔宫出来，灾难王等世界之主已经恭候多时了。

　　灾难王和云梦王两人凑过来道：“仙长，您可出来了，我们有重要的事情向您禀报！”

　　“我们刚刚去了天狼星宫，天狼星君给我们下了命令，让我和云梦王等人联手立刻杀到玄武大世界，斩杀玄武王！”


第九百三十四章 天狼星君不能留！

　　“哈哈……”朱鱼哈哈大笑，心中觉得又是荒诞，又是滑稽。

　　“天狼星君啊，天狼星君，你这一招不算不狠，可是你做梦也想不到，天狼三十大世界和十大旁门世界已经完全被我掏空了吧！”朱鱼心中暗道。

　　天狼星君要在诸天世界灭杀自己，这一招的确是狠招。

　　杀死自己，北斗星域必然乱。

　　而北斗星君没了四十八大世界的支持，他根本无法维护北斗星域的稳定。

　　这一次，北斗星君在大域定然是出了风头了，要不然作为堂堂天庭的星域星君，其断然不会想到如此下作的手段。

　　朱鱼大笑，天狼各大世界之主面面相觑，不知道其笑什么。

　　蛮力王心直口快，凑上去道：“仙长，说起来这一次还真窝囊，北斗星域竟然骑到了我们的头上，就凭北斗星域诸天世界那四十八方世界，我们要灭他们不是轻而易举吗？

　　这一次天狼星君吃了瘪，要杀那玄武王，我觉得我们就杀了他，一方面也取信天狼星君，另一方面，也有利于我们继续拓展黑暗森林。”

　　朱鱼但笑不语，良久，他看向灾难王道：“灾难道友，你的意思呢？”

　　灾难王道：“这玄武王的名头我也知道，据说其在地仙之时，就一通四方世界，让朱雀王臣服。而在天仙之时，就斩杀了真仙天妖王。此人能调动四方庇护真神，神通极其强大。

　　另外，其成就天仙之后，短短几百年就突破了金仙，着实不是一般人。”

　　云梦王在一旁道：“灾难道友，您说得可当真？如果真是这样，我们大意不得啊，诸天世界竟然出了这么一尊后辈妖孽，假以时日，岂不是我等最大的威胁？”

　　灾难王点点头道：“所以我的意思还是要动手，我们八尊真仙一起动手，直接破碎虚空杀到玄武世界，斩杀玄武王，毁灭玄武大世界！”

　　“我等都是同样的意思！”其他的大世界之主齐齐道。

　　朱鱼只是笑，笑得暧昧古怪，看得一众人头皮发麻，灾难王顿了顿道：“仙长，您的意思是……”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“没想到，你对玄武王的了解还真不少。你就不想想，这玄武王既然如此逆天，你凭你们八个人过去，就不怕有去无回？”

　　灾难王脸色一变，蛮力王抢口道：“仙长，您这话也忒瞧不起人了。就凭区区一尊金仙，我们八尊真仙联手还灭不了？我蛮力王立下军令状，我一个人保证灭了那玄武王！”

　　朱鱼又是一笑，道：“是吗？如果我说那玄武王就是我呢？你能灭得了我？”

　　“啊……这……这怎么可能？”

　　灾难王一个哆嗦，浑身一抖。

　　其他的各大世界之主则是脸色剧变，个个做声不得。

　　云梦王老持沉着，道：“仙长，您说的这是……”

　　朱鱼淡淡的道：“不错，现在的玄武王就是我的分身之一，要不然你认为有人能在一千多年从地仙成就金仙的修为吗？再过几百年，还要成就真仙的修为，你认为可能吗？”

　　朱鱼顿了顿，道：“现在整个北斗星域我已经完全掌控，不仅是四十八方大世界被我掌控，北斗星君也是我的人。要不然你认为凭北斗星君的能力，能捞到这么多好处？

　　明着给你们说吧，我已经布好了明暗两条线。

　　在诸天世界，我们要着重发展北斗星域，要让北斗星君掌握大权，这是我们在天庭之中布下的棋子。

　　有了北斗星君这颗棋子，我们在暗中推演黑暗森林，就有了庇护，就算我们黑暗森林出了问题，我们也可以从容隐匿到北斗星君掌控的星域之中，天庭就算要灭我们，也找不到机会。

　　这些安排我没有跟你们说，不过今天，既然天狼星君有了这个灭杀玄武王的计划，嘿嘿，今天我就把这些事情都告诉你们！”

　　朱鱼这一席话说完，三十尊大世界之主一个个作声不得。

　　他们对朱鱼的佩服，简直是五体投地了。

　　在推演黑暗森林，把这一方黑暗森林推演到了如此地步，在暗中又还掌控了一方星域，而且连天庭的星君都给控制住了，这该是多厉害的手段啊。

　　仙长就是仙长，手段实在是高明，厉害！

　　“难怪北斗星君这么厉害，原来背后有仙长支持他，他能不厉害？”

　　“啧，啧，仙长竟然能降服一尊星君，着实不可思议！试想如果我蛮力王有朝一日能够御使一尊星君，那该是多么拉风啊……”蛮力王大声道。

　　他这一说，其他的人都笑了起来，气氛顿时松弛了。

　　由此看来，这么多星域的风云诡谲，一切竟然都在朱鱼的掌控之下，他们能跟随朱鱼，那真是太幸运了。

　　灾难王道：“那仙长，天狼星君那边我如何应付？对了，还有一个重要信息，这一次天狼星君带来了两尊天君使者，这两人都是真仙级修为，我估摸，其实力之强，我们不能对付。”

　　“两尊天君使者？”

　　朱鱼眉头一拧，眼神之中杀机倏然浮现。

　　他微微闭上双眼，手轻轻的弹动。

　　良久，他道：“天狼星君不能留了……”

　　“啊？”

　　所有人倒吸一口凉气。

　　朱鱼竟然要灭杀天狼星君，这未免也太疯狂了吧？

　　朱鱼冷哼一声，道：“怎么了？杀星君那么可怕吗？别说是星君，将来就算是天君，只要敢威胁我们，我们一样杀之。当然，是否杀他，要看他自己的表现，如果现在能为我所用，我倒不介意留他一条命。

　　不过两尊天君使者必须死。

　　我会让天君宫知道，他们是死在北斗星君的手上，就让天庭他们去斗吧，他们斗得越凶，我们越有利！”

　　朱鱼声音倏然拔高，道：“灾难王听令！”

　　灾难王道：“仙长，您说吧！”

　　“你立刻回诸天世界，然后迅速去天域找天狼星君，就告诉他，你们在北斗星域发现了黑暗森林，让他带着两个使者跟着你走。然后，我传你一套法诀，让你在北斗星域之内开启一处节点。

　　通过这个节点，他们会进入咱们的黑暗森林。

　　进入黑暗森林之中，立刻将两尊天君使者分开，分而杀之。

　　天狼星君交给我，我和他谈谈，谈得好，他就做我们一条狗吧。如果谈得不好，那就送他见西天佛祖！”

　　朱鱼这一系列安排，有条不紊，从容不迫。

　　可是每个环节都充满了杀机。

　　一众仙人在震动的同时，又觉得精神一阵恍惚。

　　如此强势灭杀天君使者，然后让一尊星君归顺，天啊，他们做梦都没想过谁能有这样的手段。

　　可是现在，朱鱼却有条不紊的都安排了，这气魄和手段，将来是要逆天诛仙啊……

　　……

　　天狼黑暗森林之中……

　　天狼星君一脸的狂傲，心花怒放的道：“哈哈，好啊，好啊！北斗啊，北斗，我看你横，看你嚣张。这一次你的尾巴也露出来了，有了这么大一片黑暗森林，我看你还能怎么狡辩？”

　　“走，灾难王，我们出去，我和两位使者立刻去大域天君宫禀报三公子。到时候，我让北斗星君不得好死！”

　　他牙齿几乎要咬碎，对北斗星君的恨意已经达到了极点。

　　灾难王不慌不忙的道：“星君不急，我们刚刚进来，这黑暗森林不可能空无一人。我们先杀几个人，让这片黑暗森林暴露暴露，到时候只要天庭来人，必然能查出端倪来。

　　就算北斗星君有一百张嘴，恐怕也解释不清楚了……”

　　“对，对！这点我忽略了！”天狼星君笑道，他眯眼看向灾难王道：

　　“灾难王，你很好，这一次你立了大功，回头我一定给你请重赏，你就等着天庭的册封吧！哈哈……”

　　灾难王感激涕零的道：“那就感谢星君了，我们分头找，这黑暗森林好大啊！”

　　灾难王说完，身形一闪，往东遁走。

　　两尊使者一南一北破碎虚空而去。

　　天狼星君则向西。

　　“嗯？不对劲！”天狼星君刚刚实战一次破碎虚空神通，就感觉到了不对劲。

　　他感到自己周围被强大的符阵给封锁住了。

　　这符阵在虚空之中流动，似梦似幻，任其如何施展神通，却发现破碎虚空之后，回到的地方还是原地方。

　　“这怎么可能？”

　　“灾难王，灾难王你在哪里？”

　　“两位尊使，尊使，快快向我靠拢，危险！”

　　他大声喝道。

　　可是就在他大喊的同时，无尽的远方传来一声凄厉的惨叫，他便听到：“你是何人，我乃银河大域天君使者，你……你敢对我出手？”

　　“不要，不要杀我，仙王？是仙王？”

　　天狼星君听到一尊天君使者恐怖的喊声，接着又是一尊惨叫响起。

　　另外一尊天君使者竟然也遭遇了同样的命运。

　　天君使者就这样陨落了？

　　在这一片黑暗森林之中竟然有仙王级的强者？

　　天狼星君只觉得身体如同坠入冰窖一般，骨骼都僵硬了。

　　要逃，快逃！

　　可是对黑暗森林他一无所知，任他掌握天庭的虫洞传送的神通，可是却派不上丝毫用场。


第九百三十五章 收了一条狗！

　　黑暗森林之中，天狼星君如一只困兽，在其中左冲右突。

　　可是这里的迷幻符阵实在是太厉害了，任他施展各种神通，可是根本就破不了眼前的迷宫符阵。

　　不仅如此，毫无目标的乱冲乱窜，他不断的触发各种攻杀符阵和陷阱符阵，可以说是屡屡遭遇危险。

　　可怕啊……

　　“灾难王，灾难王你给我出来！你好大的胆子，竟然敢将我堂堂星君引入这等魔鬼之地，我一定要治你的罪，你快出来！”天狼星君大叫道，声音之中充满了狂躁。

　　虚空之中，一声轻哼响起。

　　“是谁？”

　　他倏然顿住，眼睛死死的看着虚空。

　　一紫袍修士的身影缓缓的浮现。

　　看这修士，很年轻的模样，傲立虚空，看向自己的眼神一脸的讥诮之色。

　　“你……你是何人？”

　　紫袍修士自然就是朱鱼，朱鱼冷冷的看着天狼星君，哈哈大笑，道：“你说呢？到了我的地方，你还敢口出狂言，真是好大的胆子！”

　　朱鱼说完，手一扬。

　　虚空之中，两尊天君使者的灵魂浮现。

　　这两尊灵魂，被法术死死的束缚住，一道道红色的火焰将其灵魂煅烧在中间，两尊天君使者哭爹喊娘，显然其正在经历地狱般的痛苦。

　　两尊天君使者完蛋了？

　　天狼星君倒吸一口凉气，两尊天君使者，是两尊强大的真仙，是三公子最器重的心腹。

　　平常这两人都在三公子身边，保护三公子，在天君宫的地位非常的高。

　　这一次为了对付北斗星君，三公子忍痛派出了他们，可是两尊强大的真仙，就落到了这样的下场？

　　完了，完了！

　　死了两尊使者，回头天狼星君没法跟三公子交代，怎么办？

　　“不管你是何人，我乃天庭的星君，你如敢杀我，天庭不会饶了你！天庭天将天兵众多，你就算是仙王级强者，你终究也逃不了！”天狼星君厉声道。

　　“哼！”

　　朱鱼冷冷一哼。

　　忽然，他一伸手，五指如钩。

　　在他五指之上，跳跃出无数符文。

　　符文在虚空凝结，构成一张虚无的大网。

　　天狼星君只感觉自己浑身一紧，整个人被这张无形的大网罩住，竟然动弹不得。

　　他吓得脸色苍白，疯狂的开始挣扎，可是越挣扎，这张网扎得越紧，很快就被扎成了一团粽子，他一身神通也被死死的束缚住。

　　“死到了临头，还敢跟我耍横。杀死你太容易了，就算是你的后台离水大仙，我只要愿意，也可以随手灭之！这里是黑暗森林，不是诸天世界，就算天庭知道又如何？

　　天庭如果真有能力，早就把所有的黑暗森林全部清扫了，还能等得到今天？”

　　朱鱼傲然道。

　　天狼星君冷汗涔涔而下，可是却依旧色厉内荏的道：“你要杀就杀，我死了，你迟早也得完蛋！我不相信，天庭会不管一尊星君的死活！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“说你蠢还真的蠢，你死了，天庭不会知道是我杀的。北斗星君会把所有的事情都揽在身上，到时候北斗星君不仅不会死，而且还会被玉台大仙大大的赏赐。

　　呵呵，你的死只能助长大公子的威严，打击你的主子离水大仙的气焰，天庭之中的明争暗斗，你不过就是一个牺牲品而已。谁还能知道有我的存在？”

　　“你……你……”

　　一瞬间，天狼星君心拔凉拔凉。

　　他愣了半晌，才道：“北斗，你竟然是北斗的人？你……”

　　“你说对了一半，应该说北斗是我的人。要不然你认为凭北斗星君自己的那点能力，能够度过这一次危机？小熊星君也算个人物了，可是小熊星域三十六个大世界，这一次顶尖强者被我杀得差不多了，他也做了冤死鬼了，你以为你比他如何？”朱鱼淡淡的道，他好整以暇，说话不紧不慢。

　　可是他每一句话，听到天狼星君的耳中都如同惊雷一般，让他的内心几欲崩溃。

　　“你……你想怎么样？你如果杀死我，你的黑暗森林会暴露，北斗星域的黑暗森林一旦暴露，北斗星君也完蛋了。三公子一定会禀报天庭，天庭一定会铲除他。别忘记，北斗星君可是玉清一脉的修士，天庭对他一直不肯重用。”

　　朱鱼微微一笑，轻轻的拍手，道：“好啊，好，你还真有点脑子，比北斗强一些。不过，你进入的这一片黑暗森林可不是北斗星域的，而是你天狼星域的！”

　　“你看看吧！”

　　朱鱼一道法诀打出去。

　　眼前的迷雾瞬间的散去。

　　天狼星域三十尊大世界之主齐齐的现身。

　　这三十人，个个修为了得，当他们第一眼看到天狼星君还觉得很尴尬。

　　毕竟这么多年，他们一直都在天君的统治之下，可是这种尴尬仅仅持续片刻，因为当他看到平常仙风道骨，高高在上的天狼星君，现在被捆成了一个粽子，那丑态哪里还能看出其是堂堂的一尊星君？

　　当即，三十人齐齐向朱鱼拜倒，道：“仙长神机妙算，我等拜服！”

　　灾难王站起身来，冲着天狼星君拱手道：“星君大人，对不起了。仙长的号令我不能不遵从。”

　　天狼星君只觉得眼前一黑，几乎要晕倒过去。

　　就在这时，朱鱼再一次出手。

　　两尊天君使者的灵魂在他一道法诀之下，瞬间化为了齑粉，其灵魂被灭杀，这一次真的是死透了。

　　天狼星君大喝一声，可是旋即便如泥雕木雕一般一动不动了。

　　他想明白了，就算是自己不死，回到诸天世界，回到天庭，也必然要完蛋。

　　两尊使者死了，他统治的天狼星域存在如此庞大不可思议的黑暗森林，仅仅这两条，天庭就不会饶过他。

　　就算是三公子要保他，也必然保不住。

　　而他今天所经历的一切，一旦说出去，眼前这人神通如此广大，断然不会被天庭抓住，反倒是自己却先到了绝路之上。

　　难怪北斗这老东西能够绝地翻身，他这么一个懦弱胆小的东西，这一次表现如此突出，敢情是其背后还有这样一尊恐怖的强者。

　　看这紫袍修士，八成是仙王级强者，就算是面对天君，恐怕也不输半点。

　　更可怕的是其心机，实在是深沉到了极点，其诸般安排环环相扣，一步一步，将自己扒光，让自己没有任何筹码。

　　朱鱼一抬手，三十尊世界之主瞬间消失，眼前就是迷雾一片。

　　他轻轻的弹了弹衣袖，不紧不慢的道：

　　“天狼星君，你现在有死活两条路，第一条路就是死！我抬手就灭了你！你的死为成为北斗星君前进的最大助力，也算是死得其所！

　　当然，你还有一条活路，那就是归顺我！在不久的将来，我有能力将你送进天君宫，成为天君宫的一尊强大仙尊！当然，归顺我就要按照我的安排来做事。我会让你在天庭越走越高的……”

　　“你没有太多的时间考虑这件事情，我给你一刻时间。一刻之后，生死立断！”

　　朱鱼说完，身形渐渐的隐去。

　　天狼星君脸上扭曲成一团。

　　他知道，自己别无选择了，因为自己的路全部被堵死了。

　　无论是哪一方面，自己都不是这神秘紫袍修士的对手。

　　可是自己乃堂堂天庭的星君，是上清一脉的修士，竟然投靠在玉清一脉的下面，对他来说太痛苦了。

　　可是现在能有什么办法？

　　时间一分一秒的过，他拼命的盘算着，他平日以多智闻名，可是今天任他脑子灵活，可是硬是想不到一条生路。

　　怎么办？

　　“啊……”

　　渐渐的，他感觉这神秘的大网开始收紧了。

　　时间已经到了！

　　朱鱼并没有出现。

　　可是那张无形的大网已经开始燃烧，显然这是非常厉害的符道。

　　一旦燃烧起来，就将其置身在了一片火海之中。

　　烈火的煅烧，他偏偏又动弹不得，一会儿工夫便是皮开肉绽，一尊堂堂真仙级星君，就要这样被活活烧死了……

　　朱鱼根本就没有出现。

　　这意味着什么？

　　这意味着朱鱼给他留的一刻钟是没有任何回旋余地的。

　　在这个时间以前，他哪怕心中存有一丝一毫的侥幸心理，都意味着他的死期到了。

　　朱鱼并不太需要他，虽然他觉得自己是星君，很骄傲，很傲气，可是在朱鱼的眼中，多一个天狼星君，也不过是将来多一条狗而已。

　　一条狗可以要，也可以杀！

　　天狼星君可不是北斗星君，他智计高超，很快就想明白其中的原委。

　　他貌似强大的内心，瞬间崩溃，大喝道：

　　“我愿意投靠您，我愿意追随您，我愿意……”

　　“饶了我，求求仙长饶了我……”

　　崩溃了，全部崩溃了。

　　他是星君啊，可以永生不死的星君，可是现在，眼前就有强者能够轻易灭杀他。

　　谁不怕死？如果死了，他一切都没有了，这么多年的道行全部化为虚无，他不愿意。

　　好死不如烂活，他不想死！

　　燃烧的火焰渐渐的熄灭，可是刚刚天狼星君的一丝犹豫，还是让他遭受了重创。

　　迷雾之中，传来一个森冷的声音：“饶你一命，以后只要你敢有一丝一毫的反叛之心，我瞬间就可以灭了你！”


第九百三十六章 成为太上星君！

　　天狼星君和北斗星君不一样。

　　北斗星君胆小懦弱，天狼星君却是野心勃勃，胆大妄为。

　　对付天狼星君这样的人，朱鱼不能有一丝怜悯之心，不动则已，一旦动了，就要将其完全控制住。

　　控制天狼星君，打击天狼星君，用这样的办法扶植北斗星君，在这一方三大星域，朱鱼就能实现完全掌控。

　　掌控了三大星域，朱鱼就可以有一个万年计划。

　　所谓万年计划，就是用一万年的时间，自己的修为达到仙王级。

　　还有，用一万年的时间，将三大星域变成自己的堡垒。

　　三大星域无论是天域还是诸天世界还是黑暗森林，朱鱼要实现完全掌控。

　　将这三大星域的实力，打造成银河大域一等一的星域，一旦朱鱼突破仙王修为，在银河大域，他就直接能称霸。

　　复兴华夏，不是一朝一夕的事情，必须要拥有绝对的实力。

　　只有实力足够强，才能够在复杂的局面之中赢得一席之地。

　　要知道朱鱼现在面对的可是天庭、佛界，魔界和妖界，这四方实力的强大，不是朱鱼目前能望其项背的。

　　可是好在，他身怀“乾清符道”的传承，这个传承，替他创造了积攒实力的可能和条件。

　　再说天狼星君从黑暗森林出来，他的脸色极其的难看，内心又是惊恐又是无奈。

　　他实在没想到，自己统治的三十方大世界和十方旁门世界已经完全落入了别人手中了。

　　那紫袍修士实力不可思议的强大，自己根本不是对手。

　　两尊天君使者惨死在黑暗森林，让天狼星君生不出丝毫反叛之心。

　　从诸天世界飞临天域，他甚至连天狼星宫都没回去，径直就去了银河大域天君宫。

　　到天君宫拜见三公子离水大仙，他是一把鼻涕一把泪的痛哭，自然是编了一套动听的故事出来。

　　把两尊天君使者的死全部扣在了北斗星君的头上。

　　北斗星君一人之力哪里有这等本事？最后自然要牵扯到大公子身上。

　　大公子对离水大仙的这一手看来是早有防备了，离水大仙派两尊使者去天狼星域，他就在中途布置人手袭杀，出其不意将两尊使者斩杀，天狼星君就成了孤家寡人，大公子此举，就是要向三公子示威啊。

　　三公子听天狼星君这一通哭诉，气得是一佛出世，二佛升天。

　　他最得力的两尊真仙，怎么可能就这么不明不白的死掉？

　　真仙拥有破碎虚空之能，就算是遭遇危险，也随时可以破碎虚空，遁回天君宫，怎么可能会死？

　　“你撒谎？既然对方早有准备，你为什么没死？他们杀死你岂不是更容易？”

　　天狼星君“噗通”跪在地上眼泪哗啦啦的流，道：“三公子啊，这就是他们的厉害之处，他们要杀我，当时我根本不可能有机会逃走。可是他们故意留我一命，我估摸就是要让我禀报三公子啊。

　　看来北斗星君这些年是真积攒了不少的家底了，我们想硬碰硬，目前时机不成熟。

　　但是三公子您放心，我天狼星域实力仍然在，大不了我镇守天狼星域等着他们来犯。

　　如果他们胆敢来犯，我一定揪住他们的把柄，到时候我们再动手就师出有名，断然不会再遭遇此等惨败……”

　　离水大仙的脸色阴晴不定，眼睛死死的盯着天狼星君。

　　作为一方雄主级强者，离水大仙敏锐的感觉到天狼星君的言辞之中有不实的成分。

　　可是究竟是哪里不实，离水大仙一时半会儿却还找不到。

　　“大哥什么时候有这等手段了？这不似是大哥的风格啊！”离水大仙缓缓的闭上眼睛，感觉脑子有些转不过弯来。

　　他心中痛啊，痛失两尊真仙级使者，不亚于断他一臂。

　　看来天狼星君不可靠！得想办法把这家伙给换掉。

　　还有那北斗星君，一直以来他从来都没有将其放在眼里，没想到现在竟然养虎为患，竟然敢灭自己的使者，看来老大在他身上下的工夫不少啊……

　　……

　　北斗星域，北斗星宫。

　　北斗星君一脸疑惑的从别墅中出来，眉头拧成了一团。

　　刚刚从大域传来消息，大公子玉台大仙又给了他大笔的赏赐，而且大公子还为北斗星君的果敢勇猛大大的叫好。

　　这让北斗星君很疑惑，他实在什么都没干，怎么就果敢勇猛了？

　　大公子身边的一尊天君使者传话，说这一次天狼星君继小熊星君之后再一次遭遇重创，大公子心情非常好。

　　见识到了北斗星君的本事和能力，如果不是现在北斗星域这一方实在是太重要，他都想直接安排北斗星君进天君宫担任教化仙尊了……

　　“这是怎么回事？”

　　就在北斗星君疑惑间，外面星宫使者前来报道，称玄武王朱鱼拜见。

　　“朱鱼？”

　　“快，快！快请！”

　　北斗星君连忙亲自出迎，见到朱鱼，他表现出极大的热情，亲自拉着朱鱼的手，直接将其引入自己的别墅之中。

　　奉上天庭赏赐的仙茗，北斗星君才十分小心的道：“朱鱼道友，仙驾我这里究竟所为何事啊？”

　　朱鱼微微一笑，道：“有两件事情，第一件事情想必你也察觉了，自从你前段时间在大域出了风头之后，天狼星君可一直对你虎视眈眈啊。这一次更是将离水大仙身边的两大使者都带到了天狼星域。

　　看其摆出的架势不是要灭杀我就是要杀你。

　　他们想铤而走险啊……”

　　“啊？此事当真？”北斗星君吃惊的道。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“自然是当真，不过这点小事我已经出手料理了。两尊天君使者我已经安排给灭了，天狼星君算他识相，关键时候识时务，我留了他一命，以后可以为我们所用。

　　只是这一来，我却把事情都推到了你的头上，事先没跟你打招呼，今天专程来告诉你一声，免得天君宫来了消息，你措手不及！”

　　“啊……”北斗星君倒吸一口凉气。

　　听朱鱼说得轻描淡写，可是其每一句话，简直都如重锤击打在他的心坎上了。

　　两尊天君使者被灭了，说得轻松，在诸天世界除非是仙王级强者出手，要不然谁能灭得了如此顶级的真仙？

　　还有，留天狼星君一命，收服了天狼星君则更是匪夷所思。

　　天狼星君其性如狼，不仅擅长权谋，而且自身的战力也相当不弱，朱鱼一句话就能收服这样的家伙？

　　北斗星君脑海中浮现的第一个念头就是不可能！

　　可是旋即，他就否定了这种可能性。

　　因为朱鱼没有撒谎，的确从大域那边传出的消息五一不证明这是真的。

　　大公子何许人也？如果不是这么惊人的消息，他会亲自传讯自己？

　　还有大公子身边的几尊使者，平常一个个都傲气得很，可是今天，他们对北斗星君传话，一个个十分的客气。

　　在他们的语气之中，北斗星君甚至能感觉对方对自己的那一丝丝佩服和敬畏。

　　一定朱鱼干的。

　　他强势灭杀了三公子最器重的两尊真仙，还收服了三公子安插在这一方星域的棋子天狼星君，难怪大公子会如此高兴。

　　事儿是他干的，可是好处让自己得到了，北斗星君感觉自己越来越无法和朱鱼切割了。

　　北斗星君拱手道：“朱鱼道友，你我是同盟，是兄弟。这一次你干得漂亮，也让我在大公子面前露了大脸。你放心，我北斗星君不是小人，以后我只听你的，就算是我去了大域，你有什么吩咐只管安排，我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　朱鱼轻轻的摆手道：“好了，这些小事就不用说了。还有一件事，目前我觉得北斗星君宫的使者，童子人手远远不够，而且这些人鱼龙混杂，也不利于北斗星宫将来的发展。

　　所以我觉得你要考虑充实北斗星宫了。

　　我们四十八大世界之主，你可以安排朱雀王做惩恶仙尊，可以安排我师尊尘一金仙做教化仙尊，至于其他的使者，白虎王，青龙王，等等这些人都可以安排嘛！

　　北斗星宫是你的根基，也是咱们在天庭的重要根基，在这个时候，你恰好可以利用大公子的关系，立刻将星君宫的人手安排妥当。你说呢？”

　　北斗星君没有任何犹豫，道：“朱鱼道友，你放心，有您这句话，我马上去安排。今天大公子心情好，肯定会允许我的安排的。”

　　北斗星君很清楚，北斗星宫这一次恐怕要来一次大清洗了。

　　重新构筑的北斗星宫，百分是八九十的人都会换成朱鱼的人。

　　可是此时他没有理由反对，既然依附在朱鱼之下，以后就要听从指挥和安排。

　　将星宫的人全部换成诸天世界的修士，清一色玉清一脉的人，为将来玉清一脉的崛起也是大大有好处。

　　“可是朱鱼道友，关于您的位置……我该怎么安排？”

　　朱鱼哈哈一笑，摆手道：“我不图那个虚名，我继续当一尊星宫使者吧。还有一件事也要抓紧，我这一次在玄武大世界筛选了一批虚仙的名单，你选个世界给他们册封了吧。目前玄武世界的天仙实在是太少了……”


第九百三十七章 神秘的节点！

　　玄武大世界，来自北斗星域四十八方大世界的修士又是一次大庆。

　　这一次，北斗星君大肆分封四十八方大世界的修士。

　　其中朱雀王被星宫封为天庭北斗星宫“罚恶天尊”，玄武大世界尘一长老被册封为“教化仙尊”，另外七尊大世界之主被封为天庭使者。

　　来自二十个大世界的二十三名天仙被封为星宫童子。

　　有超过五十尊强大的虚仙被正式册封为天仙。

　　单单玄武大世界，一次就有三十尊虚仙被册封为天仙。

　　天庭的册封，不仅只是形式上的，虚仙成为天仙之后摆脱了生死轮回的束缚，整个人完全脱胎换骨，修为飙升数倍，成就的是永生不死之境。

　　很多修士，都把天仙当成自己修炼的最终目标，因为成就天仙之后，就是真正的仙人了。

　　有资格出入天庭之中，有能力腾云驾雾，还有永生不死。

　　一下北斗星域崛起如此多人物，可想而知整个星域现在是多么的气象。

　　而所有人都明白，能够有这样的气象，关键人物就是北斗星域的霸主，玄武王朱鱼。

　　北斗星君和朱鱼关系莫逆，这一次北斗星宫遭遇极大的危机，就是靠朱鱼帮其化解的。

　　这么快，北斗星君都投桃报李了，打破了派系限制，硬是直接从世界之主中间册封了星宫的重要职位。

　　进入星宫成为仙尊，相当于脱离诸天世界进入了天域，成为了真正天庭的人。

　　朱雀王和尘一就是名副其实天庭修士了。

　　册封一波又一波的降临。

　　玄武大世界金仙高塔的光华越来越亮，无数仙人飞升天域，场面之壮观，可以说叹为观止！

　　而随着四十八方大世界的修士进入星宫，北斗星宫从内到外，开始了大清洗。

　　很多当年三公子一脉的奸细被揪出来，轻则送回去，重则直接斩杀。

　　经历了血雨腥风的清洗，北斗星宫彻底成为了朱鱼完全掌控的一座星宫，包括北斗星君再内，百分之九十的人，包括仆从都是朱鱼安排的人。

　　以后北斗星域要征战，朱鱼一句话，从天庭到诸天世界，无人敢不从。

　　大清洗很突然，也很及时，完成了大清洗之后，北斗星君更被大公子大为赏识。

　　他亲自派了两尊使者前来北斗星域对北斗星君大加封赏，北斗星君的风头在整个银河大域一时无两……

　　完成了诸天世界的布局，朱鱼再一次开始闭关。

　　进入了黑暗森林的伏魔宫之中，他全部心神都投入到“乾清符道”的研究和推演之中。

　　转眼两百年过去了。

　　对这两百年，朱鱼略微有些沮丧。

　　他感觉自己的符道似乎面临了某个瓶颈，似乎很难突破了。

　　反复的斟酌伏魔仙王的记忆，反复的推演，可是两百年的时间，他发现自己的“乾清符道”竟然没有寸进。

　　“这是怎么回事呢？”

　　朱鱼不得不从闭关之中暂时退出来。

　　本领他的计划是闭关一千年，可是两百年没有寸进让他意识到自己恐怕走进了某个死胡同了。

　　多年修炼的经验告诉他，他必须要考虑用其他的方法突破这个瓶颈。

　　要不然他纵然闭关一千年恐怕也只能是毫无所获。

　　对每一尊修士来说，最害怕的就是瓶颈。

　　一旦遭遇瓶颈，就无法预知什么时候才能突破瓶颈。

　　有的修士在陆地神仙遭遇瓶颈，这个瓶颈其一生都无法突破，一直到最后的陨落。

　　可是有的修士遭遇瓶颈过后，可能会因为一个灵感就瞬间突破，从而攀登上新的高峰。

　　瓶颈就是如此不确定，所以也是最让人烦恼的。

　　怎么办？

　　朱鱼的乾清符道现在没有人可以请教，也没有人可以交流。

　　看来唯一的办法还是要寻找到新的黑暗森林。

　　一念及此，朱鱼又想到了他几百年前得到的那个禁制节点。

　　那个节点信息一定是来自于一个非常牛逼的黑暗森林的，可是节点的禁制之中融入了真仙法则，朱鱼根本无法掌握真仙法则，凭他自己的能力解决不了问题。

　　对那个节点，朱鱼本来就拥有极大的好奇心。

　　现在修炼遭遇了瓶颈之后，他的好奇心更是大大的增加了。

　　一定要破掉这个节点！

　　自己破不了，就让灾难王他们破，集合自己手下所有的真仙来破！

　　一念及此，朱鱼心中瞬间豁然开朗，当即没有任何犹豫，他身形出了伏魔宫便打出一道道法诀。

　　随着法诀打出，黑暗森林的各个节点之上升腾起一道道金光。

　　一会儿工夫，灾难王，蛮力王，云梦王等等天狼星域的一尊尊真仙开始向黑暗森林伏魔宫集中。

　　一共八尊真仙，全部来齐了。

　　灾难王一马当先的道：“仙长，您如此急招我们究竟有什么事情？”

　　朱鱼莫测高深的一笑，眼睛扫向八人，点点头道：“嗯，很好，你们八尊真仙速度很快！如果我判断得不错，除了灾难王还有一丝机会突破仙王之外，你们其他七人的成就仙王的希望已经十分渺茫了，对不对？”

　　蛮力王“嘿”一声，道：“仙长，您这话可谓说到我心坎上了。我已经有数千年没有闭关修炼了，修炼没用了，我没有机会成就仙王，再修炼也不过是白白浪费时间！”

　　朱鱼轻轻的点头，道：“蛮力王心直口快，说出了很多真仙级大世界顶级强者的心声。但是今天我要问，你们之所以追随我，究竟目的是什么？如果我猜德不错，在你们骨子里面，个个都有渴望成就仙王。

　　你们想通过神秘的黑暗森林成就仙王，对不对？”

　　“不错！”这一次几乎所有的真仙齐齐道。

　　“好！”朱鱼大声道，“我也一直在思考这个问题，然而最近，我终于找到了一个很厉害的黑暗森林的节点。现在这个节点信息在我的手上。”

　　朱鱼说到此处，顿了顿道：“我可以明确告诉你们，这个节点就是通往最隐秘黑暗森林的节点。你们希望得到的东西，通过这个节点极有可能能得到。当然，通过这个节点也必然会遭遇到不可思议的危险。

　　危险和机遇并存，你们敢吗？”

　　朱鱼这话一落音，八尊真仙个个眼神之中流露出狂热之色。

　　尤其是蛮力王、云梦王这等真仙之中的强者，更是激动莫名。

　　“仙长，只要有机会，就算是前面刀山火海我们也敢！我辈修士，唯修炼是我们最高的追求。就算为此我们陨落了，我们也心甘情愿。”

　　蛮力王更是急脾气，道：“仙长，您就别卖关子吧，有什么好消息就说吧。反正我蛮力王这一辈子都追随您了，您这样让我心里痒痒得很难受！”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“好你个蛮力王。既然这样，我就不卖关子了！”

　　朱鱼说到此处，脸色突然之间变得严肃。

　　他十分郑重的道：“不错，稍后我就会把节点信息给你们。不过我在节点之上已经布下了禁制，禁制之中糅合了金仙和真仙的法则。我这样做，就是要考研你们的修为。

　　如果你们连禁制都破不了，这个节点信息就没有得到的价值了，我不会愿意看到你们白白送死的！”

　　八尊真仙几乎同时围拢了过来，一个个脸色激动，蛮力王道：“仙长，你这样安排我没意见。的确，如果禁制都破不了，我们还有什么脸面去追求仙王的境界？您就放心吧，我蛮力王绝对能破这个禁制！”

　　朱鱼微微一笑，看向云梦王，道：“云梦道友，你为什么不说话？”

　　云梦王道：“仙长如此郑重其事，一定是禁制很难。不过既然只有真仙法则，我云梦子还是有信心的！”

　　“灾难王道友呢？”

　　灾难王冷哼一声，道：“云梦道友有信心，我灾难王能没信心？我一定会在云梦王之前破解禁制！”

　　“好！由于事关重大，第一个破解出禁制的人，我送其通过节点到达相应的世界。如果其能有奇遇，或者是能够站稳脚跟，我再将节点信息分享给各位。谁能有资格第一个吃螃蟹，就看各位的本事了！”

　　朱鱼说完，手中祭出八枚玉符。

　　八枚玉符送入八尊真仙手中，迅速破裂，而玉符之中记录的信息全部融入到他们的意识之中。

　　“好了，这个考题我已经出下了，你们各自去参悟！谁第一个参悟成功，可以立刻进入我伏魔宫，开启伏魔宫示警符阵，我会第一时间知道！”朱鱼朗声道。

　　他话一说完，八尊真仙瞬间消失，他们纷纷通过各自世界的节点，第一时间回到了本世界之中。

　　然后几乎同时宣布闭关，八个人各自为战，开始了破解禁制的工作。

　　朱鱼则暗暗的祈祷，只希望这八人不让他失望，能够将这禁制破解出来。

　　一旦破解出来，朱鱼就能够掌握那个节点，通过那个节点，他就能走到一个神秘的黑暗森林之中。

　　黑暗森林现在已经成为了朱鱼修炼最捷径的一条路，不断的寻找强大的黑暗森林，这对朱鱼来说作用巨大！


第九百三十八章 神秘的黑暗森林！

　　八大真仙开始破解禁制，朱鱼自己也没闲着，他将所有的精力都投入到法宝的祭炼上。

　　他现在有两件压箱底的法宝。

　　一件是朱雀短羽绒变化的朱雀披风，另外一件则是白虎须变化的“小开天”斧头。

　　朱鱼成就金仙之后，一直没空祭炼这两件宝贝，现在终于有了时间来用心祭炼了。

　　仙家法宝，除了其本身的威能之外，重要的是祭炼。

　　一件品质好的仙器，不断的祭炼，其品质会越来越高。

　　就以“小开天”为例，小开天斧子是模仿开天神器打造的法宝。

　　所有的开天神器之中都蕴含着复杂的法则，其中有金仙法则，真仙法则和至高法则，朱鱼的小开天目前没有糅合进法则，要想让这一柄小开天无限的接近开天神斧，就要通过祭炼的办法在法宝之中融入不同的法则。

　　而朱鱼现在的祭炼，就是要在两件法宝之中先融入金仙的法则。

　　朱鱼本身的金仙法则非常纯粹，而要将如此纯粹的金仙法则融入到法宝之中，这需要的是漫长的过程。

　　好在朱鱼已经掌握了祭炼法宝的秘法，也拥有十分充足的时间。

　　所以这项工作做起来，并没有想象的那般复杂。

　　耗费了五十年时间，朱雀披风祭炼完毕。

　　本来就美轮美奂的朱雀披风融入了金仙法则之后，变得更加的美丽。

　　披风之上，金仙法则缓缓的流动，朱鱼披在身上，能够清晰的感觉到自身和披风完全的融合到了一起，两种法则水乳交融，神念和灵力的传递变得毫无滞涩。

　　他只需念头一动，整个人“嗖”一声，直接遁出千里之遥，如果忽略破碎虚空这种天庭恩赐的神通。

　　朱鱼用这朱雀披风，其速度已经远远超过真仙级强者了。

　　当然，在黑暗森林之中，朱鱼由于拥有厉害的“乾清符道”的传承，相当于掌握了整个世界的规则。

　　在其他修士的眼中，黑暗森林就是一个真正的世界，和诸天世界无异。

　　可是在朱鱼的眼中，黑暗森林不过是虚拟的存在，是一个由符道变化出来的虚拟世界，这样截然不同的认识，让朱鱼能够在黑暗森林之中施展出其他修士无法想象的神通。

　　一片黑暗森林不管多么庞大，他都能轻易的随时抵达任何一个地方，其威力远远超过了破碎虚空的本事。

　　虚拟的世界，虚空都不存在，哪里又有虚空。

　　他随便几道法诀打出去，黑暗森林的节点就会在他面前暴露无遗。

　　至于神通威力方面，在虚拟的黑暗森林之中，朱鱼有能力毁灭其中任何东西，因为整个世界不过法则在掌控而已，朱鱼手中握着这种法则，他哪里能不为所欲为？

　　所以，天狼星域的众多修士才会把他当成仙王级强者，而他在黑暗森林之中也的确拥有秒杀真仙的实力。

　　而将法宝运用到黑暗森林，他之前还从来没有尝试过。

　　但是可以肯定，在掌握法则的情况下，他再运用法宝，其威力必然十分恐怖。

　　再花了五十年的时间，朱鱼完成了对小开天的祭炼，融入了金仙法则的小开天，威力更加的生猛。

　　朱鱼甚至觉得，自己运用小开天一斧头下去，可是直接灭掉自己所在的玄武大世界。

　　一方拥有庇护神的大世界，拥有强大的本源之力，还拥有不可思议的强大的本源符阵，一斧头可以将这些统统的灭光，可想而知其巨大的威力。

　　祭炼完两件法宝，朱鱼更是信心倍增，而就在这时候，好消息传来了。

　　云梦王竟然第一个破解了节点的真仙禁制。

　　朱鱼立刻进入黑暗森林伏魔宫之中，云梦王一脸喜色，祭出一块玉符。

　　朱鱼一手将玉符抓在手中，一道道信息传入他的识海之中。

　　他双目瞬间爆睁开，道：“好，云梦道友，你果然精通真仙法则，既然如此，这个节点我就带你闯一闯！”

　　朱鱼言毕，手掐法诀。

　　一道道法诀打出，伏魔宫的上空，瞬间浮现出一个巨大的黑洞。

　　这黑洞极其的神秘幽深，其中的符文闪烁，非常的复杂。

　　朱鱼冷冷的看着黑洞的方向，道：“云梦道友，你要记得紧跟着我，到了对方的黑暗森林，千万不能露了形迹，一切要遵从我的命令！”

　　云梦王拱手道：“仙长放心，我知道厉害，绝对不会擅自做主！”

　　朱鱼不再说话，此时他内心的好奇心已经变得不可遏制，当即不再说话，一头就扎进了前方的黑洞之中。

　　眼前一黑，脑袋一阵眩晕，下一刻周围的景色就变了。

　　朱鱼发现自己站在了一片碧绿的草甸子上，前方是碧绿的草原，草原中间一条绿色的河流似玉带一样流向远方。

　　大河的尽头是远山，群山连绵，苍翠碧绿，异常的美丽。

　　再抬头看天，天上艳艳高照，蔚蓝的天空之上漂浮着几多点点的白云。

　　“天呐，这是在哪里？”云梦王的惊呼之声响起。

　　朱鱼倏然抬手，狠劲的往下压了压示意他闭嘴，而他整个人也瞬间变得非常的严肃。

　　朱鱼心中很清楚，自己踏足的依旧是黑暗森林。

　　只是这里的黑暗森林已经不再黑暗了，和真实的世界几乎一无二致，没有了差别。

　　他实在没想到，在诸天世界之中，竟然有人推演出了如此完美的黑暗森林，这样的黑暗森林和诸天世界的差别在哪里？

　　越真实的黑暗森林，其中蕴含的乾清符道就越复杂，而且符道的关键和内核藏得也就越深。

　　对朱鱼来说，要找到这一片黑暗森林的关键符阵和所有的节点难度就越大。

　　如果朱鱼不是参悟了近千年乾清符道，他也会和云梦王一样，会惊慌失措，以为自己到了诸天世界之中。

　　可是现在，他非常的冷静，也非常清新，知道自己到的地方是一方黑暗森林。

　　必须快速的找到这一片黑暗森林的节点位置和符道构成，唯有这样才能掌握这一片黑暗森林的法则，朱鱼也才能立于不败之地。

　　朱鱼小心翼翼的祭出四海印。

　　四海印之下掩映出一个祭台的图案，他和云梦王进入祭台图案之中。

　　在碧绿的草地之上便很快冒出了一座绵延的青山。

　　而这座青山的内部，就是朱鱼和云梦王藏身的所在。

　　四海印本来演变的是伏魔宫，可是现在伏魔宫太打眼了，所以朱鱼便用四海印变化出了一座绵延的青山，自己躲在青山之中，尽心的开始参悟观察眼前的黑暗森林。

　　……

　　整整一百年时间，朱鱼脑海之中不断有灵光闪耀，一直存在的符道瓶颈终于宣告突破了。

　　而眼前的这一片黑暗森林，他也渐渐的“看”明白了。

　　果然不出他所料，推演出这座黑暗森林的一定是一位超越大能的强者。

　　因为在整片黑暗森林之中，一共赫然有一千多个节点，而这些节点全部都有很复杂的禁制覆盖。

　　这就意味着，这一片黑暗森林联系了至少一千个世界或者是其他的黑暗森林，而看这些节点上的禁制，最低都是真仙级禁制，这也说明，能够进入这片黑暗森林的仙人，至少是真仙级强者领头才行。

　　而有几个禁制甚至还拥有无上法则，也就是说要通过那个节点，需要仙王级强者领头。

　　这是谁推演出的黑暗森林，拥有如此不可思议的规模和气魄？

　　几乎可以肯定，这一片黑暗森林至少已经出了银河大域。

　　说不定，这一出黑暗森林已经出了南赡洲。

　　通过青山模样的伏魔宫，朱鱼已经无数次观察了这一片黑暗森林，他几乎可以确定，在这美轮美奂的黑暗森林之中，到处都蕴含着可怕的杀机。

　　“要谨慎啊！”朱鱼心中暗道。

　　黑暗森林并不是真正的世界，因为整个黑暗森林两百年来没出现过黑夜，太阳的位置永远都定格在原地。

　　更没有雨天，每时每刻，都是晴天。

　　也就是说，这片黑暗森林并没有风云雷电，白昼黑夜，这依旧是一个虚拟的世界。

　　这个虚拟的世界看上去很安静，但是其中的危险绝对是超过想象的。

　　而且更重要的是，朱鱼一百年的时间，都还没有看到一尊人类修士现身。

　　“云梦道友，你记住我传你的法诀了吗？”

　　云梦王认真点头道：“记住了，仙长，您就放心吧！一旦有事，我立刻返回，除非对手是仙王级强者，否则我绝对不会有危险！”

　　朱鱼郑重的点头道：“那就好，你从这里出去，一路向东，记住一定要向东，向东大约三亿公里，那里是第一个节点的位置。你直接破碎虚空而去，以最快的速度找到那个节点。

　　如果发现有任何异常，立刻返回，明白吗？”

　　云梦王道：“我知道了仙长，原来你也没有来过这里！”

　　“呃……”朱鱼微微有些尴尬，不过旋即，他便莫测高深的道：“云梦道友，我让你做的每一件事都是有意义的，你别掉以轻心。这一处黑暗森林蕴含的东西超过你的想象……”


第九百三十九章 中央大世界！

　　“什么？竟然是一座城市？”朱鱼大惊失色的道。

　　云梦王的神念传过来：“不错，仙长，这里真是一座城市，而且城市的规模不小！城市中的修士最低都是天仙，金仙，真仙级强者无数……”

　　朱鱼脱口道：“你不要急，我马上过来！”

　　朱鱼言毕，身形瞬间隐去。

　　下一刻，他的身形就出现在了三亿里之外的第一个节点的位置。

　　他飞临虚空，俯瞰下面。

　　一座巍峨的城市依山而建，无数亭台楼阁悬浮在群山之间，一座巨大的门户矗立在空中的云雾致之中。

　　这门户俨然就是这座城市的门户。

　　只见门户上大书四个字：“白马仙城”。

　　“白马仙城？”

　　朱鱼凝目看过去，之间城市之间无数修士腾云驾雾而行，不错，最低修为都是天仙，金仙级修士无数，真仙级前者也很多。

　　“啧，啧，看这城市的规模，虽然是仙城，但是至少也有数百万人口之多。这么多人，最低修为都是天仙，岂不是说这座城市拥有几百万尊天仙级强者？”

　　通过反复推演，朱鱼已经确定眼前的人不是幻境，而个个都是真实的。

　　相比朱鱼，云梦王更是吃惊得脸无血色。

　　小地方来的人没见过世面，在天狼星域，他云梦大世界算是排名靠前的世界，可是整个大世界也不过拥有天仙数百尊而已。

　　可是现在这里一座白马仙城，就拥有数百万天仙，这一座城市的力量就可以碾压整个天狼星域加北斗星域再加小熊星域了。

　　这也太逆天了吧？

　　朱鱼慢慢的镇定，道：“云梦道友，不要慌，跟我走，我们一起进这白马仙城看看！”

　　朱鱼说完，脚踩祥云，领着云梦子一路向白马仙城腾云而去。

　　白马仙城城门之口一队金仙修士把守大门。

　　远远看见朱鱼过来，其中一尊金仙大声道：“来仙报名，你们是来自哪个洲的？”

　　朱鱼平静的道：“贫道来自南瞻洲华夏大世界，名朱鱼！”

　　“南赡洲？”这金仙愣了一下，旋即哈哈笑起来，道：“哎呀，又是南赡洲的修士。啧，啧，华夏之名倒是如雷贯耳，华夏之龙嘛！你们是吞噬仙王座下的修士吗？”

　　朱鱼不置可否的笑笑，轻轻的哼了哼。

　　这金仙也不说话，打出一道法诀，朱鱼和云梦子周围闪过一缕符光，大门口的金仙分列散开。

　　朱鱼脚踩祥云，径直进了仙门。

　　他隐隐听到背后传来嘀咕之声：“吞噬仙王有什么了不起？牛什么牛，南赡洲的修士就是欠揍。”

　　朱鱼背负双手，开始仔细的观察这座白马仙城。

　　他惊奇的发现，这座城市金融不是通过乾清符道推演出来，而是实实在在建造的。

　　而城市之中的修士，大都成群结队的行动，这些修士的服饰各异，彼此之间极少交流，隐隐似乎还怀有某种敌意。

　　还有一个特点，就是所有的修士都往一个地方汇聚，这个地方就是白马仙楼。

　　城市之中的建筑以这白马仙楼最为庞大，也最为高耸，不管站在哪里，都能看到这座白马仙楼。

　　而朱鱼在白马仙楼的正上方，看到了一个庞大而奇怪的虚影，这个虚影中间是一个十分亮的小圆圈，然后外面一个椭圆形的大圆圈，椭圆形两侧，点缀这星星点点的亮点无数。

　　看到这个图案，他心神巨震。

　　因为他突然想到了这个图案的寓意。

　　“中央大世界？”

　　朱鱼不由得倒吸一口凉气。

　　三千大世界，八百旁门世界构成的诸天世界，最神秘最特殊的一个世界就是中央大世界。

　　中央大世界处于整个诸天世界的最中心。

　　三千大道，唯一缺失的主宰神器就是命运主宰，三千大道之中最神秘的奥义便是命运奥义。

　　天庭没有命运主宰神器，无数纪元以来也没有谁参悟过命运奥义。

　　而中央大世界也是从开天以来，唯一没有本源的大世界，但是中央大世界并没有因为没有本源而弱小，相反，中央大世界的实力非常的强大。

　　一般仙王级大世界最多也就崛起一尊仙王。

　　而中央大世界常常是四五尊仙王处在一个大世界之中。

　　其所在的星域被称为中央星域，一个星域拥有八十八个大世界，两百多个旁门世界，也就是说四分之一的旁门世界都在中央大世界的周围。

　　从规模上看，中央星域比不上任何一个部洲的任何一个大域，可是诸天世界没有哪一个大域敢挑战中央星域。

　　而且中央星域既不属于南部洲，也不属于西牛洲，也不属于北芦洲，也不属于东胜洲，四大部洲管不了他们。

　　四大步骤对应的是天庭四大天王，也就是说中央大世界不属于四大天王节制。

　　关于中央大世界的传说实在是太多太多了，比华夏世界都多，而中央大世界究竟有多强大，诸天世界之中，也很少有人能知道。

　　有传言说中央大世界之主拥有天庭天王的实力，如果说仙王对应天庭的天君，那就是说中央大世界之主的修为远远超越了仙王，是超越仙王的存在。

　　朱鱼没有想到，自己竟然闯入了和中央大世界关联的黑暗森林。

　　不错，白马仙城，中央大世界五大王就有一尊白马王，这一定是中央大世界白马王建造了一座城池，所以命名为白马仙城。

　　一念及此，朱鱼只觉得一阵恍惚。

　　从天狼星域到中央星域，中间跨国了无数星域，好几个大域，自己通过一个节点，就到了中央大世界节点下的黑暗森林？

　　不可思议啊！

　　朱鱼忽然又一个冲动，那就是立刻找到白马仙城的节点，然后立刻通过节点进入中央大世界。

　　传送中的中央大世界真的有那么厉害吗？

　　单单看这白马仙城，的确是够有实力的，百万人口的城池，全都是得道仙人，仅此一点，恐怕就要秒杀任何一方大世界了……

　　“走，我们也去白马仙楼看看……”

　　朱鱼腾云驾雾，直奔白马仙楼。

　　而此时，白马仙楼之中的修士一波接一波的出来。

　　“啧，啧，果然不出所料，白马王又找到了一处原始节点。上一次他找到一枚原始节点，据说四大部洲的顶级强者都惊动了，最终，动静闹得太大，惊动了天庭。

　　天庭天王下凡，毁灭了那一方黑暗森林，死了无数强者。

　　这一次他又发现了一处原始节点，啧，啧，也不知道具体是在哪一篇黑暗森林，闹得不好，恐怕又有一方黑暗森林要毁灭了……”

　　很多修士窃窃私语。

　　“我可听说，这个原始节点可能在东胜洲，那可是妖族纵横的地方，据说某位仙王级妖孽已经盘踞在了周围，连白马王恐怕都不是其对手。这一次如果要动手，白马王肯定会找帮手。

　　也不知道我们黑暗联盟会不会有机会，但愿吞噬仙王能够尽快回来，他不回来，我等也无法做主！”

　　“黑暗联盟？”

　　朱鱼眉头一皱，倏然看向自己的右侧。

　　右边的虚空之中，一大群黑袍修士穿着漆黑的斗篷，腾云而来。

　　朱鱼看向他们的时候，恰好他们也看到了朱鱼。

　　“咦……”

　　“站住，这位道友，你是谁？为什么冒充我黑暗联盟修士的身份？”

　　一尊黑袍修士大声道。

　　他这一生喝，其他的黑袍修士同时一愣，然后迅速散开，将朱鱼两人团团围在了中间。

　　朱鱼的眉头渐渐的拧了起来，心中盘算，为什么他们认定自己冒充了黑暗联盟的身份？

　　莫非是刚才进门的时候，那守门的金仙打出的那道法诀？

　　朱鱼运转神念，果然，他找到了自己法袍之上的浮现的那一抹印记，赫然是一个漆黑斗篷的模样，有了这个印记，难怪对方一下就看出来了。

　　环顾四周，对方至少有二十尊修士，这二十人竟然清一色的全是真仙。

　　二十尊真仙级强者，好强的实力。

　　云梦王脸色都吓白了，迅速靠拢朱鱼。

　　朱鱼嘴角微微翘起，淡淡的道：“黑暗联盟有什么好冒充的？要怪只怪门口的那几尊守门的家伙，我说我来自华夏，他却偏偏给了我一个黑暗联盟的印记。嘿嘿……吞噬仙王最近未免也太张狂了吧。

　　他算什么？他一个人就代表华夏？”

　　朱鱼言毕，冷冷的扫向周围众人，又道：“怎么了？话又说回来了，就算我冒充黑暗联盟，那也是你们黑暗联盟的光荣，你们大呼小叫些什么？”

　　“狂妄，道友好大的口气。我黑暗联盟岂是你能随便冒充的？既然你承认了，就让我先试试你的斤两吧！”

　　这黑衣斗篷人说完，身影一闪，背后一道剑光祭出。

　　虚空瞬间被撕裂开来，朱鱼所在的虚空化为漫天虚无的符光。

　　真仙法则在虚空之中流转，朱鱼周围的空间全部被封锁住了，眼看他就要无所遁形。

　　“好！莫道友好手段！”黑色斗篷阵营，一众修士大声喝彩道。

　　然而下一刻，他们的喝彩声就戛然而止了。


第九百四十章 朱鱼技惊四座！

　　“啪！啪！啪！”

　　姓莫的黑袍修士只觉得脸上火辣辣的发烫，脑子里一片空白，肚子里面翻江倒海，眼前一片漆黑，只觉得自己身体在虚空之中不受控制的翻滚。

　　等他恢复意识，满脸都是血，眼冒金星，浑身灵力竟然无法调动，人在虚空之中摇摇欲坠，眼看着就要摔落。

　　幸好几位同伴见势不妙立刻凑过去将他扶住。

　　超过三十尊黑袍修士齐齐汇聚到一起，眼睛死死的盯着朱鱼，深色变得非常警惕。

　　他们都没有看清朱鱼是如何出手的，其速度之快，出乎他们的想象。

　　而朱鱼身披的那件七彩的披风将他整个人笼罩在其中，散发出一股可怖的威压，让人不可轻辱。

　　朱鱼冷冷哼一声，道：“黑暗联盟？看在吞噬老鬼的面上，我给你们一个教训，如果你们不识时务，嘿嘿，就休怪我不客气！”

　　“杀！杀了他！”

　　姓莫的黑袍修士大吼一声，恼羞成怒的道。

　　“我就不信，我们三十尊真仙还灭不了此人，此人冒充我黑暗联盟一定要图谋不轨，都给我冲！”

　　他一声喝，三十尊修士齐齐出手，竟然构成了阵法向朱鱼席卷而去。

　　漫天的虚空被绞碎，整个白马城一片狼藉，无数仙人飞遁闪避。

　　三十尊真仙级强者，构成战阵同时一击，可以想象其威力多么惊人。

　　朱鱼也是一惊，他没料到这些家伙如此难缠，竟然还不依不饶了。

　　在黑暗森林之中，朱鱼拥有其他人无法比拟的优势，可是面对的毕竟是三十尊真仙，这些修士每一尊在诸天世界之中都能力压朱鱼。

　　朱鱼就算再有优势，此时也唯有陷入困境。

　　不过，朱鱼掌握黑暗森林的符道法则，神念一转，人已经离开了这个节点，完全消失无踪。

　　等他再出现之时，一柄巨大的斧头凌空斩下。

　　“巨斧‘小开天’！”

　　揉入了真仙法则的小开天，威力比之前大了无数倍，一斧劈下，强大如白马城也是一阵晃动，几乎裂成了两半。

　　无数强大的浮光闪烁，白马楼之中很多强大的神识向这边扫过来，拥有百万仙人的白马城彻底的乱了。

　　“啊……啊……”

　　两声惨叫响起，虚空之中，两尊黑袍真仙被拦腰斩成两截。

　　三十尊真仙构成了战阵眼看着自己的同伴被斩杀，可是对手在哪里他们都看不到。

　　“是仙王？是王级强者！”不知道是谁大喊了一声，众多黑袍修士瞬间脸色苍白。

　　尤其那姓莫的修士，更是骇得面若死灰。

　　他用神识探查过朱鱼的修为，一直摸不清对方的底细。

　　在他向来，对方充其量最多就是个强大一些的真仙而已，可是万万没料到，对方竟然拥有仙王级强者才拥有的时空大挪移的神通。

　　这种恐怖的神通对方可以斩杀敌人，可是敌人却找不到其身形的存在。

　　面对这样的强者，只有任其宰割的命运，根本没有反抗的可能。

　　别说是三十尊真仙，就算是三百尊，三千尊真仙又如何？

　　因为你根本找不到其身形，对方可以就在你眼前，也可能在亿万之外，对方在什么位置，完全只需要一个意念，时空就会出现诡异的挪移，其威力比破碎虚空更加不可思议。

　　完了，完了，竟然随便碰到一尊修士都是仙王。

　　一尊堂堂的仙王，为什么要冒充自己黑暗联盟？这不是冤枉吗？

　　就在黑暗联盟一众修士惊骇莫名之时候，白马楼之上，两道虚影瞬间浮现在他们的上空。

　　“何方道友来我白马城大开杀戒？”

　　另外一尊修士，一袭黑袍，身影极其的模糊，竟然看不清容貌，那模样神秘深邃之极，让人望而生畏。

　　“是大王，是吞噬仙王！”

　　本来闭目待死的一众黑袍修士霎时精神大振，那姓莫的黑袍修士当即叩首道：“大王，有人冒充咱们黑暗联盟混进白马城，刚才一言不合，此人竟然大动干戈，还灭了我们两尊真仙。”

　　“哼！”

　　冷冷一哼响起，对方似乎远在天边，又似乎近在眼前。

　　“两位道友，不是我大开杀戒，而是他们无理在先。真是笑话，贫道还用得着冒充黑暗联盟吗？黑暗联盟算个什么东西！”

　　“就是他，就是他！”

　　姓莫的黑袍修士大声喝道。

　　神秘的吞噬仙王模糊的身影之中瞬间激射出两道诡异的精光。

　　两道精光射向无尽的虚空，似乎可以穿透虚空的尽头。

　　“道友，藏头露尾可不是我被仙家的风范！”吞噬仙王怒道。

　　朱鱼此时已经远在三亿里之外的伏魔宫之中，他只觉得一道神秘的光华瞬间激射而来，直接穿透伏魔宫重重的符阵，卷向自己。

　　强大的吞噬的力量，似乎要一下将自己给吞进去。

　　他大惊失色，关键的时刻，他神念一转，祭台的图案祭出，草原之上庞大的山川瞬间化为虚无。

　　而朱鱼就在同时，回到了天狼星域的黑暗森林之中。

　　他脸色苍白，识海之中天翻地覆，宛若随时都会崩塌，一身法袍紧紧的贴在身上，全部被汗水浸透。

　　他内视自身，体内的法则体系一阵紊乱，几乎要到崩溃的边缘。

　　仙王？

　　这就是仙王？传说中的时空挪移神通？

　　朱鱼感觉自己刚才是从鬼门关逛了一圈，一尊仙王实在是太可怕了！

　　“不好！这个节点很快就要暴露，对方万一通过节点杀过来，那这一片黑暗森林岂不是……”

　　一念及此，朱鱼没有任何犹豫，手一扬，开启节点，下一刻他有进入了白马城所在的黑暗森林。

　　打出法诀，迅速定位出白马城的位置，他一咬牙，冷冷的再哼一声，道：

　　“吞噬仙王，果然了得。贫道领教了！怎么了？就这么两下吗？你如真要斗，就离开白马城吧，避免误伤，我好好领教领教吞噬仙王的无上神通！”

　　遥远的白马城，一袭黑色虚影笼罩下的吞噬仙王不由得一愣：“咦……”

　　他似乎没料到，朱鱼竟然能躲过他这强大的一击。

　　刚才这一击他看似随意，其实蓄谋已久，刚才朱鱼用小开天斩杀两尊真仙的时候，他在白马楼之上就施展神通锁定了朱鱼的位置。

　　而刚才这一击，虽然相隔遥远，可是他动用的是自己压箱底的法宝“时空飞梭”，这件法宝是模仿三千主宰神器虚空之刃的法宝，其中糅合进了金仙法则，真仙法则和至高法则，其威力之强大，就算是仙王没有防备，都有可能被他这一击给灭杀。

　　对方究竟是何方神圣？竟然能躲过这一击？

　　他心中吃惊，可是嘴上哪里会示弱，他恻恻冷笑，道：“好，我就离开白马城！”

　　他神念运转，就要施展时空挪移神通。

　　就在这时，极其诡异的一幕发生了。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　白马城周围的大地和虚空，以肉眼可见的速度直接崩塌，天上的蓝天白云，地上的山川河流像是幻影一样扭曲，然后直接崩散，一切化为虚空。

　　白马城瞬间成为了一座孤城，周围变成了虚无，整个黑暗森林的世界似乎就在这一瞬间毁灭了，仅仅就只剩下一座城市存在了……

　　白马仙城之中居住的全部是仙人，最低修为都是天仙。

　　可是无论是天仙、金仙、真仙甚至是仙王，他们此生也没有人遇到如此诡异的一幕。

　　这一幕如果放在诸天世界，那感觉就是诸天世界瞬间化为了虚空，仅仅就只剩一座孤城存在。

　　孤城周围什么都没有，庞大的诸天世界浓缩成了一座城池，苍天宇宙，什么都不存在了。

　　宇宙是什么？就是空间和时间，宇宙都没了，成了虚无了，就算仙王能够时空挪移，其能挪移到哪里去？再挪移也不过就在这城市中挪移。

　　白马城彻底的乱了。

　　无数仙人从各自的修炼之所奔涌而出，一个个极度的恐慌，因为这分明就是末日降临，宇宙崩塌的征兆。

　　也许没有那么严重，但关键是从来没有人见过这般诡异的情形，那种未知的恐慌才是最乱人心的。

　　吞噬王和另外一尊强大的修士也是脸色剧变，一时竟然手足无措。

　　就在这时，那声冷哼再一次响起：“吞噬仙王，南赡洲这些年看来是真没有崛起什么了不得的强者，你还真膨胀到认为诸天世界唯你独尊了？”

　　这话一响起，整个白马城瞬间宛若时空停止了一般，所有人都停止了动作。

　　没人人能听清楚这声音是从哪里来，就像是从这座城市而来，可是城市中任何人都觉得不在自己身边。

　　“误会，一场误会！我乃中央大世界白马王，这位道友误会了！吞噬道友不过跟你开个玩笑而已。都怪我，一直窝在白马楼中，竟然不知道我白马城有贵客降临，都是我的错，我的错！”

　　和吞噬仙王在一起的那灰袍修士打了一个哈哈，大声道。

　　看此人，一袭灰色长袍，面容清癯，一表人才，看上去像是个凡俗世界的儒生一般，这个人就是大名鼎鼎的中央大世界白马王？


第九百四十一章 两大仙王！

　　伏魔宫之中，朱鱼几乎瘫软在了地上。

　　“这是天不亡我啊！”朱鱼喃喃的道。

　　本来朱鱼重新进入这一片黑暗森林是一次极其冒险的举动，可是在生死之间，他突然领悟到了“乾清符道”的数道法则。

　　要知道朱鱼的“乾清符道”和其他所有人的“乾清符道”都不同，因为目前诸天世界的“乾清符道”是伏魔仙王传出去的，伏魔仙王唯一没有传承出去的就是华夏的祭台图案。

　　虽然其他的祭台图案和华夏的祭台图案都非常相似，几乎难以分辨。

　　就算是朱鱼，也常常不明白这一些细微的差别究竟意味着什么。

　　只到刚才，前一刻，他脑海之中豁然开朗，明白了自己和别人的符道究竟有什么不同。

　　按照符道的理论，任何由符文构成的事物都是虚拟的，既然是虚拟的，能够扩展就能够收回。

　　就像伏魔宫一样，当祭台图案之中的符阵运转，便能够迅速的构成一座庞大的，宛若实质的伏魔宫殿。

　　而一点朱鱼不需要伏魔宫，他只需要神念一动，伏魔宫就消失了，重新成了一个祭台的图案。

　　伏魔宫是如此，那黑暗森林也一定是如此。

　　一片黑暗森林，再庞大，再逼真，再贴近真实的世界，可其毕竟是符道虚拟出来的，如果懂得符道法则，就一定能瞬间将一方黑暗森林收回，变成一个复杂的符文构筑的图案。

　　但是目前看来，朱鱼还没有看到哪一方黑暗森林被收回过。

　　就算是被天庭发现的黑暗森林，往往也只会被毁灭，从来没听说哪个人将黑暗森林直接收了。

　　想到这一点，朱鱼一瞬间大彻大悟，他明白了，自己接受到的传承和其他人接受到传承的区别在哪里。

　　最根本的区别就是自己手中的乾清符图，其中蕴含着将乾清符道构成世界收回的无上法则。

　　就像眼前自己所在的黑暗森林，自己只要掌握法则，就能够用乾清符图将其收回，或者是部分收回。

　　当即，情况危急，朱鱼根本没有任何犹豫，祭出乾清符图，一道道法诀打出去，连他都没料到，竟然出现了如此诡异的一幕。

　　当时他不过是下意识的遮掩住了这一千多个节点而已，可是造成的效果就是除了这些节点密布之外，整个世界瞬间化为虚无，被纳入了乾清符图之中。

　　那种感觉就像是玩电脑游戏，虚拟的游戏世界因为断电，瞬间从屏幕上消失一般。

　　只是朱鱼现在看到的是立体的效果，而他自己就处在这样的世界之中，那种消失的感觉更强烈一些，就像是宇宙崩塌一般，一切就在眨眼间完成。

　　可以想象这一片黑暗森林是多么的庞大，一千多个节点，每个节点之间的距离动辄就是亿万里之遥。

　　如果是诸天世界，朱鱼要穿透这一片庞大的森林可能都需要数百年上千年，可是现在，朱鱼却能用一张图，让这美轮美奂，宛若真实的庞大世界，瞬间化为虚无。

　　也难怪就连吞噬仙王和白马仙王两人都镇住了，因为朱鱼自己也被镇住了。

　　当他听到白马仙城之中一片混乱的声音，他才倏然清醒过来。

　　当即才说了那句十分霸气牛逼的话。

　　吞噬仙王被镇住了，白马仙王也比镇住了！

　　朱鱼一道法诀打在乾清符图之上，无数神秘的浮光从乾清符图之上激射而出。

　　此时白马仙城的修士只觉得城市四周的虚空以肉眼可见的速度重新凝结，陆地，山川，河流也以肉眼可见的速度重新恢复。

　　就像冥冥之中有一位画师，以极快的速度将这一切又画了出来。

　　世界还是原来的样子，天空之中艳阳高照，蓝天白云，大地之上生机盎然，山川锦绣，河流奔腾。

　　仿佛先前发生的一切就像梦一样，完全就是幻境。

　　可是所有的修士都清楚，刚才那一切不是梦，而是有强者施展出来的不可思议的神通。

　　白马城那几尊守门的金仙被押解了上来。

　　几尊金仙齐齐跪在白马仙王的面前，其中一人道：“大王，刚才的前辈说自己来自华夏，是小得错将他当成了黑暗联盟的修士，小的罪该万死，罪该万死！”

　　白马王脸色渐渐的阴沉下来，勃然道：“好啊，原来是你们这群不长眼的东西干的好事，真是岂有此理！拖出去，统统给我杀了……”

　　“白马仙王，好大的火气啊。我和黑暗联盟过不去，又关他们何事？哎，都怪我这些年性格越来越平和了，不过杀了两个人，就觉得无趣了！吞噬道友，你是不是该感谢我？”

　　虚空之中，一道紫色的身影缓缓的凝结。

　　白马仙城数百万仙人全部出来，所有人都盯着虚空之中。

　　他们看清了，这修士一袭紫袍，一表人才，看上去年纪轻轻，根本看不出其赫然是一尊如此恐怖的强者。

　　虽然大家都看不清其修为，可是从他身后的种种异象来看，其最多也就是一尊金仙而已。

　　可是刚才其所施展的恐怖神通，哪里是一尊金仙能够施展出来的？

　　纵然是仙王级强者，恐怕也没有几人能够拥有如此恐怖的手段吧！

　　白马仙王眼睛盯着朱鱼，脸上略显惊讶，因为以他的见识，竟然从来没有见过诸天世界还有这样的修士。

　　看其身形，绝对不是魔族，也不是妖族，什么时候诸天世界多了这么一尊恐怖的强者？

　　和他一样，吞噬仙王也在上下打量朱鱼，因为他以前也从来没有见过朱鱼，不知道这尊仙王是何方神圣。

　　他可不敢再轻易动手了，刚才的事情让他还心有余悸，虽然他还有手段没有施展出来，可是对方是否还有手段他也不知道。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，吞噬王已经笃定，对方的修为绝对不在自己之下，甚至隐隐还要胜自己一头。

　　诸天世界如此大，仙王级世界也拥有七十二个，很多强者名声不显，一直藏身在暗处修行也并不是奇怪的事情？

　　尤其修为到了仙王一级，闭关十万年，百万年也很正常。

　　只是朱鱼他们确实眼生，要知道仙王级强者，在天庭仙录之中一定是有记载的，可是他们却无法从这些记载之中，找到任何一个人和眼前之人匹配的。

　　很神秘啊……

　　白马仙王行礼道：“这位道友，贫道白马道人，不知道友如何称呼？”

　　朱鱼咧嘴一笑，道：“白马道友好，贫道华夏大世界天行道人，久仰白马道友的大名了！”

　　“华夏……大世界？”

　　白马仙王惊呼道。

　　华夏大世界自伏魔仙王之后不是已经彻底衰落了吗？

　　先前朱鱼说他来自华夏，大家都认为华夏就是华夏之龙，目前在黑暗森林之中，华夏之龙这个组织实力十分强大，其中高手众多，就连吞噬仙王也是华夏之龙的成员。

　　可是他们万万没想到，朱鱼口中的华夏可不是华夏之龙，而是华夏大世界。

　　华夏大世界已经没有了主宰神器，已经失去了本源之力，怎么可能还有一尊仙王级的强者会存在诸天世界之中？

　　华夏大世界谁不知道？

　　三千大世界，七十二无上世界，华夏大世界地位极高，因为华夏大世界的主宰神器是轮回之盘，无上大道轮回奥义就是华夏大世界的本源。

　　七十二无上大道之中，除了命运奥义之外，紧随命运之后的造化，轮回，因果这之中奥义就是极其神秘而不可捉摸的。

　　这也造就了华夏的鼎鼎大名。

　　黑暗森林之中的强大组织能以华夏命名，本身就说明华夏大世界虽然没落了，可是其曾经的辉煌，是不会被诸天世界忘记的。

　　更何况，华夏大世界是盘古大帝开辟的世界。

　　现在黑暗森林之中流传的说法是七十二大帝除了盘古大帝之外，其他的都死了，唯独盘古大帝可能还存在。

　　在这个时候，突然出现一尊恐怖的强者，自称是来自华夏大世界的修士，可以想象所有人内心的震撼。

　　朱鱼冷冷一笑，嘴角微微翘起道：“怎么？白马道友似乎很吃惊？你是不是认为伏魔仙王死了，华夏主宰神器丢失了，华夏本源没了，华夏也就灭亡了？”

　　“可笑啊，可笑！当今诸天世界能够说盘古大帝没死，却偏偏相信华夏大世界会灭亡，你们见过被这更自相矛盾，荒诞无稽的笑话吗？”朱鱼傲然道。

　　他顿了顿，道：“你们都听着，我就是华夏大世界天行道人，这并不是哗众取宠，而是实实在在就是。本来我没想过出山，只是最近传言闹得太多了，让我不胜其烦。

　　而在这黑暗森林之中，竟然有人敢以华夏来命名成立某个强大的组织，我也觉得十分有趣，所以也想见识见识。

　　怎么？白马道友还有疑问吗？”

　　“没……没有疑问，天行道友能驾临我这白马仙城，真是我白马仙城的无上荣幸。您快请，咱们去白马楼叙话！吞噬道友，您也一并请，都是误会！你们二位也是不打不相识……”


第九百四十二章 成为座上宾！

　　白马仙城，白马楼。

　　云梦王傲立在朱鱼身后，腰杆挺得笔直。

　　今天他可是吓得够呛，没想到刚刚到这一方黑暗森林，就碰上了黑暗联盟的人。

　　对黑暗联盟他看不陌生，当初黑暗联盟进入天狼星域黑暗森林就是从云梦大世界突破的。

　　在云梦王的眼中，黑暗联盟既强大又蛮横，而且神秘，其中的修士实力简直深不可测。

　　当时云梦王所在的云梦大世界突然光顾两尊神秘的黑袍修士，直接杀到了云梦仙门之中。

　　云梦王按照调集了整个云梦仙门的力量和云梦仙门的强大符阵，可是一切在这两尊神秘修士面前都宛若泡影一般，这两尊神秘修士破了云梦王布下的所有符阵，直接杀进了云梦王所在的真仙高塔之中。

　　在高塔之中，他们逼迫云梦王不得不和他们合作。

　　而那个时候，这两人就自称黑暗联盟使者。

　　从此云梦王对黑暗联盟这四个字就非常的忌惮。

　　待到这两尊使者联络到天狼星域三十方大世界，当时黑暗联盟展露出的惊人实力和霸气，至今云梦王都还历历在目。

　　如果不是朱鱼的突然出现，可能整个天狼星域现在也成了黑暗联盟的势力了。

　　相比其他大世界止住，云梦王对黑暗联盟了解得更多，也了解得更深。

　　所以今天，当他遭遇到黑暗联盟修士之时，他就意识到坏了。

　　可是让他万万没想到的是，三十尊真仙级强者竟然根本拿不住朱鱼。

　　最后两尊强大的仙王出面，不可一世的吞噬仙王，竟然被朱鱼死死的压住。

　　当时的情况云梦王毕生仅见，整个世界突然的消失了，就只剩下白马仙城孤零零的存在于世界上。

　　朱鱼是展示的是何种强大的神通？

　　强大的白马城，拥有数百万仙人的白马仙城，那一刻都陷入了极度的恐慌之中。

　　白马城之中的两大仙王，也唯有面面相觑，自此之后，吞噬仙王就再也没敢出挑衅之言。

　　待到朱鱼在现身，中央大世界白马仙王已经完全转变态度了。

　　不仅是白马仙王。

　　一直嚣张的黑暗联盟的修士，一个个看向朱鱼的眼神也尽是敬畏之色，哪里还敢像先前一般嚣张跋扈？

　　白马仙王恭恭敬敬的请朱鱼和云梦王两人进入白马仙楼。

　　白马仙楼外面众仙自动散开，云梦这一辈子从未经历过，也从未想象过自己此生能有如此排场。

　　这可不是凡人世界啊，所有人的都是永生不死的仙人。

　　可是仙人也分三六九等。

　　而现在朱鱼就站在了所有仙人之上，连带他云梦王都有资格享受到让人敬畏的荣耀。

　　白马仙楼之上，仙雾萦绕，灵力充沛，生机灵动。

　　让朱鱼吃惊的是，在这里他竟然感应到了强大的本源之力。

　　显然，诸天世界的本源之力竟然被引入到了黑暗森林之中。

　　据他所知，中央大世界是没有本源之力的世界，可是这里为什么会有如此强大的本源之力？

　　而且眼前的世界，如梦如幻，就算是天庭的星君宫，恐怕也比不上这里的气魄。

　　如果朱鱼不是深谙“乾清符道”，知道眼前所看到的一切都是虚幻的，他甚至会认为这里就是诸天世界。

　　没想到，已经有人将“乾清符道”推演到了这一步。

　　他又想到，这一方黑暗森林拥有一千多个节点，是否这一千多个节点也都是由这样一千多个城池构成，如果是那样的话，这整个黑暗森林就太恐怖了。

　　不动声色，朱鱼轻轻的品了一口仙童斟上的仙茗。

　　他嘴角微微一翘，道：“没想到，伏魔仙王之后，不过几百万年而已，他的传承已经到了这一步了。白马王，你这白马仙城可是好手笔啊！”

　　白马仙王和吞噬仙王两人都坐在朱鱼的对面，两人身后都有仙童伺候，气派十足。

　　相比来说，朱鱼则要普通得多，虽然背后站着一尊真仙，但是看上去平凡普通，并没有出奇之处。

　　可是无论是白马仙王还是吞噬仙王，两大仙王却不敢小觑眼前这尊神秘的天行道长了。

　　黑暗森林的传承就是从华夏来的。

　　所以纵横黑暗森林的最高组织就被称为华夏之龙。

　　而今天，却突然冒出一尊真正的华夏大世界的仙王级强者，此人如果真是来自华夏，他和伏魔仙王比地位谁高谁低？

　　如果他和伏魔仙王是同等级的存在，是不是意味着他所掌握的黑暗森林传承，比白马黑暗森林的传承还要厉害？

　　“华夏”两个字不是随便说说就可以的。

　　就是因为有了华夏传出的黑暗森林，今天吞噬仙王才有可能和白马王坐在一起。

　　要不然，在诸天世界之中，吞噬仙王就算是仙王级强者，却也绝对不能跨越南赡洲，进入中央大世界。

　　天庭对诸天世界的掌控规则不会允许一尊仙王突破其所在的部洲。

　　尤其是南赡洲，是被天庭完全掌控的大洲，更是规则非常的严厉。

　　而这一切，都因为黑暗森林的存在，完全的改变了。

　　天庭的规则在黑暗森林之中根本不值一提，在黑暗森林之中，只要对黑暗森林拥有很深的理解，别说是仙王了，就算是一尊真仙或者金仙，都可以四大洲尽情的遨游。

　　而这一点才是对诸天三千大世界，八百旁门世界最大的诱惑。

　　而诸天世界能够拥有这一切，一切都是因为华夏而来，华夏的伏魔仙王传承的黑暗森林的强大符道，在暗中将诸天世界完全串联了起来，就算是天庭也无法阻止。

　　所以黑暗森林才会被天庭称为不散的阴魂。

　　白马王哈哈笑道：“天行道友，华夏是黑暗森林的始祖。我这白马黑暗森林虽然过得去，可是在方家的眼中恐怕缺陷不少。还望天行道友不吝赐教！”

　　朱鱼微微一笑，道：“白马道友，黑暗森林毕竟不是诸天世界，倘若真是诸天世界，也不可能安然存在到今天。严格的说起来，黑暗森林是我乾清一脉最高的传承。

　　就算是伏魔子，也不过只是窥到全豹一斑而已，实际上，在伏魔子时代，他对这一门传承的掌握也还及不上白马道友目前的水准。

　　中央大世界不愧是中央大世界，白马仙王也不愧是白马仙王，今天来你这里，我算是见识了！”

　　“天行道友所说的当真？”白马王激动的道，朱鱼点头道：“当真，伏魔子我太了解了！当年他推演的黑暗森林，哎……还没有进入拟物境，要不然他也不会死在天庭的追杀之下！”

　　白马王高兴的一击掌，道：“天行道友，有您这句话，我白马敬服了！不瞒天行道友，我和吞噬道友两人就是华夏之龙的核心成员。目前华夏之龙下面，还有七八个不同的组织，黑暗联盟就算其中一个比较大的组织。

　　我们之所以建立这么多组织，目的就是要实现诸天世界完全的联通。

　　你刚才也看到了，我们已经找到了诸天世界一千多个大世界了，当年我们的触角也波及到了华夏大世界的附近，可惜……最终我们没能将那些世界纳入到我们之中……”

　　朱鱼微微皱眉，心中恍然，敢情这一方黑暗森林存在一千多个节点，原来联络的是一千多个大世界。

　　这个白马王和吞噬王，还真敢干。

　　他们这样做，恐怕是要建立一个黑暗诸天星图啊。

　　如果将所有的大世界完全联络，那他们岂不是就构筑起了能够和诸天世界对等的黑暗地下联盟？

　　想到这一点，朱鱼不由得暗暗摇头。

　　白马王和吞噬王的确强大，可是他们还是走偏了，他们不明白乾清符道的基本原理。

　　乾清符道推演出的世界，根本不可能完全串联，因为乾清符道构成的虚拟世界和诸天世界完全不是一回事。

　　其是虚拟的世界。

　　就以中央大世界来说，中央大世界存在白马仙王推演构筑的白马黑暗森林。

　　其他五大仙王也可以推演出各自的黑暗森林，五大黑暗森林可以完全重叠在中央大世界之中，但是只要没有节点存在，彼此都感受不到其他黑暗森林的存在，类似于这些世界都是处在平行的时空之中。

　　于此同理，天庭，佛界，妖界，魔界，他们也可以推演出各自独立的黑暗森林体系，而这些体系也是完全独立的体系。

　　要将这些体系联系，只能通过复杂的节点符阵，一旦将所有的体系联系起来，所组成的复杂的黑暗森林，其规模超出想象。

　　甚至可以说黑暗森林完全就是没有边界的地方。

　　因为随着不断的推演，其会永无止境的扩张，永远没有止境，永远没有尽头。

　　吞噬王和白马王通过串联诸天世界大世界的办法构筑成的黑暗森林，以为这样就将黑暗森林一统天下了，那简直是太天真了。

　　浩瀚宇宙之无穷，这就是黑暗森林真实的解答。

　　就像现在，朱鱼看到这一片黑暗森林已经够惊人了，可是说不定就在一个不起眼的节点，通过那个节点可以看到更加惊人，更加不可思议的黑暗森林……


第九百四十三章 一言不合？

　　黑暗森林最核心之处在于符道节点，乾清符道就是由一个点推演出世界的。

　　如果把节点比作分裂的细胞，这样的细胞分裂速度是无法估量。

　　就以朱鱼所在的北斗星域来论。

　　如果朱鱼将乾清符道传承给每一方大世界。

　　北斗星域四十八个大世界，就会从一个节点，一下分裂成四十八，就会有四十八片黑暗森林同时出现在北斗星域。

　　由此推之，只要不断的传承乾清符道，推演黑暗森林的人越来越多，黑暗森林的膨胀就是永无止境，永无尽头的，所以黑暗森林的规模可能是诸天世界一般大，也可能是诸天世界百倍，千倍，万倍甚至无穷倍大。

　　而且黑暗森林无时不刻还在不断的膨胀，朱鱼甚至想，所谓宇宙爆炸，可能就是黑暗森林的真实写照。

　　当然这个道理唯有朱鱼知道，因为这是乾清符道最根本的根基所在，伏魔仙王传承出去的乾清符道根本就没有将这些核心泄露出去。

　　而且也只有朱鱼知道，一切都是虚幻的。

　　整个浩瀚黑暗森林，不管其多么广阔，多么辽阔，都是虚幻的。

　　只要愿意，懂得法则的人可以随时将这些虚幻收回来，就像伏魔宫收回来之后就成了一个祭台虚影一般。

　　将不知多辽阔浩瀚的黑暗森林全部收回，也不过就是一张图而已。

　　而掌握这个法则，拥有这门手段的人，就是这个虚拟的庞大的宇宙的主宰者。

　　就像朱鱼这样，在这一片黑暗森林之中，他可以瞬间将所有的世界全部收回，仅仅只剩下白马仙城一个地方。

　　能做到这一点并不是朱鱼的修为有多高，而是因为他懂得世界的最高法则，可以轻松收回这一片黑暗森林。

　　但是吞噬仙王和白马仙王却不懂。

　　他们也许在推演乾清符道方面已经高出了朱鱼不知多少倍，可是他们不懂得乾清符道的根本，也不懂得乾清符道的本质，因此才会天真的冒出用黑暗森林联络诸天世界的想法。

　　当然他们这个想法也不算错，只是一旦诸天世界全部融入到一片黑暗森林之中，天庭会允许这样的黑暗森林存在吗？

　　天庭，魔界，妖界和佛界，是不是还拥有更加不可思议的黑暗森林？

　　这个念头在朱鱼心中浮现出来，他便觉得很不安。

　　因为伏魔仙王传承乾清符道，连诸天世界都能将乾清符道推演到这样的地步，天庭不可能不关注。

　　天庭不是诸天世界能比的，天庭之中有很多超越仙王级的存在，天庭的天王，老君，甚至是天帝这些仙人无不是站在浩瀚宇宙顶端的人物。

　　他们如果关注黑暗森林，那他们拥有的黑暗森林一定达到了让人叹为观止的地步了。

　　一个世界，如果是真实的，首先构成是空间和时间的真实。

　　有了空间和时间，然后才是万物生灵的真实。

　　目前白马黑暗森林空间是虚拟的，时间也是虚拟的。

　　这里的太阳永远不会落山，这里没有轮回交替，没有黑暗的存在，这些都是这一片黑暗森林的问题所在。

　　但是朱鱼却没有说什么，只是一个人手捧仙茗仔细的思索。

　　而这些思索，无形之中让他对乾清符道的理解不断的攀升，他的修为自然在无形之中也在提升之中。

　　吞噬仙王和白马仙王一直都盯着朱鱼，眼见朱鱼一语不发，他们心中反倒对朱鱼更加忌惮。

　　华夏之龙已经存在了百万年，他们对黑暗森林极其的有信心，甚至其中的无数强者都断言，他们对黑暗森林的理解超过了伏魔仙王。

　　而朱鱼自称是华夏修士，却毫不忌讳这一点，这说明他根本不在意华夏之龙现在所取的“成果”！

　　为什么不在意呢？

　　只能说明，在朱鱼眼中，就算这样的成果也不算什么，不值一提。

　　他们作为诸天世界最顶峰的强者，都是活了数百万年的老怪物，朱鱼的神情举动其中的含义，他们能不知道？

　　朱鱼越是不在意，他们心中就越认为朱鱼是深不可测的，在无形之中，他们甚至开始相信朱鱼所说不需，他可能正是华夏世界的仙王。

　　也不知过了多久，朱鱼将手中的仙茗放下，淡淡的道：“白马道友，吞噬道友，你们雄心勃勃，就是为了串联诸天世界的所有大世界？我看也未必吧！既然你们承认了华夏之龙的身份，我心中的疑惑也解开了。

　　作为华夏大世界的修士，我需要知道谁在用华夏之名行走在黑暗森林之中，今天我知道了。

　　向来这都是伏魔仙王留下来的影响，你们用华夏之名，恐怕也是有些许怀念的意味。

　　既然这样，我也就不追究了！

　　两位道友，如果没有别的事情，贫道就先行告辞了，以后如果有缘，我们再见！”

　　朱鱼言罢，缓缓站起身来。

　　吞噬仙王和白马仙王两人对视一眼，均十分错愕。

　　他们没料到朱鱼这就要走，难道他就对这一片黑暗森林没有一点好奇心？

　　他就不想知道华夏之龙究竟是怎样的构成？

　　他就不想知道这一片黑暗森林连接的一千多个节点，究竟是通向何方的？

　　“天行道友，还请留步。贫道有一事想请教道友，还万望道友不吝赐教！”一直没开口的吞噬仙王大声道。

　　他和朱鱼先前闹了矛盾，自此之后一直没说话。

　　作为仙王嘛，他有仙王的尊严，面子上抹不去，可是眼见朱鱼要走，他再也忍不住，终于开口了。

　　朱鱼并不回头，淡淡的道：“吞噬道友有话请问，我如知道，自会回答！”

　　吞噬仙王神秘的阴影之中射出两道狂热的眼芒，道：“天行道友，原始节点终究是否存在？原始节点之中究竟有什么东西？天行道友是否知道这件事？”

　　朱鱼略微犹豫了一下，斩钉截铁的道：“原始节点一定存在！其中可能有伏魔子留下的东西，也可能有盘古大帝留下的东西，更可能有道祖留下的东西！”

　　朱鱼回答这句话，没有模棱两可。

　　因为他之前悟道了乾清符道的根源，就可以确信一定会存在原始节点。

　　所谓的原始节点，就是过往的大能推演出的黑暗森林。

　　伏魔仙王肯定也推演出了黑暗森林，这些黑暗森林就是原始节点。

　　盘古大帝既然是道祖的传承人，肯定也推演过黑暗森林，朱鱼甚至认为不仅他推演过，七十二大帝都推演过。

　　而他们推演出的黑暗森林，也是一种原始节点。

　　另外就是玉清道祖自己，既然他是乾清符道的创始人，他也肯定推演过黑暗森林，而他推演的那一片黑暗森林也是原始节点。

　　节点就是世界，就是一片黑暗森林，就是他们留下的推演出的一方虚拟世界而已。

　　不是可能存在，而且一定存在。

　　吞噬仙王顿了顿，又道：“那天行道友可知道，我们如何才能寻找到原始节点？如果找到原始节点，我们该如何开启节点？”

　　朱鱼微微一笑，这一次他扭过头去看向吞噬仙王，道：“吞噬道友，你问的这一点我就不知道了。但是有一点我可以提醒你，那就是如果你真找到了原始节点，最好赶在天庭，佛界，妖界，魔界大能之前。

　　或者说你要将这个秘密千万守住。

　　要不然那个原始节点很快就会消失，不复存在！

　　至于具体的细节，我也不是很清楚，我只能祝吞噬道友好运，能够通过原始节点，找到自己需要的东西！”

　　“啊……”吞噬仙王和白马仙王两人同时惊呼出声。

　　白马仙王颤声道：“天行道友，您……您是如何知道天庭知道此事，节点不复存在事情的？莫非您以前也找到过原始节点？”

　　朱鱼微微皱眉，他看到两人的神情有些想笑。

　　知道这个需要多思考吗？

　　既然节点是乾清符道千倍大能推演出的黑暗森林，一旦发现黑暗森林天庭，佛界，魔界他们就会摧毁，他们哪里会管这是不是原始的黑暗森林？

　　节点就是世界，只要明白这一点，这个推断就没有悬念。

　　可惜，明白这一点的人太少了，白马仙王和吞噬仙王都不明白，还当黑暗森林是真真实实存在的呢。

　　他们没有虚拟的概念，就好比明明是网络游戏场景，他们却当成真实的存在了，这不是走火入魔了吗？

　　不过朱鱼自然不会把话说白，这个秘密他谁都不能说，只能自己知道。

　　于是他莫测高深的一笑，道：“两位道友，实不相瞒，我从未见过原始节点，也没有找到过原始节点。而且我对其也没有太浓厚的兴趣！不瞒你们说，这么多年，天庭一直在寻找我，其原因你们是知道的。

　　哈哈，原始节点的事情，我就回答你们这些……”

　　朱鱼说完，身形扶摇而上。

　　吞噬仙王和白马仙王几乎同时冲出来，两人齐声道：“天行道友，快快留步，快快留步！两大仙王一时激动，同时出手，让朱鱼心中不由得一凛。”

　　说到斗法，他可不是两人的对手，先前震慑吞噬仙王，他用的并非斗法手段，看这两人莫非是要强行将自己留下来？


第九百四十四章 灭顶之灾？

　　“两位道友，你们这是何意？”朱鱼冷声道，他浑身汗毛都炸开，内心惊骇欲绝，可是在面上，他不得不保持镇定的姿态！

　　如此近距离，别说是面对两尊仙王，就算是面对两尊真仙，他的处境都极度的危险。

　　他所擅长的乃“乾清符道”，也就是“黑暗森林”的规则，可是在猝不及防的时候，他根本没有机会运用这些规则，那样他面临的局面将非常危险。

　　他毕竟不是仙王，他所展露出的强大神通不过是虚拟的假象而已，一切依靠的都是其对黑暗森林规则的掌控。

　　如果此时吞噬仙王和白马仙王对他发难，他断然没有生存的机会。

　　“天行道友，您莫误会！我和吞噬道友有重要事情想跟您谈谈！”白马仙王道，其脸上一脸的歉意，却是不敢过于靠近朱鱼。

　　朱鱼所展示的神通震慑过他们。

　　而且刚才他和吞噬仙王和朱鱼的一席谈话，更是让他们几乎认定朱鱼的修为绝对是莫测高深的。

　　其对黑暗森林的理解就远远超过他们，而战力方面，估计比他们也是只强不弱。

　　而且他们认为，朱鱼十有八九真就是华夏修士。

　　其可能是伏魔仙王同代的强者，甚至可能比伏魔仙王的资历更高。

　　自伏魔仙王死后，天庭轮回之盘失落几乎就是一个谜，那轮回之盘的消失是不是和眼前之人有关？

　　另外，如果真和眼前之人有关，天庭已经追杀他数百万年而不可得，说明此人一直都极有可能藏身在黑暗森林之中。

　　唯有这样，才能解释其对黑暗森林了解如此透彻。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，现在诸天世界之中，仙王级的强者无不用尽心思扑在黑暗森林之上。

　　因为对仙王级强者来说，他们生活在诸天世界，因为受制于天庭的规则，他们永远都没有机会更进一步。

　　就算是被天庭委以重任，也最多能成就一方大域之主天君而已。

　　而天庭之上还有老君，还有天王，这些存在都在天君之上。

　　所以诸天世界的仙王要想突破天庭的规则，唯有在黑暗森林之中寻求机会。

　　现在，吞噬仙王和白马仙王就寻觅到了朱鱼这样一尊黑暗森林的强者，他们哪里会甘心放过？

　　白马仙王为人和气，八面玲珑，他不住的冲朱鱼拱手，笑容极其的讨好。

　　而吞噬仙王虽然沉默，可是神情之间却也没有了先前的冷漠和拒人千里之外，他那模糊阴影的脸上，甚至来挤出了一丝笑容。

　　朱鱼皱皱眉头，冷冷的道：“恕我直言，两位道友，我想我们并没有太多好说的。你们想自寻绝路，我可不愿自寻绝路。如果我判断得不错，你们这一方黑暗森林已经非常危险了，说不定早就在天庭的耳目之中。

　　嘿嘿，想在这一片黑暗森林之中实现你们的野心，其心可嘉，可是后果会很悲惨！”

　　白马仙王和吞噬仙王两人脸色同时一变，吞噬仙王道：“天行道友，何出此言？我们一直很谨慎，绝对不可能被天庭发现……”

　　“是吗？”朱鱼冷冷一笑，忽然他心中一紧，下一刻他的身形就迅速隐去。

　　就在他隐去身形的那一刹那。

　　白马仙城之中，白马楼“轰！”一声巨响，直接爆裂开来。

　　下一刻，整个白马城瞬间大乱，无数神识在虚空之中交织穿梭。

　　白马城中的天仙，金仙，真仙，纷纷施展各自的神通，不顾一切的四散逃命。有一些修士找到了自己世界的节点，迅速的遁走了，可是更多的修士却根本来不及逃走，下一刻，白马城“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响响起，白马城上空，一道白皙的光华从天而降。

　　光华之中，无数强者从天而降。

　　不知谁惊呼一声：“天兵降临了！”

　　一队队天兵，在一员天将的率领之下驾临到了黑暗森林之中。

　　看这天将，一袭鱼鳞锁子甲，头戴紫金冠，手执一柄洁白的拂尘，脚下踩着一片绿色的莲花叶，手中的拂尘轻轻的扬起。

　　拂尘如丝一般的长线瞬间撒开。

　　跟跟长线穿透虚空，长线之上便是一尊天兵如流光一般激射四方。

　　“我乃天庭风雷大将，尔等背宗叛祖败类，还不放弃抵抗？放弃抵抗者从宽处理，负隅顽抗者，杀无赦！”

　　这天将傲然道，气势逼人。

　　吞噬仙王和白马仙王两人神色大变。

　　两人同时祭出各自的神通，吞噬仙王一马当先，瞬间一张口，将虚空之中的一轮红日硬生生的吞进了肚子里面。

　　虚空没了太阳，整个天空瞬间变成漆黑。

　　而白马仙王则双手张开，直接撕裂虚空，将白马仙城所在的虚空和自己所在的虚空撕成两半。

　　有至少一半的修士，直接暴露在天兵的追杀之下，但还有一半修士得意进入了新的空间。

　　那自称风雷大将的天庭强者勃然道：“好大的胆子，在本将面前，也敢反抗，受死吧！”

　　其拂尘一扬，跟跟拂尘直接穿透虚空，向白马仙王卷过来。

　　白马仙王一语不发，手一扬，祭出一尊乳白色的玉马。

　　这玉马迎风变大，四蹄扬起，然后倏然一个摆尾。

　　虚空之中风云变色，无数爆裂声响，风雷大将手中的拂尘竟然寸寸断裂。

　　风雷大将大惊失色，喝道：“竖子尔敢，敢毁我法宝，你是找死！”

　　他顿了顿，又道：“果然是你，白马王，白玉做马，横扫四方，中央大世界真的行啊，五大王之一的白马王竟然自甘堕落，沦落到了黑暗森立之中……中央大世界轮转王何在？”

　　一道白光闪过，一尊紫袍修士倏然从天光之中降临。

　　看这修士，满脸络腮胡子，模样生得丑陋不堪，三角眼，鹰钩鼻，一看就是十分阴翳之人。

　　“轮转王在此！白马师弟，你还要反抗吗？”此人傲然道。

　　白马王目眦俱裂，他难以置信的吼道：“不！轮转师兄，你怎么能够背叛华夏之龙？是你向天庭高密的？”

　　轮转王漠然道：“白马师弟，我本就是南天王坐下的枢密天君，负责巡查整个南部洲各方星域，各大世界。你们华夏之龙走得太远了，竟然妄图和天庭作对，作为天庭的天君，我岂能坐视不管？”

　　白马王似乎很受打击，喝道：“轮转王，你我同为五王之一，我们五王从来就只奉中央王为主，你如何敢私自投靠天庭？”

　　轮转王哈哈大笑，道：“白马王，你以为你的所作所为中央王不知道吗？你打着中央大世界的旗号，四处拉拢其他世界的修士，中央王很震怒，今天是他让我来处理你这个叛逆之徒的。

　　废话少说，天兵既然降临，你手中的这点实力根本不够看。

　　你最好不要动用其他的黑暗森林，要不然这一次我和风雷将军的功劳就立得太大了。

　　你的那点黑暗森林微末道行，根本不是天庭之敌，你如果听我一句劝，立刻束手就缚，随我去天庭认罪，我可以保证你不会死。否则，哼，哼……”

　　白马王和吞噬王两人脸色瞬间变得苍白。

　　而此时，天兵已经将白马城中所有的修士都已经追到了绝境。

　　除了极少数侥幸逃走之外，很多修士被天兵斩杀，更多的是直接投降，还有负隅顽抗者却是岌岌可危了。

　　天庭，太强大了。

　　其兵锋所指，不是诸天世界修士可以抵挡的。

　　尽管白马仙城拥有数百万仙人，可是在天庭百里挑一的天兵面前，依旧不是对手。

　　怎么办？

　　白马王看向吞噬仙王。

　　吞噬仙王森然的道：“白马道友，事已至此，你我纵然投降，恐怕此生也只能在天庭天牢之中度过了。与其如此，我们还不如放手一搏，逃出去。不惜一切代价逃出去……”

　　白马仙王脸上闪过一丝犹豫之色。

　　逃出去？谈何容易？

　　就算是两人通过节点逃到其他的黑暗森林。

　　凭天庭的神通，他们也能轻易就追杀到他们。

　　他们逃得越远，损失的黑暗森林就越多。

　　天庭正要顺藤摸瓜的将一切黑暗森林都一网打尽呢！

　　可是不逃怎么办？黑暗森林是天庭的禁忌，两人冒犯了天庭最大的禁忌，就算不死，恐怕也难以拥有自由的。

　　虚空深处，朱鱼躲在群山之中。

　　这群山便是他伏魔宫所化。

　　这一方黑暗森林的星图已经展开，整个黑暗森林的情况他了若指掌。

　　一语成谶，朱鱼先前就觉得白马王和吞噬王这样的做法十分的危险，没想到危险来得这么快。

　　天庭显然早有准备了，华夏之龙里面有他们的人？

　　白马仙王和吞噬仙王等一切的所作所为都在天庭的监视之下。

　　他们努力了这么多年，却一直就在天庭的圈套之中生活，别人等着是放长线，钓大鱼呢！

　　而今天，天庭开始收网了。

　　这一片黑暗森林拥有一千多个节点，一个节点可能是一个世界，也可能是另一方黑暗森林。

　　这一千多个节点暴露，无数黑暗森林就要面临灭顶之灾！


第九百四十五章 神奇的逃亡！

　　面沉如水，朱鱼内心却正做着十分激烈的斗争。

　　他现在可以离开，如果离开，他能很好的掩盖自己的行迹，绝对不会被天庭发现。

　　然而现在，大好的机会就摆在自己面前。

　　吞噬仙王和白马仙王两大仙王这么多年经营黑暗森林，其既然网罗了一千多个大世界，其必然有极大的收获。

　　很有可能，他们的手中就掌握着原始节点。

　　而这些原始节点可能是伏魔仙王当年开启的黑暗森林，也可能是盘古大帝开启的黑暗森林，甚至是玉清道祖开启的黑暗森林。

　　而在这些黑暗森林之中，一定藏着某种秘密。

　　朱鱼更愿意相信，乾清符道是玉清道祖开启的新世界的雏形。

　　当年七十二大帝开天，开启诸天世界，朱鱼无法知道他们是用的什么手段。

　　但是“乾清符道”虽然构筑出的是虚拟的世界，而这个世界更像真正庞大宇宙的雏形。

　　诸天世界虽然强大，但是诸天世界依旧有边界。

　　可是乾清符道却没有边界，其可以像细胞一样分裂，可以永无止境，永无休止的延伸。

　　而且随着黑暗森林越来越密集，庞大，乾清符道推演出的世界膨胀的速度更是成几何级数增长。

　　这才是真正的宇宙。

　　玉清道祖没有将这一方世界完全开启，便在大战之中陨落，可以肯定，在古老的乾清符道原始节点之中，一定会拥有道祖留下的东西。

　　倘若真是传言的那样，盘古大帝并没有死，而是被玉清道祖派遣开辟新世界的话。

　　那黑暗森林的原始节点之中也一定拥有盘古大帝留下的东西。

　　还有伏魔仙王。

　　当年伏魔仙王敢直接挑战天庭，敢直接和天庭天君对垒，而且还斩杀天君，他也必然有依仗。

　　朱鱼继承了伏魔仙王所有的记忆，伏魔仙王最大的依仗就是乾清符道，后来伏魔仙王被天庭所诛，他依仗的东西一定也在黑暗森林的原始节点之中。

　　所以原始节点很重要。

　　对诸天世界玉清一脉的修士来说，能得到原始节点，就意味着能够找到全新的规则，从而破解目前天庭对诸天世界的种种束缚。

　　一旦束缚破掉，玉清一脉的修士就能突破仙王的瓶颈，从而和其他道门两脉并驾齐驱。

　　另外，诸天世界现在四分五裂。

　　相当于三千大世界和八百旁门世界是被天庭、佛界，妖界和魔界瓜分了。

　　诸天世界根本不能成为和这四方势力对等的存在，也唯有诸天世界摆脱天庭规则的束缚，才能改变这一现状。

　　对朱鱼来说，他华夏之子的身份迟早要暴露。

　　一旦暴露，天庭绝对不会放过他，既然如此，他要自保就必须要找到摆脱天庭规则束缚的无上道法，而这道法只可能在乾清符道之中，或者说是在黑暗森林的原始节点之中。

　　怎么办？

　　现在就要和天庭撕破脸面吗？

　　朱鱼盘算自己的修为，目前不过是金仙之境，不过领悟大罗法则而已。

　　如果在诸天世界，任何一方星域的星君都有能力灭了他，此时惹了天庭，以后必然就时时要处在危险之中，前路步步惊心。

　　但是，这样的机会就此放弃，实在是太可惜了……

　　“云梦道友！我开启传送阵，你立刻回去！这一方黑暗森林已经危险了，天庭查过来了。我必须运用神通将咱们的黑暗森林保护住，你回去之后不要在黑暗森林之中逗留，明白吗？”

　　云梦王早就吓傻了，脸色苍白。

　　他不过是一方真仙级世界之主，平常见到星君都足够让其俯首帖耳。

　　而现在，天兵天将都降临了，他岂能不害怕。

　　朱鱼送他回去，他求之不得，可是他还是道：“仙长，您……您还是一起走吧！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“我还不能走，我还有其他的事情要处理，你快走！”

　　朱鱼言毕，一道法诀打出去，一个黝黑的门户开启，云梦王便被送了回去……

　　而此时，众多天兵天将已经掌控了整个白马城，白马王和吞噬仙王已然大势已去了。

　　那尊风雷大将大喝道：“众天兵听命，立刻扫除节点，摧毁节点相关的一切黑暗森林……”

　　他一声令下，众多天兵开始四散开来。

　　他们行动的速度极快，而且个个都掌握了黑暗森林的规则。

　　从白马城到周围的节点，直接穿透虚空，瞬间杀到。

　　可是，就在他们摧毁节点的一刹那，诡异的一幕发生了。

　　在白马城上空的黑暗森林的星图之上，密密麻麻，如繁星一般密集的节点一一的淡去，就像是有人用刷子正将其抹去一般。

　　立刻，就无尽远处天兵就传来了消息：“报告风雷将军，节点不见了！”

　　“对，我这边的节点也不见了！”

　　很快，这一千多个节点就诡异的消失了。

　　风雷大将脸色剧变，怒吼道：“不可能？轮转王，这是怎么回事？”

　　络腮胡子轮转王也被眼前这一幕给惊呆了，他骇然道：“风雷将军，不好，这黑暗森林之中还有其他的仙王级强者！快，快请援兵！”

　　风雷大将拂尘一扬，他身后的光幕大亮。

　　这光幕直冲云霄，穿透黑暗森林，直接辐射到诸天世界之中。

　　光幕就是天兵天将进入黑暗森林的通道，同时也是他们的传讯手段。

　　然而，这一次，情况变了。

　　当银白色的光幕直冲云霄之时，天空之上倏然浮现出滚滚的乌云，将所有的光幕吞噬在了乌云之中。

　　下一刻，滚滚的乌云从空中压下来。

　　似乎黑暗森林之中的天一下塌下来了一半，风雷大将所有的光幕被碾压成了无数的符光。

　　风雷大将脸色大变，喝道：“快，快，统统给我回来！快给我回来！轮转王抓住吞噬王和白马王，别让他们逃了！”

　　轮转王正要行动。

　　更诡异的一幕发生了。

　　以白马城为中心，周围所有的虚空和世界瞬间坍塌，消失。

　　那种感觉就像是整片黑暗森林突然收缩了，变成了仅仅白马城一样大小。

　　而其他的广袤的空间，全部消失了……

　　“这是怎么回事？”风雷大将怒吼道。

　　轮转王大声道：“我也不知道，快快，我们通过传送阵，找到节点回去禀报中央王，吞噬仙王，白马师弟，你们逃不了的。你们已经彻底的暴露了，黑暗森林之中已经没有了你们的藏身之地了……”

　　轮转王声音极大，可是周围已经成了虚无，一切都消失了，自然也不会有任何应答。

　　群山深处，朱鱼手中握着一张奇怪的祭台图案，祭台图案的有两个点被符文破坏了。

　　而这两个点一个是白马城，一个就是朱鱼现在所处的位置。

　　黑暗森林终于收拢了，变成了一个图案。

　　而这一方黑暗森林的所有人也都被收纳在了图案之中。

　　朱鱼也不知道这样诡异的虚空变化，会不会让他们陨落，可是现在一切都顾不得了。

　　天庭对黑暗森林的掌握已经非常的精深了，他们很快就能寻找到自己，一切都只是暂时的手段。

　　收了祭台图案，朱鱼开启预留下的一个节点，身形瞬间消失，进入了一方黑暗森林之中。

　　他甚至来不及看着是哪一方黑暗森林，然后迅速又在其中找到节点，再消失。

　　就这样，朱鱼以极快的速度穿越了十几座黑暗森林，然后，他手中打出法诀，将自己所穿过的黑暗森林的节点全部汇聚在一张星图之上。

　　他再一次打出法诀，将这张星图之上所有的节点全部摧毁。

　　节点就是这些黑暗森林，黑暗十个虚拟的东西，只要摧毁了节点，与之对应的虚拟世界就不复存在了。

　　这就好比游戏世界就是一个程序一样，只要将程序摧毁了，游戏世界也就不存在了。

　　朱鱼果断的摧毁了十几座黑暗森林，就是为了隐匿自己的行迹。

　　这样的办法不是最保险的，因为天庭可以通过整理这些黑暗森林的节点信息，通过复杂的推演，还是能找到朱鱼可能传送的轨迹。

　　但是朱鱼相信，就算天庭能够用这个办法寻找自己，要完成从这么多黑暗森林的所有节点推演，至少也需要数千年，甚至上万年。

　　因为，这种推演需要不断的排除兆亿种可能性，才能发现朱鱼的路径。

　　当然，对天庭来说，他们大能无数，那些老君、天王的神通不可以常理揣测，可是对朱鱼来说，以他目前对黑暗森林的理解，能做到这一点，已经是做到极致了。

　　忙完一切，朱鱼观察自己所处的黑暗森林。

　　这里非常的原始，规模也不是很大，显然，这里的黑暗森林很简单。

　　朱鱼没有太多的心思去关注这些。

　　他以最快的信息在这片黑暗森林之中植入了白马黑暗森林的节点信息。

　　然后他将刚才的祭台图案祭出来，祭台图案缓缓的融入节点信息之中。

　　朱鱼再开启节点。

　　虚无之中，一方巨大的黑暗森林如画卷一般缓缓的铺开，本来已经消失的白马黑暗森林再一次展开了……

　　只是这一方黑暗森林少了白马仙城，也少了一方一望无际的大草原，而那两个地方，都留在了之前的那个节点信息之中。

　　切割了两个地方，这一方黑暗森林的节点信息已然改变了……


第九百四十六章 仙王的尴尬！

　　黑暗中，当世界如画卷一般在自己眼前铺开，吞噬仙王和白马仙王两人被这雄伟的一幕给震撼到了。

　　作为仙王，他们都是诸天世界顶尖的强者，是诸天世界的王者。

　　他们拥有世界的至高法则，通过至高法则能够演变出无数不可思议的神通。

　　然而，他们的神通和眼前看到的景象比起来，那真是太小巫见大巫了。

　　只有他们知道白马黑暗森林有多么庞大，也只有他们知道，白马黑暗森林有多么复杂。

　　为了这一片黑暗森林，他们已经经营了数百万年之久。

　　可是，这么庞大的黑暗森林说消失就消失，说出现瞬间就出现。

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　和他们一样，消失的黑暗森林之中还有很多天兵，以及白马仙城中的修士。

　　当世界再一次正常，他们惊讶过后又开始厮杀。

　　可是这一次，白马王却占据了上风，很快天庭的一众天兵被横扫一空。

　　等到将战场打扫干净之后，他们才惊讶的发现，他们的黑暗森林成了一方孤岛，所有对外的入口全部消失了。

　　他们甚至无法通过这一片黑暗森林回到诸天世界之中，这个发现才让他们意识到，世界已经变了……

　　白马仙王和吞噬仙王两人相顾对视，白马仙王清清嗓子道：

　　“天行道友，我知道今天是您出手救了我们。还望您现身一见，我和吞噬道友愿意以师礼相谢……”

　　虚空之中，一紫袍修士的身影缓缓的浮现，不是朱鱼又是谁？

　　白马仙王和吞噬仙王两人脸上齐齐露出喜色。

　　白马仙王更是道：“果然是你，今天我白马王能见到天行道友的绝世神通，总算是大开眼界了。大恩不言谢，我和吞噬道友以后甘愿追随道长，道长但又所求，我们一定招办！”

　　朱鱼脸上浮现出一抹淡淡的微笑，道：“白马道友，虽然我已经将这一方黑暗森林分割了出来，可是天庭终究能追查到。所以，迟早有一天，你们也要面临来自天庭的追杀。

　　到时候，你们自求多福吧！”

　　白马仙王叹一口气，道：“道长真是神乎其技，神通无敌。竟然能在天庭追杀之下，强行保住这一方黑暗森林，实在是出乎我所想。被天庭追杀，我早就料到有那么一天，只是没想到，这一次却是中央大世界的五大王之一出卖了我们！

　　哎……”

　　吞噬王冷冷的道：“我就不相信，黑暗森林如此庞大繁复，天庭就能够全部灭光，只要有黑暗森林在，我们就能活着。只要我们活着，我们迟早有一天能够找到出路！”

　　白马王点头道：“天行道长，既然吞噬道友都把话说到这个份儿上了，您还犹豫什么？您是来自华夏大世界的顶级强者，天庭也一直在追杀您，不肯放过你，既然这样，您为什么不肯和我们一起结盟！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“和你们结盟？你们的行为太危险，如果今天不是我出现，你们已经进入了天牢了。说不定已经陨落了！黑暗森林并不是避风港，天庭对黑暗森林的理解远远比你们厉害。

　　所以，你们想借助黑暗森林躲避追杀，我只能说你们太乐观了！”

　　白马仙王双眼一亮，道：“天行道长，不是还有您吗？您是高人，只要您愿意帮助我们，我们一定可以行！”

　　朱鱼嘴角泛起一抹冷笑，道：“白马道友，我为什么要那么做？这么多人目标太大了，要帮助你们对我来说付出的代价过于沉重。而且对我也没有什么好处，今天救你们，也算是我们缘分一场……”

　　白马仙王和吞噬仙王两人对望一眼，彼此已经明白，朱鱼是看不上他们呢！

　　他们是堂堂的仙王，诸天世界的顶尖强者，走到哪里不是应者云集？可是今天，硬是遭人嫌弃，说起来着实让他们心中觉得憋屈。

　　可是在现在这样的情况之下，对方的确比自己一方高明无数倍，无论是修为还是对黑暗森林的理解都高明很多倍。

　　他们唯一的出路就是跟进朱鱼，要不然天庭迟早会找到他们。

　　下一次天庭找到他们，他们就没有机会再逃走了。

　　诸天世界他们已经没有了容身之地，黑暗森林之中他们自以为高明，可是却被天庭轻易杀入到他们的腹地之中。

　　这个神秘的天行子，也比他们高明无数倍，这让他们觉得自己太坐井观天，太乐观了。

　　“天行道长，实不相瞒，我和吞噬道友这些年也觅得了一枚原始节点。不知您知不知道，我中央大世界另一尊仙王也找到了一枚原始节点，当时震动整个黑暗森林。

　　只是，那枚原始节点被天庭知晓，最后被摧毁了！

　　我们怀疑，在天庭之中有什么的法则能够洞察到原始节点的开启，所以我和吞噬道友一直不敢尝试！

　　如果天行道长能够答应收留我们，我们愿意将这枚原始节点贡献出来……”

　　白马仙王朗声道。

　　说完，他手一扬，祭出一枚奇特的玉符。

　　玉符落入朱鱼的手中，他用神识稍微的探视，眉头便皱了起来。

　　不错，的确是节点信息，而且这信息古朴、纯粹，是用乾清符道最基本的符文构筑的，定然是原始节点无疑。

　　乾清符道博大精深，可是最初本源不过就是一枚祭台图案而已。

　　如果把这幅图比成什么的太极，那么从太极要阴阳，从阴阳到四象，从四象到八卦，这是不断推演和发展的过程。

　　而在玉清道祖时代，乾清符道的符文就是很古朴、纯粹的，现在乾清符道如此复杂，多数都是因为后辈修士不断的推演变化出来的。

　　朱鱼继承的伏魔仙王的符道，其中就有伏魔仙王百万年的推演所得。

　　所以很容易，朱鱼就能辨别只是原始节点。

　　他一颗心不由得“噗通！”“噗通！”的跳，可是面上却不动声色。

　　其实他有一个很冒险的办法暂时保住白马王和吞噬王。

　　那就是开启自己最压箱底的节点，直接将他们带入天狼黑暗森林中。

　　可是将两尊仙王带入天狼黑暗森林，风险太大了，一旦出事，朱鱼根本掌控不住。

　　天狼星域是他经营了这么多年的堡垒，一旦完蛋，他千年的积淀功亏一篑。

　　当然，风险巨大，好处也是巨大的。

　　那就是有了两尊仙王的加盟，天狼星域的黑暗森林从规模到品质，都会脱胎换骨。

　　说起来，朱鱼也不过是掌握乾清符道深奥的规则而已，而对具体的推演根本就比不上这两尊仙王级强者。

　　如果能借助这两尊仙王将自己的推演水准大幅提升，不用原始节点，朱鱼的修为必然都能突飞猛进！

　　最后看了一眼这原始节点，朱鱼手一扬，将原始节点还给了白马仙王。

　　白马仙王和吞噬仙王两人一颗心同时坠落。

　　完了，完了，人家连原始节点都不要了，也许自己视为珍宝的东西，在他眼中太过寻常。

　　一念及此，两人更是感叹自己坐井观天，在这个宇宙之中，主宰还是天庭，天庭之下却也是藏龙卧虎。

　　他白马王和吞噬王虽然是仙王，却也难以做到纵横无敌。

　　别人不说，就眼前这神秘的天行道长，其道行就莫测高深，自己两人恐怕是万万比不上的。

　　“白马王，吞噬王，你们两人都是仙王级强者。既然你们愿意追随我，我有两点要求，第一点要求就是你们必须听我的。第二点要求，你们必须无条件相信我！”

　　白马王和吞噬王本来已经心若死灰，倏然听到朱鱼此言，两人哪里还敢讨价还价，当即两人同声道：

　　“道友，只要您答应收留我们，我们自然一切听您的，绝无问题！”

　　“是吗？你们想好的再回答，第一条容易，第二天却不容易！”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“明人不说暗话，你们以仙王之尊，在诸天世界可以说想尽荣华，可是却偏偏要开辟黑暗森林，沦落成为天庭猎杀的目标。你们所为是什么？无非就是找到超越仙王修为的规则而已。

　　你们追随我，我可以让你们找到这样的规则！”

　　“啊……”白马王和吞噬王同时惊呼出声。

　　朱鱼这一句话，就击穿了他们所有的心理防线。

　　不错，在诸天世界之中，他们已经登峰造极，如果他们不惹事，一辈子都是人上人，就算天庭天君都对他们客客气气的。

　　他们选择这一条路，就是因为心中怀有野心，怀着超越仙王的野心。

　　现在有人当面告诉他，能够帮助他们实现这个野心，他们岂能不震惊和兴奋？

　　他们敏锐的听到了“规则”两个字，这两个字很陌生。

　　可是正因为陌生，他们更兴奋，因为他们已经清楚，诸天世界因为天庭的规则限制，永远没有人能够突破仙王。

　　而现在，朱鱼懂得这个规则，这意味着什么？

　　白马王眼睛死死的看着朱鱼，道：“莫非道长您已经突破了仙王，达到了传说中的境界？”


第九百四十七章 两王归心！

　　白马王一语说出，他和吞噬王两人眼神之中都流露出狂热之色。

　　两人的眼神都盯着朱鱼，似乎要从朱鱼神情之中读到他们需要的讯息。

　　对于他们来说，在诸天世界之中已经处在了最巅峰了，要超越诸天世界的规则，成就仙王之境才是他们的目标。

　　为了这么目标，他们付出了巨大的代价，可是到现在为止，还没看到丝毫的希望。

　　本来他们是一方大域的霸主，一声号令，数百大世界无人敢不从。可是今天，却沦落成了天庭追杀的目标，从此以后诸天世界再无他们的容身之地，他们纵然表面上坦然，其实内心却也有说不尽的沮丧。

　　可是朱鱼这一句话便让他们所有的沮丧化为虚无，取而代之的是无比的狂热。

　　面对两人灼灼的眼神，朱鱼纵然脸皮再厚，却也不好意思说自己已然成就了超越仙王之境。

　　他的境界不过是金仙而已，别说是仙王，就是一尊真仙，他都要仰望。

　　偏偏这是在黑暗森林之中，他凭着对黑暗森林的掌握，看上去神秘莫测，硬是将两尊仙王给唬住了。

　　过了很久，朱鱼淡淡的道：“白马王，吞噬王，关于这件事情你们不要问，我也不会说。你们仔细考虑我刚才的两条，如果没有问题，我就答应安排你们，否则，我们就此别过。

　　我可以保证，目前这一块黑暗森林在一千年之内是安全的。

　　这一千年之间，你们还有机会继续突破，我也祝你们好运！”

　　白马王朗声道：“道长，您这是何意？你这两条我白马王一定遵从，绝对按你的要求办，绝对相信您！”

　　白马王表态了，吞噬王也道：“道长，我吞噬王也无疑义！”

　　朱鱼点点头道：“那好，从今天起，你们要切断和过往的一切联系。你们已经推演出的世界全部成了过往。从此以后，诸天世界再无吞噬王和白马王，这是我的第一个要求！”

　　“我……们……没有异议！”

　　白马王和吞噬王对望一眼，十分艰难的道。

　　朱鱼轻轻的叹一口气，道：“白马道友，吞噬道友，我知道你们历经百万年的努力一朝放弃，难免不舍，这是人之常情。可是你们要知道，你们这百万年所做的一切，都是在天庭的关注之下做的。

　　你们干了什么，在干什么，想干什么，天庭都一清二楚。

　　所以，你们必须放弃一切，所谓舍得，先舍才能得，希望你们能够理解！”

　　朱鱼顿了顿，又道：“再说了，诸天世界要超越仙王的限制，这是要破坏天庭规则的。破坏这个规则，需要的是顶尖的强者。你们妄图拉拢诸天世界的修士对抗天庭却是错了。

　　我们惧怕天庭，不是惧怕天兵先将，而是惧怕天庭之中众多的老君，天王，还有道祖。

　　既然如此，我们拉拢再说诸天世界的真仙、金仙又有何意义？

　　黑暗森林不是壮大实力的地方。

　　黑暗森林之中充满了秘密，可是这些秘密知道的人越少越好。

　　连一尊金仙都能知道的秘密还是秘密吗？所以你们以后要多做，少说，心中有悟，也不好说。

　　真要有难以理解之处，你们可以问我，我分情况考虑是否给你们解答。

　　这个世界上聪明人太多了，可是聪明人最容易陨落，真正的强者都隐藏在暗处，都不为人所知。

　　诸天世界都认识的强者，其也不会是强者，因为如果他们真是强者，天庭也不会容他们……”

　　朱鱼一番高谈阔论，说得玄之又玄，却让两尊仙王越听越觉得朱鱼高深莫测，其所说道理直至本源，仔细品味，当真是回味无穷。

　　他们做梦都不会想到，朱鱼说这番话纯粹是忽悠。

　　他是要借助两尊仙王的力量和实力，以他们为师，钻研乾清符道，从而提升自己的修为。

　　另外，朱鱼也是要借助他们的力量，将自己经营的天狼黑暗森林变得愈发完美，强大。

　　朱鱼很清楚自己的实力，一尊区区的金仙而已，要驾驭两尊仙王无疑是站在刀尖上跳舞，只要出现一丝差错，后果都不堪设想。

　　所以他故意三番五次的故弄玄虚，就是要将这两人拿住。

　　等到白马仙王和吞噬仙王两人都表了态，朱鱼也估摸火候差不多了，当即便道：

　　“那好，现在我先带你们去一个安全的地方。这个地方很偏僻，很简单，但是绝对安全。因为这里是一块完全封闭的黑暗森林。在这片黑暗森林之中没有任何对外联络的节点！

　　你们需要在里面待很久，当然，在这个过程之中，你们可以尽情的去改造这一片黑暗森林。

　　到时候我会给你们派遣足够的人手，他们都会听你们的指挥……”

　　朱鱼说完，手中掐出一个奇怪的法诀。

　　虚空之中，出现一个黝黑神秘的漩涡，朱鱼一马当先钻了进去。

　　白马仙王和吞噬仙王两人紧随其后进入了黑色漩涡。

　　黑色的漩涡迅速的消失了，而朱鱼等三人却进入了天狼星域黑暗森林。

　　在这一片黑暗森林之中，朱鱼第一时间抹掉了天狼星域上面存在的联络其他黑暗森林的唯一节点。

　　这个节点就是通向白马黑暗森林的那个带有复杂禁制的节点。

　　抹掉这个节点之后，正片黑暗森林就成了一个孤岛，仅仅剩下通向天狼星域三十个大世界的节点了。

　　先前在白马黑暗森林的经历让朱鱼意识到了天庭的强大和厉害。

　　在天庭的注目之下，一旦黑暗森林节点过多，很可能就会被天庭洞察到。

　　而朱鱼别说是黑暗森林了，他自己本身就拥有太多的秘密，在成就仙王之前，他绝对不能够让天庭洞察丝毫自己的存在……

　　天狼黑暗森林之中，伏魔宫外面，来自三十尊大世界的主人已经全部齐聚。

　　云梦王被众多大世界之主团团的围住，他额头上一直在冒冷汗。

　　他已经无数次的向众人叙述了这一次他跟随朱鱼出去的见闻和经过，可是每一次说完，其他的大世界之主都尤为觉得不过瘾，硬是逼着他不断的重复。

　　尤其是云梦王说到朱鱼强力镇住两尊仙王级强者的时候，更是听得众人热血沸腾。

　　仙王啊……

　　别说是在天狼信誉，就算是在整个银河大域，那都是传说中的存在。

　　仙王是很多修士追求的终极目标，此生为王，成为诸天世界顶尖的强者，这是每一尊修士的梦想。

　　天狼星域虽然真仙不少，可是真仙和仙王又岂能相提并论？

　　从真仙到仙王的距离，比地仙到天仙的距离更加的遥远。

　　首先仙王只可能出现在诸天世界七十二拥有无上法则的大世界，也就是说三千大世界，八百旁门世界之中，仅仅只有七十二个大世界有可能出现仙王。

　　而在这七十二大世界之中，仙王也是百万年才能出一尊。

　　一百万年何其漫长？百万年几乎相当于大半个纪元了，在如此漫长的岁月之中，才有可能出现一尊仙王。

　　不夸张的说，每一尊仙王都是诸天世界最顶尖的天才，诸天世界无数兆亿的修士之中，目前的仙王也不过十几尊而已。

　　当然，这些仙王不包含已经陨落的存在。

　　可是现在，朱鱼却有能力力压两尊仙王，那他的修为有到了何种境界？

　　激动啊！

　　天狼星域的各大世界之主内心都激动莫名。

　　天狼星域能够有如此一尊强者在背后支撑，可以想象将来的天狼星域将是何等厉害的存在。

　　而就在这时，忽然云梦王大声道：“仙长来了……”

　　黑暗森林的虚空之中，那熟悉的紫袍身影慢慢的浮现出来。

　　看这紫袍身影，英俊潇洒，如谪仙临世，不是朱鱼又是谁？

　　而在朱鱼身后，慢慢又浮现出两尊虚影，这两尊虚影浮现，立刻让所有人感到了强大的压力。

　　包括灾难王，云梦王，蛮力王在内的强大真仙也不由得齐齐色变。

　　他们敏锐的感受到了从这两尊修士身上传递出的强大的气息，他们根本无法抵挡的气息！

　　“仙长，您……回来了！”蛮力王心直口快，率先开口道。

　　他一开口，其他的大世界之主齐齐凑过来，一个个神色之间尽是兴奋之色。

　　朱鱼傲立虚空，扭头看向身边的两大仙王，道：“这是一方绝对安全，并且封闭的黑暗森林。这里联通的诸天世界是银河大域偏远的天狼星域，这一些修士就是天狼星域三十大世界之主。

　　以后他们就是你们的弟子，这一片黑暗森林就交给你们去改造，不要试图出去，就静静在这里磨砺你们的修为吧！”

　　朱鱼说到此处，声音倏然拔高，看向灾难王众人，大声道：

　　“你们都听着，天狼星域黑暗森林以后会多两尊修士。第一尊修士来自中央大世界，中央大世界五王之一，白马仙王。另外一尊修士来自吞噬大世界，吞噬大世界之主吞噬仙王！

　　以后你们一切行动要听从两尊仙王的指令，都听到了吗？”


第九百四十八章 重回玄武大世界！

　　“吞噬仙王？白马仙王？”

　　灾难王，云梦王，蛮力王等人简直是惊呆了！

　　这两尊神秘的修士，赫然就是在诸天世界雄霸一方大域的仙王？

　　朱鱼赫然带了两尊仙王进入天狼星域黑暗森林，这么一个小小的星域，能容得下两尊王者吗？

　　可是当他们看到吞噬仙王和白马仙王两人对朱鱼毕恭毕敬的时候，他们明白了，这两尊仙王俨然是被朱鱼完全掌控在了手中，他们投靠了朱鱼。

　　不可思议！

　　云梦王回来说朱鱼在一片庞大的黑暗森林之中震慑两大仙王就已经让他们很吃惊了。

　　现在看来，朱鱼不仅能震慑两尊仙王，而且还成功的收复了两大仙王，那朱鱼的修为究竟到了何等地步？

　　面对所有的震惊，朱鱼的神色非常的平淡，他眼睛扫向众人，道：

　　“对我的安排，你们可有什么意见？”

　　蛮力王呵呵傻笑，道：“仙长，您不用寒碜我们了，有两尊仙王加盟我们黑暗森林，我们自然听凭驱策。哪里会有什么意见？”

　　“那好！从现在起，这一片黑暗森林我将交给吞噬仙王和白马仙王，天狼星域三十个大世界，十个旁门世界全部受他们节制。你们要在他们的率领之下，将这一方黑暗森林构建得越来越好，以后我会很少过来，希望各位能精诚团结。”

　　朱鱼说完，手指伏魔宫道：“吞噬仙王，白马道友，这座宫殿依旧就是你们所有了。记住，这一片黑暗森林不能够设立中心宫殿。因为中心宫殿虽然便捷，但是容易被敌人瞬间攻破，非常的不安全！”

　　朱鱼说完，身形渐渐的隐去。

　　为了保证天狼星域的绝对安全，朱鱼离开了黑暗森林回到了玄武大世界。

　　当然，他带走了白马王手中的原始节点。

　　在玄武大世界之中，朱鱼可能清晰的感受到天狼黑暗森林的一切变化。

　　而这些变化也无时不刻都能帮助朱鱼更深刻，更细致的理解乾清符道。

　　所以朱鱼根本无需待在黑暗森林之中，依旧可以闭关修炼，而且突飞猛进。

　　他必须要保持一种神秘感，不能让白马仙王和吞噬仙王看出他的漏洞，而保持神秘感唯一的办法就是消失。

　　朱鱼要做的就是冷眼旁观，闷声修炼，提升修为。

　　在修为达到仙王之前，他无需考虑原始节点的事情，而这期间大量的时间，也足够朱鱼将自己的乾清符道提升好几个台阶……

　　进入了玄武大世界之中，玄武金仙高塔的光华瞬间膨胀。

　　这一次朱鱼在黑暗森林之中游历数百年，通过黑暗森林穿越了好几个大星域，一直抵挡了中心大世界的附近。

　　在这个过程中，他的修为自然突飞猛进。

　　可是在黑暗森林那样的虚拟世界之中，他修为的精进无法体会到，一旦回到了诸天世界，他的修为便会不可思议的飙升。

　　这样的飙升，让玄武大世界的金仙高塔掩映出耀眼的光芒，整个北斗星域的大世界都可以清晰的看见。

　　在北斗星域众多修士眼中，朱鱼一直是在金仙高塔闭关，根本就不知道朱鱼这些年全都在黑暗森林之中。

　　他们眼见玄武大世界金仙高塔光华逼人，不由得齐齐惊叹，他们都清楚，朱鱼的修为肯定又大为精进了。

　　不仅是诸天世界，天域之上，北斗星宫之中，一众仙尊、使者也齐齐从星宫出来，来观摩这一盛景。

　　要知道，现在的北斗星宫之中，除了星君之外，其他的仙尊和大部分使者都是北斗四十八大世界的人。

　　诸天世界和天域在北斗星域已经完全融合了。

　　迈步从金仙高塔之中出来，朱鱼感觉从未有过的惬意。

　　不错，修为提升很迅速，已然达到了金仙巅峰之境，按照这样的速度，用不了太久，他就能成就真仙。

　　一旦成就真仙，领悟了真仙法则之后，朱鱼的实力将会变得更加强大，在诸天世界之中，也算是一尊了不起的强者了。

　　金仙和真仙之间隔着一条很大的鸿沟，修为达到真仙之后，拥有破碎虚空的神通。

　　到时候至少在银河大域，朱鱼想到哪里就到哪里，不会再有任何束缚。

　　玄武大世界，无数修士跪拜在地，对他们的王者朱鱼表示由衷的敬重。

　　朱鱼摆摆手道：“你们都起来吧！我闭关这数百年，看到我们玄武大世界日益强大，我很高兴！”

　　玄武大长脸归一金仙笑呵呵的道：“禀告大王，在这几百年之中，我们又新添了一百尊天仙。几乎没两年多我们大世界就能崛起一尊天仙。这一次真龙世界真龙道友也成功踏入天仙之境了！”

　　“真龙师尊？他在何处？”

　　朱鱼言毕，身形一闪进入了天仙宫之中。

　　天仙宫别墅之中，真龙子已经第一时间迎了出来，见到朱鱼，他纳首便拜。

　　朱鱼连忙用神通阻止他，道：“真龙师尊，你我有师徒之义，万万不可行如此大礼！”

　　真龙子道：“大王，您是玄武之王，我岂能不拜？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“真龙师尊，我说不拜就不拜，你我师徒，还用拘泥这些俗理吗？这一次你能受天庭册封，成就天仙，从此永生不灭，以后我定当让你继续学习玄武的正宗传承，争取在仙道之上，将来更上一层楼。”

　　真龙子连连点头，不知不觉热泪盈眶。

　　本来他已经离大限不远了，可是天庭却在最后的时刻将册封天仙的机会给了他。

　　成就天仙，永生不灭，这个大喜来得太突然了，以至于到现在他还觉得是在梦中。

　　他心中清楚，凭自己的修为和战力，是根本没办法和玄武本世界的虚仙相提并论的。

　　而这一次他之所以能够得到这个机会，一切都是因为朱鱼的原因。

　　那尊当年从华夏走出了的小小的天师，现在已经贵为玄武王了，而修为更是在短短几千年的时间内，从天师成就了金仙之境。

　　这样的成就，简直就创造了一个神话。

　　真龙子总是想，如果那一次他没有答应天行道长，让朱鱼以真龙弟子的身份参加玄武大世界的开仙门大比，他也永远无法想象自己会有今天的成就。

　　真是要感谢造化让他遇到了朱鱼，让他成就了一直梦寐以求的天仙修为。

　　朱鱼对真龙子一如既往的恭敬，丝毫没有因为自己是大世界之主，就有任何倨傲之色。

　　两人聊了很多，大都是关于过往的。

　　十二旁门世界，唯独真龙子拥有仙缘，其他的像雾外世界，永乐世界之主，都没有逃过大限，陨落了。

　　而这其中最惋惜的则是华夏天行子。

　　朱鱼在收服北斗星君之后，第一时间就派人去华夏大世界寻找天行道长。

　　可是华夏蓬莱仙境之中已经没有天行道长的踪迹了，根据蓬莱仙境的众弟子所说，天行师尊已经到了大限，陨落在了蓬莱仙宫之中。

　　天行子的陨落，意味着华夏最后一尊虚仙陨落了，泱泱华夏，在一步步的向凡俗世界滑落。

　　和真龙子谈到了天行道长，朱鱼久久不语。

　　现在在北斗星域，他已经成为了无上的存在了，就算是天域的星君，也得对他俯首帖耳。

　　他拥有无上的权威，任何一尊修士，他都有能力将其培养成天仙。

　　可是偏偏对华夏，他还是无能为力。

　　他华夏之子的身份还要隐瞒下去。

　　华夏轮回之盘的秘密，依旧不能泄露。

　　而要彻底的振兴华夏，依旧十分漫长。

　　而关键是在华夏，他还有很多的朋友甚至亲人，如果不早点让华夏世界重新崛起，他们都将陨落。

　　一想到这些，他内心就变得非常的焦躁。

　　当即，他便给真龙子提了一个要求。

　　他列了一份长长的名单交给真龙子，这些名单都是华夏修士，朱鱼希望真龙子能将他们安排进入真龙大世界，天师以上的代入玄武大世界。

　　不能让华夏复兴，朱鱼只能用暗渡成仓的办法，这也是不得已而为之。

　　离开天仙宫，朱鱼再一次进入金仙高塔之中。

　　数道法诀打出，金仙高塔的光芒瞬间直冲云霄。

　　在金仙光华之中，朱鱼的身形扶摇而上，瞬间穿透虚空，越过天域界河，进入茫茫的天域之中。

　　此时北斗星宫所有的修士早已经严正以待了。

　　北斗星君亲自出星宫迎接，老远就满脸推笑的道：“朱鱼道友，恭喜恭喜，这一次闭关又是大有收获。我估摸按照这样的进展，不久的将来，我们北斗星域又要多一尊真仙级强者了！”

　　朱鱼呵呵笑道：“接星君吉言，我一定尽快领悟真仙法则，领悟真仙之境……”

　　此时，尘一金仙，孔雀王等修士也齐齐凑上来，又是好一番恭喜。

　　一通畅聊过后，宾主尽欢，随后朱鱼便被簇拥着进入了星君宫之中。

　　看这架势，朱鱼哪里还是一尊诸天世界的修士？

　　北斗星君也只能给他当随从和陪同，这北斗星宫，真正的主人已经不是北斗星君了，就连他自己都承认，他是归顺在朱鱼手下的……


第九百四十九章 敲打和震慑！

　　北斗星君别墅。

　　北斗星君恭敬的给朱鱼奉上仙茗，说不出的热情客气。

　　他双手不断的搓动，显然是有事情，朱鱼微微一笑，道：“北斗道友，有事但说无妨。想来在我闭关期间，大域之中又发生了不少事情吧？”

　　北斗星君尴尬一笑，道：“朱鱼道友果然妙算，的确，咱们大域不太平啊！”

　　“三公子和大公子之间的争夺愈演愈烈，在靠近大域天君宫的几大星宫已经冲突了数次。大公子实力还是弱一些，受到了不少的损失！”

　　北斗星君说到此处，顿了顿，道：“前几日大公子传讯我，希望我能够进天君宫去辅佐他，这件事我一直拿不准主义……”

　　朱鱼皱皱眉头，嘴角微微一扬，道：“你自己应该是想去天君宫的吧？”

　　北斗星君愣了一下，脸瞬间变得通红。

　　朱鱼不再说话，只是静静的品着仙茗。

　　过了很久，朱鱼手一翻，手上现出一枚晶壁。

　　只见他数道法诀打出去，晶壁之上缓缓浮现出一尊修士的身影。

　　看这修士一袭青色长袍，脸色阴翳，北斗星君只看一眼，瞬间就站起身来。

　　“这……这是天狼星君？”

　　可是下一刻，他就不动了。

　　因为晶壁之中天狼星君赫然恭敬的拜倒，道：“仙长召唤在下有什么事情吩咐？”

　　朱鱼好整以暇的品了一口仙酿，淡淡的道：“你不是一直觊觎小熊星域吗？你可以将小熊北域五大世界收归你的星图之中了，北斗星域可能有变，北斗星君极有可能会去天君宫。

　　到时候你在三公子那边打探一下消息，看他是什么算计。

　　记住，如果三公子有能力掌控北斗星域，或者说是要觊觎北斗星域，你要第一时间找到新的星君的名号。

　　听到了吗？”

　　天狼星君脸色一变数变，恭恭敬敬的道：“仙长放心，我一定弄清情况，保证不会出任何差错！”

　　朱鱼点点头，轻轻的收了晶壁，又继续品仙茗。

　　一旁北斗星君脸色瞬间变得苍白！

　　不可一世的天狼星君，竟然竟然如此奴颜卑膝的姿态，分明是甘当朱鱼的棋子。

　　朱鱼究竟有什么手段，能够驾驭得住天狼星君这样的恶狼？

　　北斗星君本就是胆小之人，此时更是又惊又怕。

　　他很清楚，自己能有今天，能够攀上大公子的高枝，一切都是因为朱鱼的原因。

　　朱鱼可以让他风光得意，也随时可以让他瞬间摔得头破血流。

　　而在大域之中，朱鱼可以帮助大公子，也可以帮助三公子，反正他两边都有自己的人。

　　一念及此，他慌忙道：“朱鱼道友，我……我是真的没敢做主啊。我去了大域，北斗星域我实在不放心，所以大公子的传讯我三番五次的压了下来，就是要等您出关，请示您……”

　　他一慌张，言辞就有些乱，不知不觉对朱鱼就用了尊称了。

　　朱鱼轻轻的放下杯子，淡淡的道：“北斗道友，你多心了。你能去大域，必然能有更大的作为。这也是我希望看到的。只是，你去了大域，北斗星宫必然会来新的星君，我不得不安排啊！”

　　北斗星君道：“朱鱼道友，您看这样行不行，目前北斗星宫尘一道友，朱雀道友都深为可靠，星宫的事情他们完全可以应付。我就知会大公子，我照样是北斗星君，只是我长期跟在大公子身边而已。

　　再说了，北斗星宫有您的存在，也绝对不会出差错……您看……”

　　朱鱼脸上浮现出一抹笑容，点头道：“嗯！这个想法很好，北斗星宫就交给朱雀王吧，他一定能够很好的处理事情的！”

　　此时的朱鱼面上镇定，可是心中却心花怒放。

　　北斗星君将所有的权利交给朱雀王，不等于交给自己了吗？

　　朱鱼在天庭有了完全自己人的星君，天庭的消息和秘密，其还有不能洞察的？

　　了解天庭，掌握天庭的很多秘密，将来朱鱼才能有的放矢，对付天庭。

　　北斗星君在天君宫，也是自己很好的耳目，这一次北斗星君的计划真是一箭双雕啊。

　　眼见朱鱼脸上浮现出笑容，北斗星君脸色才缓和一些，他斟酌了半晌，道：“只是朱鱼道友，万一三公子那边出幺蛾子，硬要派人过来，这却是有些难办……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“那难办吗？那就看他派谁过来了，你可记得那两尊天君使者否？除非是他自己来，否则派任何人过来恐怕也是枉然！”

　　“啊……”北斗星君惊呼出声，脸上流露出骇人之色。

　　朱鱼真是狠到了家了。

　　听他的意思，如果三公子派星君上任他就杀之。

　　来一个杀一个，来两个杀一双。

　　啧，啧，这胆子未免太大了吧！

　　诛杀天庭星君，那不啻于和天庭为敌，万一天庭追查下来，谁能担得起责任？

　　“怎么了？北斗道友，你有什么其他的看法？”

　　北斗星君浑身打了一个冷颤，连连摇头道：“没……没有，有朱鱼道友坐镇北斗星域，北斗星域定然不会出任何差错！”

　　“那就行了，你可以给玉台大仙回话了！就这么办吧！”朱鱼淡淡的道。

　　对北斗星君朱鱼还是了解的，他和天狼星君不同。

　　天狼星君必须强势压制，以奴才对待，可是北斗星君性格偏软，胆小怕事，驾驭这样的人就是以敲打为主。

　　朱鱼要让他知道，朱鱼可以捧他，随时也可以灭他。

　　倘若他敢生异性，别说是玉台大仙，就算是真正天君也保不住他。

　　当然，不到万不得已，朱鱼不会走那一条路。

　　他手中握有两尊仙王，足可以扫平整个银河大域，可是银河大域之上还有南瞻洲，在南瞻洲上面还有更强的强者。

　　朱鱼才不会像伏魔仙王那样，轻易和天君开战。

　　除非朱鱼已经成就了仙王之境，或者是超越了仙王之境，必要的时候，朱鱼才会力战天庭……

　　北斗星君屁颠屁颠的去找玉台大仙禀报去了，朱鱼在星君宫也闲着无事，腾云驾雾便又回到了玄武大世界。

　　在金仙高塔之中，朱鱼开启一面神秘的晶壁。

　　晶壁之上，缓缓的浮现出天狼黑暗森林的模样。

　　天狼黑暗森林之中，吞噬仙王和白马仙王两人干劲十足，已经组织了超过千尊仙人开始改造这一片黑暗森林了。

　　朱鱼便认真的观察他们所打出的所有法诀。

　　然后他按照这些法诀开始反推乾清符道，渐渐的，他整个人都沉浸在了符道的世界之中了……

　　符道博大精深，虽然现在诸天世界的修炼法门众多，但是符道已然占据了十分重要的地位了。

　　按照纪元来推算。

　　最早的修炼法门是神魔炼体，当时道祖坐下七十二大帝，个个都是神魔炼体的超级强者，而符道就是从炼体修士之中悟出的蕴含天地至高道理的特殊的记号。

　　最好的符文是原始符文，很简单，后来才推演出今天如此庞大繁复的众多符文。

　　后来又出现了剑道，傀儡道等等法门，可是这些法门和符道比终究还是弱了一些。

　　尤其是成就天仙之后，仙人的世界，剑道难以称雄了。

　　仙人的大道法则，无上神通，很多都是蕴含符道至理的。

　　时间过得飞快，在这个过程之中，北斗星君已经去了天君宫了。

　　而北斗星宫现在由朱雀王主事，虽然他不是星君，却已然和星君无疑了。

　　这一日，朱鱼忽然觉得金仙高塔外面有灵力波动。

　　他微皱眉头，道：“是哪位道友，有什么事情？”

　　金仙高塔的门户开启，漫天光华之中，朱雀王缓缓从天而降。

　　“朱雀王？”

　　朱雀王冲着朱鱼拱手，道：“朱鱼道友，您让我密切关注的事情已经有眉目了！在东胜洲，犀牛星域，天庭发现了庞大的黑暗森林，据说天庭是根据犀牛星域的黑暗森林原始节点发现的。

　　目前东天王已经下界，率领数万天兵天将杀入了这一片黑暗森林之中。

　　另外妖界也有强大的天王级强者下界，进入了这一片庞大的黑暗森林之中。

　　据说那神秘的原始节点已经被天庭摧毁了，黑暗大世界仙王级强者黑头犀妖被妖界所擒，诸天世界极有可能损失了一尊仙王。”

　　“哦？你从哪里得到的消息？”

　　朱雀王道：“星宫每日都有天庭传讯，诸天世界，天域之中发生的重大事件都在传讯之中会出现，这样的传讯非常的准确，限于星君以上的人才能知晓。所以这件事应该是千真万确的……”

　　朱鱼点点头，道：“对了，我这一次闭关有多少年了？”

　　朱雀王道：“应该是一百二十年，如果不是事关重大，我是万万不敢打扰您闭关的！”

　　朱鱼又点点头，道：“我知道了，东胜洲，果然有蹊跷了！”

　　朱鱼以前就觉得原始节点之中可能存在着自己无法洞察的秘密。

　　而这个秘密就是天庭寻找黑暗森林的秘密。

　　一旦原始节点出现，天庭就能知晓，而通过原始节点，很快就能追查到对应的黑暗森林，这是为什么呢？


第九百五十章 成就真仙！

　　金仙高塔之中，朱鱼仔细摩挲着手中的古朴玉符。

　　这一枚玉符之中包含的就是黑暗森林原始节点的讯息。

　　他很庆幸自己没有莽撞，如果太早开启这一枚原始节点，也许现在自己也就完蛋了……

　　一想到这些，朱鱼心中便有些沮丧。

　　对诸天世界的修士来说，天庭不仅高不可攀，而且手段和神通远远不是诸天世界的修士能够比拟的。

　　诸天世界的规则由天庭掌控着，诸天世界的修士不管是如何天才，却怎么也无法逃离天庭的掌控。

　　朱鱼越来越觉得黑暗森林不太安全，也许目前诸天世界存在的所有黑暗森林都在天庭的监视之下。

　　一念及此，朱鱼不由得毛骨悚然，一时如坐针毡。

　　可悲啊，已经成为了仙人，可是命运却不能由自己掌控，诸天世界的修士都是可悲的。

　　渐渐的，朱鱼心中埋下了对抗天庭的种子。

　　王侯将相，宁有种乎，可恶的天庭，当诸天世界的修士为奴隶，任由他们宰割，迟早有一天，反了他娘的。

　　朱鱼心中暗暗下定了决心，反正他是华夏之子，身上怀有轮回之盘。

　　天庭迟早不会容他存在的……

　　“东胜洲犀牛星域，倒是没有见识过，自己是否也该去见识见识？”

　　“如果自己此时突破了真仙就好了。”

　　成就了真仙，朱鱼在黑暗森林之中就差不多拥有了仙王级的实力。通过黑暗森林，朱鱼杀到东胜洲只要不遭遇妖族或者天庭的大能，他依旧还有脱身的机会。

　　关键是那个神秘的原始节点对朱鱼诱惑太大了。

　　凭他对乾清符道的理解，原始节点是不可能被摧毁的。

　　因为原始节点是虚拟的，节点就是世界，纵然是乾清道祖构筑的世界也是虚拟的。

　　虚拟的世界，本来就不存在，又哪里来的摧毁一说？

　　所谓摧毁，摧毁的世界很有可能演变成一幅祭台图案，朱鱼只要掌握这幅祭台图案，他就有能力通过祭台图案推演出原始节点的信息。

　　思忖再三，朱鱼决定放弃冒险。

　　要想冒险，他必须突破真仙修士才行。

　　既然如此，那就抓紧时间突破真仙吧。

　　有了这个目标，朱鱼关闭金仙高塔，把所有的注意力都关注到了天狼星域的黑暗森林之中。

　　这一片黑暗森林在两大仙王的改造之下，几乎每一天都在改变模样。

　　黑暗森林之中不再漆黑一片，取而代之的晴空万里，蓝天白云。

　　黑暗森林之中的森林不再是黑白的颜色，取而代之的是整个世界充满了各种色彩。

　　世界之中有山川，有湖泊，青山绿水，和真实世界一模一样。

　　而在这个过程之中，吞噬仙王和白马仙王将自己数百万年的修炼所得全都贡献了出来，而朱鱼在一旁看得清清楚楚。

　　“乾清符道之中原来还拥有这般变化。一个符文可以推演出如此复杂的符文阵列，真是博大精深啊……”

　　朱鱼消化着吞噬仙王和白马仙王的符道，内心感叹莫名。

　　仙王就是仙王，很多推演的方式朱鱼根本就想不到，甚至不敢想。

　　可是吞噬仙王和白马仙王却不仅想到了，而且能巧妙的推演出来，可想而知在无穷岁月的长河之中，他们该历经了多少尝试和努力。

　　要知道，他们得到的符道传承并不是全部，最为核心的乾清符道他们都没得到。

　　可是通过这半部传承，他们所推演出的东西，在其中蕴含的各种奇思妙想，实在是让朱鱼拍案叫绝。

　　“和伏魔仙王比，他们的推演在很多地方已经超越了，自己吸纳这两人果然是没有错的！”

　　朱鱼心中很是庆幸，而由于他是站在乾清符道的最高点来理解他们的推演，所以视角和他们明显不同。

　　关键是通过他们的推演，让朱鱼灵感勃发，在乾清符道之中又有了新的想法。

　　时间在流逝，朱鱼越来越沉浸在其中。

　　北斗星域的修士每天都能看见玄武金仙高塔光芒万丈。

　　很显然，玄武王朱鱼在闭关修炼，修为在突飞猛进。

　　一百年过去了，在北斗星域四十八方大世界的之中，玄武金仙高塔的光芒已经掩盖了朱雀金仙高塔。

　　这意味着，玄武王的修为全面超越了朱雀王。

　　又是一百年过去了，玄武金仙高塔的光华已然覆盖了整个北斗星域。

　　北斗星域的修士站在自己世界的任何一个角落，都能看到玄武方向朝天射斗牛之光。

　　再过一百年……

　　玄武大世界金仙高塔倏然爆发出剧烈的光彩。

　　这光彩直冲天域，将整个玄武大世界照得一片金色。

　　如同在玄武大世界之上，又有一轮旭日在冉冉的升起一般。

　　这样的异象惊动了整个北斗星域，同时也惊动了北斗星宫。

　　北斗星宫之中，朱雀王，尘一金仙等众多强者齐齐从星宫之中出来，眼睛迟迟的看着诸天世界之中玄武上空的万丈光华。

　　“朱鱼道友要成就真仙之境了……”

　　而此时的朱鱼，体内的大道变得从未有过的明晰明亮。

　　通过这一条条无尽的大道，朱鱼似乎抵达到了无穷的天域之中。

　　一柄古朴锋刃的巨剑就那样鲜活的浮现在他的眼前。

　　巨剑之上，无数的力量通过大道传递到朱鱼的体内，这样的力量很快在他体内构筑成复杂和玄奥的法则。

　　剑不是剑，而是传说中的大道主宰神器虚空之刃。

　　朱鱼在玄武大世界成就真仙，玄武大世界联通的主宰神奇是虚空之刃，所以虚空之刃之中蕴含的无穷真仙法则便一波一波的传递进他的体内。

　　可是这只是表面的现象。

　　在朱鱼的识海之中，还有更加不可思议的变化。

　　金色的轮回之盘开始旋转，轮回大道和轮回之盘几乎溶为了一体。

　　无数轮回的真仙法则从识海疯狂的释放出来，在朱鱼体内凝结，随着真仙法则的凝结，朱鱼的背后可以清晰的看到一个巨大的图画。

　　这图画就是传说中的轮回之盘。

　　这轮回之盘虽然只是虚影而已，可是却给人一种无与伦比的强大感。

　　那种主宰轮回的霸气和威严，几乎拥有毁灭天地的力量。

　　轮回之盘的真仙法则不断的融入朱鱼的体内，强大的本源之力更如绝提的洪水一般将朱鱼身体完全充斥。

　　“这就是真仙法则啊！”

　　随着真仙法则的凝结，无数的领悟在朱鱼内心滋生，而这些领悟不断的变化。

　　有的领悟变化成为神通，有的领悟变化成法术，有的领悟变化成战力。

　　他整个人似乎都膨胀了起来，在金色的光华之中，他的身形不由自主的开始攀升。

　　虚空之中，他环顾四方，诸天世界似乎他一眼都能看清。

　　这种感觉他以前从未有过。

　　以前他最多能看清北斗星域，而北斗星域之外则被朦胧的迷雾遮盖住，他根本就看不到。

　　可是现在，北斗星域，天狼星域，小熊星域，整个银河大域，还有大域天域之中的天君宫，他都能看得清清楚楚。

　　还有银河大域之外的无穷远处，还有其他的大域，他极目远眺，差不多可以看到整个南赡洲的边界。

　　而随着破碎虚空神通的领悟，朱鱼觉得自己只要神念一动，身体立刻就可以到达自己能看到的地方。

　　那些地方可能和玄武大世界相隔无数兆亿里之遥，纵然是光芒穿透如此遥远的距离恐怕都需要数年的时间。

　　可是朱鱼却能够在一个神念之间，就抵挡那里。

　　真仙！

　　自己真的突破真仙了！

　　身体继续的盘旋而上，沐浴在天域照射下来的金光之中，朱鱼抵挡了北斗星宫。

　　在遥远的大域天君宫之中，北斗星君已经第一时间感应到了这边发生的事情。

　　他不由得浑身一抖。

　　“天啊，朱鱼就突破真仙了，这也太快了吧！”

　　当即，他顾不得跟玉台大仙汇报，立刻通过天庭传送大阵返回北斗星宫。

　　朱鱼的成长，他是亲眼所见。

　　几百年的时间，朱鱼从天仙成就金仙，又只有千年不到的时间，朱鱼就已经从金仙突破到真仙了。

　　这样的突破速度，恐怕放眼整个诸天世界，没有一个人能做到。

　　也幸亏朱鱼现在不在天庭的仙录之中，要不然他想不引起天庭的注意都难。

　　“这一次，自己该把告诉他的都告诉他了，在掩盖下去要掩盖不住了。因为按照其这样的速度，说不定百年千年之内就成就仙王了。一个真仙级世界之主成就了仙王的修为。

　　到时候不仅是银河星域，估计南赡洲，甚至整个四大洲都要震动了。

　　天庭也必然会严查此事，这一查下来，不知有多少人要被治罪，甚至是掉脑袋……”

　　“早点告诉他，让他早有准备。将来突破仙王之时，最好不要在诸天世界之中。要不然一旦成就仙王，异象之大，可就不是今天这样了……”

　　在这些念头浮现之间，北斗星君已经看到朱鱼腾云驾雾而来。

　　感受到对方身上已然超越自己的强大的气息，北斗星君立刻满脸推笑的道：

　　“朱鱼道友，贺喜贺喜啊！”


第九百五十一章 世外幻境称人祖！

　　北斗星君别墅之中，朱鱼背负双手，眉头深皱。

　　他倏然看向北斗星君，道：“为什么会出现如此不可思议的事情？倘若这样，那岂不是天庭根本不知道我的存在？”

　　也不怪朱鱼吃惊，自己堂堂的一尊真仙，竟然没有进入天庭的仙录。

　　没有入仙录就不是仙人，自己依旧还是一介凡人吗？

　　简直是荒唐之极，现在的朱鱼别说是天仙，就算是金仙以及同等级的真仙，朱鱼也足可以灭之。

　　天庭规则中的各种神通，朱鱼完全掌握，拥有破碎虚空之能。

　　可以偏偏却没在仙录之中，还有比这荒谬的事情吗？

　　北斗星君认真的点头道：“的确是如此，你自成就天仙的时候，就没有得到天庭仙录的册封，而你成为真仙之后，更是无法册封了，因为诸天世界从来还没有过从地仙直接成就金仙的不可思议的存在。

　　如果那个时候上报天庭，估计你华夏之子的身份必然暴露，你的处境也必然会凶险万分。”

　　朱鱼抬手止住北斗星君，道：“我明白了，不在仙录中，就还在三界中。我依旧受轮回法则的束缚。当我万岁寿诞一到，森罗殿还得要抓我，是这样吗？”

　　北斗星君十分尴尬的道：“朱鱼道友，的确是这样。当时是忽然遇到了突发情况，西天佛界善德菩萨驾临，识破了你的身份，他逼我不将你的名字禀报仙录，我不得不从？”

　　“善德菩萨？”

　　朱鱼忽然想起，自己在成就天仙之后，遇到了一尊西天菩萨。

　　此人传了自己伏魔仙王的全部记忆，还有部分盘古记忆，另外还传了自己运用真神法宝的法门。

　　现在朱鱼身上最厉害的两件法宝，一是朱雀披风，另外“小开天”斧，都是那菩萨传他的法门。

　　一念及此，朱鱼意识到，自己的存在很可能早已经受到了很多人的注视。

　　在不知不觉之间，自己正在成为别人的棋子。

　　朱鱼无法知道天庭最上层和佛界，妖界还有魔界的种种纠葛。

　　但是自己成就了真仙却不在仙录之中，就如同宫廷太监没有净身一样荒谬可笑。

　　既然天庭不知道自己的存在，自己在诸天世界之中只要不暴露身份，天庭岂不是无从查起？

　　至于一万年以后的事情，纵然森罗殿来抓自己，自己已然成就了真仙甚至是仙王，森罗殿也不一定奈何得了自己。

　　到时候，自己的身份必然要暴露，而那个时候的暴露，引来的也必然是天庭的震惊和震怒。

　　北斗星君又道：“朱鱼道友，其实您也不用慌，森罗殿十大殿主，最强也不过和天君对等。而且他们不可能直接到诸天世界抓人，森罗殿派遣的强者，断然不会是你的对手。

　　到时候森林殿必然尴尬，却也不好将此事公诸于众，爆出笑话。

　　最后这事，恐怕只能不了了之。

　　而朱鱼道友，你恐怕也一直就是天庭没管到，其他界管不到的自由神仙了……”

　　“自由神仙？”朱鱼听到这个词汇，不由得哈哈大笑。

　　这个词儿用得不错，自由神仙就自由神仙，我自逍遥，畅游四洲，天庭管不上，其他界管不到。

　　到时候是不是诸天法则也会对自己无用？

　　一念及此，朱鱼笑得更是畅快。

　　当即他便腾云驾雾出了北斗星宫，一路进入诸天世界，回到玄武大世界之后。

　　玄武大世界金仙高塔还是金仙高塔，也没有蜕变，朱鱼毫不在意，一头扎进金仙高塔之中，开启通往黑暗森立的黑漩涡。

　　一头就扎进了黑暗森林之中。

　　他此时的心情从未有过的放松，他以前总提心吊胆，觉得自己在黑暗森林之中过于放肆，一旦被天庭察觉，天庭会不惜一切的对付自己。

　　可是此时，他一点也不担心了。

　　就算是朱鱼在黑暗森林之中灭了一尊天将，天庭也无法知晓是自己的干的。

　　因为仙录之上根本没有自己的名字，天庭除了北斗星域，天狼星域的人知道自己的身份，其他的人也不知晓自己的身份。

　　他们怎么会去到这两个不起眼的偏远星域来查自己？

　　所以，朱鱼完全可以做黑暗之王。

　　进入了黑暗森林之中，朱鱼的修为已经今非昔比，而对乾清符道的领悟和理解更是突飞猛进。

　　如果把黑暗森林比做水，他就是鱼，进入黑暗森林他就是如鱼得水，实力飙升至少一个等级。

　　就算是在黑暗森林之中直面对垒仙王，朱鱼现在也绝对有一战之力。

　　而如果配合他的乾清符道，由于他对黑暗森林最高规则的掌控，他甚至有能力在黑暗森林之中灭杀一尊仙王级强者。

　　所以吞噬仙王也好，白马仙王也好，他现在已经毫无所惧了。

　　他也更不用担心自己的身份被两大仙王识破，因为他们没有办法识破。

　　几百年没有进入天狼星域黑暗森林，这里已经完全变样了。

　　这里的世界山清水秀，云雾缭绕，宛若仙境。

　　天空之中有旭日高照，蓝天白云，各种珍奇异兽琳琅满目。

　　这哪里还像是虚拟的世界？就算是说这里是诸天世界恐怕也没有人不信。

　　而这里的庞大，更是大过诸天世界任何一方世界，一个世界足足覆盖了整个天狼星域。

　　其大不知几何，更是不知能容纳多少人口。

　　而这样一个庞大的世界，现在完全就属于朱鱼，天庭的法则在这里不起作用，整个宇宙，这里就是世外桃源……

　　朱鱼来了……

　　金碧辉煌的伏魔宫之中，吞噬仙王和白马王率领众多真仙，金仙还有天仙出来迎接。

　　朱鱼傲立云端，身上散发出比仙王似乎更为强大的气息。

　　前来迎接的众人，无不色变。

　　尤其是吞噬仙王和白马仙王，几百年之前，他们虽然觉得朱鱼莫测高深，可是朱鱼究竟有多厉害他们却无从知晓。

　　而今天，他们看到朱鱼身上散发出的气息，感受不到有至高法则的存在。

　　可是隐隐，这强大的气息似乎已经超越了至高法则，就算是他们，都感觉到气势受到了压制。

　　这让他们更加坚定朱鱼可能已经打破了至高法则的束缚，迈入了超越至高法则的高度。

　　“朱鱼道友，数百年不见，我们这黑暗森林已经发生了很大的变化，道友刚才一路行来，可否满意？”白马仙王哈哈笑道。

　　朱鱼点点头道：“不错，不愧是仙王级强者的手笔，这黑暗森林和之前比已经不可同日而语了。有了这么庞大的一片黑暗森林，诸天世界已然不再留恋，天域天庭，想来也不过如此。

　　在宇宙周天之外，我们终于建立起了一片完全属于我们自己，上不受天管，下不属诸天世界的净土，以后我们这里就叫世外幻境吧！

　　我们终究一天要出去的，我们终究一天要出现在诸天世界之中，出现在天界，出现在妖界还有魔界，以后我们所有的修士都可以报世外幻境的名号！哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，他的笑声传遍正片黑暗森林。

　　而在他的笑声之中，无数的仙人是热血沸腾。

　　这其中尤其是吞噬仙王和白马仙王。

　　他们自跟随朱鱼以后，一直不知道朱鱼究竟和什么人，有多么厉害的本事。

　　可是今天，朱鱼一句世外幻境，却将其野心暴露无遗。

　　我们终究要出现在诸天世界，出现在天界，佛界，妖界和魔界，那岂不是说要和天界一争高下？

　　这是赤裸裸的野心，试想诸天世界的修士，又有几个敢有这样的野心？

　　世外幻境名字取得好啊，世外二字说明不在宇宙中，而幻境二字却让人觉得神秘，四个字之中没有“仙”字，其意思却是要和仙界并驾齐驱。

　　白马仙王大声赞道：“世外幻境好名字，既然我们拥有了自己的小宇宙。我提议，我们共推朱仙长为世外幻境之主，在天界有道祖，在魔界有魔族，在妖界有妖祖，在佛界有佛祖。

　　我们这是幻界，幻界是由人所构成，我提议幻境之主就称人祖。”

　　“好，人祖好。我们就和四方之祖并驾齐驱！”沉默寡言的吞噬仙王也变得激情昂扬了。

　　接下来，三十方世界之主，无数的金仙和天仙，齐齐大赞。

　　灾难王立刻安排在伏魔宫之中广设宴席，庆祝幻界开界，人祖诞生……

　　朱鱼饶是早有心理准备，也不由得有些飘飘然了。

　　人祖，多么拉风响亮的名头，自己要底蕴还是太薄了吧？

　　可是他转念又想，王侯将相，宁有种乎？

　　不管是道祖也好，还是佛祖也罢，最早也不过是普通凡人而已。

　　他们历经无数纪元的修炼，才拥有了今日至高无上的地位。

　　既然他们能如此，自己又何尝不能如此？

　　自己是华夏之子，将来是华夏之王，自己身上怀有轮回的主宰之器，更重要的是，自己拥有玉清道祖最神秘的“乾清符道”的传承，将来说不定自己还能开启传说中的原始节点，完全继承玉清道祖的衣钵。

　　既然如此，自己为什么就不能称祖？


第九百五十二章 天庭布局！

　　天狼黑暗森林改成世外幻境。

　　当即，便是隆重的庆祝，然后便是好一番发展大计。

　　接下来，世外幻境之中要开始建造庞大的城市和宫殿，然后要融合三十个大世界的本源之力，将这里真正的打造成世外之地。

　　做到了这一步，然后就是从诸天世界中挑选资质优良，一等一的凡人进入。

　　让他们在这一方幻境之中生息繁衍，修炼，将来他们就是幻境的未来。

　　另外，世外幻境将绝对封闭，仅仅留一个通向灾难大世界的隐秘节点，其他所有的节点全部抹掉。

　　这个隐秘节点由主要亲自掌控。

　　主要在节点之上设置了真仙法则的禁制，这样一来，及时是天狼星域的天仙以上的修士要进出幻境，也必须要得到相应的许可和权限。

　　这样做保证了幻境的“世外”二字。

　　而且这个节点一旦是外人触及，节点的符文将自动消散，符文消散意味着节点信息流失，整个幻境将会变成一幅图画。

　　而唯一能将这一幅图画重新变成幻境的人唯有朱鱼。

　　有吞噬仙王和白马仙王的辅佐，世外幻境的种种设计和推演愈发的完善，其着力点就在“神秘”两个字。

　　必须要营造出那种神秘的感觉，要在诸天世界之中宣扬人祖的功德，要渐渐的，将人祖的影响力先小范围传播出去。

　　这绝对是个庞大的计划，是朱鱼野心扩张最早的萌芽。

　　现在的朱鱼虽然弱小，但是他本身在黑暗森林之中拥有仙王的实力。

　　而且还有两尊仙王辅佐他。

　　手下拥有真仙十名，金仙，天仙无数。

　　这样的实力，在诸天世界之中恐怕除了中央大世界之外，已然没有一方世界可以比拟了。

　　而且更重要的是，朱鱼在天庭之中已经有了耳目。

　　北斗星君现在在天君宫之中，能够掌握更多天庭的消息。

　　而这些消息北斗星君会第一时间传递过来，朱鱼下一步就是要死死的掌控住天狼星君。

　　伏魔殿中。

　　数尊真仙高喝道：“人祖宣天狼星君进正殿！”

　　天狼星君站在晶壁辉煌的伏魔宫的前面，四面环顾周围的世界。

　　在伏魔宫的上空，四个若隐若现的金色的大字浮现：“世外幻境”。

　　“天哪！这是哪里？这绝对不是诸天世界，也不像是黑暗森林，更不会是天庭！诸天世界之中，不可能拥有如此庞大世界。这一个世界几乎相当于整个天狼星域了……”

　　天狼星君难以内心的震惊和脸上的惊慌。

　　而当他踏进伏魔宫的大门，更是瞬间汗毛都竖了起来。

　　大殿之中，金碧辉煌，其大不知多辽阔。

　　在很远的地方，高塔宝座之上，端坐这一尊紫袍修士。

　　这紫袍修士，英俊飘逸却不失端庄肃穆，其身后无数异象滋生。

　　这些异象之中，似是有远古神魔，妖孽在血战，又似有上古人族在妖魔混战的世界之中腾空而起。

　　更让人吃惊的是，幻境之中赫然还有传说中的七十二大帝的虚影若影若现。

　　紫袍修士在这众多古朴神秘的幻境衬托之上，让人觉得高深莫测，由衷滋生出膜拜之心。

　　最骇人的是，在大殿的左右两侧，站着两尊足足有仙王级修为的强者。

　　一尊白袍修士，面如冠玉，背后无数至高法则凝结消散。

　　一尊黑袍修士，笼罩在神秘的黑雾之中，背后一团漆黑，如同黑洞一般阴森恐怖。

　　这绝对是仙王……

　　“天狼星君，你可还认得我？”朱鱼端坐在晶壁辉煌的宝座之上，傲然道。

　　天狼星君这时才看清，端坐在宝座之上的赫然就是朱鱼，就是斩杀天君使者，收复自己的朱鱼啊！

　　他终于再也忍不住，竟然“噗通”一声拜倒，道：“朱鱼仙长，贫道没想到朱鱼仙长竟然有如此修为……”

　　“大胆！”白袍白马仙王高声喝道：“天狼星君，这里不是天庭，这里是世外幻境之中。你所面对的是我世外幻境之主，当称人祖。”

　　“人祖？”天狼星君一个哆嗦，吓得脸都白了。

　　在宇宙周天，除了天界有道祖，佛界有佛祖，妖界有妖祖，魔界有魔祖之外，还有人敢称“祖”？

　　这是大逆不道啊！

　　可是此时，此情此景，天狼星君哪里敢不遵从，当即俯首拜倒道：“天狼星域，天狼星宫星君参见人祖！”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“天狼子，你起来吧！你今天进入了我世外幻境，觉得此地如何啊？”

　　天狼星君忙道：“这世外幻境当真是宇宙周天的奇迹，没想到在宇宙周天之中，还有这等神奇的世界。此处比之诸天世界不弱半分，实在是圣地啊……”

　　朱鱼哈哈大笑，傲然道：“天狼子，你的见识还是太短了。我告诉你，我世外幻境根本不输于宇宙周天。诸天世界，四大部洲，管辖不了我这世外幻境。天界的法则无法加持到我世外幻境之中。

　　四方之祖，看不到我这幻境中来。

　　你既然是效忠于我，甘心为我之奴，从现在开始，你也就是我世外幻境中的一员了……”

　　“啊……”

　　天狼星君惊呼一声，朱鱼声音倏然拔高，道：“怎么了？天狼子，你有话要说？”

　　天狼星君额头上的冷汗都冒出来了。

　　自己是世外幻境的一员，岂不是要和天庭脱离干系？

　　他自小生在天庭，长在天庭，在他的心中天庭道祖就是最强大的存在。

　　可是现在却冒出了一个人祖，死死的把他拿住了，他该怎么办？

　　天狼星君和北斗星君可不同，他野心勃勃，胆大妄为，可是有一点和北斗星君是相似的，那就是怕死。

　　一旦身死道消，哪里还谈野心？

　　所以，他没有多犹豫，当即道：“谢谢人祖，我甘愿为世外幻境一员！”

　　朱鱼冷冷哼了一声，道：“天狼子，我知道你心中所想。在你的眼中，恐怕只有天庭道祖，不会有我这个人祖的。不过这一点我不在意，我只是告诉你一点，那就是你的命运不是掌控的，而是我掌控的。

　　天庭有天庭的法则，我世外幻境有世外幻境的法则。

　　诸天世界，四大天域诸仙，天庭用仙录便掌控一切。而我世外幻境，则是由我世外法则掌控一切。

　　你既然成为我世外幻境的一员，你的体内自然就滋生出我幻境的法则。

　　所以我要你三更死，你绝对不会到五更亡。”

　　朱鱼神色肃然，天狼星君则面如死灰。

　　朱鱼顿了顿，又道：“当然，我也知道你拥有勃勃的野心。但是你的能力，却无法匹配你的野心。在天庭之中，你跟随三公子打拼了这么多年，依旧没有任何的所得。

　　相比你也听说过北斗星君，北斗星君现在已经进了天君宫，成为了大公子身边的红人。

　　我能够把北斗星君送进天君宫，我也有能力把你送进天君宫。

　　而且，只要你自己努力，甚至我有能力让你取三公子而代之，将来成为整个银河大域之主。”

　　本来面如死灰的天狼星君眼神之中倏然浮现出缕缕精芒。

　　朱鱼这句话可以正戳中他的软肋。

　　不错，他就是野心勃勃，他就是想在天庭之中不断的高升，可是现实他做不到。

　　天庭的竞争太激烈了，而他太弱小，后台背景也不硬，永远只是一尊小小的星君。

　　连他最瞧不上的北斗星君，现在都进了天君宫了，他还在这鸟不拉屎的地方做星君。

　　此时朱鱼这么一说，他已然明白，北斗星君就是朱鱼支持他才有的今天。

　　如果自己效忠朱鱼，将来说不定也能有辉煌的前途，总不会被北斗星君差吧。

　　而朱鱼说让他取三公子而代之，成就天君之尊，更是听得他心花怒放。

　　从星君到天君，在天庭的地位完全不可同日而语。

　　天君能够进入南天门，直接登上天庭，进入道祖仙宫，甚至有些天君还有机会面见道祖。

　　一方星域，数百大世界和旁门世界，同归天君节制，那份荣耀和风光，堪称一时无两。

　　一念及此，北斗星君一咬牙，当即叩首，道：“天狼子发誓效忠人祖，为世外幻境鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“好！”

　　朱鱼缓缓起身，道：“你出此言，下一步我就把整个小熊星域交给你节制。而且我助你攻下东斗星域，将东斗星君赶出星君宫。凭借此功劳，你绝对会被离水大仙另眼相看。

　　到时候你进入天君宫，成为天君宫仙尊的机会就来了！

　　进入了天君宫，成为了仙尊之后，再过数万年的积累和努力，我再助你成就仙王之境。

　　到时候，利用三公子和大公子之间的斗争，你坐收渔利，天君之位你也可以得到……”

　　朱鱼深谙驭人之术，对天狼星君这种人就要恩威并施，要死死的拿住他。

　　现在朱鱼势弱，必须要用手段，将来等到实力强大之后，如果天狼星君还是这般德行，野心永无休止。朱鱼随时可以除掉此人。

　　把天狼星君送进了天君宫，天庭对朱鱼就再无多少秘密了……


第九百五十三章 杀天将，斩天兵！

　　征战东斗星域对朱鱼来说简直是小菜一碟。

　　东斗星域早就拥有黑暗森林存在了，而且此前这一片黑暗森林已经被黑暗联盟渗透。

　　朱鱼只需要开启一个临时的节点，就直接率领天狼星域两大仙王加十尊真仙杀进去。

　　东斗星域黑暗森林中的三百多尊修士被直接横扫。

　　东斗星域的实力不过和北斗星域差不多，整个星域仅仅两尊真仙而已。

　　而恰好有一尊真仙在黑暗森林之中，很快就被灭了。

　　在黑暗森林中让东斗星域遭受重创，天狼星君则号令三十大世界在诸天世界对东斗星域猛攻。

　　很快，东斗星域就被屠戮得惨不忍睹。

　　天狼星君得寸进尺，在天庭的层面上给东斗星君施加了极大的压力。

　　东斗星宫两尊仙尊被天狼星君强势斩杀，东斗星君仓皇逃窜到天君宫，根本不敢露头。

　　至此，东斗星域被天狼星君实际上掌控了。

　　东斗星域在二十星域之中是倒向大公子的，而天狼星君此举，无疑是大大的削弱了大公子在银河大域的实力，让前数百年被大公子逼得越来越惨的三公子离水大仙有了喘息之机。

　　而很快东斗星域就爆出了黑暗森林的丑闻。

　　离水大仙揪住这一点不放，直接禀报天庭，天庭当即将东斗星君送进了天牢之中。

　　而银河大域离水大仙凭借这一点再一次和玉台大仙的争斗之中站住了先机。

　　而这一次最大的赢家自然是朱鱼。

　　大公子损失了一方星域，狼狈不堪，这样的情况下他更要依靠北斗星君。

　　北斗星君在天君宫之中的地位迅速的攀升，几乎就成了玉台大仙的左膀右臂，玉台大仙但有什么事情都会找他商量。

　　而另一方面，三公子这边，天狼星君突然发威，让他从被动化为主动，很快，三公子就将天狼星君召到了天君宫之中。

　　直接向天庭推荐，让天狼星君当上了所谓的西北仙尊，直接掌控小熊星域，天狼星域和东斗星域。

　　而西北仙尊的宫殿就在天君宫之中，天狼星君可以长时间在天君宫修炼。

　　这一来，朱鱼将天狼星域也嵌入到了天君宫之中。

　　银河大域的大小事务，朱鱼无有不知。

　　而天庭每每向各大域发布重要讯息，朱鱼也能第一时间知道。

　　……

　　刚刚从天狼星君处得到的消息，东胜洲犀牛大世界黑暗森林之战还在继续。

　　庞大的黑暗森林之中，据说已经汇聚了妖族，魔族，诸天世界数尊仙王还有天庭的一尊天王级强者。

　　据天庭的通报称，这一片黑暗森林非常的庞大，而且节点众多，很多节点之中蕴含非常厉害的禁制。

　　就算是天兵不小心，都有可能被节点中的禁制摧毁。

　　犀牛妖王被妖界带走了，可是在这片黑暗森林之中赫然还存在众多仙王级的强者。

　　这些仙王极强者有魔界、妖族更有人类。

　　诸天世界之中央大世界，心魔大世界，造化大世界，光芒大世界众多强者都掺和到了这一次大战之中。

　　而关于盘古大帝传承的消息，关于玉清道祖传承的消息，现在在东胜洲开始疯传。

　　根据种种信息，朱鱼判断，东胜洲的这一块黑暗森林绝对十分恐怖。

　　很可能涉及到“乾清符道”非常深奥的运用。

　　因为一般的黑暗森林，天庭摧毁起来很简单，因为节点就是世界，只要摧毁这一方黑暗森林的节点信息，就能将整片森林彻底的摧毁。

　　然而，这一次天庭一尊天王征战了数百年，这一方黑暗森林依旧存在。

　　这就说明推演这一方黑暗森林的人，在节点的禁制和隐藏方面，有非常厉害的手段。

　　而这些手段，都是目前朱鱼需要掌握，而短时间内凭自己的能力却很难掌握的。

　　对朱鱼来说，他的修炼就在黑暗森林之中。

　　他拥有最完整的乾清符道的传承。

　　可是乾清符道博大精深，要彻底参悟乾清符道谈何容易？

　　所以，对他来说最快提升自己乾清符道修为的办法就是不断的寻找厉害的黑暗森林，看清别人的推演方式和对符道演绎的方式。

　　这样的做法唯有朱鱼能行。

　　因为普天之下，唯有他掌握乾清符道的本源。

　　只有他清楚，黑暗森林就是乾清符道推演而来的，根本就是虚拟的存在。

　　而朱鱼的这种修炼方式，相当于窃取别人数百万年的修炼成果。

　　吞噬仙王和白马仙王百万年的成就，让朱鱼全部拿来据为己有，他也凭此一举领悟真仙法则，成就了无上真仙之境。

　　而如果现在有更多神奇的黑暗森林，朱鱼也许凭此就能跟进一步，成就最高的仙王之境。

　　蠢蠢欲动啊！

　　朱鱼内心有一种难以压制的冲动。

　　他反复的思考，反复的权衡。

　　最终决定……一定要冒险！

　　他要率领吞噬仙王和白马仙王进入遥远的东胜洲黑暗森林。

　　只要不遇到天王级强者，朱鱼都有把握全身而退。

　　做了这个决定，朱鱼当即找到吞噬仙王和白马仙王。

　　他们一听在东胜洲有这样的事情，都非常的兴奋。

　　白马仙王啧啧道：“好啊，东胜洲是妖界的天下，天庭对东胜洲的掌控很弱。我们就算杀到东胜洲也不会有太大的危险。天庭的东天王？哈哈，他哪里有暇顾及我们，单单妖界的那些大能就够他受的了！

　　真带劲，没想到在妖族地界，竟然也有如此强大的黑暗森林，我强烈支持杀过去。”

　　吞噬仙王平常沉默寡言，可是此时也浮现出激动之色。

　　他缓缓的道：“我们世外幻境正是需要扬名的时候。南赡洲对我们的发展太危险，与其这样，我们选择东胜洲是最好的。既然东胜洲已经成了一片混乱之地。我们就让那里更混乱。

　　甚至我们可以让所有人认为这一片黑暗森林就是人祖是最大的幕后之人。

　　这对我们人祖一脉是极大的机会……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“那好，事不宜迟，我们赶快出发！”

　　“这一次我们就借助东斗星域的黑暗森林离开南赡洲，直奔东胜洲！”

　　朱鱼做出了决定，立刻开启隐蔽节点，三人先进入灾难大世界。

　　然后从灾难大世界直接破碎虚空杀入东斗星域，顺利的进入东斗星域黑暗森林的时候，却突然遭到了意外。

　　众多天兵已经开始摧毁这一方黑暗森林了。

　　数尊真仙级天将率领天兵，对这一块黑暗森林正进行毁灭性的破坏。

　　突然遭遇这样的情况，几乎没有回旋的余地。

　　吞噬仙王野性彻底的激发，道：“人祖大人，既然遭遇了，没什么说的，统统将其灭光！不留一人出去！”

　　他一言说完，当即摇身一变，变成了一个巨大的黑洞。

　　这诡异的黑洞瞬间将天庭的金色通道直接吞噬掉了。

　　这是吞噬大世界最高传承吞天大法。

　　一口吞掉金色通道，等于直接切断了这一方黑暗森林和外界的联系。

　　下一刻，朱鱼和白马王几乎同时动手。

　　既然吞噬王动手了，事情哪里还有回旋的地方？

　　这些倒霉的天兵天将，平常在诸天世界哪里都是耀武扬威，无人敢对他们不敬。

　　可是此时突然从天而降三尊仙王。

　　这三尊仙王杀进来，一下就将他们杀懵了。

　　一尊天将还煞有介事的准备叱呵，被朱鱼一拳直接打扁，成为了一张肉饼。

　　而其灵魂也直接被朱鱼强势碾压剿灭。

　　“快逃……天啊，是仙王，是仙王……”

　　一声逃，所有的天兵如鸟兽散，纷纷的四散逃生，只恨爹娘少生了两条腿。

　　仙王级强者，修为堪比一方大域天君，天君是能够进入天宫的天庭强者，在其上的唯有天王和老君这等强者了。

　　一般的仙将根本不是仙王的对手，更别说这些天兵了。

　　然而，在仙王的强力斩杀之下，他们那里有机会逃跑。

　　白马王和吞噬王已经憋了几百年没有出手杀人了，都快憋疯了。

　　两人直接封锁虚空，然后吞噬王吞天大法将整片虚空吞掉。

　　数百天兵在一次攻击之下全部化为齑粉，成为了吞噬王腹中的美食。

　　“哈哈！好，带劲！白马道友，继续这样干，让我彻底灭了这群天庭的犊子！”

　　吞噬王杀红了眼，疯狂的喊道。

　　接下来，根本就没有朱鱼的事儿了。

　　两尊仙王两手，编织下天罗地网，不可一世的天兵成为了蝼蚁一样的可怜的存在。

　　而这些蝼蚁统统被吞噬王直接吞掉，化为了他体内的灵力和神级。

　　吞噬大世界果然是吞噬大世界，厉害啊！

　　朱鱼暗暗感叹，对吞噬传承不由的肃然起敬。

　　不得不说，七十二无上大道都极其的厉害和神秘，其中任何一尊世界都不可小觑。

　　也不知吞噬大世界究竟是什么主宰神器。

　　吞噬仙王已经有召唤主宰神器的部分神通了，如果召唤主宰神器的虚影，恐怕这整个黑暗森林都要被他一口给吞掉了……

　　而白马王虽然没有召唤主宰神奇的能力，可是中央大世界的空间切割神通也让人叹为观止了……


第九百五十四章 人祖初扬名！

　　银河大域，天君宫。

　　离水大仙别墅，众多天君使者被传召，气氛非常的紧张。

　　刚刚新晋的西北仙尊天狼星君急匆匆的腾云降临到别墅之中。

　　出事了，出大事了……

　　在东斗星域黑暗森林，五百天兵和两尊天将被灭，天庭已经受到了消息，南天王震怒，天王使者马上就要驾临银河大域。

　　这一次天兵天将灭东斗星域黑暗森林是南天王亲自下的命令。

　　而现在这五百天兵天将死了，这无疑是有人在挑战南天王的权威！

　　是谁干的？

　　谁有这样的能力？

　　银河大域之中有这样能力的唯有玉台大仙和离水大仙两人。

　　天庭知晓银河星域前天君的两位公子不和，彼此勾心斗角，现在问题就是他们会为了在争斗之中胜出，敢出如此狠手吗？

　　如果被南天王查出来，他们谁能承受得了天王的怒火？

　　三公子离水大仙已经失去了冷静，他挥舞着双手，道：“这一定是玉台干的，东斗星域出事，他肯定对我怀恨在心，这一次他行如此冒险之举，就是要嫁祸于我！

　　现在天庭使者马上就要到了，你们都说说该怎么办？

　　我们该怎么办？”

　　众多天君使者你一言我一语的发言，却都是将矛头指向玉台大仙的，根本就说不到重点。

　　天狼星君躲在众人身后，内心也是暗暗咋舌。

　　只有他清楚这是谁干的，因为在数个时辰之前，朱鱼传讯于他，已经将事情全部告诉他了。

　　当时他惊得差点没晕死过去。

　　见过胆子大，可是没见过像朱鱼胆子这般大的。

　　这一次他灭的可是天兵天将啊，这是在挑衅南天王。

　　谁不知道四大天王之中南天王的实力最强？就算朱鱼超越了仙王级修为，他能战胜南天王吗？

　　不可思议！太不可思议了！

　　一时天狼星君觉得自己方寸有点乱。

　　而此时，眼见离水大仙如此失态，他心情反而渐渐的平静了。

　　离水大仙，何等存在，修为直逼仙王，甚至可能已经是仙王极强者了。

　　可是此时也失去了冷静，变成了如热窝蚂蚁一般。

　　以前天狼星君远在天狼星域，觉得三公子离水大仙是如此的高不可攀，其形象是如此的高大伟岸，甚至还有些神秘。

　　可是当他进入天君宫之后，却越来越觉得离水大仙也不过如此。

　　倘若自己拥有其一样的修为，自己绝对能够力压大公子，尽早坐上仙王的宝座。

　　离水大仙没有了往日神秘的光环，天狼星君反倒对朱鱼越来越崇拜和尊崇了。

　　此人神机妙算，整个银河大域完全都在他的掌控之中。

　　连三公子和大公子都不过是他手中的棋子而已。

　　如果此人能够突破天庭的规则束缚，将来必然成为一尊了不起的霸主。

　　而此人敢自称道祖，更是霸气嚣张之极，其野心比之他天狼星君可以说是有过之而无不及。

　　“好了，好了，都别吵了，吵吵闹闹能解决问题吗？”离水大仙狂躁的吼道。

　　瞬间所有的天君使者都住口，全场寂静。

　　天狼星君不紧不慢的从人群后面走出来，道：“三公子，我认为这件事可能不是大公子干的，而是另有其人！”

　　“嗯？”离水大仙双眉一挑，脱口道：“你继续往下说！”

　　天狼星君不紧不慢的道：“当年在破小熊星域的时候，小熊星君据说是投靠了一个叫世外幻境的地方。据说这世外幻境不属于诸天世界，也不输于天界，魔界和妖界，而是自成一方宇宙。

　　世外幻境之主号称人祖，而天下所有的黑暗森林据说都是世外幻境做出来的。

　　小仙当时没有引起重视，可是后来从天庭的通告之中发现可能真有人祖的存在……”

　　“啊……”

　　全场所有的修士齐齐色变，包括离水大仙在内，脸上都流露出惊骇之色。

　　当今宇宙诸天，除了道祖，佛祖，妖祖和魔祖之外，还有人敢称祖？而且自称人祖？

　　那这人祖究竟是何方神圣？这么厉害？

　　黑暗森林对天庭来说一直都是谜，也是天庭的噩梦，连道祖都斥责黑暗森林是散布在诸天世界的阴魂。

　　关于黑暗森林拥有无数传说，有人说黑暗森林是盘古大帝奉道祖之命开启的新世界的雏形。

　　还有人说黑暗森林是玉清道祖留下的传承所在地。

　　反正各种说法莫衷一是，谁也搞不清楚是怎么回事。

　　这一个纪元以来，天庭对黑暗森林实施了高压的打击，可是越打击越猖狂，被发现的黑暗森林越来越多。

　　现在天狼星君抛出了一个人祖，更是骇人听闻。

　　天狼星君察言观色，看到众人震惊的表情，他心非常的得意，干脆语不惊人死不休。

　　他顿了顿，道：“根据天庭的通告，在中央大世界附近发现了大片黑暗森林，传说黑暗森林之中有一座白马仙城，仙城之中汇聚了百万仙人。”

　　而这白马仙城据说就是中央大世界仙王级强者白马王所建。

　　和白马王结盟的还有吞噬大世界的吞噬仙王。

　　可是天庭动用了十万天兵天将，却没有灭掉这一方黑暗森林，反倒损兵折将。

　　而白马仙王和吞噬仙王更是逃得无影无踪。试问，诸天宇宙，谁有这样的能力？”

　　天狼星君的声音倏然拔高，道：“各位道友，是佛界吗？是魔界吗？还是妖界？”

　　“我认为很大的可能是就是这神秘的世外幻境干的，就是那个人祖干的！”

　　他顿了顿又道：“各位道友，根据天庭的公告，在东胜洲发现神秘黑暗森林，东天王亲自率领天兵天将剿灭。可是东天王下界已经数百年了，这一片黑暗森林依旧存在。

　　不仅存在，据说黑暗森林之中还汇聚了妖族，魔族和佛界的众多强者。

　　究竟是什么样的黑暗森林，连东天王亲自出手都灭不了？

　　我认为也可能是这人祖干的……”

　　天狼星君滔滔不绝的说，越说越兴奋。

　　本来朱鱼就给他通了气，让他自由发挥，现在这一发挥，他状态越来越好，把世外幻境和人祖说得神乎其神，而且极其强大。

　　离水大仙陷入了沉思之中。

　　他很清楚这一次东斗星域的事情绝对不是玉台大仙干的。

　　因为玉台大仙没有那个时间，也没有响应的动机，甚至就实力来说，玉台大仙可能还不够一口气灭杀五百天兵天将。

　　根据黑暗森林传递过来的消息，能灭杀如此多天兵天将而不留一个活口的修士，必然是仙王级强者，而且很可能还不止一尊仙王。

　　仙王啊，诸天世界有几尊仙王？

　　整个银河大域，二十个星域，数百大世界都没有一尊仙王存在。

　　现在两尊仙王极强者出现在不起眼的东斗星域，而且在黑暗森林之中强势斩杀天兵天将，这该是多么恐怖的实力啊。

　　人祖！

　　可能真有人祖！

　　天庭最近对黑暗森林的掌控越来越力不从心了。

　　这黑暗森林就是阴魂，甚至比阴魂还可怕。

　　以前黑暗森林只有银河星域的几大世界拥有。

　　可是后来传出了银河星域，传出了南赡洲，传到了整个诸天世界都有。

　　黑暗森林的规模也越来越大，庞大的黑暗森林据说相当于一方星域般大小，那该是如何庞大的陆地啊。

　　无疑，这是对天庭规则的挑战。

　　因为黑暗森林完全是天庭规则的禁区，天庭规则对黑暗森林无用。

　　天庭怎么会容许这样的东西存在？

　　可是黑暗森林越灭越多，不仅灭不了，现在反倒成了泛滥之态。

　　“嗯，天狼道友这个信息很重要，天王使者一到，我应当立刻汇报！尔等都给我听着，以后对黑暗森林要敬而远之，万万不可轻易进入，否则谁也不能担保发生什么可怕的事情。”

　　离水大仙大声道。

　　天狼星君脸上浮现出一抹忧色，凑上前道：“大仙，有件事我不知当说不当说。”

　　“什么事情？你但说无妨！”

　　天狼星君压低声音道：“大仙，这一次那世外幻境出现在我银河大域，他们的目的是什么呢？难道他们真就只为杀五百天兵天将这般简单吗？根据我的分析，可能他们灭杀五百天兵恐怕只是恰巧碰上了。

　　极有可能，他们在我银河大域已经悄然在大布局了。”

　　“嗯？”离水大仙瞬间拧起了眉头，脸上再一次浮现出惊容。

　　不得不说，天狼星君说得大有道理，好几尊仙王级强者，仅仅就灭五百天兵吗？他们有这个必要吗？

　　如果真是他们顺手牵羊，那他们来银河大域有什么事情？

　　“天狼，你的意思……我是问你有什么好策略？”

　　天狼嘿嘿一笑，凑到澧水大仙耳边道：“大仙不要慌，我们知道此事，我断言大公子也一定知道此事。别忘记大公子当年是怎么灭小熊星域的？还有，东斗星君被押入天牢前和大公子更是深谈了一次。

　　所以我认为大公子早就知道了世外幻境的存在，甚至可能其和世外幻境还有不为人知的联系。

　　目前的形式扑朔迷离啊，所以我认为我们应该静观其变……”


第九百五十五章 东胜洲蝙蝠大世界！

　　再说朱鱼等三人在东斗星域黑暗森林杀了众多天兵之后，当即开启直奔东胜洲的节点。

　　三人直接跨越无数银河，直接抵达了东胜洲地界。

　　东胜洲地界极其庞大，一共拥有七百二十三个大世界，三百一十四个旁门世界。

　　这么多世界分为八个大域，四十多个星域。

　　这里是妖族的天堂，仙王级大世界有召唤大世界，灵魂大世界等多个大世界，还有像犀牛大世界这样的纯粹妖族的世界。

　　所以这里的大世界基本都是高山大泽，渺无人烟，山凶水恶，人类难以生存。

　　朱鱼三人到了一片黑暗森林，却找不到通往犀牛大世界的节点。

　　三人只能返回到诸天世界之中。

　　从星图上看，三人抵挡的大世界名为蝙蝠大世界。

　　这一方世界，天空之中阴云汇聚，如魔幻世界一般，个人一种非常压抑阴森之感。

　　展开星图，朱鱼发现从这蝙蝠大世界到犀牛大世界还需要跨国一个大域才能到，距离非常的遥远。

　　由于白马仙王和吞噬仙王两人都是天庭注目的对象。

　　在南赡洲地界倒也罢了，因为南赡洲几个星域的星君都是自己人，不怕被天庭发现。

　　现在到了东胜洲，却是不敢轻易运用天庭神通虚空挪移了。

　　就连破碎虚空也不敢轻易使用。

　　如果不运用虚空神通，要跨越一个大域难度之大，可想而知。

　　就在三人犹豫不决的时候。

　　天空之中，阴云越积越密，阴云之中无数巨大的蝙蝠虚影从四面八方汇聚而来。

　　一只蝙蝠，其双翼如垂天之云，飞临朱鱼等三人上空，迅速蜕变成一尊黑袍鹰钩鼻男子。

　　“何方道友驾临我蝙蝠大世界，还不快通报姓名？”

　　朱鱼三人腾云驾雾，飞临半空之中。

　　几乎在一瞬间，周围的蝙蝠群就将三人团团的围住。

　　吞噬仙王火爆脾气，就要强势出手，朱鱼连忙止住他，从三人之中昂然而出，道：

　　“我等乃南赡部洲天狼星域灾难大世界修士，敢情这里是蝙蝠大世界，原来已经是东胜洲地界了，哈哈，蝙蝠王道友，我们原来是客。莫非这就是你的待客之道？”

　　黑袍男子一愣。

　　阴云之中，却冲出一尊人首蛇身的怪物怒声道：

　　“好啊，天庭正悬重赏缉拿黑暗森林的人类，你们三人既然能跨越部洲到达我蝙蝠大世界，想来也一定是通过黑暗森林而来。那敢情好，我蝙蝠大世界最近就是缺少资源。

　　我们今天就拿你们三人去向天庭请赏去，哈哈……”

　　他哈哈一笑，周围传来无数冷笑之声。

　　朱鱼微微皱眉，没想到名不见经传的蝙蝠大世界，竟然有近千尊修为达到天仙级的蝙蝠妖。

　　金仙级蝙蝠妖有数十尊，真仙级蝙蝠妖足足有五尊之多。

　　这样的实力，放在南赡部洲任何一个星域都几乎算是星域霸主了。

　　看来这一方星域霸主，非蝙蝠大世界莫属。

　　面对众妖的咄咄逼人，朱鱼嘴角泛起一丝微笑。

　　他扭头看向白马王，道：“马道友，人家要拿我们请赏，你不露一手？”

　　为了隐蔽白马王的身份，三人已经约定了，白马王就只称姓马，而吞噬王则只称史，目的就是为了掩人耳目之用。

　　白马王得朱鱼之令，哈哈大笑。

　　只见他手中数道法诀打出去。

　　周围的虚空如镜面一样破碎，整个蝙蝠大世界的虚空，被白马王直接切割开来。

　　近千蝙蝠妖被分割在了一个个不同的空间之中。

　　他们在各自的小空间之中施展法器，却根本无法攻出那残破的空间裂痕。

　　中央大世界虽然没有主宰神器，可是每一尊仙王都拥有各自的强大的传承仙术。

　　白马王能够得到仙王之尊，就是靠这一手大切割术。

　　那蝙蝠王大惊失色。

　　他倏然张口，口中吐出无形的声浪。

　　声浪在虚空之中四散辐射看来，竟然能绕过一道道虚空裂痕，径直向朱鱼卷过来。

　　朱鱼哈哈大笑，一旁的吞噬王早就迫不及待了。

　　之间他身体化作一团黑雾，一个巨大的，如黑洞一般的漩涡在空中凝结。

　　蝙蝠王施展的神通被这深不可测的黑洞直接吸了进去，如泥牛入海无消息。

　　下一刻，周围被切割在不同虚空的众多妖孽，也不由自主的向黑洞方向靠拢。

　　一尊尊妖孽被黑洞吞噬，消失得无影无踪。

　　转眼之间就有十几尊天仙级蝙蝠妖被直接吞噬掉。

　　吞天大法，直接将破碎的虚空都吞了进去，那些妖孽躲无可躲，就算是金仙级妖孽，拥有金仙法则护体，也难以挡住吞天大法不可思议的能力。

　　朱鱼负手而立，哈哈大笑，道：

　　“蝙蝠王，要想讨好天庭，需要的是实力。就凭你们这几尊丑蝙蝠就能留下我们，我们又岂敢跨越部洲来你蝙蝠大世界？”

　　黑袍男子黝黑的脸上浮现出骇然之色，长长的尖鼻倏然往上一翘。

　　他的身躯瞬间化作一只巨大的蝙蝠。

　　蝙蝠双翅一收，化作黑色的闪电，瞬间向朱鱼扑过来。

　　作为一方之王，蝙蝠王在一方星域称霸，向来所向披靡，未遭遇对手。

　　今天他虽然知道遭遇了强者，可是却不甘心。

　　眼见朱鱼身后的两尊强者着实了得，而朱鱼看上去年轻，估摸是公子哥儿一个，估计要弱一些。

　　妖族可没有人类脑袋那般灵光。

　　虽然蝙蝠王已经化为了人形，拥有了人类的智慧，可是其长期居于一隅，见识浅薄，对诸天世界更是了解很少，根本就认不出对方是有两尊仙王级强者的。

　　面对蝙蝠王的孤注一掷。

　　朱鱼哈哈大笑。

　　他手一样，一道白光祭出。

　　天空之中，一柄巨大的“小开天”从天而降。

　　小开天劈开虚空，倏然卷向蝙蝠王。

　　蝙蝠王拥有特殊的神通，其无声声浪能抵达之处，他的身体就能到达。

　　正是由于这一特殊神通，他才能穿越破碎的虚空，然而小开天可不管什么虚空不虚空。

　　开天之斧，可以想象拥有多强的威力，小开天虽然比不上真正的开天之斧。

　　可是其中已经糅合了仙道法则，威力更是极其强大。

　　“轰！”

　　一声。

　　蝙蝠王一声惨叫，一只翅膀被小开天直接斩开。

　　他庞大的身躯摇摇欲坠，眼看就要从天坠落，他才慌忙化为人形。

　　一只手臂却是不见了，鲜血染红了黑袍，脸色变得苍白。

　　“上仙饶命，饶命！”

　　蝙蝠王慌忙喊道。

　　朱鱼手一扬，就要再祭出小开天，道：“我饶了你，你回头就禀报天庭，嘿嘿，你当我蠢吗？”

　　蝙蝠王忙俯首拜倒道：“不会的，不会的，我们妖族和天庭向来不和，我怎么会去禀报天庭？你如不信，还请入我洞府，七曜星域星君都被我们擒住了，现在就关在我的洞府之中。

　　我们七曜七大王准备今日齐聚我妖王洞府，将这厮宰了下酒呢！”

　　朱鱼愣了一下，脱口道：“星君都被你们给擒住了？连星君你们都敢吃？不怕天庭责怪吗？”

　　“不怕，不怕，天庭自顾不暇。东天王被妖界大能困在了犀牛大世界外围虚空，还不知道多久才能出来呢。而几个大域的天君吓得都逃回了天庭之中，东胜洲各大星域的星君不知被擒了多少。

　　那些星君，自以为高人一等，平常对咱们妖族颐指气使，我们早就受够了。

　　这一次犀牛星域黑暗森林事发，犀牛王出事，妖界震怒，正是我们报仇雪恨的机会。

　　不瞒上仙，我们杀了七曜星君，就准备一同杀到犀牛黑暗森林，和那些天兵天将大战一场呢！”

　　这蝙蝠王很是健谈，兴许是害怕朱鱼真要灭他，他一口气说了这么多，还嫌不够，还待口若悬河。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“好！这敢情好，既然撞上了，我们就去见识见识这七曜星君！马道友，史道友收了神通吧！”

　　白马王和吞噬王两人收了神通。

　　蝙蝠王这才松了一口气，也不顾自己的伤势，当即喝止众妖。

　　自己凑近朱鱼身边，热情见礼，然后在众妖的簇拥之下领着三位上仙，一行人腾云驾雾直奔蝙蝠王洞府。

　　这一方洞府在一片阴云密布的大山之中，进入洞府，却像是自成一方世界一般，赫然是伸手不见五指。

　　恐怖阴森的气氛弥漫着整座洞府，洞府之中无数的暗光符文闪烁，显然洞中布有极其厉害的符阵。

　　如果是一般的人，断然是不敢轻易涉足妖族洞府的。

　　可是朱鱼三人什么场面没见过？所谓艺高人胆大，凭三人之力，诸天世界就没有三人不能去的。

　　就算是天庭，恐怕也就几大天王的驻地三人不敢去，然后就是天庭大殿三人不敢去，区区蝙蝠王洞府，三人根本就没放在眼中。

　　蝙蝠王生性其实狡诈，本来他心中是盘算将三人引诱到洞府之中，然后借助洞府之中的强大的符阵和复杂的地形将三人困住。

　　然而，他一边走一边察言观色，却发现三人怡然无惧，根本就没把自己当回事。

　　当即他反倒是胆怯了，硬是不敢造次。


第九百五十六章 诅咒仙王！

　　蝙蝠王洞府之中，当真就是群妖乱舞的局面。

　　蝙蝠大世界天仙以上的蝙蝠妖就有千尊之多。

　　在洞府之中，这些妖孽虽然全都变为了人形，然而，清一色的黑袍，尖鼻，歪嘴，宽臂，却终究还是妖气逼人。

　　除了众蝙蝠之外，洞中还有整个七曜星域黑牛王，青蛇王，狮子王，猕猴王，蝎子王，乌鸦王等众多妖孽。

　　本来按照天庭仙录的记载，七曜星域应是康乐大世界，金星大世界，土星大世界，木星大世界等众多大世界。

　　然而现在，七曜星域却成了蝙蝠大世界，黑牛大世界，青蛇大世界，狮子大世界等妖族的世界。

　　妖族肆虐，来势汹汹，整个七曜星域已经没有了人类的存在。

　　天庭的七曜星宫，更多的成了一种象征性的领导。

　　在南赡洲天庭无上的权威，到东胜洲完全不是那么回事。

　　蝙蝠王见朱鱼等人似乎没有恶意，更重要的是这三人实在太过强大，他纵然联合其他几尊大王估计也难以灭杀此三人。

　　所以他也不再存要灭三人之念，反倒将朱鱼等三人当贵客待之。

　　在曾经的东胜洲妖族和人族不能两立。

　　可是历经无数纪元之后，妖族彻底的统治了这一方宇宙，人类变成了稀有的种族。

　　反倒让妖族和人族的关系缓和了。

　　在众妖心中，朱鱼等人虽然是三尊人类，却也并不是非为敌不可。

　　三人被请上上座，蝙蝠王一一向众王介绍三人的身份，自然又是一番客套见礼。

　　其实妖族大都性格耿直直爽，虽然野蛮，但却没有人类修士那么多阴谋诡计。

　　像蝙蝠王这种妖孽，就已经算是妖族诡计多端的存在了。

　　几人见礼过后，朱鱼将自己一行来意大致说出来，众妖齐齐喝彩。

　　黑牛王哈哈笑道：“朱鱼道友，那敢情好，我们也正想去犀牛大世界去闹一闹，朱道友，咱们也算是同道中人。哈哈，正好，我们今天擒住了七曜星君，干脆今天就给煮了，咱们一起下酒……”

　　黑牛王这一说，众妖齐齐喝彩。

　　接着众妖便搬酒生火，准备烹仙造饭，忙得不亦乐乎。

　　朱鱼自然对烹妖下酒没有兴趣，只是笑道：

　　“几位大王好本事啊，连天庭星君都能擒住。我倒想看看这七曜星君究竟生何种模样，怎么就如此不堪，硬是只有被众大王下酒的命！”

　　蝙蝠王哈哈一笑，道：“那简单得很，带上七曜星君那老杂毛上来，给三位贵客见识见识……”

　　一众蝙蝠妖孽领命。

　　一会儿工夫，众妖就押上了一尊白袍老者上来。

　　看这白袍老者，生得白白胖胖，看上去气度不凡。

　　然而，其身体被一件其他的法宝死死的缚住，竟然动弹不得。

　　“七曜老杂毛，今天怪你不走运，咱们蝙蝠大世界来了贵客，今日就烹了你下酒！”

　　七曜星君眼睛扫过朱鱼等三人，双眉倏然一挑，道：“我观三位，也是修道人类，何故和众妖沆瀣一气？贫道劝尔等，立刻收手，否则嘿嘿，尔等三人，将万劫不复！”

　　“咄！好你个七曜老儿，死到临头了，你还敢如此狂吠？来人呀，将这老杂毛给砍了……”蝙蝠王怒声道。

　　众妖齐齐凑过来，就要动手。

　　朱鱼倏然站起身来道：“慢着……”

　　朱鱼言毕，手一扬，一柄小开天从天而降，一斧头劈下，这白袍老者瞬间被劈成两半。

　　然而诡异的一幕发生了，人分明成了两半，却没有丝毫的血迹。

　　众妖见此情形，不由得面面相觑，齐齐色变。

　　“不好，我们上当了，这老儿是假的！”黑牛王倏然起身，惊呼道。

　　吞噬仙王和白马仙王也眉头一皱。

　　白马仙王冷冷的道：“这是诅咒大世界，诅咒傀儡，我们快退！”

　　白马仙王说退，却已经迟了。

　　七曜星君的“尸体”瞬间的消失，化为了一团青烟。

　　下一刻，整个蝙蝠妖洞遽然的收缩，似乎空间法则再此时已然崩溃。

　　诅咒大世界，擅长什么的诅咒大法。

　　凡中了诅咒的修士，修为无条件倒退，诸般神通威力减半，还有时空法则会瞬间崩溃。

　　七曜星君竟然和诅咒大世界有关？

　　诅咒大世界是西牛洲的大世界，是佛界直接管辖的世界。

　　西牛洲佛界也已经驾临到了东胜洲？

　　洞府遽然收缩，空间法则崩溃。

　　下一刻便是山崩地裂，整个蝙蝠洞府所在的巨山轰然爆裂开来。

　　这一声爆裂，虚空被炸成无数碎片，真仙以下的修士无人能逃。

　　蝙蝠的大世界无数天仙级妖孽被绞进虚空碎片之中，消失得无影无踪。

　　而众多金仙，有的也是措手不及，被虚空随碎片直接绞死。

　　而真仙级的强者总算从破裂的空间碎片之中逃了出来。

　　可是此时的蝙蝠大世界却已经成了一片诅咒之地。

　　大世界本来被茂密苍翠的森林所覆盖，可是现在，整个大世界的森林却完全消失了。

　　山变成了光秃秃的山，天空更加黑暗。

　　眼之所见，完全就是一片苍茫。

　　这还不是可怕的。

　　可怕的是每一名修士都感觉自己身上重于千钧，体内的灵力运转不畅，神识覆盖面积急遽的收缩，修为竟然都大将。

　　“果然是诅咒大世界！”吞噬仙王冷声道，语气之中尽是森冷。

　　而几尊妖王却是气得哇哇大叫。

　　狮子王怒吼道：“是各方修士，竟然敢挑衅我七曜星域？快快出来受死！”

　　黑暗的虚空之中，天幕缓缓的拉开。

　　天幕之上，几尊一袭灰袍佛陀缓缓的浮现在众人眼前。

　　这几尊佛陀修为都不低，其中一尊赫然是仙王级强者。

　　此尊灰袍佛陀淡淡的道：“我乃诅咒大世界诅咒之王，同时也是大德菩萨坐下净坛使者。尔等这几尊妖孽，还不束手就缚？我大德菩萨，神通无量，菩萨刚刚造了一座莲花池，恰好没有人守护。

　　尔等这几个妖孽，能入菩萨门下，算是你们的福气……”

　　“我去你个诅咒王！你猴爷爷才不稀罕什么菩萨，在菩萨坐下哪有我们占山为王逍遥自在！”

　　猕猴王吼道，他身形倏然拔起，手中祭出两柄大铁锤，轰然向空中猛砸过去。

　　“轰隆隆！”

　　真仙法则破坏虚空，轰然将虚空碾碎。

　　虚空之中，诅咒王佛陀轻轻的捻起两根手指，一根金针从他手上飞出来。

　　金针刺破两柄大铁锤中间的缝隙，轰一声。

　　两柄铁锤在虚空之中炸开。

　　猕猴王惨叫一声，口吐鲜血就要摔倒。

　　就在此时，那金针后面射出数到细如蚕丝的长线。

　　长线卷过来，凌空将猕猴王死死的束缚住，猕猴王拼命的挣扎，哪里能挣脱？

　　其他几尊妖王大骇，几乎同时抢出去。

　　六大妖王同时祭出各自的法器，向天空倏然杀过去。

　　而那金针的屁股后面却又射出数根细线。

　　一根细线卷住蝙蝠王，一根细线卷住青蛇王，很快，六尊妖王都被卷住，齐齐的被卷向了空中。

　　这六尊妖王，个个都是真仙级强者，加上前面的猕猴妖王，七尊妖王几乎是同时出手，却连对方一招都对付不了。

　　这诅咒王果然厉害，而诅咒之术不愧是七十二无上大道之一，当真是玄妙莫测。

　　蝙蝠王被卷住，拼命的扑腾，口中大喊道：

　　“朱鱼道友，快快救我们！”

　　不用他开口，吞噬仙王已经动了。

　　他的身形倏然化作一团黑雾。

　　黑雾在空中构成一个巨大的漩涡。

　　吞天大法。

　　整个蝙蝠大世界的山川河流，虚空诡异的扭曲，然后齐齐的向黑洞汇聚过去。

　　下一刻，这巨大的黑洞便将这些山川河流统统的吞噬了进去。

　　远在虚空最高处的几尊佛陀，以肉眼可见的速度被无形的力量拽着迅速的从天而降，不受控制的飞向这黑色的漩涡。

　　眼看几尊佛陀就要被黑洞吞噬。

　　诅咒王脸色一变，喝道：“竖子尔敢！”

　　他一声喝，根本顾不得对付七尊要妖王。

　　金针一松，七尊要王便恢复了自由。

　　而那金针却以极快的速度向黑洞刺过去。

　　这是一件十分锐利的法宝，其未能甚至要超过朱鱼的“小开天”。

　　然而，白马王哪里会让诅咒王的攻击得逞？

　　当即他立刻凌空而起，手中的法诀打出，虚空被一片片的切碎。

　　切碎了虚空，将这法宝阻隔在无数虚空裂痕之中。

　　这金针法宝左冲右突，刺穿一处虚空裂痕，前面依旧是虚空裂痕。

　　金针背后的细线倒卷过来，可是整个法宝却处在断裂的空间层面之中，根本无法冲出空间的限制。

　　而此时，那几尊真仙级佛陀却已经被吞噬王直接吞噬了，下一刻，吞噬王一手法术，整个人化作一团黑雾，飘然而上。

　　一道道的符文在虚空之中凝结，向诅咒王席卷过去。

　　仙王级大战，号称拥有毁天灭地之威，这一战虽然没有那样离谱，可是整个蝙蝠大世界却已经体无完肤了。

　　诅咒仙王施展诅咒术在先，算是占得了先机。

　　然而白马和吞噬王两大仙王联手，各自也有无上神通，诅咒仙王纵然强悍，也立刻就处于了下风……


第九百五十七章 生擒仙王！

　　你们是什么人？

　　诅咒仙王喝道，他身形倏然拔高，直接就要施展虚空挪移的神通。

　　然而白马王岂能让他得逞？

　　周围的空间早已经被白马用大切割术割裂成了随便。

　　诅咒仙王施展挪移虚空，可是周围尽是碎裂的空间，他根本无法逃遁，最多也不过就是从一个碎片进入另一个碎片而已。

　　“诅咒仙王，投降吧！我可以饶你不死！”

　　吞噬仙王傲然道。

　　他推演出的符阵，演化成一张巨大的网，当头向诅咒仙王罩过去。

　　诅咒仙王当即便运用法术对抗。

　　轰隆隆！

　　无数山川被毁灭，无数河流被掩盖，被诅咒的世界本来山川傲立，瞬间便被夷为了一马平川。

　　诅咒仙王却在直接对垒之中处于了下风。

　　他的强项是诅咒，一旦诅咒没有发挥作用，直接对抗却是弱了。

　　更何况他面对的是两尊同等级的仙王，周围没有帮手，再加上他根本没料到蝙蝠大世界还存在这样的强者，心中也有些慌，所以局面岌岌可危。

　　朱鱼一直负手而立，并没有出手。

　　他如出手，自然可以施展“小开天”，一斧劈下去，诅咒仙王局面会更加危险。

　　落入极度危险境地，诅咒仙王更加骇然，道：“我是大德菩萨坐下的净坛使者，你们好大的胆子，竟然敢和佛界菩萨为敌。你们知道这样做，会是什么后果吗？”

　　“哈哈……菩萨算个什么？就算你是佛祖坐下罗汉，我们照样灭了你。实话告诉你，我们乃人祖坐下两大使者。我便是白马王！”

　　白马王哈哈大笑道。

　　吞噬王森冷的道：“我便是吞噬仙王！”

　　“中央大世界白马王？吞噬大世界吞噬仙王？你们……”

　　诅咒仙王这一惊非同小可。

　　他万万没料到自己的对手竟然是和自己齐名的两大仙王。

　　更让他吃惊的则是人祖这个称号。

　　诸天宇宙，敢称祖的也只有道祖、佛祖、魔祖和妖祖。

　　人祖又是何方神圣？

　　能让两大仙王甘当使者的存在，必然也是十分恐怖的存在。

　　一念及此，诅咒仙王也觉得今日的事情恐怕无法幸免，当即一张口，吐出一口浓密的黑雾。

　　整个人隐匿进了黑雾之中。

　　朱鱼眼见这黑雾一现，知道诅咒仙王肯定是施展出了自己压箱底的法宝了。

　　当即，他不再犹豫，手一扬。

　　小开天化作一道白光，倏然窜进黑雾之中。

　　小开天是比照开天神斧铸造的法宝。

　　开天神斧是什么东西？天都能开，诸天宇宙还有什么不能开？

　　而小开天更是几乎可以劈开诸天世界的一切东西，只要其中没有混沌、造化这类至高法则，朱鱼的小开天几乎就是所向披靡。

　　果然，小开天一出。

　　浓浓的黑雾瞬间被撕裂开来，漫天的黑雾直接散去。

　　诅咒仙王藏在黑雾之中，本来以为万无一失，因为这黑雾可不是一般的雾，而是佛界菩萨的炼丹宝鼎的炉烟，名为“孽障遮天”。

　　黑雾之中蕴含极其复杂的大道奥义，而且其中自称空间和世界，一般就算是仙级法宝，也难以伤及黑雾。

　　可是现在，这百试不爽的黑雾竟然失去了效果。

　　他心知不妙，再一次施展虚空挪移的神通。

　　可是白马王和吞噬王还哪里给他机会？

　　吞噬王张口巨口，猛然一吸，破碎的虚空被他一口吸到身边。

　　白马王手一扬。

　　祭出一方阵图。

　　符阵如网一般撒开，将诅咒仙王牢牢的缚住。

　　“朱鱼道友，此人是杀是留？”

　　吞噬仙王大声道：“此人乃仙王，留不住，干脆杀之！”

　　蝙蝠王此时凌空而起，道：“两位仙王，我有一件法宝名为六道银丝，乃天庭至宝，是一尊老君的心爱之物。我愿意献宝，将此獠给缚住！”

　　说完，他手一扬，祭出一条银白色的丝线。

　　这丝线却正是先前束缚七曜星君的法宝。

　　说这丝线也奇怪，一旦祭出便如同水银泻地一般，渗透进破碎的虚空之中。

　　下一刻，诅咒仙王便被牢牢的捆住，哪里还能动弹半分？

　　诅咒仙王也确实了得，精通变化之术。

　　他的身体倏然缩小，变成如木棍一般粗细。

　　可是他变这“六道银丝”竟然也跟着缩小，还是牢牢将他捆住，无法动弹。

　　然后他身形又遽然膨胀，本来两米多高，瞬间暴涨道身高五六十丈。

　　可是不管他长多大，这“六道银丝”却似乎拥有弹力一般，总是撑不破。

　　更神奇的是，被这“六道银丝”束缚住，其仙王拥有的破碎虚空，挪移虚空等诸般神通竟然都无法施展出来。

　　不仅挣不脱，而且逃不了，当真是厉害。

　　“好宝贝！”

　　吞噬仙王赞道。

　　一看这宝贝就是来自天庭，因为唯有来自天庭的法宝才能够禁锢天庭的神通。

　　要知道破碎虚空也好，还是虚空挪移也好，诸天世界根本就没有。

　　诸天世界玄武大世界号称是虚空大世界。

　　可是玄武大世界的传承之中就没有破碎虚空和虚空挪移。

　　所以，诸天世界的修士能够施展这两门神通，都是天庭赐予的，当他们修为达到真仙，领悟了真仙法则之后，这样的神通自然滋生。

　　而现在这“六道银丝”能够禁锢这两门最厉害的虚空神通，自然唯有天庭的老君才有这等手段。

　　没想到蝙蝠大世界的蝙蝠王身上竟然拥有一件老君的法宝。

　　诅咒仙王终于开始绝望了。

　　可是嘴上却依旧不告饶，怒吼道：“你们好大的胆子，敢挑衅我西天诸佛，你们迟早一天要付出代价的……”

　　“我乃菩萨坐下的净坛使者，你们如放了我，我就当此事没发生过。而你们如果杀了我，菩萨的怒火必然降临。在诸天宇宙，唯我佛乃真祖，没有修饰能够瞒得过我佛的智慧……”

　　朱鱼嘿嘿一笑，手一扬，将诅咒仙王收入了袖子之中。

　　其实朱鱼却将此獠收入了介子空间之内。

　　朱鱼现在拥有的介子空间和以前已经不可同日而语。

　　他学了伏魔仙王的炼器之道，在介子空间之中又融入了好几枚空间须弥。

　　融入了空间须弥之后，这一方介子空间更加的庞大了，隐隐已经相当于万里江山的大小了。

　　不仅如此，朱鱼还在介子空间之中融入了金仙法则，真仙法则，设置了数十重禁制。

　　而这设计禁制的手段，都是乾清符道的手段。

　　别说是一般诸天世界的仙人无法开启介子空间，就算是天庭的老君，天王，恐怕也无法开启这一方介子之密。

　　毕竟，乾清符道太神奇，传自玉清道祖。

　　诸天宇宙之中，朱鱼不敢说自己乾清符道的修为最深。

　　可是说要把握乾清符道的根本，掌握乾清符道的规则，唯独他一人。

　　所以，毫不夸张的说，这一枚介子现在已经成为了朱鱼最秘密的一件至宝，就算是一尊仙王藏在其中，也神不知鬼不觉……

　　众人见朱鱼抬手就将一尊仙王收入了袖中。

　　仙王的气息瞬间的消失，宛若诅咒仙王从来就没有来过一般。

　　一时众人又是疑惑，又是骇然？

　　要知道一尊仙王可非同小可，仙王突然失去了气息，几乎就相当于陨落了。

　　不仅诸天世界会第一时间知晓，因为仙王的消失，诅咒大世界的仙王之塔会瞬间崩溃。

　　更严重的是，在天庭之中，仙录会出现奇特的异象，连天庭都要震动。

　　朱鱼究竟是如何让诅咒仙王消失的？莫非真是灭了他？

　　想来，朱鱼一定是有不为人知的手段，可是这个手段，实在太可怕了。

　　他们哪里知道，朱鱼拥有揉入了乾清符道的收纳宝物。

　　乾清符道是什么？是可以构筑虚拟世界的无上符道。

　　朱鱼现在的介子空间，已经相当于黑暗森林一般，天庭根本就察觉不到。

　　更可怕的是，这一片黑暗森林完全是封闭的，比朱鱼现在的世外幻境还封闭。

　　朱鱼将诅咒仙王纳入其中，天庭又如何能知道？

　　吞噬仙王和白马仙王对望一眼，两人均从对方眼神之中看到了狂热之色。

　　在他们看来，朱鱼简直就是高深莫测。

　　在黑暗森林之中，他已经很强大了，可是却无法看清他的修为。

　　现在进入了诸天世界之中，他们惊奇的发现，朱鱼的修为仅仅只是真仙而已。

　　可是真仙能拥有朱鱼这般鬼神莫测的手段吗？

　　那只能说明，朱鱼对自己修为可以完全掌控。

　　说不定，朱鱼还能将自己变成一尊地仙，甚至天师呢！天庭的耳目，又哪里能关注到一尊小小的地仙和天师？

　　厉害啊，也不知其是施展的何种神通。

　　他们做梦也想不到，朱鱼根本就没有施展神通。

　　他的真实修为真就只是真仙而已。

　　只是他的真仙修为，比其他的真仙要强得太多了。

　　一来他是华夏传承的真仙，二来他身上拥有神魔炼体的无上神通，还有他身上拥有多件神奇莫测的法宝。

　　和真仙对战，真仙根本不是他的对手。

　　而他的法宝却又能威胁到仙王极的强者。

　　而真的遭遇了仙王，却有吞噬仙王和白马仙王冲锋在前，根本不用他亲自出手。

　　这一来，他岂能不神秘莫测？


第九百五十八章 灭杀七曜星宫！

　　灭了诅咒仙王，蝙蝠王重要死里逃生，一个个大喜过望。

　　蝙蝠大世界已经面目全非了。

　　当即狮子王便邀请朱鱼三人直奔狮子大世界。

　　这狮子大世界原是七曜星域之木星大世界，正处在星域的最中间。

　　妖族入侵之后，这里被狮子王霸占，才有了今天所谓的狮子大世界。

　　在狮子大世界狮子洞，狮子王整治酒席，邀请七大妖王，朱鱼等三人疯狂庆祝。

　　席间，七大妖王齐齐冲着朱鱼举杯顿首，为首的蝙蝠王动情的道：“三位仙长，今日我众兄弟得于三位仙长所救，才幸未被那诅咒王所擒。三位仙长修为盖世，定是仙王级顶尖强者。

　　我等七兄弟，这些年屡屡在妖界被同僚排挤，在天庭被众天君联手追杀，今日那犀牛洲佛祖一脉，竟然也不放过我们七兄弟。

　　那诅咒王竟然要将我等抓走给那菩萨当守门走狗。

　　如此看来，诸天世界已无我七兄弟立锥之地。

　　今日欣闻三位仙长来人祖座下，我等七兄弟自诩也有微末之技在身。所以我蝙蝠王领头，咱们七兄弟也想归顺人祖一脉。

　　去他娘的天界，妖界河佛界，我人祖一脉必能统统将他们灭之……还恳请三位仙长能够替我们兄弟引荐，不知三位仙长是否愿意？”

　　其他六位妖王同时顿首，起身附和，均表示愿加入人祖一脉。

　　原来七曜星域极大妖王，在妖界也备受排挤，他们原来是妖族大能金丝猴王座下的七大金刚。

　　金丝猴妖当年神通滔天，为妖界征战立下了汗马功劳。

　　这妖孽战力和修为已然突破天庭的限制，超越了仙王一级，曾经在东天门大败东天王，一路带众妖将妖兵直接杀到了天庭天宫之前。

　　几位老君，还有天庭道祖大为恐慌。

　　不得已唯有请求佛界支援。

　　最后佛界和天界共同镇压了妖族作乱，妖祖被迫接受佛界和天界的条件，牺牲了金丝猴王，换妖族千万后辈子弟平安。

　　金丝猴妖被佛祖莲花净土所镇压，七大妖王不服杀到妖界欲质问妖祖。

　　妖祖大怒，将三人发配到七曜星，勒令他们永远不得再回妖界。

　　被妖祖抛弃，他们其兄弟被推倒了对抗仙界的最前方。

　　这些年没少受天庭的欺负和羞辱。

　　这一次东胜洲爆发犀牛黑暗森林事件，整个部洲妖族，人族，魔族出现混战，天庭疲于应付。

　　七尊妖王便觉得时机来了，当即就杀入天庭，将天庭七曜星君捆了，准备大干一场。

　　没想到，捆的这七曜星君却是诅咒大世界的诅咒傀儡，不仅没有干成大事，反倒被诅咒仙王盯上，差点全灭。

　　七人受此挫折，深感凭自己之力，要干成大事恐怕千难万难。

　　而见朱鱼等三人神通逆天，其言其行也颇和他们的脾胃。

　　当即几尊妖王商量，便觉得反他娘的妖界，直接投靠人祖，大家志同道合的大干一场。

　　有七尊强大的妖孽要加入世外幻境，朱鱼自然欢喜，当即便站出来道：“好，几位妖主既然有此意，我世外幻境就欢迎你们。从此你们七位妖主就是我世外幻境的一份子了。

　　我人祖一脉，源自玉清道祖的传承，在远古时代，诸天世界便是玉清道祖座下七十二大帝所开，玉清道祖遭奸人所害，天庭反被上清，太清所窃取。

　　我人祖一脉，就是要誓死捍卫玉清道祖传承，将来将我玉清一脉发扬光大……”

　　“好，好！”七大妖王同时喝彩。

　　七妖皆欢欣鼓舞，大喜过望。

　　当即，便由猕猴王提出，大家酒席完毕，直接再一次杀入七曜星宫，灭了七曜星宫之后，借助七曜星宫的天庭传送大阵，直接传送到犀牛大世界。

　　在犀牛大世界找到犀牛黑暗森林之后，大家再大干一场。

　　妖族做事，向来高调大胆，猕猴王说出了计划。

　　其他几大妖王当即补充，七大妖王组织各自大世界天仙级之上的妖孽，竟然有五六千人马之多。

　　五六千人构成一只妖军，蝙蝠王为大将，其他几大妖王各自封偏将，牙将，各自都自封了官职。

　　众妖君在狮子洞制作幻境道旗，准备战鼓，仪仗，一个个唯恐天下不乱，竟然在几天的功夫，就将一支战队鼓捣得像模像样。

　　妖军既然成了。

　　当即便由七大妖王为首，大家齐齐升空，腾云驾雾，直奔天庭。

　　在东胜洲，天界规则已经名存实亡。

　　诸天世界和天域之间的边界，已经形同虚设。

　　一队妖军，根本没有任何困难，直接就杀进了天域。

　　天域七曜星宫，恰好有几百天兵和星君使者准备仓皇逃跑。

　　七大妖王又哪里会让他们逃跑。

　　蝙蝠王手中令旗舞动，妖军将整个星君宫团团围住，然后一通掩杀，只杀得几百天兵和众多星君使者哭爹喊娘。

　　妖族天生就精通战阵，天生就是征战的能手。

　　现在妖军占据了绝对的优势，敌人更是逃无可逃。

　　将所有的天兵和星宫使者灭杀殆尽。

　　七曜星君别墅已经暴露无遗。

　　狡猾的七曜星君正要借助天庭虫洞传送大阵逃跑，却恰好遭遇了白马王占据了先机。

　　白马王哪里会客气？

　　当即切割虚空，将七曜星君死死的掌控住。

　　朱鱼赶到，直接用开天斧头当头将其劈成两半，仅仅缚住其灵魂，将其收入了介子空间作罢。

　　一处星君宫，就这样被朱鱼等人直接给灭了。

　　蝙蝠王等妖还觉得不过瘾，干脆留下了战旗，在星君宫门口留字，称杀人者来世外幻境人祖座下七大金刚。

　　朱鱼和吞噬仙王以及白马仙王也不阻拦。

　　这一次三人来东胜洲，就是来扬名立万来的。

　　人祖之名要响亮，要人尽皆知，就得要大张旗鼓，高调而战。

　　本来三人是比较谨慎的。

　　可是眼见东胜洲诸天世界已经一片乱想，妖界，魔界，佛界和诸天世界已经形成了混战的局面，天庭根本自顾不暇了，东天王被妖界大能死死的锁定在一片虚空之中，连杀入犀牛大世界黑暗森林的机会都没有。

　　如此天赐良机，加上又有七大妖王强势加盟，手上有了数千妖兵。

　　他们也是豪气顿生，胆子自然也就壮了。

　　就连一向沉默寡言的吞噬仙王也不由得哈哈大笑，道：“自成就仙王以来，我们一直生活在南赡洲，却是见识浅薄了。敢情到了东胜洲，才真是我辈修士大展才华的机会。

　　可笑天庭，在南赡洲鱼肉我诸天世界玉清一脉的众多仙人。

　　到了东胜洲却唯有被妖界，魔界，还有佛界欺负的份儿。

　　天庭啊，天庭，原来也已经是气数将尽了，难怪众仙王被束缚在南赡洲之中，却是掩耳盗铃，不想让我们知晓东胜洲这等不堪之地呢！”

　　白马王也是冷冷一笑，道：“可是天庭失算了，就算他们能掌控诸天世界，又如何能掌控黑暗森林？有了玉清道祖传承的黑暗森林，我们照样宇宙诸天随意纵横……”

　　两尊仙王对天庭一番讥讽嘲笑。

　　而七大妖王那边事情已经办妥，当即朱鱼便将众多天兵收入介子空间之内。

　　仅仅留下三人，一行三人通过天庭的传送大阵，大摇大摆的穿越无尽遥远的虚空，径直穿越到了犀牛大世界所在的星域。

　　犀牛大世界，已经是一片狼藉。

　　众多妖孽，魔族，佛陀，还有仙人成批成批的进入犀牛大世界之中。

　　在犀牛大世界的正中心，一座巨大的祭台图案几乎占据了整个犀牛大世界犀牛洞府。

　　洞府已经毁灭了，可是祭台图案依旧存在。

　　看到这个祭台图案，朱鱼心神便是一震。

　　他很清楚，祭台图案就是一方黑暗森林被毁留下的印记。

　　黑暗森林严格的说是不可能被毁的，因为其是虚拟不存在的东西，又如何能毁灭？

　　所谓毁灭，也不过是其由幻境变成了图案而已。

　　现在看到了图案，就说明犀牛大世界的黑暗森林可能真的被毁了。

　　没有任何犹豫，朱鱼一伸手，便施展神通，直接切割大地，将整个祭台图案硬生生的从地面之上剥离出来。

　　就在这时，异象突然出现。

　　祭台图案之中忽然光华大盛。

　　整个祭台开始旋转，祭台之中符光打坐。

　　一道道奇特而神秘的门户在祭台四周缓缓的浮现出来。

　　朱鱼只看一眼，就明白这些图案赫然是通向黑暗森林的节点。

　　这个发现让他脑袋瞬间一懵。

　　怎么可能会这样？

　　照说一个祭台图案应该就是一方黑暗森林。

　　可是现在祭台图案突然的被激活了，在图案之中赫然出现了这么多的通向黑暗森林的节点，这是怎么回事？

　　朱鱼立刻运转乾清符道，却发现这些众多的门户，其节点信息竟然一模一样。

　　显然门户虽然多，可是却是通向同一片黑暗森林的。

　　吞噬仙王和白马仙王乾清符道的修为也不低，眼见出现这等怪事，两人几乎同时道：“这怎么可能？怎么会出现这样的事情？”


第九百五十九章 神秘的祭台！

　　端坐在祭台的中央。

　　周围符光萦绕，朱鱼一动不动。

　　以他对“乾清符道”的理解，竟然看不明白周围的符文，这还是他潜心研究“乾清符道”以来的第一次。

　　怎么会出现这种情况？

　　要知道黑暗森林就是节点，节点就是黑暗森林。

　　当一方黑暗森林被毁灭，其节点信息消失，而整个虚幻的世界便化为原型。

　　因为黑暗森林本就是虚拟，不存在的。

　　所谓毁灭，就是所有的幻象消失，重新变成了不规则的符文。

　　而这些不规则的符文构成就是祭台图案。

　　可是现在，在一方祭台图案之中，朱鱼竟然发现了节点的信息，而且还能够开启节点。

　　这怎么可能？

　　安静的坐在祭台的正中央，朱鱼想到了一种可能。

　　那就是两块黑暗森林合并在一起。

　　最可能的是在黑暗森林之中再推演出一个新的黑暗森林。

　　这样一来，当外面的黑暗森林被毁灭，成为了一个祭台图案之后，里面的黑暗森林却依旧存在。

　　可是如果这样的话，那岂不是那一方黑暗森林会完全封闭孤立，永远也和诸天世界和天域再无联系？

　　这就好比倘若诸天世界三千大世界，八百旁门世界全部化作了一个图案了，世界已经不复存在了。

　　可是偏偏，在这图案之中还有一个世界是存在的，是没有被毁灭的。

　　那这个世界究竟是否存在？如果存在的话，这个世界又会在哪里？

　　一想到这种可能，就会让人很头疼。

　　因为很容易让人联想到世界究竟是什么？究竟是什么形式的存在的？

　　一个简单的祭台图案之中，就存在一个封闭的世界。

　　那岂不是一花一世界，一叶一世界？

　　天地之间，任何一个极小的尘埃之中都可能隐藏着不可思议的庞大世界？

　　如果这个祭台图案之中，真还存在一个世界的话。

　　那个世界是不可能能够寻找到通向诸天世界的道路的。

　　因为这个世界就在平面的图画中，其可能只是这个图案中极不起眼的一个小点儿而已。

　　试想，如果一个人用毛笔在宣纸上点一个点儿，那个点儿中就有一个极其庞大的世界。

　　那那个庞大的世界又怎么能脱离那个点儿知道点儿外面的世界？

　　既然如此。

　　朱鱼不由得想到了自己身处的茫茫宇宙。

　　宇宙无边无际，极其庞大，宇宙中包含有诸天世界，包含有天域，包含有魔域，包含有妖域，还有佛界。

　　可是再大的宇宙，也有边界，那边界之外又是什么？

　　是不是自己身处的宇宙也就在一幅画中？或者在一个图案之中？

　　在这张画和图案之外还有更广袤的天地？

　　想到这里，朱鱼一时简直是痴了……

　　因为如果是那样，茫茫的宇宙就成了一个牢笼一般，被一张图画死死的束缚住，永远也挣脱不了，这也意味着宇宙中的任何生灵，也没有突破这个牢笼的能力和可能性……

　　就像朱鱼现在盘膝而坐的这一方祭台图案之中存在的那个世界一样。

　　那是一片黑暗森林。

　　那片黑暗森林之中可能也有无数的生灵。

　　可是那些生灵却永远挣脱不了这一方祭台的束缚。

　　而自己和吞噬仙王等三人进去，也可能就进入了一个陷阱和牢笼。

　　一旦进入了，可能就再也无法挣脱出来了……

　　这就是一个陷阱，一个牢笼，一个永远无法理解但确实存在的无解的黑暗森林。

　　朱鱼仿佛看到了这一方黑暗森林被天庭发现，被魔族发现，被妖族发现，甚至被佛界发现。

　　然后天庭派了天王，魔族派了大能，妖族派了大能，佛界派了佛陀甚至是菩萨。

　　这么多人一起杀入这一片黑暗森林。

　　当他们齐心合力的将这一方黑暗森林给毁去的时候。

　　黑暗森林化作了一幅图画，可他们却未能从黑暗森林之中出来，而且永远也出不来了。

　　他们本来是诸天世界，天域，魔域和妖域中的修士，现在却完全切断了和现在诸天宇宙的联系了，他们坠入了一个永远无解的陷阱之中。

　　而后续无数人会为了救他们，也要前仆后继的通过祭台的节点信息进入其中，也踏上不归路。

　　这样周而复始，前赴后继，朱鱼想象都感觉不寒而栗。

　　“可怕！实在是太可怕了……”

　　“怎么了？朱鱼道友？”

　　吞噬仙王和白马仙王同时开口道。

　　朱鱼缓缓摇头，抿嘴不说话，这个问题涉及到乾清符道最本源的秘密，他一时半会儿解释不清楚。

　　现在的问题是怎么办？

　　明知是一个无解的陷阱，可是朱鱼却受到了巨大的诱惑。

　　因为人都是有好奇心的，尤其是对朱鱼来说，乾清符道对他的吸引力太大了。

　　他知道，这一切都是通过乾清符道来实现的，这个无解的陷阱很可能就是乾清符道的精华所在。

　　所以朱鱼看明白了是陷阱，也忍不住想往里面钻。

　　不仅是他如此。

　　很快，犀牛大世界就涌进来一波一波的修士。

　　这些修士有魔界修士，有佛界头陀，有妖界的强者，还有天界的天兵。

　　他们前仆后继的进入祭台，他们甚至根本就不看朱鱼等三人。

　　当周围那神秘的门户一出现，当即毫不犹豫的一头钻了进去，瞬间消失。

　　就这么三四天的功夫，朱鱼至少见到了四五波人都一样。

　　而这一次，又有一队天兵降临到了犀牛大世界，他们一个个又开始接二连三的进入门户之中。

　　朱鱼这一次眼疾手快的擒住一尊天兵。

　　“大胆，你是何人？竟然敢挑衅我东天门天兵的威严？”这个呆兵勃然作色的道，眼睛上下打量着朱鱼，说不出的盛气凌人。

　　朱鱼心中好笑，面上却笑嘻嘻的道：“这位道友，我也是东天门下的星君。只是有些奇怪，你们这么急匆匆的钻入这黑漆漆的门户，这是急着干什么去？”

　　这天兵趾高气扬的道：“你是星君？哈，那你还不进去？难不成连东天王的号令你都敢违背吗？”

　　他顿了顿，道：“实话跟你说吧，这里就是传说中的黑暗森林的原始节点的入口。进入原始节点，就进入了玉清道祖当年留下的传承之地。玉清道祖乃我道家至祖。

　　作为天庭一脉，我们无论如何也不能让玉清道祖的传承落入其他界的手中。

　　所以，我们此去就是降妖除魔，抢回属于天庭的宝贝……”

　　朱鱼连连点头，道：“原来如此，看道友不愧是东天王手下的精兵，掌握的情况就是比我们这些偏远的星君要多很多。既然如此，道友快快去吧！”

　　那天兵皱皱眉头，扫了朱鱼一眼，道：“怎么了？你们还不准备去吗？”

　　朱鱼微微一笑，道：“我们也去啊，只是我们势单力薄，准备多等几尊星君然后共同前往，说不定会有更大的收获，您说呢？”

　　那天兵一脸我懂的神色，连连点头道：“你倒是机灵，我看你的道行似乎也是玉清一脉。嘿嘿，这一次仙缘对你们可是一次机会。有道是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　你们不要怕，东天王已经先行一步杀进去了，我们天庭有众多天君也进入了原始节点。

　　量那魔族、妖族的实力强大，嘿嘿，也绝对不是我们的对手……”

　　朱鱼连连称是，脸上露出一抹讨好的笑容。

　　那小天兵颇为受用，大声道：“我叫金星，你我记住了。以后如果遇到什么麻烦，报我金星之名，在东天星域都好使呢！”

　　说完，这叫金星的天兵一头扎进了神秘的门户之中消失无踪了。

　　“又一尊金仙消失……”

　　朱鱼摇摇头，心中又惊又感觉不可思议。

　　他一直怀疑这一方节点是不是犀牛王推演出来的。

　　现在答案得到了证实，这祭台中发现的神秘门户就是传说中的原始节点。

　　“看来那个传说是真的了……”

　　在蝙蝠大世界，朱鱼听蝙蝠王说过，原始节点出现的地方叫命运祭台。

　　所有的修士要进入原始节点，都需要通过神秘的命运祭台。

　　而命运祭台据说是神秘的命运主宰演化出的祭台。

　　命运主宰是什么诸天宇宙无人知晓，因为在天庭之中，唯一确实的就是命运主宰神器。

　　当然，现在天庭确实的还有轮回之盘。

　　命运主宰神器的消失，据说和玉清道祖陨落有关。

　　玉清道祖陨落，天地之间从此再无命运主宰，而命运祭台出现就被赋予了更多关于命运的神秘色彩。

　　这也可是解释，为什么一旦原始节点出现，天庭就能知晓的原因。

　　因为原始极点出现，必然会伴随命运主宰的出现。

　　命运主宰的出现，天庭必然能感应到其存在。

　　一旦感应到其存在，就能发现其黑暗森林，摧毁黑暗森林，摧毁的黑暗森林自然化作祭台，看不到命运主宰，看到了这祭台，便就给这样的祭台以命运祭台的称呼。

　　其实朱鱼很清楚，这样的祭台和命运主宰没有任何关系。

　　祭台就是黑暗森林，摧毁任何黑暗森林都会出现祭台……


第九百六十章 超越仙王级的强者……

　　这就是一个巨大的陷阱。

　　朱鱼得出了答案。

　　这个陷阱简直就是天衣无缝，而且永远无解。

　　除非有人能够完全掌握“乾清符道”，能够进入那神秘封闭的黑暗森林之后，演绎出浮动的节点信息，否则，一旦进入这个陷阱，就意味着永远的离开诸天宇宙，再也不可能回来。

　　这样的陷阱实在是太可怕了……

　　倘若这真是原始节点的话，为什么当初设置节点的人，会布下这样的陷阱？

　　朱鱼百思不得其解。

　　他自忖，凭自己的乾清符道的修为，恐怕也难以从这个陷阱之中逃脱出来。

　　所以，他很快便压抑住了内心的冲动，招呼吞噬仙王和白马仙王，准备从祭台之中出来。

　　可是就在他们动的一刹那。

　　周围的天空之中，无数神识扫过来。

　　犀牛大世界的虚空之中，射过来一道道耀眼的光芒。

　　这一片虚空……

　　“不好，是天庭的天王级强者……”

　　白马仙王怒吼一声，他本来已经离开的祭台，可是下一刻，他拼命的往回缩。

　　那神秘的光华穿透虚空，毁灭一切。

　　眼见着虚空如玻璃一般寸寸断裂，就要杀到白马仙王的身后。

　　此时，虚空之上传来一个苍老的声音：

　　“你是中央大世界白马王，嘿嘿，没想到你袭击了天将天兵，竟然逃到了这里来了。既然来了，今天你还能走吗？”

　　白马仙王惊骇欲绝，吼道：“是天王，是东天王，快逃！快逃！”

　　可是祭台就这么大，能逃到哪里去？

　　白马仙王没有选择，因为他只要逃慢一分，下一刻就将身死道消。

　　天庭天王级强者，拥有无上的神通，根本不是诸天世界的修士能够抵挡的。

　　就算是诸天世界的仙王级强者，也绝对不是天王的对手。

　　朱鱼也是吓到了，他没料到在虚空之上，赫然藏着一尊天王，而且是东天王。

　　此人一直冷眼旁观犀牛大世界的一切，其根本就没有进入所谓的命运祭台，进入了未知的世界之中。

　　看来，天庭已经知晓所谓的原始节点，极有可能是个陷阱。

　　这说明他们定然是吃过亏了……

　　不仅如此，很可能原始节点是真实存在的。

　　无论是天庭还是魔界，他们都希望能够打探到原始节点的秘密。

　　这一来，每一次原始节点出现，他们都会派遣大量的人手进入节点之中。

　　而作为幕后之人的天王，大能一级的存在，则在旁边冷眼旁观。

　　朱鱼等三人刚到犀牛大世界并没有发现虚空中的强者，待到他们准备的离开的时候，却遽然遭到袭击，这就说明他们是不会方三人离开的。

　　眼见白马王遇险，朱鱼没有任何犹豫，祭出了“小开天”。

　　“小开天”射出一道白色的光华，冲天而起。

　　天空之中传来一声冷哼“咦？”

　　“你是何人？为什么会有此宝？”

　　朱鱼并不答话，将所有的力量全部融入到法宝之中，欲将对方的一击化解。

　　然而，对方的实力实在太强大了。

　　这一击根本未能破解对方的攻杀，反倒下一刻朱鱼就陷入了非常的危险之中。

　　吞噬仙王一张嘴，施展出吞天大法。

　　将天空之上射下的光芒一口吞了进去。

　　“哇！”一声惨叫，吞噬仙王吐出一口浓血，整个人倒飞了出去。

　　堪堪一头扎进了那黝黑门户之中，瞬间消失不见。

　　白马王被那道白光打中，也是惨叫一声，被另一黝黑的门户给吸了进去。

　　朱鱼目龇俱裂，他身上焕发出五彩光华，朱雀披风被披在了肩上。

　　可是他在诸天世界中的战力尚还不及白马王和吞噬王，又哪里能够逃得出去？

　　虚空之中，一张大网从天而降。

　　将朱鱼全身网在其中，朱鱼身形一闪，利用朱雀披风极快的速度欲冲出去。

　　与此同时，他收回了“小开天”，然后再一次将“小开天”倏然祭出出去。

　　这一次，“小开天”在虚空之中划出一道幽美的弧线，竟然瞬间撕裂了那张无形的大王。

　　虚空之中，那苍老的声音响起，吼道：

　　“岂有此理，你是何人？竟然有这等法宝？”

　　那人对吞噬仙王和白马仙王极其关注，却忽略了一旁的朱鱼。

　　眼见朱鱼不过只有真仙修为，难免有些轻视。

　　可是哪曾想到，这一尊小小的真仙，却两次破了他的神通，其战力赫然比仙王竟然要强一些。

　　尤其是身上拥有的两件法宝。

　　一件法宝形似开天斧的形状，威力不弱于天庭的仙气。

　　而另一件法宝五彩披风，却也是诡异之极。

　　不借助天庭的虚空挪移的神通，单单靠这一件披风，竟然能躲过其必杀一击。

　　诸天世界之中，怎么可能出现这样一尊强大的真仙？

　　面对对方的质问，朱鱼根本不回答。

　　他脑袋之中高速的运转，却在想眼前的局面。

　　很显然，自己要从一尊天王手上逃出去绝对没有可能。

　　而且有天王存在，必然有魔族和妖族的大能存在。

　　他们环伺四周，虎视眈眈，分明就是不让任何进入祭台的修士离开。

　　为了神秘的原始节点，他们以如此牺牲为代价，可想而知，玉清道祖的传承在他们的心中是多么重要。

　　怎么办？

　　逃走没有办法！

　　不逃走难道自己要进入可能是玉清道祖设下的无解的陷阱吗？

　　自己的乾清符道能够从那个陷阱之中逃出来吗？

　　如果逃不出来，那是否意味着自己永远再无法回到诸天世界之中了？

　　朱鱼有些不敢轻易做此决定。

　　他又想到，眼前这一座祭台，自己是不是可以立刻将这祭台化为黑暗森林？

　　因为祭台就是黑暗森林，被毁坏的黑暗森林就是幻境而已，毁掉幻境，化为本源就是祭台。

　　这个秘密没有人知道。

　　朱鱼现在要这样做吗？

　　没有太多的时间来思考。

　　当即朱鱼便盘膝在祭台的正中央，只见他一道道法诀打出来。

　　祭坛的光华渐渐的黯淡。

　　接着，一团漆黑将整个祭台笼罩在了其中。

　　然后，祭台的光华越来越黯淡，而那团漆黑则越来越浓。

　　在漆黑的阴影之中，一个庞大的黑暗森林以不可思议的速度被构筑搭建。

　　虚空之中，那苍老的声音暴怒道：“你在干什么？这是怎么回事？”

　　与此同时，天空之中浮现出一尊尊强大的修士。

　　这些修士一共有四人。

　　一人道冠高耸，仙风道骨，手握一柄白色的拂尘，气势昂然，此人就是大名鼎鼎的东天王。

　　还有一尊脸色阴柔，十之纤细的妖艳女子，此便是妖族的大能级强者，青衣狐王。

　　还有一尊脸色黝黑，鼻孔朝天，嘴唇奇厚的魁梧男子，此便是魔族大能级强者，黑面魔王。

　　还有一位光头头陀，却是佛界七十二金身罗汉之一的净土罗汉。

　　这四人都是代表各族群顶尖的强者，他们的修为都要超过诸天世界任何一尊强大的修士，皆是超越仙王级的存在。

　　可是他们眼看这诡异的情形，也不由得骇然惊叫道：

　　“不好，快，快抓住那紫袍修士！”

　　青衣狐王怒吼道。

　　当即，他十指之上射出十道丝线，向那黑雾之中激射而去。

　　可是任他神通厉害，黑雾之中却是毫无动静。

　　紧接着，东天王和黑面魔王还有净土罗汉三人各展神通，欲将那神秘的黑雾中的修士给拿住。

　　可是四尊大能级强者同时出手，竟然依旧没有任何反应。

　　四人齐齐色变，青衣狐王就要一头扎进黑雾之中。

　　黑雾之中却传来一个阴冷的声音，道：“好啊，都进来吧。咱们一同进入原始节点，有四尊大能级强者进入原始节点，哈哈。永远就死在其中，那岂不是快哉？

　　也让我拉几个陪葬的，哈哈……”

　　说话的自然是朱鱼，朱鱼这一言说出来，青衣狐王脸色一变，当即收住身形不敢再进一步。

　　关于命运祭台的神秘，诸天宇宙还没有人能找到原因。

　　一个纪元以来，不知发现了多少黑暗森林的原始节点。

　　可是无一例外，这些原始节点都像黑洞一般，将无数的仙界，魔界，妖界和佛界的强者吞入了其中，没有人能够再出来。

　　原始节点似乎就是玉清道祖设下的一个陷阱，一个绝对无解的陷阱。

　　谁进入原始节点，谁就要完蛋。

　　而这自然，就有人将原始节点和所谓的命运祭台联系到了一起。

　　说道祖布下命运祭台，这预示着原始节点之中可能蕴含着最神秘的命运奥义，而任何优势过不了命运这一关，都可能陨落了。

　　这一来，就鲜少有人敢通过命运祭台进入原始节点。

　　尤其是天庭，佛界，魔界和妖界的那些大能，更鲜少有人敢亲身涉险了。

　　他们做梦也想不到，那个所谓的命运祭台根本就不是命运祭台，而是被他们毁掉的那一座黑暗森林而已。

　　朱鱼现在做的事情就是将这一块黑暗森林恢复。

　　一旦黑暗森林恢复，在诸天世界看不过是一团黑雾而已，可是黑雾之中其天地不知多么广阔。

　　就算他们是大能级强者，在这样广阔的天地之中，根本不知道朱鱼藏身的位置，他们又哪里能够击杀朱鱼？


第九百六十一章 规则的墓穴……

　　庞大的黑暗森林，朱鱼将一道道法诀打出去，慢慢的开始浮现出巨大的轮廓。

　　诸天宇宙，唯一一个能够将毁灭的黑暗森林重新恢复的存在就是朱鱼。

　　而朱鱼现在运用的就是这一不可思议的神通。

　　小小的祭台，随着他一道道法诀打出去，开始无限的向四周延伸。

　　而在延伸之中，一个神奇的时间开始构筑完成。

　　朱鱼惊叹于这一片黑暗森林的庞大，更惊叹东天王能大能强大的战力。

　　倘若这黑暗森林的大小只有一方大世界那样庞大，朱鱼根本就无所遁形。

　　可惜这黑暗森林是在太大了，堪比一个大域一般庞大。

　　其不知纵横多少兆亿公里，黑暗森林出现，朱鱼已经尽可能的遁走到了庞大黑暗森林的最遥远的地方。

　　所以，就算是天王级强者，其也没有能力毁灭一方大域，因而其战力尽管强大，朱鱼却毫发无伤。

　　不仅如此，朱鱼还抓住他们不敢轻易涉险，担心进入原始节点陷阱的心思，出言警告青衣狐王，这一招果然奏效，朱鱼得以从容遁走。

　　在黑暗森林之中由于他对“乾清符道”规则的了解，战力飙升不止一筹。

　　更重要的是，他掌握了原始节点的秘密。

　　对乾清符道来说，黑暗森林就是节点，而推演的节点可以损坏，甚至毁灭，唯有原始节点就算是天庭也无法摧毁。

　　朱鱼很容易在庞大的黑暗森林之中找到了原始节点的位置。

　　他从容的开启原始节点，瞬间遁入那神奇的门户之中。

　　原始节点是个陷阱，凡进入原始节点的修士，基本都无法脱离这个陷阱。

　　这就好比陷入了淤泥中的人，永远也无法凭自己的力量逃脱一般。

　　原始节点的世界就相当于一个全新的宇宙和世界，这是个没有出口的宇宙，就像现在大家生存的诸天宇宙一般。

　　人们可以尽情的无限的去现象这个庞大宇宙外面的世界，却永远都没有办法逃脱遁走到外面的世界。

　　但是现在，这一点对朱鱼来说已经不存在了。

　　因为这个原始节点不再是一张图画之中，而是嵌套在一个黑暗森林之中。

　　而这个黑暗森林的节点朱鱼知道了，只要天庭不再摧毁这一方黑暗森林，朱鱼就有能力从原始节点之中逃出来。

　　通过了传送门户。

　　古老沧桑的气息让朱鱼内心平生出一种肃穆之感。

　　最先映入他眼帘的是灰暗的天空，然后便是阴森恐怖的，宛若墓穴一般的诡异幻境。

　　更加奇怪的是朱鱼能够清晰的感觉到自己的修为悄然的消失，所有的神通竟然都没法施展了。

　　仿佛就在一瞬间，他就从仙人变成了凡夫俗子。

　　“这是怎么回事？难不成自己进入了禁锢之地？”

　　他内视自己体内，丹田之中空空，没有灵力，没有元婴，没有大道，更没有生机。真就彻头彻尾的变成了凡人？

　　更骇人的是他随身携带的芥子空间，赫然变成了一块顽石一样，不仅失去了所有的禁制，而且也没有了任何开启的法门。

　　唯一存在的是识海之中，那盘古图。

　　盘古图依旧存在，可是光芒黯淡。

　　虽然其依旧在旋转，可是旋转的幅度已经非常慢了……

　　“这是怎么回事？”

　　朱鱼百思不得其解，骇然道。

　　就在此时，盘古图之上，浮现出一尊灰袍老者。

　　见到这灰袍老者，朱鱼一阵兴奋，心中不由得一静。

　　依旧很久没有和他沟通了，其一直都在守护盘古图，而朱鱼最近千年都在研究“乾清符道”，盘古图根本没有排上用场。

　　“前辈，你发现了什么吗？”

　　那灰袍老者点点头道：“这是盘古大帝曾经到过的地方，这也是盘古大帝被埋葬陨落的地方……”

　　“啊？”

　　朱鱼大为吃惊，道：“前辈的意思是说，盘古大帝就是死在这里？”

　　灰袍老者摇摇头，又点点头，良久，他道：“这里是道祖的规则墓园……诸天世界，宇宙万物，一切的一切都是有规则构成，而这规则墓园就是道祖用来埋葬规则的地方。

　　当年天庭七十二大帝开启诸天世界，第一站就是进入这规则墓园之中。

　　在墓园之中找到完整的规则，然后便走出去，盘古大帝开辟了华夏大世界，而其他大帝也开辟了其他的七十多个无上大世界。

　　通过七十二大世界的规则延续，渐渐的诸天世界构成，一共三千大世界，八百旁门世界。

　　我这么说你可否明白？”

　　朱鱼轻轻的颔首，心中浮现出无数灵感。

　　的确，他早有所悟，一方世界，一方宇宙，规则之上。

　　什么是规则？

　　规则就是为什么是天圆地方，为什么太阳从东边升起，为什么河流会从高处往低处流，为什么宇宙中存在凡人，仙人，佛陀，妖孽和魔族。为什么凡人可以修炼，可以吸纳天地之中的生机和灵力。

　　这一切的一切都是规则。

　　就以朱鱼以前生活的地球来说，那可能也是一个宇宙，而那个宇宙的规则和宇宙诸天就不一样。

　　那里没有仙人，没有长生不死，没有所谓的三千大道，更没有灵力和生机。

　　那个也没有轮回，人死了化为尘埃，一切都成了虚无。

　　哪里的人不是与生俱来的，而是从最基本的生物，通过不断的进化最后才诞生了灵智，才有了人类的存在……

　　那也是一个完整的宇宙，宇宙却也有最基本的规则。

　　现在，诸天宇宙，规则就是三千大道，七十二无上大道。

　　天地万物无不涵盖在这三千大道之中……这就是诸天宇宙的规则。

　　其实，本来是没有规则的。

　　规则都是大帝创造世界的时候，他们定下来的，规则定下来了，宇宙就定下来了。

　　从此以后，开启的宇宙就会按照这样的规则运转，永无休止，直到整个规则被破坏为止……

　　朱鱼没有想到，自己进入了原始节点，进入是传说中的规则墓穴。

　　墓穴之中蕴含的是无数的规则。

　　当初七十二大帝开天辟地，进入墓穴之中找到了他们认为最好的规则，然后开启诸天世界。

　　现在自己进入了这规则墓穴，自己又能有什么作为？

　　灰袍老者嘿嘿一笑，道：“这规则墓穴的存在，就是当年道祖让盘古大帝在其中找到新的规则，然后重新构筑的新的世界。可惜，盘古大帝没有找到满意的规则，最终只能在此地含恨而终……

　　所以，现在诸天世界就存在黑暗森林。

　　黑暗森林就是世界的雏形，唯一缺的就是规则。

　　如果谁能找到规则，黑暗森林就不再虚幻，而变成真实的世界。

　　其一旦变成真实的世界，其将被诸天世界庞大无数倍，被目前的宇宙也要庞大无数倍。

　　更可怕的是，这个世界会永无止境的膨胀，永远没有休止，永远没有尽头。

　　不管是何人，永远也无法知道宇宙有多大，也没有人能够触及得到宇宙的边界……”

　　朱鱼静静的听着灰袍老者的话，脑海之中不由得思绪纷飞。

　　虚拟的世界，可以变成现实，我的天啊，那一旦黑暗森林全部化为现实的世界，那该如何了得？

　　要知道黑暗森林随着修士的推演，会无尽的变大。

　　而且任何知道乾清符道的修士，都可以随时的推演出全新的黑暗森林。

　　这就相当于任何懂得乾清符道的修士都能开辟出新的世界来。

　　这样永无止境的开辟新的世界，整个宇宙自然会无限的扩大，这简直就像是细胞分裂一样。

　　一个分裂成两个，两个分裂成四个，待到基数达到了一个惊人的数字之后，宇宙便会以几何级的速度膨胀。

　　这样的膨胀速度，诸天世界三千大世界算什么？当今的天庭，魔界，妖界和佛界又算什么？

　　如此庞大的宇宙之中，能够无休止的容纳人口，能够拥有永远也耗不尽的资源，拥有永远也取不尽的生机和灵力。

　　不用去细想这个世界，只需要凝神浮现一个念头，都会被这个神奇的念头给镇住。

　　朱鱼盘膝坐在了地上，道：“前辈，我需要静一静，认真思考一下……”

　　灰袍老者点点头，道：“你安心的思考吧，我也不打扰你。不过进入这里不是你一个人，你随时可能面临危险。更重要的是，在这里所有的规则都没有，所有的规则都存在。

　　你是仙人也好，是凡人也罢，在这里是没有分别的。

　　一方仙人，可能和凡人一样，区区几十年机会衰老死亡。

　　而一介凡人却也可能像仙人一样永生不死，永远都能在这一方规则之墓中生存……”

　　朱鱼抿了抿嘴唇，不再说话。

　　其实不用灰袍老者提醒，他也想到了这些。

　　既然是规则的墓穴，那外界的一切规则都将没有用了。

　　仙王就是凡人，甚至还不如凡人，因为这里已经不知诸天宇宙了。

　　朱鱼就感觉，自己完全成了一个凡夫俗子，而且身体也会随着时间的流逝迅速的衰老。

　　可能几十年之后，自己如果不出去，就会老死在这墓穴之中……


第九百六十二章 战墓中怪兽！

　　“规则一定就在乾清符道之中！”朱鱼心中暗道。

　　规则墓穴，充满了神秘，容易扰乱人心神。

　　可是当朱鱼静下心来却一下抓住的问题的根本。

　　规则墓穴不可能无缘无故的存在，既然存在，就一定蕴含着什么启示。

　　既然要进入这个墓穴，必然要通过黑暗森林，而能够进出自由，又必然要精通“乾清符道”，所以，朱鱼认为，所谓的规则，不管多么复杂，必然和乾清符道有关。

　　还有一点。

　　那就是在墓穴之中，一定存在诸天宇宙的规则。

　　因为规则墓穴的存在，就是给进入墓穴的人以一种启示。

　　那就是一切宇宙都是由规则构成的。

　　既然这样，现在的诸天宇宙，其掌控者一定是精通规则的人。

　　这样的存在可能是天庭道祖，也可能是佛界佛祖，也可能是魔界魔族，也可能是妖祖。

　　或者说是这四大超级存在，掌控了整个宇宙诸天的规则。

　　如果有人能够掌握同样的规则，那一定就有能力取他们而代之。

　　一念及此，朱鱼不由得浑身一震。

　　当即不再静坐，而是按照乾清符道，打出一道道的法诀，掐出一道道的符文。

　　他体内没有灵力，所掐法诀更多的是凭借自己的对乾清符道理解，没有任何的法力波动。

　　可是，随着他一道道法诀的打出去，果然，这黑暗是世界出现了微妙的变化。

　　阴暗的天空，渐渐的降下一缕光明。

　　与此同时，在前方某处，朱鱼也能看到一条蜿蜒曲折的小路。

　　“果然如此！”

　　朱鱼迈步踏上小路，一路向前飞奔。

　　他感觉，自己越走，前面越空旷，越走前面越宽敞。

　　但是，地表之上，却被浓密的森林覆盖着，像是进入了某个原始的丛林一般。

　　而从天而降的一缕光芒，往往都是通过丛林的缝隙照射进来的。

　　“吼……”

　　一声巨响。

　　朱鱼眉头一拧，迅速扭头。

　　却见丛林之中一尊庞大的怪兽向自己猛然扑过来。

　　看这巨兽，不似是妖，因为在诸多妖典中都没有记录过，也不像是魔，因为魔族和人类很相似，只是比人类更庞大，模样更怪异而已。

　　可眼前这怪兽拥有八肢，每一肢都似爪似蹄，一双眼睛如铜铃一般，在黑暗之中发出慑人的光彩。

　　还有，其嘴巴突出，像是猪妖一类，嘴巴之中生长着尖利的牙齿。

　　这一扑之势，黑暗的森林之中分裂出一条巨浪，虚空被瞬间碾压，威力恐怖之极。

　　朱鱼心头骇然。

　　他估摸这妖孽就算自己修为全在，恐怕不是简单能应付的。

　　可是此时他已经全无修为，遽然遭此强敌，一时只觉得身体僵直，不知所措。

　　还好，他毕竟是久经战阵之人，微微愣了一下，就打出了几道法诀。

　　这法诀全是乾清符道。

　　随着法诀的打出，眼前的空间如布帛一般撕开。

　　瞬间就将自己和怪兽分隔在了不同的空间之中。

　　然后，朱鱼再一次施展乾清符道。

　　整个周围的世界瞬间的坍塌，仅仅只留他身处的那一片极其狭小的空间。

　　这一招是朱鱼的绝招。

　　因为这墓穴肯定也是黑暗森林，既然是黑暗森林，也应该是虚拟的存在。

　　虚拟的世界，共同的特点就是符道推演出来的。

　　只要掌握了符道的变化，就能让整个虚拟世界任意的挪移，或者是不断的切换场景，甚至是消失。

　　朱鱼打出了法诀就是运用的这个法门。

　　当虚拟的世界消失，然后再出现的时候。

　　朱鱼暗暗松了一口气。

　　可是下一刻，他心遽然一惊，身体凭空挪移到另外一处。

　　就在他挪移的一瞬间，先前的那一方黑暗森林已经全部消失了。

　　他还没有反应过来是怎么回事。

　　又是一声怒吼。

　　那庞大的怪兽竟然再一次向他袭杀了过来。

　　“我的乖乖，一尊怪兽原来也精通‘乾清符道’”

　　朱鱼当即凝神，将自己一千多年所研究的乾清符道全部展露了出来。

　　眼前的世界不断的变幻，而朱鱼的身形也不断的改变。

　　通过世界的变幻，朱鱼对这尊怪兽实现匪夷所思的闪避。

　　可是在攻击方面，他却实在找不到法门。

　　因为乾清符道分明就是推演黑暗森林的符道，朱鱼对这一门符道的研究全在如何推演上面，根本从来就没有想过，运用这一门符道在黑暗森林之中对敌。

　　当朱鱼拥有强大修为的时候，通过对乾清符道的掌控，其在黑暗森林之中足足拥有仙王级强者的战力。

　　可是现在他已经没有了修为，乾清符道这个辅助的手段，却没有了锋芒，变成了被动的躲闪。

　　那怪兽不断的扑腾，将朱鱼周围的虚空碾压，朱鱼拼命的躲闪，却也暂时不虞受伤。

　　可是一直这样下去，也不是办法。

　　随着双方的战局越拉越长，万一再出现类似的怪兽，该如何对付？

　　一念及此，唐雨就觉得头皮发麻。

　　当即，心中转过无数的念头。

　　他默默的回顾乾清符道的种种符文。

　　渐渐的，在符文之中他找到的构筑符阵的手段。

　　虽然这些手段不过是陷阱符阵，幻影符阵等手段，一时想不到攻杀的手段。

　　但是当将这些符阵慢慢的构筑完毕，他的压力也瞬间减轻了很多。

　　“他妈的，干脆不去多想了，就用陷阱灭了你……”

　　一念及此，朱鱼当即集中精神，开始构筑符阵。

　　其实用乾清符道构筑陷阱真很简单。

　　只需要随便推演一个小空间，将这个空间隐蔽在某个地方，一旦对方进入这个区域，重叠的虚空就会将其引诱进陷阱之中。

　　另外在陷阱之中还可以布置乾清符道推演出来的成熟的虚拟的攻杀法器。

　　一旦对手跌入陷阱，这些法器就能伤到他。

　　一个陷阱可能不能给对手给致命伤。

　　但是十个陷阱，百个陷阱，甚至无数陷阱布置完成，滴水穿石，必然能灭了这怪兽。

　　朱鱼心神集中之后，构筑陷阱的速度明显加快了。

　　推演世界的符道，推演出一个仙界不过就是一道法诀的功夫。

　　可是谁又能想到一个能推演黑暗森林的符道，将其拿来推演陷阱？

　　朱鱼推演出的每个陷阱，如果一直推演先去，都能构成一片黑暗森林。

　　就这样，朱鱼几个呼吸的功夫就推演出了一百个这样的陷阱，理论上，这就是一百多块黑暗森林的雏形。

　　而一百多块黑暗森林，就会拥有一百多个节点。

　　而在节点之上还可以下功夫。

　　朱鱼从来没有尝试过这样的思维。

　　当他推演出一个陷阱之后，立刻通过节点进入陷阱之中，在陷阱之中布下乾清符道构筑的虚拟法器，然后立刻通过节点进入了另一个陷阱之中。

　　那怪兽开启节点，猛然扑进来。

　　陷阱中严正以待的乾清符道推演的虚拟法器恰好刺入其身体之中。

　　几波攻击下来，这怪兽便是浑身浴血了。

　　朱鱼刚才是的时候对陷阱的掌握不是很好，但是很快他做得越来越精细，越来越隐蔽。

　　一会儿工夫，方圆千里之内他已经构筑出了数百个陷阱。

　　密密麻麻的节点分布在一千里之内的地方，这几乎是不可以想象的。

　　而随着朱鱼不断的继续设置陷阱，很快，在这一千里方圆的地方他甚至可以布下千个陷阱，甚至万个陷阱。

　　而一万个陷阱，机会有一万个节点。

　　想象一样，如果让让一万个节点代表的陷阱都拓展成庞大无比的黑暗森林。

　　单单这一千里的地方，就可以构筑成比肩诸天世界大小的宇宙了……

　　可惜此时此刻，朱鱼根本没有功夫去思考这个问题。

　　他将所有的精力都放到了对付这怪兽之上。

　　对方可不太好对付，吃了几次亏之后，他也不轻易上当了。

　　更难缠的是其也懂得乾清符道，有时候其会设置隐形的节点，好几次朱鱼差点就坠入了对方的陷阱之中。

　　朱鱼被逼无奈，只能选择在自己设下的陷阱之中躲避，像钻地鼠一样从一个陷阱到另一个陷阱。

　　而在仓促之间他不可能在每个陷阱之中都布下法器。

　　这一来，其和怪兽之间就陷入了一场斗智斗勇的过程。

　　如何把有效陷阱设置的更隐蔽，更出其不意，如何闪避更加的有迷惑性，这些都需要详细的考虑，仔细的思忖。

　　就这样，一方攻一方守，朱鱼的虽然没有修为在身，可是他的脑子却一刻不停止。

　　这样的魔鬼训练，他以前从未经历过，他研习乾清符道这么多年，还未曾经历过这等残酷的局面。

　　好在，他意志坚韧，而且“乾清符道”的修为的确很高，虽然很紧张，但是高度的紧张之中，却刺激他拥有了更多的，不可思议的灵感。

　　很多以前从来没有想过的符道运用，现在都一一的运用了出来，而且往往效果还不错。

　　历经了双方数百次的攻防，终于，这怪兽难以承受了……

　　他转身就要逃！

　　然而，朱鱼在此前就想到了这种情况，岂能让他逃跑？

　　只见他打出法诀，一瞬间，在千里黑暗森林之中倏然出现数千个如黑洞一般的门户……


第九百六十三章 诡异的灵族！

　　漆黑的黑暗森林之中。

　　上千个节点出现传送之门。

　　这些宛若黑洞的传送之门，频换的变化位置，竟然构筑成一张巨大的网。

　　那八脚怪兽在森林之中飞奔欲逃，可是哪里能逃得了？

　　不管他怎么逃，都会坠入一方陷阱之中。

　　而当他运用乾清符道脱离陷阱，接着又会坠入下一个陷阱里面。

　　说是陷阱，其实每一个陷阱都是一方世界的雏形，这样上千个陷阱出现，几乎就是用上千个世界来围攻一尊怪兽。

　　这样的战法恐怕有史以来就没有人使用过。

　　朱鱼也是被逼无奈，因为在这一片黑暗森林，他的修为尽失，变得和凡人无疑，唯有乾清符道能用，朱鱼只能在乾清符道之中去寻找平常想都没想过的办法……

　　好在这样的办法虽然奇特，但是效果不错。

　　那八脚怪兽被困在这方圆千里的空间之中，无论他多么狂躁，却总无法跳出去。

　　渐渐的，他的伤势越来越重。

　　最后终于“吼”一声长嘶，坠入了一个陷阱，再也不动了。

　　朱鱼等了很久没有动静。

　　他运转符道，将自己身形迅速挪移到那一方陷阱。

　　陷阱之中，这八脚怪兽开始出现诡异的变化。

　　其庞大的身躯渐渐的开始变淡，宛如实质的身体变成了宛若幻影一般，最后，幻影越变越淡，赫然消失得无影无踪。

　　虚空之中，仅仅能看到一枚枚闪烁的符文。

　　诺大一尊怪兽，竟然是虚幻的？

　　这也太逼真了吧。

　　刚才这一通围攻厮杀，每一次攻击都能飚出浓浓的鲜血。

　　那种血的腥味犹在鼻端，可是眼前的庞然大物在丧命之后却没有留下尸体，全部化成了一道道符文，然后很快符文都飘散了……

　　当所有的一切都消失之后。

　　朱鱼看到了一枚法器。

　　这是一柄古老的剑，成灰黑色，非常的古朴，上面弥漫出苍老的气息。

　　朱鱼走近抄起这柄剑，只觉得此剑身躯庞大，可是握在手中却如鸿毛一般轻巧，他只需要两根手指头就能施展。

　　而更奇特的是剑的身上刻着密密麻麻的符文。

　　而这些符文全部都是“乾清符道”中的符文。

　　在剑脊靠近剑柄处，清晰的镌刻着三个字“古木剑”。

　　朱鱼下意识的去解读剑上的符文，通过符文的解读，朱鱼心中自然生出一道道法诀。

　　当他打出这些法诀，长剑化作一道弧线，倏然飞起来，“轰！”

　　一声。

　　剑狠狠的刺穿整个陷阱。

　　陷阱瞬间崩溃。

　　朱鱼大惊失色，连忙打出法诀将剑收回，下一刻，节点已经破裂，一方陷阱就此消失。

　　一个小小的陷阱，似乎根本试不出此剑的威力。

　　出了陷阱之后，朱鱼再打出一道道法诀。

　　古朴的长剑再一次飞了起来。

　　飞剑穿透虚空，不知穿越了多远的距离，其所过之处，无论山峰还是森林，全部化为虚空，被碾压成了阵阵的符光。

　　虚幻的世界，虚幻的剑，用虚幻的剑，却可以毁灭虚幻世界中的一切。

　　朱鱼忽然觉得很荒谬，他觉得自己似乎就进入了一个游戏世界一般。

　　打了怪物，得到了一件装备，这“古木剑”的确是神奇，在这一方黑暗森林之中，当是了不得的一件宝物。

　　而收掉此剑也很简单。

　　只需一道道符文打出去，飞剑便收了，消失在了朱鱼的身体之中。

　　而再打出法诀，此剑便重新出现，而且还可以用来对敌。

　　“不管怎么样，多了这么一件宝贝。自己在这规则墓穴之中有多了一丝机会……”朱鱼心中暗道。

　　他感觉这个地方很诡异，毕竟是道祖留下的地方。

　　虽然这里的黑暗森林很原始，但是在原始的黑暗森林之中一定藏着很多他不知道的秘密。

　　而这里最重要的规则就是“乾清符道”。

　　朱鱼研究“乾清符道”已经一千多年了，他本来以为自己的乾清符道已经很厉害了。

　　可是今天遭遇了这八肢怪兽，他才知道，乾清符道的运用自己还远远没有达到最高水准。

　　而现在，突然多了一柄古木剑，在御使这古木剑的时候，他对“乾清符道”又有了全新的体会……

　　收好了“古木剑”朱鱼又继续前行。

　　然而，就在这时，当他最后一次回顾这千里方圆的地域，他心中突然之间似乎有了某种触动。

　　眼前这千里的地方，密密麻麻的布满了各种节点。

　　这些节点分布在这一块地方，好不规则，而且随时还会挪移位置，这样一眼扫过去，不就是一张星图吗？

　　诸天世界，虚空之中星罗密布着三千大世界和八百旁门世界，还有其他无数不知名的世界，这些世界不也就在一张星图之上吗？

　　倘若真用乾清符道创造一个宇宙，实在是太容易了。

　　一场比斗，就差不多拥有了宇宙的雏形了。

　　一念及此，朱鱼又想到了“规则”两个字。

　　是不是拥有了规则，就能够开辟出宇宙，建立永恒真实的世界出来？

　　这个念头在他内心滋生，他心中的好奇变得不可遏制。

　　再往前走！

　　漆黑的黑暗森林之中，朱鱼一袭紫袍，飘然前行，由于对乾清符道的熟练的掌控。

　　他前行的速度忽快忽慢，飘忽不定，凡是在他走过的地方，他都布置下一个个的节点。

　　只要他愿意，他随便一道法诀打出去，就能瞬间挪移到自己预先布置的节点的位置，这样一来，所谓狡兔三窟，他相当于给自己设下了无数遁走的路线。

　　而他不管走到什么位置，走得越远，他能布置的节点就越多。

　　这样下去，如果是这一方黑暗森林不再扩张，理论上他可以将节点布置到这一方黑暗森林的每个角落。

　　当然，这只是理论上的可能。

　　因为很快，他就发现不对劲了。

　　他感觉自己布置下的节点似乎在诡异的消失。

　　当即，他一道法诀打出去，立刻将自己的身形挪移到节点消失的附近。

　　有人！

　　虚空之中，一队黑袍修士如幽灵一般在黑暗森林之中穿梭。

　　“嘿嘿，这究竟是谁？竟然有如此修为……啧，啧，短短的时间之内，竟然布下了这么多的节点。我看此人对黑暗森林符道的掌控，不下于大将军，这个消息我们一定要立刻回去禀报……”

　　一个黑袍修士冷声道。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，黑袍修士阵营之中，一个魁梧的汉子浮现出来。

　　他冷冷的一扫四周，道：“这一方世界，总有一些外来者。莫名其妙的外来者，嘿嘿，既然来了，他就一定会出现！你们急什么？现在还是找那一尊八脚怪兽要紧。

　　我们追了这么久的怪兽，可不要被其他人抢去了。

　　这八脚怪兽，在我们清水一方，可是一尊了不得的怪兽了。

　　一定能爆出厉害的法器出来，如果能得到一件墓穴法器，我们将军山的实力一定会再强一分。

　　到时候，我们就可以和金陵湖的那些人类对抗了……”

　　朱鱼眉头一皱，听这些黑袍修士说话，他有些听不懂。

　　可是这些家伙不是人类吗？

　　分明就是人类啊……

　　目前诸天宇宙一共就只有三个种族，一是魔，一是妖，然后就是人类。

　　人类又分为仙和佛。

　　分辨妖和魔，朱鱼一眼就能看清。

　　他可以笃定，这些黑袍人绝对不是妖和魔……

　　就在朱鱼疑惑间，忽然，他感觉周围的虚空之中有无数符文波动。

　　下一刻，一尊尊人类修士从四面八方汇聚过来。

　　“哈哈……将军山的一群灵族，真是得来全不费功夫啊……”为首的一尊人类修士哈哈笑道。

　　紧接着，朱鱼便看到这些修士身上符光流动，他们在空中急速的飞行，手中打出一道道法诀。

　　随着法诀打出，虚空之中出现一件件法器。

　　这些法器有刀，有剑，有其他的锤一类古怪的法器。

　　可是朱鱼一眼就能看出来，这些法器就是和刚才自己得到了那一类法器类似……

　　看这些法器的威力，有强有弱。

　　而那些施展法器的法诀，朱鱼也看到似乎水准高低不一。

　　最强的人类修士，在乾清符道的理解方面也似乎会出现一些偏差。

　　但是，唯一的优势就是他们人很多，足足有七八十人之多。

　　而反观那些黑袍像幽灵一般在空中自由穿梭的所谓“灵族”，他们仅仅七八尊而已，可是这七八尊灵族，个个都擅长乾清符道。

　　只见他们身形如雾，在众多法器之中穿梭。

　　一道道法诀打出去，他们没有法器，却似乎拥有不可思议的攻杀符道。

　　攻杀符道构成的符阵，将法器死死的束缚住。

　　双方一旦开战，顷刻之间便是天昏地暗。

　　忽然一声惨叫划破虚空。

　　一尊人类修士被攻杀符道瞬间吞噬，顷刻只见就化为了灰烬。

　　陨落了……

　　陨落一尊修士。

　　诡异的一幕发生了……

　　只见那陨落的修士，肉身损毁，下一刻灵魂便化作了一团黑雾。

　　黑雾之中，似乎有神奇的符光波动。

　　然后，符光之中便渐渐的出现一尊黑袍人。

　　这黑袍人和那些灵族一模一样。

　　而且很快这黑袍人就投入到大战之中，竟然成了灵族中的一员……


第九百六十四章 土着的人类……

　　灵族朱鱼还是第一次听说。

　　眼见这灵族，和人类相差无几。

　　可是一尊人类陨落，却瞬间化为了一尊黑袍的灵族。

　　这样放眼望过去，本来占据绝对优势的人类修士，一尊尊的陨落，而与此同时那黑袍灵族的队伍却在不断的壮大。

　　这一幕当真是匪夷所思……

　　终于“啊……”

　　一声惨叫响起。

　　一尊黑袍灵族被两尊人类修士联手，用法器拦腰斩成了两截。

　　黑袍灵族成为两截之后，顷刻间化成一团猩红的火焰。

　　“快收灵火！”

　　一尊修士一道法诀打出去，符文构成一张大网将那一团猩红的火焰收到了符阵之中。

　　而此时，为首的一尊人类修士喝道：“快走！不要再斗了……”

　　其一声怒吼，所有的人类修士同时撤退，瞬间消失在天幕之中。

　　而与此同时，灵族的强大攻势依旧在施展，堪堪已经快要逃走的数尊人类修士被灵族强大的攻势击毙数人。

　　而这几人迅速被一团黑雾包裹，下一刻，便重新变成了黑袍的修士。

　　本来只有十几尊灵族修士，可是现在却一下多出了近一倍。

　　这是怎么回事？

　　“这是灵族！果然在规则墓穴之中有灵族的存在……”

　　轮回之盘中，那神秘的灰袍老者轻声道。

　　“灵族是什么种族？为什么这么诡异？”

　　灰袍老者微微一笑，道：“灵族和人族的此消彼长，就是最早轮回的雏形。你现在拥有的轮回之盘，就是通过这个雏形演化出来的……”

　　灰袍老者顿了顿，又道：“相传在很远古的时代，造化创造了人类，当时人类便会有生老病死。而死后的人类会变成灵。灵就是灵族。没死一尊人类，世间就会多一尊灵。

　　而一尊灵陨落，则世上就会多一尊人类……

　　人族和灵族的总数目是不会变的。

　　这样就会出现灵族和人类此消彼长的局面。”

　　“而道祖领悟无上造化奥妙，以造化推演出轮回，后来轮回就取代的灵族，这一古老的邪恶的族群就此消失了……”

　　朱鱼怔怔半晌说不出话来，“人类死后变为灵族，灵族陨落便会多一尊人类。这样永远的循环，不就是轮回吗？”

　　只是这样的轮回太简单了，根本无法包含人类，妖，魔，兽等多个种族，最后才出现了所谓的轮回？

　　朱鱼久久不语，眼见这些灵族，眉头便皱了起来。

　　在这一方世界之中，人类的道术被完全禁锢，一身的修为无法施展。

　　这必然导致人类在这一方世界之中会是弱者。

　　既然是弱者，这里的灵族就必然强大，灵族越强大，人类就会弱小。

　　最后恐怕，所有的人类都要化为灵族不可。

　　既然这里是规则墓穴，一个纪元以来，肯定已经有无数的人类落入了道祖设下的这个陷阱之中。

　　也就是说恐怕百万年之前，这里就有了人类的生存了。

　　而灵族也必然早就存在，而且不断的壮大……

　　朱鱼暗暗推算自己的修为，觉得以自己的乾清符道，外加刚刚得到了古木剑，要对付一尊灵族恐怕没有多大的问题。

　　但是要同时对付几十尊灵族，恐怕就会遭遇危险。

　　一念及此，他当即不敢再逗留，立刻通过节点，迅速的挪移开去。

　　到了黑暗森林的深处，他变得更加的小心了……

　　就这样，他一路前行，却也不再随意设置节点，他并不着急，既然知道此地有人类存在，他就坚信，自己一定能找到人类聚集的地方。

　　到了这个神秘的地方，对他来说是一个提升“乾清符道”的绝好机会。

　　不断的提升自己的“乾清符道”的修为，就一定能在这一片黑暗森林变得更加强大。

　　他甚至有些遗憾，这一路来再也没有遇到八脚怪兽一类的怪物。

　　通过对付怪物，对乾清符道的运用大大的有益。

　　而且更重要的是，他能够得到厉害的法器，从而进一步提升自己的实力。

　　进入了这里，就必须要快速的转换思维。

　　诸天世界的一切修炼再也无用，因为世界的规则已经完全改变，这里的规则目前还不清楚，但是唯一有效的就是乾清符道，以及融入了乾清符道的各种法器和法宝。

　　这一日。

　　朱鱼在黑暗森林之中静坐参悟。

　　忽然，他眉头一皱。

　　身形倏然隐匿在藏身节点之中。

　　与此同时，天空之中一道人影如电，瞬间出现在朱鱼先前藏身的所在。

　　看这人影，一袭长发，蓬头垢面，身体却异常的魁梧。

　　一身古铜色的肌肤熠熠生辉，一看就是一尊体修。

　　在这里也有体修吗？

　　就在朱鱼疑惑间，便听到那人嘀咕道：“咦？刚才分明看到有个人，怎么不见了？”

　　朱鱼嘴角微微一翘，缓缓的从藏身节点之中显露行迹，淡淡的道：“道友，不知你找我有什么事情？”

　　那长发男子倏然扭头看见朱鱼，眉头一挑，道：“嘿嘿，你原来还真有几分道行，我以为你是一尊刚刚进入道祖大陆的雏儿呢！道友如何称呼？”

　　朱鱼笑容不减，道：“我叫朱鱼，你说得没错，我的确刚来此地不久！还没问道祖的仙号呢！”

　　那长发男子愣了一下，哈哈大笑起来道：

　　“好，我叫赵无极，今天还有点意思啊，没想到还能遇到一尊新人，你区区一尊新人，竟然敢一个人出来？现在道祖大殿的人都是这般历练新人的吗？嘿嘿，万一遇上的灵族还有怪兽，一尊新人，如何能够有应对之策？”

　　那长发男子性格甚为豪爽，从他的口中，朱鱼知晓，敢情这黑暗森林中的人把这里称为道祖大陆。而道祖大殿又是什么地方呢？

　　朱鱼决定，从这赵无极的口中掏出更多关于规则墓穴的东西，当即道：

　　“赵道友，贫道有礼了。敢问，道祖大殿究竟是什么地方？我是无意才进入这一方大陆的……”

　　赵无极有些奇怪的瞅了朱鱼一眼，道：“你不是从诸天世界飞升进来的吗？无意进来的？连道祖大殿都不知道？”

　　“诸天世界飞升？”

　　朱鱼彻底迷糊了……

　　那赵无级虽然很奇怪，竟也没有多追问。

　　他手掐法诀，一道道的火焰升起，一堆篝火就此出现。

　　他坐在篝火边上，变戏法似的掏出一具怪兽的肉体，就在火上烤了起来。

　　“道祖大陆，是当年玉清道祖留下来的一片大陆，我们都是当年道祖后裔留下的传承。当然，也有像你这种从凡俗之地飞升而来的修士……”

　　赵无极顿了顿，摇摇头道：“可惜，飞升进入的修士，一般修为都很弱。所以我们人类专门设立了道祖大殿。以供你们这些刚刚飞升的修士修炼。离这里最近的道祖大殿就在金陵湖。

　　我不知道你为什么没有出现在金陵湖，但是我还是奉劝你最好先去金陵湖……

　　到了一片新的大陆，应该先了解大陆的风土人情和规则。

　　这里可不是诸天世界，这里的妖魔之强，远远强过诸天世界。更何况还有可恶的灵族……”

　　一说到灵族，赵无极双目之中顺然慑出浓浓的杀机。

　　他眼睛倏然看向朱鱼，道：“一旦遇上了灵族，似你这等修士，根本没有逃生的可能。只能让灵族凭空有多一份力量……”

　　“多一尊灵，就少一尊人。千百万年来，人类族群本就弱。这样下去，我人类族群迟早要灭亡……”

　　赵无极说到此处，眼神之中很是忧虑。

　　朱鱼一直在冷眼观察他，感觉得出来，他的力量的确十分的强大。

　　而且一举一动，都中和道祖的乾清符道，就算是生火打出的法诀，竟然都涉及到乾清符道很高妙的运用。

　　既然这里所有的规则都破坏了，为什么还会有力量如此强悍的体修？莫非在这里也有炼体的规则？

　　一念及此，朱鱼道：“谢谢赵道友，在下受教了！如果赵道友有暇，我还希望能跟随赵道友，咱们一起去金陵湖……”

　　“让我陪你去金陵湖？哈哈……”

　　赵无极哈哈大笑，手一伸，手中出现一枚银色的牌子。

　　他用手抚摸银色的牌子，又是一笑，道：“无知者无畏啊，你还是先到金陵湖拿到一块铁牌之后，你再来找我吧！”

　　他顿了顿，眼睛扫向朱鱼，又道：“本来带你去金陵湖也可以，只是我这一次出来却是不顺路。我来此地有点事情要办，待办完世界，呵呵……你还是早点离开吧！免得受到波及……”

　　赵无极说完，抓起火上的肉食狠狠的咬了一口。

　　肉没有烤肉，朱鱼能够清晰的看到猩红的血丝，他不由得皱了皱眉头。

　　而就在此时。

　　天空之中一声轻笑响起。

　　下一刻，一个脸色阴沉的修士从虚空之中凌空而来。

　　“赵无极，好啊！让你只身前来赴约，你却带了帮手来。你以为你有帮手，就能拿回铁猿铠甲吗？”

　　那阴沉修士转瞬即到，来如旋风。

　　赵无极扭头看向朱鱼，双眼一翻，道：“你快走！”

　　说完间，他双脚猛然一瞪地面，整个人便腾空而去，速度竟然也非常的惊人……


第九百六十五章 杀人太容易！

　　赵无极的确是一尊体修。

　　可是其炼体的法门非常的古怪，朱鱼能从其神通之中清晰的看到乾清符道波动的痕迹。

　　而那阴柔修士实力也着实不弱，赫然也是一尊体修。

　　双方在空中对垒，威力极其强悍，以朱鱼看来，恐怕至少相当于金仙一级的水准。

　　要知道，在这一方黑暗森林，规则已经完全改变，诸天世界的修为和神通完全无用。单单修炼“乾清符道”的修为就达到金仙一级的水准，当真是了不得的强者了。

　　朱鱼并没有离开，他在一旁静静的观战。

　　他忽然对两人所用的修炼秘法产生了非常浓厚的兴趣。

　　乾清符道分明只是符道，又如何能转化成为炼体秘法呢？

　　而从两人的比斗来看，一招一式的变化之中，都蕴含“乾清符道”的符文，莫非乾清符道还有更多自己根本就没有想过的运用？

　　就在朱鱼观战兴浓处，两人的战况也是愈来愈激烈。

　　双方一出手全是厉害的杀招，俨然是不死不休之局面。

　　就在双方斗到最酣处。

　　突然，赵无极手一扬，打出数道法诀，他的身体之上，便浮现出一件深棕色的铠甲。

　　这铠甲之上符文流动，熠熠生辉，可谓是宝光四射！

　　朱鱼看到这铠甲，就想到了自己得到的古木剑，很显然，这铠甲定然也是一件厉害的“乾清符道”的法器。

　　这件铠甲，应该就是所谓的“铁猿铠甲”了。

　　身着铠甲，赵无极哈哈大笑，出手更是肆无忌惮。

　　那阴柔男子一拳又一拳的狠狠的向他砸过去，赵无极根本就不抵挡，开始只攻不守。

　　“轰！”

　　狠狠的一拳砸到赵无极的身上，那深棕的铠甲之上倏然闪过无数符光。

　　虚空之中的拳影湮灭，赵无极却毫发无伤。

　　“哈哈！”赵无极哈哈大笑，道：“厉狼，老子有铁猿铠甲护体，我倒要看看你如何能伤我？”

　　赵无极出手越来越狠，一拳又一拳的砸出去，只逼得那一脸阴柔的厉狼节节后退。

　　可是阴柔男子紧抿双唇，一语不发，一双眼睛闪过丝丝狡黠的光芒。

　　“嗯？”

　　朱鱼忽然感觉到一丝异常。

　　就在此时，说时迟，那时快，地面之上，忽然响起“轰”一声巨响。

　　下一刻，一头黑漆漆的怪物从地面之下猛然窜了上来。

　　这怪物身高数十丈，浑身漆黑，从地面上猛然窜上去，在空中没有丝毫停顿，径直向赵无极碾压过去！

　　“是魔？”

　　魔族！

　　金仙级的魔族。

　　朱鱼双目倏然一瞪，眼睛死死的盯着那黑影。

　　看这魔族，和诸天世界的魔族明显不同，其身形更怪异，而个头却小了很多。

　　但是战力和诸天世界的同级魔族却是非常的相似。

　　这魔族巨大的双臂一手扭住了赵无极的腿。

　　下一刻，双臂使劲一撕。

　　“啊……”

　　赵无极一声惨叫，双腿直接被撕裂。

　　每了双腿，赵无极在虚空之中失去了平衡，便一头栽倒。

　　“厉狼，你竟然和魔族勾结？你……你该死！”

　　“哈哈……”那阴柔男子得意的大笑，道：“赵无极啊，赵无极，我说你迂腐，恐怕你还不服气。然而实际上，你就是真迂腐！我和魔族联手灭了你，得了这铁猿铠甲，谁又能知道？

　　待我晋升了金甲仙人，哈哈，受万人敬仰，谁还相信我和魔族勾结？

　　杀了你，让灵族多一尊强者，回头我再率领一队人马将灵族剿灭一些，哈哈，我厉狼将会是整个道祖大陆冉冉升起的新星！”

　　赵无极一头扎在地面上，挣扎着要爬起来。

　　可是那黑色的魔族战力实在是逆天，只见那巨魔从天而降，瞬间扑到了他的面前，强健的身躯直接碾压在赵无极的身上。

　　“噗，噗！”一口口浓血从赵无极口中奔涌而出。

　　朱鱼皱皱眉头，这才倏然情形。

　　一尊金仙级强者，修炼的炼体神通，赵无极没有断肢重生的神通吗？

　　“糟糕！眼看这赵无极似是要完蛋了！”

　　一念及此，朱鱼再无犹豫，身形腾空而去。

　　手一扬，乾清符道如一张大网撒出去。

　　虚空之中，恰好碰到这漆黑的巨魔一头扎到网上。

　　这张极具弹力的巨大的网完成了一个“弓”形，然后这张拉开的巨弓，瞬间弹出去。

　　那漆黑的魔族，被弹出去不知多少千里。

　　“你是谁？”

　　厉狼脸色一阴，倏然瞪向朱鱼。

　　他上下打量朱鱼，却看不出朱鱼的身份。

　　在道祖大陆的地界上，仙人分为最低的铁甲仙人，然后是铜甲仙人，后面以此是银甲仙人，金甲仙人，后面还有仙尊和仙祖。

　　厉狼和赵无极两人都属于银甲仙人，可厉狼却根本无法从朱鱼身上看到任何的身份铭牌，一时心中不由得打鼓。

　　朱鱼根本不理厉狼，手一张，将赵无极直接抓在了手中。

　　厉狼眼前朱鱼不理他，以为朱鱼也是为了铁猿铠甲而来，当即断喝一声道：“竖子尔敢，竟然黑吃黑吃到你厉爷爷头上来了！”

　　他说话间，便是一拳向朱鱼猛然攻过来。

　　朱鱼眉头一皱，虽然他已经没有了诸天世界的神通，可是他有和八脚怪兽一战的经验，早已经在乾清符道之中悟出了一些独特的攻击法门。

　　当即，他手一扬，一张符网祭出。

　　下一刻，他打出三道法诀。

　　他的体内，古木剑瞬间激射而出。

　　古木剑在虚空之中划过一道美丽的弧线。

　　一剑斩下。

　　厉狼一声惨叫，一支手臂被朱鱼一剑斩断，而他的身形瞬间向后退回去。

　　就在此时，天空之上，那尊漆黑的巨魔再一次从天而降。

　　朱鱼根本不回头，身形一闪，便挪移到了自己已经设置好的空中节点的位置。

　　古木剑法诀一变，剑身倒卷，一剑如虹，径直杀到这魔族的面前。

　　这一剑的速度快极，等到那魔族反应过来之时，已经来不及了。

　　“吼……”

　　一声凄厉的惨叫，这漆黑的魔族被朱鱼一剑穿透。

　　其庞大的身躯如同断线的风筝一般坠落。

　　“蓬！”

　　狠狠的砸在地上，此魔甚至连翻滚都来不及，就一命呜呼了。

　　下一刻，朱鱼斩杀八脚怪兽的那一幕景象再一次出现，这魔族身形瞬间变成了如同幻影一般，然后整个虚影瞬间化为虚无。

　　而在魔族刚刚摔下去的地面之上，却浮现出一本金灿灿的书。

　　朱鱼身形一闪，凌空将这本书抄在手中。

　　此书之上写着“乾清魔体”四个字。

　　这竟然是一本运用乾清符道修炼神魔炼体的法门。

　　朱鱼大喜过望，当即将书收好，等他再抬头，却见厉狼已经翩然逃走。

　　“哪里逃？”

　　朱鱼断喝一声。

　　那厉狼断了一臂，此时被朱鱼一声怒吼，当即更是吓得魂飞魄散。

　　他噗通一声跪在地上，道：“仙长饶命？那铠甲我不要了，只求您饶我一命。我乃无间仙门的修士，乃无间老祖座下的记名弟子。您如饶我，我无间们上下无不感激涕零……”

　　朱鱼微微皱皱眉头，上下打量厉狼，心中却是一肚子的疑团。

　　照说，一尊炼体的修士，不可能这么弱，在诸天世界，只要陆地神仙的修为，炼体修士就拥有断肢重生的本领。

　　可是在这里，一尊金仙级魔族，朱鱼一剑便杀了。

　　很明显，在这一方世界，生命很脆弱。

　　莫非这都是因为规则的改变？

　　“你滚吧！我可不是看到无间门才放你的。不信你下次遇到我，你看我是否放你？”

　　朱鱼言毕，拎着昏迷的赵无极，身形瞬间消失。

　　黑暗森林之中，赵无极终于醒了。

　　他眼睛死死的盯着朱鱼，难以置信的道：“朱鱼道友，你……你究竟是什么人？”

　　朱鱼眉头一挑，道：“我不是跟你说过了，我是新人！刚刚来道祖大陆不久啊……”

　　赵无极摇摇头，一脸不可思议的道：“不可能啊，怎么可能？以你的修为，至少已经不弱于金甲仙人了。足可以统帅一座城市……一尊新人，断然不可能有这般修为的……”

　　赵无极还是难以接受朱鱼新人的身份。

　　这些年，进入这一方世界的新人太多了，可是每一尊新人进来，最游戏的也不过能得到一个铁甲仙人的称号而已。

　　朱鱼怎么可能这么厉害？

　　眼见赵无极的遗憾，朱鱼自然不会说自己乾清符道的秘密，他淡淡的道：“你受伤了，断了一双腿。你不拥有断肢重生的神通吗？”

　　赵无极一脸惊讶的道：“断肢重生？这世上竟然还有这样的神通？”

　　朱鱼皱皱眉头，轻轻的摇头。

　　他话锋再转，道：“既然这样，你基本上也废了，我留你在这黑暗森林，你根本没有机会活着。以后你就跟着我吧……第一站，带我去你说的金陵湖……”

　　朱鱼心中疑惑太多，他需要掌握更多这个世界的一切。

　　更重要的是，他要从这怪异的世界之中，抽丝剥茧的去解析乾清符道。

　　然后在乾清符道之中寻找到规则的秘密……

　　原始节点，道祖大陆，一定留下了当年乾清道祖想留给后辈的最有价值的东西……


第九百六十六章 金陵湖！

　　黑云弥漫，远方的天空似乎已经碾压到了大地之上。

　　在如此诡秘阴森的环境之中，金陵湖就坐落在一片峡谷之中。

　　说是湖，其实是一座城市。

　　城市中汇聚了方圆数十万里所有的人类修士。

　　在道祖大陆之中，野外极其的危险，人类都是造城而居，每一座城池都建设得非常的坚固。

　　而且城池之中会有强大的修士守卫，而这些守卫者便是这座城市的掌控者。

　　在道祖大陆之上，修士的等级和诸天世界也不同，最低的等级为铁甲仙人，然后依次是铜甲，银甲和金甲，金甲之上便是仙尊，仙尊之上称为仙祖。

　　赵无极就是银甲仙人，在金陵湖算是厉害的强者了。

　　金陵湖的主人名叫夏丹，此人的修为便是金甲仙人。

　　赵无极断掉了双腿，再没有断肢重生神通的世界，他的战力至少损失了四成。

　　虽然他依旧拥有炼体的修为，可是凭他自己的能力再也不可能可以守住他视如性命的“铁猿铠甲”了，所以朱鱼让他跟随，他也很心甘情愿。

　　而通过赵无极，朱鱼终于对这里有了深刻的了解。

　　在所谓的道祖大陆，没有长生一说。

　　一般就算是最强大的仙祖寿元也不过区区五百年而已。

　　一旦寿元耗尽，必然就要死掉。

　　唯一的办法就是通过灵火续命。

　　所谓灵火就是灵族死亡之后所化的火焰。

　　对应的铁甲仙人倘若灭一尊铁甲级灵族，就可以多一倍寿元。

　　以此类推，银甲级仙人就需要猎杀一尊银甲级灵族，才能再增一倍寿元。

　　否则，一旦寿元耗尽，就会死去，而一旦死去，死去的人就会变为灵族。

　　一旦成为了灵族之后，就不再具备人类的心智了，从此就会成为人类的敌人……

　　这样诡异的规则，简单而残酷，这也让人类的处境变得非常的险恶。

　　所以，在道祖世界，人类的传承和繁衍是尤其困难，保存好人类的族群，是整个道祖世界头等大事。

　　在道祖大陆有个传说，如果人类有一天能够将所有的灵族都杀光，从此就能得到长生……

　　所以为了这个目标，道祖大陆的人一直都在为此不懈的努力着……

　　所以人祖和灵族，就成为了死敌……

　　当然，事情远远没有那么简单。

　　如果所有人类能够团结一心，共同面对灵族，估计灵族早就完蛋了。

　　然而，实际上人类之间并不团结，常常会因为各自的利益引发意想不到的冲突，冲突死亡，自相残杀，才是人类最致命的问题。

　　所以，人类一直被压制，灵族一直很强大……

　　进入了金陵湖，朱鱼第一件事就是去道祖大殿。

　　进入道祖很简单，只需要在城门口通报自己的身份，然后会有修士来检查铭牌。

　　朱鱼没有铭牌在身，自然就是新人。

　　然后很顺利，就有一个传送阵出现在他的面前，通过传送阵，他就进入到了所谓的道祖大殿。

　　自始至终，朱鱼都在仔细的观察着这里的一切。

　　他很清楚，这里的所有的东西都是虚幻的，都是玉清道祖留给诸天世界修士的传承的一部分。

　　魔是虚幻的，妖也是虚幻的。

　　很可能像赵无极这类的人都是虚幻的。

　　当然，最后一点朱鱼无法肯定，不过他很清楚，自己能否在这原始节点之中得到更完整的道祖传承，每个细节，自己都不能放过。

　　传送阵给朱鱼带来一阵眩晕。

　　当朱鱼再一次出现的时候，他已经到了一个巨大广场之上。

　　这广场一眼看不到尽头，广场被分成一个个的小格子，每个格子之中都端坐着一名修士。

　　这些所有的修士都盘膝而坐，似乎在参悟着什么东西。

　　朱鱼极目远眺，目测这广场之上的修士恐怖不下万人。

　　然后，在很远的地方，他看到了一座高耸的建筑。

　　这幢建筑上面写着四个字：“道祖大殿”。

　　在道祖大殿的左右两侧，还写着一行行的大字。

　　这些字：“不明规则，苦海无边，不明规则，身死道消，不明规则，永无轮回……”

　　这些之一共二十个四个。

　　朱鱼看到这些字，不由得眉毛一扬。

　　看这些自己和道祖大殿之上的字迹非常的相似，肯定是一人所写。

　　而这所有的话中，都有“规则”二字。

　　规则墓穴！果然就是传说中的规则墓穴……

　　这就是一个陷阱，一个道祖留给诸天世界修士的陷阱。

　　一旦进入这个陷阱，除非掌握规则，否则出不去。

　　出不去自然就苦海无边，出不去自然就会身死道消，出不去自然就不会有轮回……

　　对所有进入这个陷阱的修士来说，诸天世界的一切都没有了。

　　不管以前是仙王也好，甚至是天王也好，在这里都一样……

　　“规则一定在乾清符道之中，而乾清符道最神秘的传承得到了，必然就能明晓规则……”朱鱼抿了抿嘴唇，决定按部就班，像其他人一样一步步的向前走。

　　他也找了一个格子座下去。

　　可是他屁股刚落地，就听到不远处有一尊修士怒声道：

　　“你给我滚，你是什么东西？竟然敢坐在我们的地面之上？”

　　朱鱼眉头一皱，抬眼看过去，见一尊灰袍修士正冲着自己怒目而视。

　　他本是端坐在地上的，此时也已经站起身来。

　　淡淡的一笑，朱鱼也不起身不阴不阳的道：“你又是什么东西？我坐在了这里，你也不知道滚？”

　　“大胆，我乃天庭东天王座下琉璃大将，统率众天兵来此求道祖传承。你竟然敢让我滚？”

　　那灰袍修士怒道。

　　朱鱼好整以暇的掸掸衣袖，嘿嘿笑道：“这里不是天庭，这是道祖世界。你就算是东天王，到了这里也就是个屁！”

　　“好狗胆子！给我死！”

　　那灰袍修士化作一道淡影向朱鱼猛攻过来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。就算是道祖大陆，我天庭大将依旧是大将，不是尔等能比的！”

　　这灰袍修士一动手，整个广场顷刻大乱。

　　很多修士畏惧的四散开去。

　　同时和这灰袍修士一伙的一众天兵天将却是齐齐的喝彩。

　　朱鱼冷哼一声。

　　天庭的天将一级，相当于诸天世界的天王。

　　这琉璃大将估计就是一尊仙王级强者，其对乾清符道的理解比普通仙人要深厚很多。

　　而且在这道祖大殿，明显还拥有领悟乾清符道的契机和机会，他来了一段时候了，向来也领悟了很多。

　　此时，这家伙倒是有了不俗的修为。

　　不过，所谓虎落平原被犬欺，一尊仙王级强者到了这里，所有的规则全部没用了，他的修为最多堪比天仙而已，比天仙甚至还差一些。

　　他想找软柿子捏，找到了朱鱼，算他倒霉。

　　朱鱼坐在地上根本不动，手一扬便祭出了一张大网。

　　这张由符文构成的大网祭出，瞬间将琉璃大将的身形直接套进了网中。

　　下一刻，朱鱼现学现用，他斩杀那在尊魔族得到了炼体的功法，他已经参悟得差不多了。

　　那一门炼体的功法，完全就是乾清符道的一种变化的运用。

　　虽然运用方式很奇特，可是以朱鱼的乾清符道修为，参悟很容易。

　　一旦参悟，他自然就完全掌握。

　　此时刚好派上用场。

　　琉璃大将被网束缚住，朱鱼抬手就是一拳。

　　“蓬！”

　　一声。

　　琉璃大将被直接打出了广场，广场上空，鲜血弥漫，浓浓的血腥味，让其他的修士齐齐色变。

　　朱鱼明显感觉到，周围的人看向自己多了一丝敬畏。

　　朱鱼暗暗摇头。

　　这些人全都浑浑噩噩进来的，根本不知道这里是什么地方，也不知道自己进入了这里意味着什么。

　　他们还当这里是诸天世界，一个个心怀勃勃野心，准备要大干一场呢？

　　朱鱼一招击溃天庭大将琉璃将军，天庭众多天兵也是吓傻了。

　　他们一同进入这里，早就抱成了一团，在新人之中形成了一股霸道的实力，在这广场上看谁不爽就踩谁，广场上很多修士都惧怕他们。

　　可是这一下，他们可是踢到铁板了。

　　“谁斗殴？狗日的，一帮新人蛋子一个个反了天了！”

　　一声怒吼响起，虚空之中凌空而降一尊彪悍汉子。

　　这汉子不知从哪里将琉璃大将拎了回来，像死狗一样的扔在地上。

　　然后他错步而上，一通乱踩，边踩边骂：“狗日的，让你不要称什么天将，到了老子这里全他妈就是新人蛋子。你给老子装逼，给老子惹事，老子就踩你这个王八蛋……”

　　这彪悍汉子似有狂暴症一般，一通踩骂完毕，那琉璃大将哪里还是个大将的模样。

　　看这家伙满脸血污，一口牙齿掉了一半，吐出来的都是血。

　　他竟然哭丧着脸道：“上仙，别打了，别打了，是那小子先惹事的……他不懂规矩……”

　　“嗯？”

　　那彪悍汉子倏然看向朱鱼，道：“是你他妈不懂规矩？这里是道祖世界，小子，你知道不懂规矩的后果吗？”

　　朱鱼冷眼看着周围的一切，展演一笑，道：“那前面不是写了吗？不懂规矩苦海无边，不懂规矩身死道消吗？”


第九百六十七章 道祖大殿……

　　整个道祖广场一片哗然。

　　所有人都盯着朱鱼。

　　那彪悍汉子明显是道祖世界的老人，拥有外来者无法比拟的神通。

　　在道祖大陆，所有的外来者的神通都被禁锢了，规则已然全部改变，以前诸天世界的一切神通都不再是神通。

　　在这个地方要成为强者，唯有研究道祖仙书。

　　而所谓的道祖仙书，实际上就是玉清道祖留下的至高无上的传承“乾清符道”。

　　在金陵湖，道祖大殿外面的广场就是专门供新人学习所谓道祖天书的场所。

　　在这里，就算是天庭的天将，诸天世界的仙王，甚至是四大天王到此，都得听从金陵湖前辈的命令，没有人敢违背。

　　因为这里“规矩”二字最重要，谁敢违背规矩，谁的命运就会变得非常的凄惨。

　　而朱鱼就是这个规矩的破坏者。

　　那彪悍汉子显然没料到一尊新人，竟然有人胆敢挑衅他的权威。

　　他咧嘴一笑，露出满嘴的黑牙。

　　“兀那小子，说得好！既然你懂规矩，今日马爷我就送你如道祖炼狱，让你从此不再入轮回之中……”

　　“哈哈……”

　　那汉子一声狂笑，身形如电，其强壮的身体像一块碾压虚空的巨石，瞬间扑向朱鱼。

　　朱鱼嘴一咧，根本就是坐着不动，堪堪用自己刚刚灭魔所习的炼体之术。

　　他的人形顺然膨胀，下一刻遽然一拳打出去。

　　“轰！”

　　一声，两人的拳盲在虚空之中相交。

　　广场上空传来惊雷一般的声响。

　　下一刻，那彪悍壮汉的身体便倒飞了出去。

　　其强壮的身体一直飞到遥远的道祖大殿，狠狠的砸在道祖大殿的墙壁之上。

　　一声惨叫响起，便是脑浆迸裂，道祖大殿被震得符光大作。

　　而下一刻，那彪悍汉子的身体迅速被一抹黑雾所笼罩。

　　一尊灵族便已然构成。

　　“啊……”

　　整个全场传来巨大的惊呼声，所有人都被这一幕惊呆了。

　　然而更加震惊的还在后面。

　　那灵族刚刚凝结，穿着黑色的斗篷，和人类无疑。

　　朱鱼已经杀到了他的面前。

　　这一次朱鱼三道法诀打出去，一柄深灰的长剑一剑劈出。

　　那漆黑的灵族被当成劈成两半，化作了一团灵火。

　　朱鱼一伸手，一张符文构成的大网将灵火罩住，下一刻，便将这灵火直接收入了体内。

　　从朱鱼出手，到那彪悍汉子陨落化为灵族。

　　然后朱鱼以极快的速度灭杀灵族，简直就是兔起鹘落，一气呵成，直到朱鱼将灵火收了，全场的修士才齐齐的推开，纷纷以警惕的眼光看着他。

　　然而朱鱼的身形一闪，又回到了原地，他盘膝而坐，微微闭目，继续对着道祖大殿参悟。

　　“嗯？”

　　道祖大殿之中，一道道人类修士猛然窜出。

　　“马通死了？谁干的？”

　　一尊青袍修士喝道。

　　人群自动以朱鱼为中心退开，中间留出巨大的空隙。

　　下一刻，一群人类修士约莫十几人，已经将朱鱼团团的围住。

　　看这些修士，多数腰间都挎着一面铜牌，为首一人腰间挎着一枚银牌。

　　而这为首的就是银甲修士。

　　他冷冷的大量着朱鱼，一张马脸阴晴不定。

　　沉吟了半晌，他才道：“刚才马通是你杀死的？”

　　朱鱼淡淡的道：“不错，我都说过了，不懂规矩身死道消，他偏偏不听！所以被我灭了……”

　　说到此处，朱鱼眼睛倏然睁开，眼睛凝视着对方，道：“你们也一样，我还是那句话，不懂规矩，苦海无边，不懂规矩，身死道消……”

　　“大胆，你算什么东西？就算你是天王老子，到了道祖大殿你也得给我盘着，这里是道祖的世界……”

　　一尊青袍修士怒道。

　　“是吗？”

　　朱鱼眉头一挑，遽然出手。

　　所有人看不清他的动作，也看不到他的身形。

　　下一刻，这青袍修士已经被其一手捏着喉咙，向拎小鸡一样拎起来。

　　这青袍修士很强壮，双腿不断的乱踢乱踹，可是脸上的血色却越来越淡，倘若朱鱼还不松手，他很快就和马通一样的命运。

　　朱鱼冷冷一笑，手一甩，这青袍修士就被甩出百丈之遥，堪堪就砸在马脸银甲修士的身前。

　　还好，他身体没遭受致命的伤害，其一咕噜爬起来，脸色已然是非常的难看，却是露出的惬意。

　　朱鱼冷冷的道：“我叫朱鱼，从来就不知道怎么盘着，在诸天世界是如此，进入了道祖世界也是如此。道祖天书，你们也配教我？”

　　“滚！”

　　一个滚字从朱鱼嘴中吼出来，如春雷一般响亮。

　　周围的十几尊老修士个个色变，而那银甲仙人却也失去了胆气，身份警惕的瞅了朱鱼数眼，打了一个手势，然后率领众人齐齐的退开……

　　朱鱼赢了！

　　规则就站在了朱鱼这一边。

　　当那些青袍人齐齐退回到了道祖大殿之中，整个广场立刻沸腾了起来。

　　一尊尊修士齐齐向朱鱼靠拢。

　　“道友，贫道真理大世界真理子，不知道友是哪一方世界的仙长？”

　　“道友，贫道天庭南天王座下洞玄天君，还请道友能借一步说话……”

　　敢上前和朱鱼打招呼的在诸天世界都是厉害的强者。

　　先前那一尊天庭的琉璃大将，倒还算不上是最厉害的强者了。

　　这些人物在诸天世界，都是仙王一级的强者，可是到了道祖大陆，全都成了新人。

　　此时，眼见朱鱼这个新人如此霸道霸气，敢和道祖世界中的铜甲仙人和银甲仙人对垒，他们心中自然就生出了结交之心。

　　“朱道友，我乃中央大世界轮转王，今日得见道友无上神通，心中十分的钦佩，还希望道友以后能多多提携……”一尊灰袍修士满脸推笑，冲着朱鱼恭恭敬敬的行礼。

　　“轮转王？”

　　朱鱼眉头一挑，这家伙不就是领着天兵天将要灭白马仙城的人吗？

　　好个轮转王，自己成为天庭的走狗，把黑暗森林说得邪恶无比，可暗地里却依旧对道祖传承念念不忘。

　　试想进入这道祖大陆的哪个修士不是为了道祖传承而来的？

　　一想到这里，朱鱼心中便想笑。

　　玉清道祖啊，果然高妙，深谙人性。

　　设了这么一个巨大的陷阱，让宇宙诸天无人能抵抗其传承的诱惑。

　　然后大家前仆后继，一波一波的涌进来，然后再也没有机会出去。

　　朱鱼环顾四周，周围天君、仙王足足有七八尊之多，这些修士在诸天宇宙，每个人躲一跺脚都是震动一方的人物。

　　可是到了这里，一个小小的铜甲仙人就能踩死狗一样的踩他们，还有谁被玉清道祖更刁毒，更狠？

　　一念及此，朱鱼哈哈大笑，道：“轮转王，我倒是听闻过。在诸天世界，我有两尊手下，一尊是白马王，一尊是吞噬仙王，不知轮转王是否认识他们？”

　　轮转王本来满脸笑容，可一听朱鱼这话，当即表情便凝固了。

　　怔怔半晌，立刻俯首拜倒，道：“朱鱼仙长，此事是误会啊。我也是被天庭所逼，不得已才去对付白马师弟和吞噬道友。但是我绝对没有杀他们？他们自己逃走了，已经逃走了……”

　　轮转王额头上直冒冷汗，那模样哪里还像一尊堂堂的仙王？

　　朱鱼哈哈大笑，道：“你当然没有杀他们？我的人是你能杀就能杀得了的吗？就算是天庭又如何？今天来的天庭将军，天君也不少。可是在诸天宇宙，你们可以横，到了这里连一个挂铜牌的小杂种都能像踩狗一样踩死你们。

　　哈哈，道祖传承人人都想得到，天庭也好，佛界也罢，还有魔族，妖族，你们也不想想，玉清道祖何许人也？会让你们就那么轻易的得到其传承？”

　　朱鱼说完，周围人齐齐色变。

　　几尊仙王级强者已经迫不及待的道：“朱鱼仙长，您神通广大，还求您救我等啊！到了这里，我们的神通全然无用，只能重新参悟道祖天书。修为变得如此不堪，连得一块铁牌都难上加难。

　　哎，如在宇宙诸天，我等哪里会受这般羞辱啊……”

　　一尊尊诸天世界的强者，脸色都露出悲戚和懊丧之色，连连摇头。

　　朱鱼微微一笑，道：“各位道友，不是我不帮你，实话告诉你们，我也刚刚知道此地原来是道祖设下的一处陷阱。进入了此地，就再也不要想出去。还有，在这个地方诸天世界的一切法则全然无用。

　　这里有这里的规则，这里的修炼都当以道祖天书为主。

　　还有，这里是没有长生的世界，不管是多么厉害的修士，都只有五百年的寿元。

　　所以，你们每个人在五百年之后都会死去，陨落……”

　　“啊……”

　　周围无数“新人”惊呼一声，每个人脸上都流露出惊慌之色。

　　他们都是仙人啊，都是永生不死的仙人。

　　他们从来就没有想过自己会自然死掉，可是现在，他们不仅修为没了，而且仅仅只有五百年好活，这该如何是好？

　　“我要出去？我要重新回到诸天宇宙。东天王就是个骗子，是他骗我们前来送死的……”

　　一尊天兵突然发狂吼道。

　　他这一吼，很多天兵都开始崩溃，接着广场之上，便乱成了一片……


第九百六十八章 无量仙缘！

　　广场上一片嘈杂，当所有的修士都明白，所谓的道祖传承不过是虚幻，不过是陷阱的时候，因此引发的骚动是难以控制的。

　　进了陷阱，还想出去吗？

　　所有人的修为都被禁锢，连仙王级的强者都随意被人欺负，还有出去的可能？

　　再说了，倘若这一方世界的人能够出去，他们又何苦不冲出去，回到诸天世界之中，至少也可以长生。

　　在道祖大陆没有长生一说？道祖大陆最强大的修士也仅仅只有五百年的寿元。

　　要想不死，就需要不断的猎取灵族，得到同级的灵火。

　　可以想象，这样的要求是多么的残酷，这势必也会导致整个道祖世界不太平，充满了杀戮和征战。

　　作为在诸天世界响当当的人物，在诸天世界他们什么都不干也不用担心会死去，现在，遽然进入了这样恶劣的地方，可想而知他们的心情？

　　这些修士很多，有的来自天庭，有的来自魔界，有的来自妖界，有的佛界。

　　大部分人都是被骗来的。

　　天庭的修士是被东天王弄进来的，而其他各界也都是各界的大能给诱骗进来的。

　　现在，在这里根本就没有东天王，更没有其他各界的大能，傻子都能知道是上当了……

　　很多修士开始崩溃，开始破口大骂天庭以及各界的大能。

　　只有极少数的修士能够保持冷静，可是在他们内心，对所谓的天庭也充满了愤懑。

　　朱鱼冷眼旁观这一切，心中只是冷笑。

　　这些人的觉悟太迟了，已经被天庭和各界给骗了进来才觉悟，不是太迟是什么？

　　让他们好好的去承受吧，当他们对天庭和各界彻底的失去信心之后，这些人就可以为他所用了……

　　朱鱼现在的目标非常的清晰了。

　　作为华夏之子，他本就不为天庭所容，所以他的路注定要专注玉清一脉，专注玉清道祖的传承。

　　有朝一日，他迟早要对抗天庭，天庭会成为他的敌人。

　　所以在朱鱼内心，并没有将这规则墓穴当做一个陷阱，而是当成了一次仙缘。

　　通过这一次历练，提升自己的“乾清符道”的修为，找到规则的秘密，一举突破仙王修为。

　　现在看来，他还有绝好收服人心的机会。

　　天兵也好，天将也好，天君也好，还是各大仙王也好。

　　在这个死地耗个几百年，待到他们彻底的对他们忠心的天庭失去信心，到那个时候，朱鱼振臂一呼，还能不应者云集？

　　而现在，一切都还早，对朱鱼来说，他现在主要的目标是要得到完整的“乾清符道”的传承。

　　广场之上，朱鱼缓缓入定。

　　渐渐的，他感觉自己的意识进入了一个奇妙的世界。

　　这个世界就是道祖大殿的世界。

　　道祖大殿非常的宏大，四面的墙壁之上，都镌刻着各种玄奥复杂的符文。

　　道祖大殿不止一层，大殿螺旋往上，足足有七层之多。

　　这七层的长廊，可以将大殿四周所有的符文都看得清清楚楚。

　　“乾清符道！”

　　朱鱼一眼就认出了这些符文，果然是道祖传承的乾清符道。

　　他心中隐隐有些激动，果然是一次难得的仙缘。

　　乾清符道博大精深，朱鱼从伏魔仙王那里继承到的乾清符道虽然正统，可是也不过只是沧海一粟而已。

　　玉清道祖创造乾清符道，其目的是要开辟一方崭新的世界的。

　　可以想象，这一门符道的博大精深。

　　朱鱼虽然参悟了一千多年，但是依旧没有能够完全掌握。

　　慢慢的静下心来，朱鱼开始仔细的看这些墙壁上的符文。

　　这些符文都是记录的乾清符道的各种运用。

　　比如，乾清符道运用创造出的剑道法门。

　　乾清符道运用创造出的炼体的法门。

　　乾清符道运用创造出的符阵的布局等等……

　　第一层涉及到的内容很简单，朱鱼往往一眼扫过就能明白，而在无形之中，他的修为也在蜕变。

　　他每明白一种运用法门，相当于就能用这一门法门御敌。

　　在规则改变的情况下，他先前只会一门自创的陷阱阵，现在他剑道，炼体等法门都不知不觉的开始掌握了……

　　很快，朱鱼就上了第二层。

　　在第二层，修士很多。

　　大多都是陌生面孔。

　　这些修士一个个盯着墙壁之上的符文用心的推算，状若痴狂。

　　偶尔，或心有所得，便欣喜若狂，高兴得手舞足蹈。

　　“这一门‘五行剑诀’我已经懂了，有了这门五行剑诀，一定能闯过铜仙阵了……”

　　一尊灰袍修士手舞足蹈的高喊，看他的模样干瘦干瘦，形象邋遢，面目可憎，显然是道痴一样的存在。

　　朱鱼从容躲开这灰袍修士，瞟了一眼所谓的“无形剑诀”。

　　他的眼神仅仅只在上面停留数个呼吸时间，这一门剑诀运用法门他就完全融会贯通。

　　很简单的乾清符道推演，不过就是在身体之内构筑一个虚拟的剑阵而已，然后以此剑阵契合符道本身的力量，施展出类似诸天世界飞剑的效果。

　　其实比不上飞剑，但是在这道祖大陆却是难得了。

　　朱鱼接下来又看了几门功法，最多一刻钟，他就能全部融会贯通。

　　第二楼，对他来说难度低了很多。

　　继续上三楼。

　　三楼涉及到的符道运用复杂一些，人也少一些。

　　偶尔有几个人在三楼认真的琢磨符道的精髓，待他们看到朱鱼的时候，脸上都露出微微的惊讶之色。

　　朱鱼也不理他们，挑一些他认为有价值的符道尽心的推演。

　　差不多过了一天的世界，他推演出了三种功法，差不多完全融会贯通之后，他便迈步上了四楼。

　　道祖大殿之中涉及的符道运用的法门的确是太多了，可以说是汗牛充栋，不可能有人能够将所有的运用都融会贯通，也没有那个时间。

　　朱鱼也只是简单的挑几种典型的推演，掌握一些基本的窍门，其他的都要靠举一反三，融会贯通了。

　　上到了四楼。

　　朱鱼第一次全神贯注开始盯着墙壁之上镌刻的符文。

　　难！

　　很有难度，很多符文的构筑都极其的巧妙，甚至有一些地方，朱鱼以前从来没有想过。

　　而且，偶尔他还遇到一些符文，以前没有见过的。

　　想来伏魔仙王的乾清符道修为虽然高深，但是毕竟也不是所有的他都能清楚。

　　乾清符道，由简及繁。

　　说到简单，一切符道都是通过一幅图案推演出来的。

　　一幅图案，可以推演出数不尽的符道，甚至还能够推演出一方虚拟的世界出来。

　　而说到复杂，乾清符道可以不断的推演，可以化为无数种符文，甚至基础的图案发生一点点细微的变化，都能够演变出数不尽的符道运用法门出来……

　　无穷无尽，变化无穷，就如同整个世界和宇宙一般，几乎无人可以穷尽其变化。

　　而这些复杂的变化，可以演变出万事万物……

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生无穷。

　　似乎这就是乾清符道的来源和变化。

　　朱鱼心中忽然有了一丝明悟，精神更是集中了。

　　他最先看的是乾清符道推演出的一门剑道。

　　这一门剑道很怪异，没有名字，只是在墙壁上镌刻出剑的样子。

　　而那些镌刻出的线条全部都是由一个个蝌蚪的符文构成的。

　　没有任何的解释，全靠自己参悟。

　　朱鱼将这些符文组合起来，按照一个方向推演，那奇怪的剑似乎就动了起来。

　　而朱鱼换一个方式在推演，那剑似乎又按照另外一种动了起来。

　　朱鱼在很短的时间之内，就想出了差不多一百种推演方式，而这剑渐渐的就构成了一招一式的杀招出来……

　　“啧，啧！”

　　朱鱼越推演越有兴致，渐渐的沉迷到了其中。

　　也不知过了多少天，朱鱼的脑海之中浮现出的是骇人的杀招。

　　这些飞剑的招数，竟然和诸天世界的飞剑威力不相上下，根本无法想象出这是通过符道模拟出来的虚幻的招法。

　　朱鱼打出法诀，取出古木剑，用古木剑催动这些符文，慢慢体会剑意的转换，只觉得飞剑圆转如意，其威力和朱鱼在诸天世界施展飞剑无疑。

　　可是分明，朱鱼就没有用灵力和神念，完全就是靠符文的运转实现了这些招法。

　　这简直是太不可思议了。

　　运用这一门剑术，完全就是为朱鱼开启了一闪全新的门户。

　　“乾清符道！”

　　朱鱼忽然一剑一收剑。

　　开始仔细端详古木剑上的符文。

　　受刚才这一门剑道的启发，他发现古木剑之上记载的符文，竟然也可以通过自己这样的推演方式，演变出一套极其厉害的御剑术出来。

　　敢情这古木剑的运用法门，朱鱼先前也仅仅只是摸到了一点皮毛而已。

　　要想真正的运用好古木剑术，还需要他下大力气，费大工夫……

　　一念及此，择日不如撞日，就现在好好的研究一下古木剑上的乾清符文……

　　他发现，这上面的乾清符文构造虽然简单，可是推演却被墙壁上那奇怪的符文难度更大。

　　“没想到击毙一尊八脚怪兽，竟然得了一件如此了不起的宝贝……”


第九百六十九章 金陵湖的女主人！

　　“嗯？”

　　朱鱼正沉浸在符道研究之中，忽然四楼之上，一个淡淡的影子浮现在他的面前。

　　这是一个女修士。

　　其全身都罩在粉红色的道袍之中，看不清容貌。

　　可是粉红色的道袍实在是太过打眼，而且通过其露出的肌肤，朱鱼还是能感觉到对方应该长得不差。

　　“你是怎么上来的？”

　　女修士面色冰冷，一双眼睛死死的盯着朱鱼。

　　朱鱼眉毛轻轻的一挑，道：“道友，那还不简单吗？我自然是走上来的……”

　　女修士上下打量朱鱼，从朱鱼的身上他看不到任何的身份铭牌。

　　而她自己的身上，在粉红道袍的侧面，却挂着一块金灿灿的牌子。

　　“你好大的胆子，一个新人，竟然敢上道祖大殿四楼！”

　　女修士言毕，手一扬，数到法诀打出。

　　虚空之中便出现一个全新的世界。

　　这是乾清符道推演出的黑暗森林，这全新的世界就是一瞬间推演出的黑暗森林。

　　朱鱼和女修士瞬间就进入了这一方黑暗森林之中。

　　下一刻，女修士再一扬手，一柄飞剑如电，向朱鱼卷过来。

　　这飞剑的威力极其强大，不弱于诸天世界中的真仙级强者。

　　如是之前的朱鱼，倏然遭遇这等好手，必然会陷入被动。

　　可是现在，面对女修士这一剑，他嘴角微微一翘，露出一抹冷笑。

　　“古木剑”从他手中甩出去，双方的飞剑在虚空之中瞬间变幻四五招。

　　朱鱼的飞剑一扭，竟然绕开对方的飞剑，瞬间斩向对手。

　　红袍女修似乎没料到朱鱼竟然这般强大，眼神之中流露出一抹惊容。

　　下一刻，他手一扬，手中祭出无数符阵。

　　而她的身形几乎同时，就消失在原地。

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，一抬手，一张大网从他手中祭出。

　　大网死死的罩住黑暗森林通向道祖大殿的节点，直接切断了红袍修士逃遁之路。

　　下一刻。

　　朱鱼再扬手，一道道法诀打出去。

　　整个黑暗森林被他分成了纵横交错的各种不同的空间。

　　这一手是他刚刚领悟的，通过乾清符道模仿白马王的逆天神通“大切割”术。

　　将一个完整的空间切割成一个个小块，将对手死死的捆住。

　　果然，朱鱼施展这一路神通，红袍女修瞬间就被困在了一个个格子大笑的空间之中，下一刻，朱鱼的飞剑瞬间穿透无数残破的虚空，径直杀到了对方的面前。

　　那红袍女修眼神之中露出骇然之色，喝道：“不要……”

　　朱鱼冷冷一笑，飞剑剑芒撕裂她脸上的面纱，露出的是一张惊艳绝伦的脸。

　　朱鱼此生，见过不知多少女人，可是要说脸长得精致，眼前这女人绝对是第一。

　　实在难以相信，世间竟然有女人能生出如此完美绝伦的脸……

　　“你……你是什么人？”那女子吃惊的道。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“我还正想问你呢！我是什么人不重要，但我可以告诉你我刚刚来这道祖世界，倒是你呢？看上去修为不弱……”

　　“刚刚来道祖世界？你……你是新人？”

　　女人惊道。

　　“怎么了？新人就不能击败你吗？”

　　女人脸瞬间变得白皙，过了很久，她完全恢复了冷静，道：“我叫白欧，是这金陵湖的主人。你现在身处的道祖大殿，都属于我的……”

　　“你？金陵湖的主人这么弱吗？”

　　女子脸色一变数变，似乎很是恼怒，过了很久，她似乎才控制好自己的情绪，道：“你……你在诸天世界是什么身份？你是来自天庭吗？”

　　朱鱼摇摇头，道：“在诸天世界我没有什么名气，既不是天庭的老君也不是天王。当然，更不会是妖魔大能。怎么？这里是规则墓穴，是道祖大陆，天庭老君天王来了不也只是庸碌之辈吗？

　　你认为我在诸天世界应该是何等身份呢？”

　　女人摇摇头，喃喃的道：“不可能，除非是天庭道祖亲临，要不然不可能有人刚进道祖大陆就拥有你这等修为，不可能……”

　　他顿了顿，道：“我有今日修为和地位，已经在这道祖大陆经历了十次轮回。耗费了五千年的时间……”

　　朱鱼哈哈一笑，手上打出数道法诀，收了神通，道：“那你就当我是天庭道祖呗。当我是上清，太清道祖都行……”

　　“这更不可能，道祖岂是你这般模样？……”女人话说一半，便倏然住口。

　　朱鱼却一下来了兴致，眼睛看向她道：“听你这口气，当年可是亲眼见过道祖模样的，看来你当年在天庭之中地位不低。是老君？或者是天王？”

　　女人金抿嘴唇，一语不发。

　　过了很久，她道：“不管你是谁，进入了道祖大陆，就不要再想出去。五千年来，我们大陆十八城各大城主已经想尽了办法，却终究无法向前迈出一步。不仅如此，我们曾经崛起过好几尊超越金甲仙人的仙尊，最后都陨落了……”

　　“残酷的轮回啊……”

　　女人神色瞬间变得忧伤，她抬眼看向朱鱼，道：

　　“你知道吗？这里就是一片死地。你就算修为高绝，那又如何？你修为越高，反而越危险。因为五百年之后，你需要得到超越金甲仙人的灵族的灵火，才能重新转世……

　　超越金甲仙人的灵族，太难对付了……根本不可能战胜……”

　　朱鱼微微皱眉，似乎有些明白女人的意思。

　　在这道祖大陆，的确是限制重重。

　　修为倘若太低，根本没有能力在这一方妖魔纵横还有灵族横行的世界上生存。

　　而修为太高了，生命只有五百年。

　　修为越高，五百年之内就要对付越厉害的灵族，取得灵族灵火才能延续生命。

　　一旦修为超过了所谓的仙尊之后，强大的仙尊级灵族，如何能战胜？

　　人类对付灵族，具有天生的劣势，这一点朱鱼曾经亲眼目睹。

　　七八十尊人类修士，对付十几尊实力相当的灵族。

　　灵族灭一尊人类，立刻就能添一个帮手，这样一番斗下来，灵族数目越来越多。

　　而人类修士灭一尊灵族，却只能得到一撮灵火，而这灵火，往往不是用来繁衍，而是用来续命的。

　　这样的战法，只能让灵族的族群越来越大，而人类的族群越来越少。

　　虽然，这片大陆总有新的人类进来，可是新进来的人类修炼“乾清符道”的进展非常的缓慢，可能多数人都会在这恶劣的环境之中生存不下去，最后陨落……

　　无解的陷阱，走上绝路一样的处境，不愧是规则墓穴，实在是诡异啊……

　　玉清道祖弄出这么一个地方，究竟是为什么？他要达到什么目的？

　　朱鱼隐隐觉得，可能玉清道祖是在做一个残酷的筛选。

　　这个筛选就是不管进入陷阱的人有多少，几乎全部都会死去。

　　而留下来的只能是少数精神意志潜力都非常强大大修士。

　　可能这些修士最后只有几尊，甚至是一尊。

　　而这一尊修士，恰恰就是玉清道祖选中的人……

　　一念及此，朱鱼豁然开朗。

　　既然这样，那这道祖世界一定有非常多的地方是目前其中的人类还无法探测到的地方。

　　修仙之人，就是和人斗，和天斗，和周围的一切逆境斗。

　　胜者就是主宰，就是王，输者就化为尘埃，永远的消失……

　　一念及此，朱鱼对玉清道祖的兴趣更是大增，当即道：“白鸥道友，很有幸见到你这个在这里生活了五千年的老人。我相信，这五千年以来，你和其他的人类一定从未中断过探索……

　　既然这样，也算上我一份。

　　我倒想看看，这里究竟有什么神奇的地方……”

　　朱鱼言毕，一伸手，抹去了节点。

　　节点消失，黑暗森林同时消失。

　　而朱鱼和白鸥两人重新回到道祖大殿之中。

　　在白鸥看来，朱鱼的修为简直就是深不可测。

　　她以金甲仙人的修为，在朱鱼面前竟然走不过十个回合，这是她自从成为金甲仙人之后，才从未有过之事。

　　现在道祖大陆，十八座城池林立，虽然打着旗号是十八城的修士要共同进退，可是实际上却很难做到这一点。

　　人心并不齐，大家都有私心。

　　现在金陵湖有了朱鱼这一尊强者，金陵湖实力大增，在今后的征战之中，有会多很多的机会。

　　所以没有过多的犹豫，白鸥就接纳了朱鱼，并且提出愿意和他共同执掌这金陵湖……

　　接下来，她就开始详细给朱鱼将关于道祖大陆的事情。

　　道祖大陆，妖魔横行，可是对人类威胁最大的是灵族。

　　大陆究竟有多大，目前十八城的修士都还不知道。

　　十八城的出现，是他们不断的开拓，寻找到一座一座的道祖大殿，然后以道祖大殿为中心建立起来的。

　　每一座道祖大殿都有一些差别。

　　就像金陵湖的道祖大殿，就只开启四层的门户，第五层就上不去。

　　第六层和第七层也上不去。

　　而目前道祖大陆最强大的一座城池叫北海城。

　　这座城市道祖大殿一直开启到五层。

　　可是到目前为止，还没有人能够参悟得了五层之上的符道……


第九百七十章 初探墓穴……

　　饶是有了足够的心理准备，可是当朱鱼真正了解了道祖大陆之后，心中依旧还是难掩震惊。

　　根据白鸥的说法。

　　凡是从外界进入道祖大陆的修士，一百个修士之中，能够顺利活过五百年的最多只有十分之一。

　　而这十分之一的修士，能够成功猎灵，得到灵火续命的修士又不超过三成。

　　所以，大部分修士，进入了道祖大陆基本就是死路一条。

　　而剩下来的修士，日子也极其难过。

　　因为道祖传承的符道非常的深奥，五百年的时间太短，很难有突破性的进步。

　　不仅如此，就算是进步了，修为提升了，可是要续命则需要猎取同等级的灵族。

　　这样的猎取，难度大增。

　　灵族的特点是从来不单独行动。

　　所以一尊金甲仙人要猎取金甲仙人的级的灵族，几乎不可能单独猎取，必须要靠帮手。

　　而帮手的选择也非常的重要。

　　倘若修为太低的帮手，不仅不能成为帮手，反而是在为灵族壮大力量。

　　要知道灵族杀了人，此人立刻就会蜕变成他的同类。

　　所以，在道祖大陆，一般修为低的修士，很难得到强者的帮助，也很难成为强者的助力。

　　区区五百年的时间，金甲修士需要花一多半的世界猎灵续命，真正用来参悟修炼的时间根本就不够。

　　而最重要的是一旦修为达到金甲仙人这一级，他们对提升修为已经有一种恐惧感了。

　　因为一旦成为了仙尊一级的高手，他们就需要猎取更强大的灵族来续命，这一来，他们生存的难度变得更加的难，所以很多金甲修士，除非猎取了灵火足够多，一般情况下，他们是不敢潜心修炼的。

　　真是要命的规则！

　　朱鱼很是感叹玉清道祖留下的这一方世界人类面临的严苛规则。

　　而正因为严苛，才导致了这规则墓穴这么多万年一直无人破解。

　　就算是目前道祖大陆最强大的修士，也不知道这道祖大陆究竟有多大，道祖大陆之中还拥有多少秘密。

　　而这七层道祖大殿，最上面第七层究竟是记录了什么？最高级的道祖大殿究竟是在何处呢？

　　这些问题都让朱鱼感觉很有挑战性。

　　他心中很清楚，眼前的世界是虚拟的。

　　因为一切都是乾清符道推演构筑的世界，除了十八城的人类是外来者，其他的包括灵族，妖族，魔族，还有一切的城池，全部都是虚幻的。

　　可是这些虚幻的世界，给人类的生存带来了巨大的挑战。

　　而对朱鱼来说，要从眼前的世界之中，得到自己想要的东西，他不得不将这一切都当成一个真实的世界。

　　因为一旦在某个环境之中生存给了他巨大的压力的时候，就无所谓虚幻和真实了……

　　继续潜修第四层之上的乾清符道。

　　一个月之后，他和白鸥第一次离开了南楚湖。

　　按照白鸥的说法，除了十八城相对安全之外，道祖大陆的野外是非常危险的，就算是金甲仙人，如果不借助城市的传送阵，都没有可能从一个城市穿梭到另外一个城市。

　　因为在城市和城市之间，拥有太多的妖魔，灵族，这些都是人类的死敌。

　　一般根据白鸥的经验，铁甲仙人最多能在离开城市一千里的范围内活动。

　　银甲修士最多能在离开城市一万里的范围内活动。

　　而金甲修士则最多能在离开城市十万里的范围活动。

　　一般两座城市距离最近也再数百万公里甚至千万公里之上。

　　所以城市到城市之间的穿越，太难了。

　　越到野外的深处，面临的妖魔和灵族越强大，有些灵族根本就无法抵御。

　　甚至是仙尊，道尊级强者，恐怕都没有办法对付。

　　“野外征战，对付妖魔可以得到宝物，这样的宝物无比的珍贵！是提升战力最好的物品……常常一件厉害的宝物，引发的是血腥的争斗……”

　　白鸥飞临虚空，肃然的说道。

　　朱鱼哈哈一笑，道：“那是当然，不敢轻易的提升修为，宝物就显得尤为重要了。灭杀妖魔，得到厉害的宝物，从而为猎灵做准备。的确是很多人现实的选择……”

　　朱鱼打出数道法诀，祭出自己的古木剑。

　　白鸥神色一变，道：“你……这是金甲级宝物？”

　　所谓金甲级宝物，也是宝物等级的划分的一种方式。

　　要得到金甲级宝物，至少需要灭杀金甲级的妖魔才可能。

　　而妖魔的战力要强于金甲级仙人，所以一般金甲级仙人手中很难拥有一件金甲级宝物。

　　朱鱼作为一名新人，能拥有此宝，说明他曾经独立斩杀过金甲级妖魔。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“我刚刚踏上这一片大陆，凑巧遭遇了一尊八足怪兽。我花了一个多月，磨死了他，才得到这件宝物……”

　　“既然宝物重要，今天你我联手，我们冲入黑暗森林深处，好好的来一场杀戮……”

　　朱鱼现在信心勃勃。

　　进了一次道祖大殿，他感觉自己对乾清符道的理解又深刻的很多。

　　而恰好，他可以通过灭杀妖魔来验证一番自己的修为。

　　在黑暗森林的上空，朱鱼不断的通过节点挪移的办法一路往前冲。

　　很快就离开了金陵湖十万里的范围。

　　果然如白鸥所说，这一路行来，都是妖魔的领地。

　　而却隐隐在魔族的领地之中还能看到一些鬼鬼祟祟的黑袍修士的身影。

　　这些黑袍修士可不是人类，虽然他们和人类一模一样，但是却是灵族。

　　灵族智慧和人类一无二致，但是其冷血残酷，不具备人类的感情，这是他们唯一区别人类的地方。

　　灵族是由人类变化而来的，比人类却更难对付。

　　除非杀死他们，否则就算是他们遭受了重创，他们依旧会拼死战斗，完全不知道生死是什么事情。

　　朱鱼和白鸥也都罩在黑袍之中，看上去无法分辨他们的身份。

　　两人的速度极快。

　　在中途，遭遇了几尊奇怪的妖兽，白鸥忍不住要战，却被朱鱼阻止。

　　两人直接冲出十万里之外，而这里就是磨砺修为的战场。

　　一尊高达五十丈的金甲级巨魔最早缠上了朱鱼，在道祖大陆的魔族，比诸天世界的魔族个子要小很多。

　　金甲级魔族，差不多和诸天世界真仙级对等的存在，可是个头却只有诸天世界一半多。

　　但是他们非常的难以对付。

　　好在朱鱼早已经有了准备。

　　祭出古木剑，便是一通凶狠的搏杀。

　　他终于第一次体会到了身体之中毫无生机和灵力的情况下，单通过一种神奇的符道御剑对敌，而且还站出真仙级的修为。

　　一人一魔，迅速的站成一团。

　　旁边的白鸥从旁协助，两人用了差不多半天的光景，才将此魔灭杀。

　　灭杀此魔，爆出一件宣花大斧头。

　　朱鱼将斧头抄在手中，认真凝视半晌，记住上面的符文，便把斧头扔给了白鸥，道：“这是你的了！我们这一次猎妖魔，得到的好处平分……”

　　白鸥脸色一愣，旋即脸上露出喜色。

　　这可是金甲级宝物，对她来说都是非常宝贵的，朱鱼给了她，无疑让他添了一份实力。

　　其实她哪里知道，朱鱼猎魔，一方面是为了磨砺自己的符道修为。

　　另一方面便是通过妖魔之中携带的这些宝物继续学习乾清符道的构成。

　　普天之下，只有他知道乾清符道的根本是什么，而这道祖大陆究竟是个什么地方。

　　这一切都是道祖构筑的一个虚幻的世界，是一个局。

　　在这个局中的人类修士，除了勇往直前之外，应该是别无选择的。

　　如果只是想着猎取灵族，苟延残喘，不仅永远离不开这里，而且极有可能会导致人类全军覆没。

　　道祖的局，是要筛选悟性最高，胆量最大，勇气最强，气运无敌的修士。

　　这样的筛选，就是通过眼前这个虚拟的世界构成的。

　　这个世界所有的种族之中人类处在最劣势的地位，处在食物链的最下面。

　　如果突破重重困难，一步步的向前探索，这就是人类面临的问题……

　　猎杀了一尊魔族，接着两尊青蛇妖又分头向两人袭杀而来。

　　朱鱼毫无所惧，用古木剑和青蛇妖大战。

　　半日时间，斩杀青蛇妖，得到了一本金灿灿的典籍名叫《蛇王符道》。

　　这本书竟然也是乾清符道，但是却不在道祖大殿的记载之中。

　　差不多四层楼的水准。

　　这个发现让朱鱼意识到，道祖大殿并没有涵盖乾清符道的全部。

　　由此退之，朱鱼只要能灭杀一尊超越金甲级的妖孽或者魔族，很有可能就能得到五层楼的乾清符道的典籍。

　　再往上，他甚至能得到六层楼，七层楼水准的种种乾清符道的典籍……

　　一念及此，朱鱼豪气大增。

　　杀妖魔，取宝物，增强自己的战力的同时提升自己的修为。

　　五百年就五百年，五百年的时间朱鱼竭尽全力冲击修为。

　　他才不顾及寿元的问题，不成功则成仁，既然是一个虚拟的世界，朱鱼还惧怕由符文构成的妖魔吗？

　　探索这规则墓穴的秘密，找到自己最需要的符道传承，岂能不放手一搏……


第九百七十一章 八脚兽群

　　一通不可思议的杀戮。

　　朱鱼和白鸥两人至少斩杀了数十尊金甲级妖魔。

　　而两人也从十万里杀到了二十万里……

　　朱鱼杀得兴起，根本感觉不到丝毫累。

　　而白鸥却是不行了，一通横冲直闯杀下来，她已经累得无法动弹了。

　　这一次出来收获太大了，她得到了五件金甲级宝物，有了这五件宝物，她的战力提升不止一个台阶。

　　在十八城之中，金陵湖的地位必然会更进一步。

　　此时朱鱼在她的眼中，简直就是个怪胎。

　　她还没有见过有人能够持续征战如此之久，不仅不累，而且还越战越兴奋的……

　　“够了，够了，再进去就会很危险了……我们今天的收获已经超出想象了……”白鸥大声道。

　　朱鱼微微一笑，摇头道：“这哪里够？这才刚开始呢！”

　　他顿了顿，见白鸥似乎实在难以坚持了，便道：“那行，你先回去吧，我再进去探探！才二十万里，我倒要看看自己究竟能深入到多远的距离……”

　　“那万万不可！”

　　白鸥惊道。

　　“越深入进去，越危险，尤其是一旦遭遇强大的灵族，其根本就不是妖魔可比的。

　　就算你再强大，也不可能能逃脱……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我就怕灵族不来，只要灵族敢来。我就要让他们好看……”

　　朱鱼言毕，大手一挥，道：“好了，你休息休息先返回，我稍后便继续前行，我倒想知道，这黑暗森林之中究竟有多少厉害的机关……”

　　朱鱼信心十足。

　　而这样的信心源自于他对乾清符道根本的掌控。

　　规则墓穴虽然是道祖留下的一方世界，但是这个世界依旧是虚拟世界，属于黑暗森林的范畴。

　　既然是黑暗森林，朱鱼就能够通过自己预先设置的节点从一个地方挪移到另外一个地方。

　　所以，就算是他遇到了危险，打不赢他可以逃。

　　他甚至可以直接逃回金陵湖。

　　当然，这个秘密他不会告诉白鸥。

　　因为这是他身上最大的秘密。

　　白鸥见苦劝朱鱼无用，只好略作休息，先行回去了。

　　而朱鱼则开始了一个人独闯黑暗森林之旅。

　　没有了白鸥做帮手，朱鱼前进的速度减慢。

　　每过一段时间，他就会布置下陷阱，而陷阱就是节点，这些陷阱既可以对敌，也可以供他随时逃遁。

　　从离金陵湖二十万里到三十万里这段路。

　　金甲级妖族非常的多，魔族也不少。

　　妖族和魔族和人类不同，黑暗森林之中的妖魔都是独居的，每一尊妖魔都拥有自己的领地。

　　一般金甲级妖魔的领地差不多是方圆两三千里。

　　对朱鱼来说，以他现在的修为对付一尊金甲级妖魔，已经完全没有了压力。

　　他本身的修为也在实战的磨砺之中不断的提升，而且他身上还怀有众多击杀妖魔而获得的法宝，这些宝物对金甲级妖魔都有巨大的威力。

　　就这样，朱鱼从二十万里一直杀到三十万里。

　　一旦超过三十万里之后，他面临的压力遽增。

　　很明显，妖魔的实力越来越强，越来越难对付。

　　更让他感到吃惊的是，他终于遭遇到了灵族。

　　他第一次遭遇灵族是十二尊一组，这些灵族每一尊差不多都拥有银甲仙人的修为。

　　他们都罩在黑袍之中，和人的模样一无二致。

　　然而，当朱鱼出现在他们面前，他们瞬间就洞察到了朱鱼的身份。

　　“人类？好大的胆子，竟然敢单枪匹马犯灵族的领地，既然这样，我们很高兴欢迎你成为我们中的一员……”

　　一尊灵族阴阴笑道。

　　下一刻，十二尊灵族整齐划一，同时祭出手中的法器，向朱鱼袭杀而来。

　　他们的动作规整统一，配合极其的协调，对符道的运用堪称完美。

　　虽然只是银甲仙人级的灵族，可是很明显，他们的战力要超过普通银甲仙人众多，朱鱼迅速和他们站成一团。

　　而在激烈的战斗之中，朱鱼也暗自揣摩灵族的乾清符道运用之妙。

　　明显可以感觉出来，他们运用的乾清符道都是道祖大殿二层楼、三层楼水准的剑道和炼体之道。

　　但是他们运用得非常的巧妙，也正因为如此，让朱鱼大开眼界的同时，又倍感压力。

　　这一战，双方斗得非常的精彩。

　　朱鱼施展出全部的力量，硬是将一尊尊灵族全部斩杀，并且得到了十二朵银甲级灵火，但是双方斗了差不多三天。

　　这三天的时间，朱鱼把每一尊灵族所掌握的乾清符道基本全部领悟，融会到自己的乾清符道的领悟之中，对乾清符道的理解竟然又有了极大的提升。

　　朱鱼瞬间意识到。

　　在这个残酷的道祖世界，最重要的三点，一是道祖大殿的修炼，二是灭杀妖魔求得法宝，第三就是斩杀灵族将自己乾清符道的修为磨砺到极致。

　　尤其是第三点。

　　灵族最难对付，最为诡异。

　　可是灵族恰恰是道祖留给人类磨砺修为最有效的种族。

　　灭杀了十二尊灵族。

　　朱鱼继续前行。

　　这一次他再一次遭遇到了八脚怪兽。

　　而且，恐怖的是这一次八脚怪兽不止一尊，而是七八尊之多。

　　这八脚怪兽不仅身形庞大，而且修为远远超过一半的金甲仙人，更恐怖的是他们比灵族更擅长合击之道。

　　朱鱼最早只看到一尊八脚怪兽。

　　可是当一人一兽战到了一起。

　　他脚下的大地瞬间的撕裂。

　　天空之中，一片漆黑，两尊八脚怪兽从天而降，向他席卷而来。

　　地下，天空，前方，后方，被此种怪兽团团围住。

　　朱鱼的古木剑在虚空之中划过一道又一道剑痕，将整个虚空斩成一道道的长条形的带子。

　　他的身形在撕裂的虚空之中迅速的挪移闪躲。

　　可是哪里躲得过这怪兽的围攻？

　　终于，第一次，朱鱼被怪兽悍然的一击给扫伤。

　　他只觉得头一晕，眼睛一黑，差点就要晕死过去。

　　这让他瞬间意识到，自己的防御比之诸天世界来说简直是太弱了。

　　虽然他修炼了乾清符道中的炼体之术，可是这种炼体之术哪里能跟诸天世界的炼体来比？

　　这一击，就几乎让他丧命。

　　好在关键时刻，朱鱼的脑袋非常的情形。

　　他打出法诀，祭出早已经用符道构筑成的一张大网。

　　这张巨大的网将四面八方席卷而来的众多八脚怪兽给硬生生的档了一挡。

　　这样的抵挡极富有弹性，因为这张网就是一张弹力极强的大网。

　　八脚怪兽虽然实力强悍，可是像是甲虫撞上了蜘蛛网一般，这一撞之力大网有粘性，也有弹性，纵然他们力量强大，这一联手一击也得到了化解。

　　就这一瞬间迟滞的功夫。

　　朱鱼故技重施，他早就在周围布下了节点。

　　自己一头扎进了极点之中，瞬间挪移到千里开外。

　　接着，朱鱼还是疯狂的布置陷阱。

　　他整个人像是土拨鼠一般，不断的在大地之上布下一个又一个的节点，诱惑八脚怪兽掉进陷阱之中。

　　一旦怪兽掉入陷阱，朱鱼就面对一对一的局面。

　　一对一很容易，朱鱼一柄古木剑足可以对付。

　　毕竟他已经不是刚刚进入道祖大陆的菜鸟了。

　　他已经掌握了强大的乾清符道的攻杀之技，不仅剑术厉害，而且炼体之术也达到了金甲仙人的水准。

　　终于，他杀死了第一尊八脚怪兽，爆了这个怪物，他得到了一柄宣花大斧，金甲级宝物。

　　拥有了宣花大斧，朱鱼同时祭出古木剑和宣花大斧，战力提升了五成。

　　接下来。

　　他以一对七，还是采用这种土拨鼠的战术各个击破。

　　一场苦战，整整战了七天七夜。

　　终于，朱鱼灭光了所有的八脚怪兽。

　　而因此，也爆出了八件宝物，这些宝物有三件是法器，还有五本符道典籍。

　　法器的水准都是金甲仙人水准，而五本符道典籍则尤为珍贵，都是完整的乾清符道某种运用的解析，比道祖大殿记录的同级符道要厉害很多……

　　这一战，收获很大，而朱鱼也累得够呛，基本上是精疲力竭了……

　　果然很难啊……

　　道祖大陆的野外生存实在太难了……

　　按照白鸥给的地图，从金陵湖抵达最近的蓉城，一共有五百万里路程。

　　而朱鱼却堪堪才走完三十万里的路程而已，却已经接近他的极限了。

　　要想不通过符道传送，直接通过野外穿越到蓉城，以朱鱼目前的实力，几乎是不可能啊……

　　“嗯？”

　　就在朱鱼修养调息的时候。

　　他突然感受到了一股巨大的威胁。

　　下一刻。

　　天空瞬间暗了下来。

　　本来就阴森恐怖的黑暗森林，几乎变得伸手不见五指。

　　下一刻，虚空之中一个巨大的头颅从乌云深处探出来。

　　看这头颅，大如一座小山一般，生的恐怖之极，那模样宛若来自地狱的魔鬼一般。

　　巨大的头颅，而其身躯更是绵延如群山一般庞大。

　　八根如同巨柱的足支撑着身体，从虚空之中碾压而下，将空气挤压成了狂风暴雨。

　　“天啊，八脚怪兽？怎么这么巨大？”

　　朱鱼惊呼出声，几乎没有任何犹豫，就要逃走。

　　可是，此兽极其狡猾，又岂能容朱鱼逃遁？


第九百七十二章 难以逾越的难关！

　　巨大的八脚怪兽，至少比之前朱鱼遭遇到了怪兽大十倍。

　　朱鱼觉得自己在如此庞然大物面前，真就如同蚂蚁一般渺小。

　　当即，他第一反应就是逃走。

　　可是，朱鱼打出法诀才发现，他布置在周围的所有节点竟然全部无影无踪。

　　敢情这怪兽的“乾清符道”造诣也非常的高。

　　朱鱼的法诀打出去，其也同时打出法诀，切断了朱鱼的退路。

　　下一刻，怪兽巨大的脑袋从漫天阴云之中从天而降，一张口，便喷出浓浓的黑雾。

　　方圆数百里，瞬间被黑雾封锁。

　　在漆黑的雾中，朱鱼根本无法分清方向。

　　而且更恐怖的是，朱鱼的法诀打出去，竟然完全失效。

　　敢情这浓浓的黑雾之中，竟然蕴含着至高的符道。

　　首先便是强大的迷宫符阵让他彻底的迷失，然后便是不可思议的攻杀符阵，让朱鱼防不胜防。

　　朱鱼浑身的汗毛都炸开。

　　他没有任何犹豫，祭出了身上所有的宝物。

　　这些宝物祭出去，将周围的攻杀符阵统统的绞碎。

　　而朱鱼则在这电视火花之间，重新变化出了一个节点。

　　一个节点就是一个世界，只是在仓促之间，朱鱼只能推演出一个很小的陷阱。

　　他瞬间遁入自己的陷阱之中。

　　然后在本来很小的陷阱空间之中施展切割术。

　　将陷阱切割成一个个很小的空间，然后，朱鱼瞬间从陷阱之中遁走。

　　那八脚巨怪果然上当，巨大的头颅直接穿透节点，一头扎进了陷阱之中。

　　陷阱之中全是空间碎片，有些空间碎片甚至比他的头颅更小一些。

　　其虽然拥有很厉害的乾清符道，可是遽然遭遇切割的空间，一个头颅不可能出现在不同的空间之内。

　　“吼……”

　　一声狂吼，空间碎片挤压他的头颅，让他的头颅瞬间诡异的扭曲。

　　而他也吃痛，怒吼出声。

　　狡猾的人类，竟然用这种手段来对付他。

　　这根本不是法术，也不是乾清符道，而是利用的空间破裂的原理。

　　倘若在一般的情况下，这甚至都不能算是御敌之术。

　　可是偏偏在这个特定的情况下，朱鱼施展了这一招，并且一下就奏效了……

　　朱鱼依旧深处在黑雾之中，可是没有直接面对此巨兽，他总算有了喘息之机。

　　他以最快的速度开启一个新的节点，然后钻进节点世界之中，祭出法诀，一道幽暗的门户出现。

　　他一头扎进这道门户之中，下一刻，他就回到了金陵湖。

　　说起来，朱鱼拥有如此逆天的金手指，在黑暗森林之中，他完全可以自由穿行在任何一个地方，可是刚刚这一下，那种惊险依旧让他浑身冒汗。

　　尽管朱鱼是乾清符道最正统的传人，他明白黑暗森林不过是虚拟世界的这个秘密。

　　而正因为如此，朱鱼几乎是站在金字塔的最高处俯瞰同样修炼乾清符道的芸芸众生。

　　但是，今天这一次遭遇让他明白，在绝对的实力面前，所谓最厉害的金手指也是苍白的。

　　朱鱼甚至现在还没有看到八脚巨怪的整个身体，因为他来不及。

　　如果不是他在关键时刻，脑海之中想出一个不可思议的御敌法则，他可能已经陨落了。

　　那八脚巨怪的实力完全超过了他，达到不可思议的境界。

　　在规则墓穴之中，玉清道祖果然留下了让人望而生畏的难题。

　　回到金陵湖，朱鱼已经精疲力竭。

　　他足足静修了一个月才渐渐的恢复修为。

　　不过一旦恢复修为，朱鱼立刻斗志昂扬。

　　原因无他，因为朱鱼已经明白了规则墓穴的一个规则。

　　规则墓穴就是黑暗森林，乾清道祖创造了这个地方，给任何进人其中的人类修士制造出难以想象的困难。

　　而这困难的背后就是仙缘，就是乾清道祖的传承。

　　所以，规则墓穴的第一个规则，就是乾清符道必须修炼到至高无上。

　　只有修炼到至高无上的乾清符道，才有能力将整个规则墓穴完全掌控。

　　这其中是没有任何的捷径可走的。

　　甚至是佛祖，妖族到了此地，恐怕也绕不开这个问题。

　　因为在这一方世界，诸天宇宙的一切规则全部是无效的，在这里要想一统天下，唯一能依靠的就是乾清符道。

　　而这就是规则墓穴的第一条规则。

　　朱鱼很清楚，自己要得到道祖的传承，没有捷径可走。

　　他只能一步步的前进，一步步的去征服各种困难。

　　八脚怪兽可能只是一个开始。

　　在八脚巨兽的后面，可能还拥有更多，更强大的存在。

　　除了妖魔，还有灵族。

　　灵族可能是比妖魔更恐怖的存在，现在妖魔这一关，对朱鱼来说都形同天堑，这也让朱鱼意识到，自己的乾清符道的修为，的确是太一般了……

　　好在，朱鱼的骨子里面是争强好胜的个性，尽管知道前路困难重重，可是他的斗志却极其的昂扬。

　　他在金陵湖潜心的钻研乾清符道，将整个道祖大殿四成楼几乎所有的乾清符道全部推演了一遍，全部做到融会贯通。

　　另外一方面，他不断的从四面八方出行到金陵湖的野外。

　　里程都控制在二十万里，在野外，他不断的杀戮妖魔，不断的和灵族交手。

　　一方面，他获得灵火，另一方面他斩杀妖魔之中得到法宝或者乾清符道的典籍。

　　他将斩杀妖魔爆出的宝物全部施展熟练，然后潜心研究乾清符道的典籍。

　　他的目的就是一个，不惜一切代价的提升自己的战力。

　　他要战，而他的第一个目标就是强大无比的八脚巨兽。

　　整整十年的苦修，朱鱼决定第二次冒险。

　　这一次，他按照同样的路线一路杀出三十万里之外。

　　他一路斩妖除魔，诛杀灵族，而这一次，他终于再一次遭遇到了那可怕的八脚巨兽。

　　遭遇此兽的经历和上一次相差无几。

　　这一次，朱鱼现实遭遇十尊小八脚怪兽的围攻。

　　朱鱼将这十尊小的八脚怪兽全部斩杀之后，那恐怖的巨兽再一次出现。

　　而这一次，朱鱼升级了自己的陷阱水准。

　　因为早有准备，他像土拨鼠一样，在方圆数千公里的范围之内布置下了数千个节点和陷阱。

　　这些节点全部被设置了各种不一样的禁制。

　　而且事先，朱鱼已经完全将这数千个节点构成的陷阱全部熟悉完毕。

　　所以当遭遇巨兽的那一瞬间，果然，此妖没料到朱鱼会给节点施加如此复杂的禁制，而且节点的数目之多，更出乎他的意料。

　　朱鱼在和其正面冲突之前，就从容的遁入了自己的陷阱之中。

　　在陷阱之中，朱鱼已经布下了各种强大的攻杀符阵还有机关。

　　这些机关每一个机关都是朱鱼经过了无数推敲和精心的设计。

　　不得不说，他十年的苦工没有白费。

　　这一次比上一次他从容了很多。

　　但是八脚巨怪的实力之前，还是超出了他的想象。

　　他疯狂的毁灭一个个陷阱，那些朱鱼精心布置陷阱，在强大的力量面前根本不堪一击。

　　尤其是攻杀符阵，八脚巨怪被朱鱼的造诣深不知多少。

　　朱鱼布置的符阵往往在一瞬间被他破解。

　　不止是如此，他还能从容在破解的陷阱之中布置下新的陷阱。

　　朱鱼好几次遁入自己的陷阱之中，险些遭遇暗算。

　　幸亏他身上的宝物众多，靠着牺牲一件件的金甲仙人级的宝物，他才屡次脱险。

　　就这样，一个追杀一个逃跑，很快朱鱼就处在了绝对的劣势。

　　自始至终，他甚至没有任何反击的机会，就算是有反击，都是被动的反击。

　　有三个陷阱，让八脚怪兽遭遇到了一些困难，其受到了轻伤。

　　而受了伤的八脚怪兽更加的疯狂，他们像疯子一样，很快朱鱼自诩坚不可摧的陷阱堡垒，便是千疮百孔。

　　又一次，朱鱼一个逃遁不及。

　　被八脚怪兽的脑袋顶了一下。

　　他当即口吐鲜血，险些当即身死道消。

　　最后，当所有的陷阱被破坏，朱鱼不得不重新运用金手指回到了金陵湖。

　　十年苦工，却依旧不是八脚巨怪的对手，朱鱼心中不由得有些气馁。

　　更重要的是，八脚巨怪现在横亘在他的面前，就如同一座山一样，似乎根本难以逾越。

　　玉清道祖实在是太变态了，其在规则墓穴之中制定的规则如此苛刻。

　　朱鱼此生号称天不怕地不怕，可是此时此刻，他依旧觉得自己面临巨大的压力……

　　“怎么办？”

　　关键时刻，朱鱼只能找白鸥。

　　白鸥听闻朱鱼的种种遭遇，单单只是听闻，就吓得脸色苍白。

　　“朱鱼道友，听我一句劝，你的修为虽然高绝，可是野外的确太危险了。在道祖大陆，妖魔不是人类能抵挡的。在你之前，又无数强者不相信这一点，最后他们都含恨而死……”

　　白鸥顿了顿，道：“五百年匆匆，没有修士能够放弃灵族之火。放弃了灵族之火，就意味着放弃生命。

　　而要得到灵族之火，必须要耗费几百年的世界去准备，然后才有可能找到合适的同伴，大家一起同心协力，为了猎取灵族之火而努力……”


第九百七十三章 金甲仙人联盟！

　　灵族之火，在道祖大陆是最珍贵的宝物。

　　因为灵族之火意味着生命的延续。

　　金甲级灵族之火，简直堪称价值连城，很多金甲仙人寿元耗尽，就是因为没有灵族之火，生命得不到延续。

　　所以，在道祖大陆的人类，在其五百年寿元期限，往往都是不惜一切代价找到灵族之火，用于延续自己的生命。

　　不得不说，白鸥说得有道理。

　　像朱鱼这样，不顾一切的增加修为，修为增长越快，需要获得的灵族之火等级越高，最后很可能无法猎取到和自己对等的灵族，五百年之后，不得不接受陨落的命运。

　　所以朱鱼的这种做法，在白鸥看来是很不明智的。

　　朱鱼也理解这样的想法。

　　实际上，道祖大陆被发现已经差不多数百万年了，在如此漫长的岁月之中，不知有多少人类进入这一方大陆。

　　可是到现在为止，道祖大陆究竟有多大，其中的妖魔究竟有多厉害，还是个谜。

　　人类在这一片大陆之上还处在绝对弱势的地位。

　　很大的原因，就是因为人类需要面对生存的难题。

　　五百年太短暂了，五百年的世界，需要寻找到和自己对等的灵族，被将其斩杀，很不容易。

　　往往十尊修士，只有一二人能做到。

　　而正因为灵族难对付，所以很多修士根本不敢提升自己的修为，因为修为越高，需要的灵火等级也越高，生存的挑战也更大。

　　但是，在朱鱼看来，这些都不是道祖开辟这一方世界的目的。

　　道祖开辟这一方世界，目的是让进入其中的修士，不惜一切代价，克服重重困难，经受住他的考验，然后获得他的无上传承，最终，走出这一方世界，回到诸天宇宙，完成当年玉清道祖没有完成的事业。

　　别人觉得朱鱼在做傻事，朱鱼自己内心却觉得天下都错，唯有他走在正确的道路之上。

　　当然，对白鸥朱鱼不会说出自己心中所想。

　　白鸥作为一城之主，虽然修为不怎么样，可是对道祖世界的了解不是他能够比的。

　　果然，通过白鸥，朱鱼找到了所谓的道祖大陆金甲联盟。

　　所谓金甲联盟，就是金甲仙人构成的联盟。

　　所有的金甲仙人定期会集会，彼此交流修炼心得，交换宝物，还有更重要的是商量联合灭杀灵族的事情。

　　金甲联盟成立已经数十万年。

　　一般都是由十八座城池的主人为核心，其他的金甲仙人都必须通过各城城主加入这个联盟。

　　对朱鱼来说，白鸥自然是希望朱鱼能够加入。

　　朱鱼进入金甲联盟，代表的就是金陵湖的利益。

　　目前的金陵湖，仅仅只有白鸥一尊金甲仙人，在联盟之中影响力很弱。

　　而现在，有了朱鱼，金陵湖实力大增，下一次集会，金陵湖一定能让所有的城池大吃一惊。

　　联盟的机会很频繁。

　　朱鱼只等十五天，就等来了一次集会。

　　这一次集会的地点在古月城，朱鱼和白鸥两人通过金陵湖最中心的传送大阵，直接抵达了离金陵湖近亿里只要的古月城。

　　十八城之间构筑出了传送大阵。

　　可是传送大阵并不是每一尊修士都能使用的。

　　比如金陵湖，非得金甲仙人才能通过传送大阵。

　　所以，以前只有白鸥一个人有资格。

　　其他的银甲，铜甲仙人，永远都只能生活在金陵湖。

　　古月城比金陵湖要大很多，足足有数百万人口。

　　古月城之中的金甲修士有八尊之多，而古月城的城主更是一尊道尊级强者。

　　超越金甲级的存在，在道祖大陆凤毛麟角，所以古月道尊在道祖大陆堪称是极其强悍的几大巨头之一。

　　有一尊道尊座镇也是古月城实力强大的原因……

　　在古月城中心的古月城堡之中。

　　已经汇聚了超过三十尊的金甲仙人。

　　朱鱼和白鸥两人出现的时候，引起了一阵骚动。

　　白鸥是金甲联盟的常客，然而朱鱼却是陌生面孔。

　　更离谱的是，朱鱼身上没有佩戴金牌，没有身份令牌在身，怎么能轻易参加金甲联盟的集会？

　　迎着各种质疑的目光，朱鱼神情很平淡，和白鸥并肩进入城堡之中，选择了靠后的位置上座了下来。

　　“桀桀！”

　　两声怪笑响起。

　　一青面老者斜睨着朱鱼的位置，道：“既然有新朋友参加，白鸥道友，难不成不给大家介绍吗？”

　　白鸥脸上覆盖着轻纱，脚下款款，摇曳生姿。

　　她冷冷的瞅了青面老者之外，道：“金鹏仙翁，这位新朋友来自我金陵湖，叫朱鱼。乃我金陵湖新晋的金甲仙人……”

　　“哈哈……”

　　那青面老者仰天大笑一声，道：“莫非金甲仙人可以自封吗？金甲联盟何等地方？就算是新晋升的金甲仙人，那也得有像样的宝贝才行。如果只是想看看热闹，嘿嘿，恐怕座不得正位……”

　　白鸥不接他的话，只是冷笑，自顾找了位置座下。

　　那青面老者碰了一个软钉子，眼睛盯着朱鱼，道：“朱道友，贫道金鹏。我的话你听到了吗？”

　　朱鱼神色平静，淡淡的道：“你的话太多了……”

　　“你……”青面老者倏然站起身来就要发作。

　　朱鱼根本不看他，只是道：“你们想看宝贝吗？”

　　朱鱼一道道法诀打出去，一朵朵灵火在他面前闪烁。

　　银甲级灵火十八朵，团团围在他的周围。

　　金甲级法器十件，每一件都宝光莹然，照得满堂华彩。

　　还有一些金甲级妖魔的典籍，七八本，每一本典籍记录的都是绝学。

　　“啊……”

　　几乎全场的金甲真人都站起身来，所有人像看怪物一样的看着朱鱼。

　　甚至连古月城的几尊金甲仙人都纷纷动容。

　　见过宝物多的金甲仙人，可是像朱鱼这样，一人拥有快二十多灵火，十几件金甲宝物的金甲仙人实在生平金甲。

　　一朵灵火就是五百年的生命。

　　而对金甲真人来说，更诱人的还是宝物。

　　得一件金甲级宝物多难？

　　一般金甲仙人根本没有能力独立斩杀一尊金甲级妖魔，所有很多金甲仙人用的都还只是白银级宝物。

　　很快，就有几尊金甲真人凑上来，道：“朱鱼道友，这些宝物你真准备交换？”

　　朱鱼一收法诀，道：“是否交换，就看各位是否有我需要的宝物……”

　　朱鱼顿了顿，道：“我这一次需要几种宝物，一种宝物叫不死金丹……如果有此丹的修士，可以换我一件金甲宝物或者一朵灵火。另外我还要隐身披风，这是魔族至宝。

　　如果有此披风，也可以换金甲宝物和一朵灵火。

　　还有，如果有关于陷阱符阵的高妙典籍，也可以找我交换……”

　　朱鱼此言一出，全场瞬间愣住。

　　不死金丹，此丹十分宝贵，需要的材料非常的多，也很珍惜。

　　修士服用不死金丹，可以瞬间提升自己的修为，但是事后会虚弱。

　　不死金丹不是真的不死，只是能短时间激发修士的潜力，算是很厉害的宝物。

　　而隐身披风则更是困难。

　　魔族之中有一类隐身魔，这种魔的皮膜可以糅制成隐身披风，修士拥有隐身披风，可以完全隐身，此宝价值甚至比金甲级宝物更珍贵，但是用一件金甲级宝物和一朵银甲级灵火交换一件隐身披风，也差不多算是对等……

　　“朱鱼修士，我有丹药名为续命丹。此丹可以无条件延续生命。是否可以……”一尊金甲仙人小心翼翼的对朱鱼道。

　　很明显，他没有多少底气。

　　续命丹纯粹是续命之用，没有不死丹的神奇功效，虽然很珍贵，但是比不死金丹却要差一些。

　　朱鱼微微一笑。

　　手掐一朵灵火，道：“可以，两颗续命丹，一朵灵火……”

　　那名金甲真人大喜，连忙祭出一个玉瓶，和朱鱼交换了一朵银甲级灵火。

　　对他来说，一朵银甲级灵火，他可以自己炼制出数十枚续命丹。

　　这个交易划得来。

　　而其他的金甲仙人见此，一个个内心激动莫名。

　　几乎是不由分说，一尊尊金甲仙人都把自己压箱底的宝物掏出来，只希望朱鱼能够看得上。

　　可惜，面对这些所有的宝物，朱鱼全都摇头。

　　朱鱼换宝物是有目的性的。

　　他要对付那八脚巨怪，一切宝物都是以对付此怪为目的。

　　不死金丹飙升实力，续命丹维持生命，隐身披风隐匿身形，还有其他的符阵典籍则是方便布陷阱……

　　其他的宝物，朱鱼都不考虑。

　　一尊尊金甲仙人失望的离去，可是眼睛却依旧盯在朱鱼的身上。

　　没想到啊，金陵湖那么一个小城，竟然崛起了这么一尊厉害的修士，这修士简直就是一身是宝。

　　甚至有几个图谋不轨的金甲真人在暗中已经在动歪脑筋了，几个人脸色都露出了狡诈狠辣之色。

　　而朱鱼对这一切都恍若未闻，只当没看清。

　　“我有三枚不死金丹，可以换三件金甲级宝物吗？”

　　一尊红袍修士带着青铜面具，站起身来朗声道。

　　朱鱼盯着眼前的青铜面具，点头道：“当然可以，你给我三枚不死金丹，然后随便可以挑选需要的金甲宝物……”


第九百七十四章 遭人暗算！

　　成功交换到了续命丹和不死金丹，这一次集会朱鱼也算没有白跑。

　　可惜没有隐身披风，另外独门传承的陷阱符阵也没有，这不由得让朱鱼有些失望。

　　朱鱼要对付八脚巨怪，简单的凭借丹药很难战胜。

　　可是隐身魔族皮膜炼制出的隐身披风极其稀少，而独门传承的陷阱符阵虽然不算很贵重，但是非常的冷门，估计数量更加稀少。

　　至于其他的传承功法、秘法，在很短的时间内，难以快速的增强朱鱼的战力。

　　集会继续进行，可是在这些金甲仙人手中，朱鱼盘算自己恐怕难寻找到有价值的东西了。

　　一时他内心不由得有些失望。

　　现在那八脚巨怪就如同天堑一样横亘在他的面前，让他几乎想不到有什么办法能对付此怪。

　　而朱鱼要完成探索道祖大陆的目标，必须要跨越野外的妖魔关。

　　这还只是第一关而已，八脚巨怪不过是三十万里级的霸主而已。

　　如果连这一级的霸主都难以战胜，他何谈能够探索野外？

　　“也不知道超越金甲真人的所谓仙尊和道尊究竟有何等实力。这八脚巨怪仙尊能够战胜吗？”

　　朱鱼心中暗想，心中却在想古月城城主古月道尊。

　　道尊比仙尊的实力更高一筹，算是目前整个道祖大陆最顶尖的强者了，此人的乾清符道究竟有多厉害？

　　心中怀着这些疑问，整个集会，朱鱼就显得有些心不在焉。

　　金甲真人的集会，朱鱼是彼此等价交换物品，另外交流目前各自掌握的灵族的信息，然后就是众多金甲真人商量大家联手对付灵族的事宜。

　　要灭杀一尊金甲级灵族，往往至少要超过无名金甲仙人一起行动才保险。

　　灵族甚少单独活动。

　　金甲级灵族往往都是两尊或者三尊一起行动。

　　他们经常还率领一些银甲级灵族。

　　由于灵族太诡异，他们至少杀死一尊人类敌人，人类敌人马上就能变成他的同类。

　　正因为这个特点，人类要灭灵族，必须要有十足的把握才行。

　　而金甲真人本来就稀少，一个城池往往只有一两个金甲真人。

　　像古月城这样的庞大城池，金甲级灵族倒不难对付，可是对普通的城池来说，没有外来的助理，要凭自己的力量猎取金甲级灵族，根本不可能。

　　像金陵湖。

　　白鸥五百年的时间，几乎大部分时间都在筹谋规划如果得到一枚金甲级灵火。

　　所以金甲真人集会，大部分的时间，都是讨论关于灵族的事情。

　　而偏偏这些事情朱鱼不是怎么关心，如果不是因为白鸥的原因，朱鱼早就自行离开了。

　　第一天集会结束，朱鱼却是不愿再等白鸥，准备先行离开。

　　在离开之前，朱鱼准备对庞大的古月城，认真的了解一次。

　　说古月城庞大，只是因为此处是道祖大陆。

　　区区百万人口，如果放在诸天世界任何一方大世界，那都只能算是最偏远的小地方了。

　　可是道祖大陆人口稀少，人类生存的环境极度艰难。

　　如果不是不断有外来人补充进来，道祖大陆的人类必然要灭绝。

　　饶是如此，道祖大陆已经很多年人口都是负增长。

　　所有能在这样的地方，建立一座拥有数百万人口的城池，实在是太难了。

　　朱鱼参观古月城，对城市的繁华和整个格局产生了很浓厚的兴趣。

　　他可是知道的，整个道祖大陆都是虚拟的，完全就是虚拟的世界。

　　然而，在逛古月城的时候，朱鱼却恍惚的忘记了这一点。

　　古月城百业兴旺，几乎和诸天宇宙的世界一无二致，走在古月城之中，让朱鱼觉得这完全就是诸天世界，哪里还是虚拟世界？

　　见识了古月城的繁华，朱鱼心中不由得暗暗动心思。

　　他心想，既然金甲级集会自己都无法找到满意的东西，自己是不是可以借助城市的力量，找到相应的拍卖或者市场，在其中自己能找到需要的东西？

　　这个念头一起，朱鱼就动了心思。

　　古月城最高端的拍卖会名字很古怪，叫兄弟拍卖会。

　　这个拍卖机构是一对神秘的兄弟创造的，关于其创始人，据说非常的神秘，到目前为止知道的人都很少。

　　兄弟拍卖会的门槛很高，一般拍卖的都是金甲级之上的宝物。

　　所以要进入兄弟拍卖会，一般都是银甲级顶尖之上的修士。

　　甚至仙尊，道尊一级的强者常常都是拍卖会的常客。

　　相比拍卖中心，古月城的古月市场则是交易商品最多的市场。

　　据说在这样的市场之中，只要有足够的宝物，甚至可以随便的买到不超过金甲级的灵火。

　　当然，金甲级的灵火太过昂贵，一般的金甲真人就算是散尽家产，恐怕都买不起一朵。

　　但是，在一个市场能够买到灵火，这也足以说明这个市场的庞大了。

　　朱鱼决定，自己先找兄弟拍卖中心，先把拍卖会的信息掌握在手中。

　　然后再去找古月市场，看看其中是否有自己感兴趣的东西。

　　反正，这一次金甲仙人的集会时间不短，朱鱼有的是时间。

　　“嗯？”

　　朱鱼突然皱起了眉头。

　　在通往兄弟拍卖会的中途，他倏然的站定身形。

　　“道友，你们盯着我朱某人这么久了，是不是可以现身了？”

　　朱鱼话刚刚说完，一声怪笑响起。

　　他的背后，浮现出一尊青面老者。

　　此人却正是所谓的金鹏仙翁，金鹏城的老大。

　　接着，在他的前方再浮现出一人，却是用不死金丹换朱鱼宝贝的那个神秘的带面具的修士。

　　两尊修士一前一后的将朱鱼夹在中间，朱鱼心中便觉得有些不舒服。

　　他冷冷的道：“两位道友，你们一直尾随我朱某人，究竟是什么目的？”

　　金鹏仙翁干笑一声，道：“朱鱼道友修为果然不浅。我自愧不如……哈哈，青山道友，你怎么不说话？”

　　那带面具的神秘修士眼睛死死的盯着朱鱼，道：“朱道友，我和金鹏对你手中的那些灵火比较有兴趣，想和你做一笔生意……我看你对古月城颇为陌生，如果这笔生意做成了，古月城对你就再也没有秘密了。”

　　金鹏仙翁也是哈哈一笑，道：“青山道友说得有理，在这古月城，人人尊重敬仰的自然就是古月道尊。说是道尊，其实不过是仙尊而已，其中的原因向来道友也知道。

　　成就道尊虽然风光，然而要猎取道尊级灵火，恐怕整个道祖大陆还没有人能做到。

　　古月仙尊的古月城广纳英雄，我们可以给朱道友介绍，仙尊必然能亲自接待你。

　　嘿嘿，道友有了仙尊这样的靠山，需要什么东西没有？”

　　“至于条件嘛，我和青山道友的意思就是想要你身上剩下的灵火……”

　　朱鱼眉头一挑。

　　这两个人哪里是来做生意的？分明就是来讹诈的。

　　介绍古月仙尊给自己认识，听起来好像很牛的一样。

　　可是古月仙尊招揽人才，这是众所周知的事情，朱鱼就算自己去找古月仙尊，也必然能受到其接待。

　　敢情这两人完全就是要抢自己的灵火呢……

　　一念及此，朱鱼嘿嘿一笑，道：“两位道友很自信。灵火就在我身上呢！不过我更喜欢玩斗法的游戏，两人如果有本事，直接来抢。如果抢到了，自然就是你们的……如果抢不到，嘿嘿……”

　　朱鱼冷冷一笑，扭头环顾四周，接着道：“既然是古月仙尊广招人才，我就替仙尊做主，将你们两人招入仙尊的座下，如何？”

　　“大胆！”金鹏仙翁断喝一声，脸上浮现出怒气。

　　这个朱鱼，胆子太大了，竟然敢出如此奚落之言，真是岂有此理！

　　而那面具修士，也是双目之中精芒闪动，冷冷一笑道：“金鹏道友，既然朱鱼道友有这个意思，我们还等什么？”

　　一言既毕，其当即便动手。

　　一出手便是祭出金甲级宝物，他身上金甲级宝物不少，从朱鱼手中就得到了几件。

　　此时三四件宝物同时祭出，当头向朱鱼罩过去。

　　而金鹏仙翁手中打出法诀，将周围的虚空全部用符阵封锁，俨然是要将朱鱼死死的困住，准备来个瓮中捉鳖。

　　双方撕破了面皮，自然就是要动手了。

　　面对两人一攻一防，朱鱼嘴角冷冷的一笑。

　　他古木剑轻轻的一抖，祭出的古木剑瞬间刺穿眼前的宝物构成的层层攻击阵型，径直杀向了那面具修士。

　　面对金甲修士，朱鱼简直是毫无压力。

　　他的目标是对付八脚怪兽，如果不是如此，他岂能会参加什么金甲修士的集会。

　　朱鱼仅仅一击就将面具修士的攻势全部化解。

　　下一刻，他身形一闪，身体就诡异的穿透了金鹏仙翁构筑的层层符阵。

　　这几下，说时迟，那时快，兔起鹘落，就完成了。

　　他哈哈一笑，手中打出一道道法诀。

　　金鹏仙翁构筑的符阵出现诡异的扭曲，然后变化。

　　本来用来困朱鱼的符阵，在朱鱼的掌控之下，却反倒将他们自己困在了中间。

　　金鹏仙翁和那面具修士大惊失色，当即喝道：“竖子尔敢……”


第九百七十五章 古月城主

　　“是何方道友竟敢在古月城撒野？”

　　古月城上空，无数符光闪耀。

　　一尊尊修士开始在虚空之中浮现出来。

　　这些修士都是古月城的守城仙人，一尊银甲级仙人为首，率领众多铜甲仙人和铁甲仙人构成一支不小的战队。

　　他们气势汹汹，傲气逼人。

　　可是当他们看清场面的时候，却一个个全闭上了嘴。

　　乖乖，竟然是金甲仙人之间的斗法。

　　金甲仙人就算在古月城之中都有如凤毛麟角，非常的稀少。

　　金甲仙人，可不是他们敢得罪的，古月城八大金刚级的强者才有资格和金甲仙人对话。

　　而让他们最震惊的则是，有一尊紫袍金甲仙人，施展不可思议的神通以一敌二将两名金甲真人用符阵紧紧的困住。

　　看此仙人的手段，看上去轻描淡写，如闲庭信步，可是却将两尊金甲级仙人，逼得只有招架之功，没有还手之力，当真是精彩之极，让人忍不住赞叹其道法的高深。

　　“咦，那不是铁面金刚大人吗？”

　　一尊守城仙人惊讶的道。

　　他这一声喝，更是引起整个古月城一方轰动。

　　古月城八大金刚，大名鼎鼎，每一尊金刚都是金甲仙人级的强者，被誉为是古月城的实际掌控者，拥有不可思议的战力和威严。

　　和朱鱼对垒的两人，一人戴着面具，不是铁面金刚又是谁？

　　铁面金刚和一尊金甲仙人联手，竟然不是那紫袍修士的对手，这怎么可能？

　　“快，快去禀报各位金刚大人……”

　　那银甲首领惊慌的道。

　　在古月城是禁制修士斗法的。

　　可是今天斗法的却拥有古月城的金甲仙人，他们哪里拿得准主义？

　　其实不用此银甲修士下次命令，这一边的斗法已经惊动了整个古月城。

　　古月城无数修士向这一方汇聚，站在一旁瞧热闹。

　　虚空之中，强大的符文波动。

　　一尊尊金甲仙人级的强者陆续现身。

　　大家看到这一幕，都不由得大惊失色。

　　“住手，快住手！你们当古月城是什么地方？统统给我住手……”

　　一尊金甲仙人怒喝道。

　　而此时被朱鱼困在符阵之中金鹏仙翁和那面具修士已经疲于应付，处在了极度危险的境地。

　　他们两尊堂堂的金甲仙人联手，根本就是作茧自缚。

　　本来是金鹏仙翁祭出来对付朱鱼的符阵，现在反为朱鱼所掌控了。

　　朱鱼现在用此符阵对付金鹏和面具修士，两人被困得死死的，随着符阵的包围圈越缩越小，他们已经几乎就没有闪转腾挪的空间了。

　　如果在斗下去，他们必然惨白。

　　在这个时候，有古月城的金刚级高手出面解围，倒是显得恰如其分。

　　可是朱鱼哪里会看不穿这些人的心思？

　　他冷冷一笑，道：“住手也可以，让我先灭了这两厮再说……”

　　朱鱼说完，祭出古木剑。

　　古木剑化作一道流光，瞬间刺穿包围符阵，瞬间杀向金鹏仙翁。

　　金鹏仙翁已经黔驴技穷，此时被突如其来的一剑杀过来，而且这剑道之高，他更是生平仅见。

　　“快快救命！快快救我……”

　　金鹏仙翁吓得魂飞魄散，可是那面具修士哪里来得及阻挡？

　　就在此时，外围的一尊金甲仙人投入了战斗，同样以法宝杀向了朱鱼。

　　朱鱼干笑一声，他手上打出几道法诀，随便在空中挽了一朵花儿。

　　便将此金甲仙人用符阵圈住。

　　下一刻，这一朵像花一样的符阵奇迹般的融入到了先前的符阵之中，然后这一名金甲修士也被圈在了三人中间。

　　朱鱼以一对二，变成了以一对三。

　　可是纵然是以一对三，朱鱼依旧轻描淡写，根本不用宝物，单单就用符阵将三人困在中间，完全占压倒性的优势。

　　“我乃古月城火金刚李若，你好大的胆子，竟然敢和我为敌？”

　　刚刚出手的修士，厉声喝道，可是语气上却有些色厉内荏。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“你的话太多了，而且尽是废话。以你这等修为，也配我和你为敌？你太高估自己了……”

　　朱鱼声音瞬间拔高，道：“我不管什么八大金刚，现在你们三人之中就有两大金刚了。还有六大金刚不服可以再出手。说句心里话，对付你们这些乌合之众，多一人和少一人根本没区别……”

　　周围此时已经汇聚了十数尊金甲仙人，面对朱鱼此言，竟然没一人敢站出来斥责朱鱼狂妄。

　　仙家之人就是这般现实，谁的实力强，谁就有绝对的道理。

　　可是旁观之人可以轻松，被困在阵中三人却是生不如死。

　　朱鱼不断的给他们压力，硬是将他们的全部修为全部逼出来，却偏偏不给于他们致命一击。

　　就那样耗着，完全就是猫戏老鼠一样。

　　“几位道友，你们还等什么？别人都欺负到我们古月城头上了，你们还要袖手旁观吗？”青面修士大声道。

　　终于，又有几尊金甲修士挺身而出。

　　这一次这几人却客气了很多。

　　其中一尊花白胡须的老头冲朱鱼拱手道：

　　“朱道友，有话好好说，我古月城向来以诚待客，如我们有招待不周的地方，还请你明言，我等定然弥补……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“不知道道友你是怎么称呼？”

　　那白胡须老者道：“贫道道号太虚，乃这古月城守护大人……”

　　朱鱼斜睨了白胡须老者一眼，道：“守护大人？那也是八大金刚喽！我现在这么说吧，金鹏子和这戴着鬼面具的家伙想觊觎我身上的宝物和灵火，想巧取豪夺。你既然是守护大人，你说说此事该如何处理？”

　　“哈哈……”

　　朱鱼又是哈哈一笑，他遽然一伸手。

　　他的手臂符光闪动，下一刻竟然直接穿透符阵，瞬间杀到了面具修士的前面。

　　手指轻轻的一勾，便将对方的面具扯了下来。

　　这面具修士脸色白皙，五官秀气，竟然是一尊女修。

　　面具被扯，其大惊失色，祭出法宝就要拼死一搏。

　　可是周围的符阵困得死死的，哪里有她出手的机会？

　　他祭出一件法宝，朱鱼的巨大的手掌如同摘星手一样，直接将其夺了过来。

　　女修士祭出六件法宝，朱鱼就收了六件。

　　下一刻，朱鱼手轻轻的一拨，如同神乎其技，绵密的符阵瞬间一分为二。

　　那女修士被隔离了出来。

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“好了，你自由了。今天不取你性命，但是宝贝留下当赔罪了……”

　　女修早已经精疲力竭了，被朱鱼夺了宝贝，却也没有胆量再找回场子了。

　　接下来朱鱼又故技重施，将金鹏子两人的法宝也统统收了。

　　然后一个个将他们解脱出来，却是都精疲力竭，动弹不得了。

　　周围无数修士观战，看到这一幕无不色变。

　　朱鱼的手段，在他们看来简直是神乎其技，这哪里只是金甲修士的修为，就算是仙尊恐怕也没有此等变态的手段。

　　这朱鱼，身上根本没有任何铭牌，先前大家完全不知道其修为的深浅。

　　可是现在，看到朱鱼的手段，众多金甲修士才知道，朱鱼可不是金甲修士那么简单。

　　至少，目前在道祖大陆，恐怕没有一尊金甲修士能是他的对手。

　　很快，古月城八大金刚都聚齐了。

　　八个人构成一个小型的战队，隐隐对朱鱼构成合围之势，却只敢采取守势，根本采取进攻的姿态。

　　朱鱼对八人的小动作，根本就没放在眼里。

　　他眼睛看向太虚子，淡淡的道：“太虚道友，就凭你们几个要对付我，我劝你们还是不要自找麻烦了。真要找后台，就让古月子自己来吧！当然，我来古月城可不是挑事的。

　　我是为我需要的东西而来，谁如果有我满意的东西，我便可以和谁合作……”

　　朱鱼此言说完，突然抬头看天，道：“古月道友，既然来了，怎么不露面？”

　　“桀桀！”

　　两声怪笑响起，天空的阴云像天幕一样的被拉开。

　　本来灰暗的古月城的上空瞬间多了一轮熠熠生辉的旭日。

　　旭日照射出万丈金光，金光之中，一尊红袍修士的身形缓缓的浮现出来。

　　看这修士，面色白皙，皮肤没有一丝皱褶，从凡人的眼光来看，最多也就三十岁的样子。

　　可是此时一出现，却只有强大的气势。

　　整个古月城的修士都齐齐拜倒，包括八大金刚在内的众多金甲仙人也同时拱手鞠躬，起身道：“古月道尊！”

　　红袍修士轻轻摆手，道：“都起来吧，我不需要你们这些俗礼……”

　　他眼睛看向朱鱼，道：“道友，来我古月城，出手就抢我八大金刚的宝物，未免有些以大欺小了吧？”

　　朱鱼神色不变，淡淡的道：“那依道友的意思，该怎么办？”

　　红袍修士脸上依旧挂着微笑，道：“抢了东西自然要归还，难不成道友没有这个意思？”

　　朱鱼哈哈一笑，道：“那倒不是，但是是否归还，就要看古月道友您的道行了……你说呢？”

　　红袍修士皱皱眉头，良久，叹口气道：“那好吧！”

　　他吐出三个字，同时以他为中心便是无数符光闪动。

　　漫天的金光化作一片符海，向朱鱼席卷而来……


第九百七十六章 和古月一战

　　盛名之下无虚士，古月号称道尊，实力之强，果然非同一般。

　　面对古月的出手，如果是以前，朱鱼绝对没有还手之力。

　　然而，历经了多次和八脚巨怪的交手，朱鱼已经不是之前的朱鱼了。

　　对乾清符道的理解力大增，更重要的是他这一次又淘到了不死金丹，如果用不死金丹，他战力会再飙升一倍。

　　古月道尊其实不过是仙尊而已，就算是古月拥有整个古月城，是整个道祖大陆人类中最顶尖的存在，目前他依旧不敢轻易突破道尊的境界。

　　但是就算是仙尊，其战力竟然也不弱于八脚怪兽。

　　但是面对如此强大的古月，朱鱼却有些失望。

　　因为古月号称是目前道祖大陆人类修士之中最顶尖的强者，却也不过只有这般修为，实在是显得有些弱了。

　　因为八脚怪兽不过是野外三十万里遭遇的怪兽而已。

　　在道祖大陆，城池三十万里仅仅只是算城池外围而已，真正要跨越城池，三十万里仅仅只有十分之一。

　　太弱小了……

　　这就是人类顶尖修士的实力？

　　朱鱼心中失望，可是斗志却是十分昂扬。

　　既然古月和八脚怪兽的实力差不多，朱鱼正好拿古月磨砺自己的修为。

　　所以他毫不犹豫，当即展示出了自己的最强实力。

　　超过十件宝物在他的掌控之下，就在他的身前构筑成复杂的阵法。

　　这些宝物铺满整个空间，硬是将古月华丽的攻势死死的挡住。

　　随即，朱鱼手中无数法诀打出，每一道法诀都构筑成一座符阵。

　　这些符阵全是乾清符道演变出的攻杀符道，符阵铺开，其声势竟然比之古月道尊丝毫不弱。

　　两人在虚空对垒，瞬间走了十多回合，朱鱼不败。

　　而周围围观的众多修士则是吓尿了。

　　“啧，啧，这个朱鱼也不知从哪里蹦出来的，竟然能和古月道尊斗得旗鼓相当，这哪里还是金甲仙人？”

　　“是啊，这样的修士太强大了，完全可以统帅一方。以前我们可没有听过道祖大陆还有这样的强者……”

　　一众修士议论纷纷。

　　而金甲修士阵营更是个个目瞪口呆。

　　尤其是所谓八大金刚还有金鹏仙翁，眼睛都看直了。

　　他们看清了朱鱼的真正实力。

　　以朱鱼这等实力，完全可以和道尊抗衡，他们区区几尊金甲仙人，那还不是如蚂蚁一般弱小？

　　亏他们来心生歹意，企图想强取豪夺，将朱鱼身上的宝物和灵火据为己有，简直是太不自量力了……

　　战场之上，战局很胶着，也很激烈。

　　就算是金甲修士限于修为，他们也看不明白场上谁强谁弱。

　　但是朱鱼自己却清楚，目前打到这样已经拼尽全力了。

　　再斗下去，不出三招，他必然惨白。

　　古月的实力目前不是他能抗衡的，双方至少还差了一个等级的修为。

　　既然要败，那就走。

　　打不赢，朱鱼要跑却无人能拦住。

　　因为他拥有“乾清符道”最独门的节点逃遁神通。

　　在金陵湖之中他早就布置了节点了，他根本不用借助所谓的传送大阵，只需要随便借助一个节点，便能迅速的逃到金陵湖。

　　而在金陵湖，他迅速就可以进入野外，立刻跑到八脚怪兽的面前。

　　古月的实力不是强吗？

　　他如真要死斗，朱鱼就可以将其引到八脚巨怪那边去，到时候让八脚巨怪和古月斗起来，他反而可以坐收渔翁之利。

　　所以，虽然面临惨败，朱鱼内心却是很平静的。

　　因为他打不赢古月，古月却也杀不了他。

　　“走吧！”

　　朱鱼当机立断做出决定，一道法诀打出，就开辟出了一个逃生节点。

　　可就在这个时候，古月仙尊一收法诀，所有的神通慢慢的退去，他整个人飘然后退。

　　他极其有风度的一笑，道：“朱鱼道友，没想到在金陵湖还能拥有你这等强者，今日你我只是切磋而已，无需分胜负和生死。以你的修为，如此对待八大金刚毫无问题……”

　　说到此处，他脸色一变，眼睛斜睨所谓的八大金刚，冷冷的道：

　　“嘿嘿，不自量力，自取其辱，真是丢了我的人。还不向朱鱼道友赔罪？”

　　八大金刚脸色个个很难看，可是无人敢忤逆古月道尊的意思，当即一个个上前冲朱鱼拱手赔罪。

　　当然，朱鱼的实力让他们不敢再有任何丝毫造次的地方。

　　他们亲眼见识过朱鱼的实力，这也让他们清楚，就算他们八尊金甲仙人齐上，也绝对不是朱鱼的对手。

　　这就是实力……

　　待到众人赔罪完毕，古月脸再一次浮现笑容，道：

　　“朱鱼道友，你我是不打不相识。区区金甲修士集会，那算什么？如你不嫌弃，来我古月宫做客，你我以后可以共商大计……”

　　古月神色很平静，语气很真诚。

　　朱鱼倒不怕古月心口不一，因为他已经了解了目前世界的规则。

　　古月虽然实力很强大，可是五百年的寿元却是永远悬在他脑袋上的剑。

　　他需要强者和其合作，才有可能得到仙尊级的灵族之火。

　　当然，以古月的能量，他肯定拥有属于仙尊一级的圈子。可是多一尊强者，就多一个机会。

　　在道祖大陆之上的人类修士，没有人愿意和一尊强者成为死敌。

　　朱鱼明白这个道理，自然对古月的邀请不会拒绝。

　　正好，他需要的宝贝可能都能从古月身上得到，虽然得到东西需要付出条件，但是只要不是太离谱，关键是对朱鱼的计划有帮助，他也不可能拒绝……

　　古月住在古月宫。

　　这一座宫殿虽然无法和诸天世界仙王级强者的修炼之所相比。

　　可是在道祖大陆之上，这一座宫殿却已经算是极其华丽和奢华了……

　　朱鱼进入古月的宫殿，根本没有丝毫的怯场。

　　双方谈到修为，谈到合作，朱鱼也毫不迟疑的说出了自己的需求。

　　他需要隐身披风，还需要强大的符阵典籍，这一些都是他对付八脚巨怪急需的宝物。

　　当然，如果有强大的功法，尤其是涉及乾清符道本源的功法，朱鱼也求知若渴。

　　对朱鱼所求，果然古月非常的大方，双方越谈越投机，最终朱鱼顺利的拿到了隐身披风，而且外加五枚不死金丹。

　　而关于乾清符道符阵和本源的典籍，朱鱼也得到了好几本。

　　不夸张的说，朱鱼在古月手中得到了大量的好处，这些好处完全出乎他的意料。

　　但是，另一方面，朱鱼也需要付出代价。

　　他的代价就是要帮助古月得到一枚仙尊级灵火。

　　古月寿元仅仅剩下五十年了，手中还没有仙尊级灵火，他的生命进入了倒计时。

　　对这个要求，朱鱼自然是一口应承了下来。

　　对付强大的妖魔，对付强大的灵族，这就是朱鱼现在的目标。

　　他巴不得去野外磨砺自己的修为呢？

　　古月的这个要求正合他意。

　　古月很爽快，朱鱼跟爽快，双方几乎没有什么分歧。

　　古月不由得又笑道：“朱鱼道友，以前我没有听过你的名字。可是这一次和你接触却有相见恨晚之感。既然这样，我愿意将我古月宫分一半给你，而且古月城也给你一半。

　　你我道友二人共同经营古月城，一定能将古月城经营得更加强大……”

　　面对古月极其有诱惑力的要求，朱鱼只是微笑。

　　过了很久，他摇头道：“古月道友，你我虽然谈话投机，但是我却习惯了住在金陵湖。另外，古月城太大，我对城主也毫无兴趣，是决计不会留在古月城的。

　　你我的约定，只要古月道友你随时传唤金陵城，我必然能到……”

　　古月眉头一皱，瞳孔瞬间一收。

　　他在道祖大陆也厮混了超过万年了，算是老怪物一级的存在了。

　　可是像朱鱼这样的修士却是第一次见到。

　　诺大的古月城，何其庞大。

　　整个城池有多少资源？

　　几乎没有修士能够拒绝如此多的资源和财富，因为这一切都是支撑一个修士在道祖大陆修为和地位的根本。

　　可是朱鱼却拒绝了，而且拒绝得如此彻底。

　　难不成小小的金陵湖比庞大的古月城更有吸引力？

　　事情谈完，朱鱼也不想久留了。

　　因为他朝思暮想的就是要去拼八脚怪兽。

　　只要拼死八脚怪兽，朱鱼才能继续深入到野外的黑暗森林之中去，才能进行更大的冒险。

　　朱鱼的目标是为了道祖的传承，一座城池算什么？

　　一切都是虚拟而虚幻的，根本不存在的东西，朱鱼哪里会有兴趣？

　　还有，朱鱼很清楚自己的实力比之古月还有差距，古月也很清楚这一点。

　　在这个以实力为尊的世界，古月为什么要给朱鱼这么大的好处？没有足够的理由……

　　古月目前虽然是盟友了，但是防人之心不可无。

　　倘若他的战力超过了古月，他肯定会应承此事。

　　可是现在，他比对方弱小，他是绝对不会白白占便宜的……

　　“好了，古月道友，我对古月城没有兴趣。这一次来古月城，我已经收获够大了，可以说心满意足。不是有句话叫知足常乐吗？我恰恰就是一个十分知足的人……”


第九百七十七章 再一次杀妖！

　　古月城，朱鱼和古月道尊在古月宫之中谈笑风生，其无论气度还是风范丝毫都不弱于古月道尊。

　　众多金甲仙人眼见这一幕，神情都流露出敬畏之色。

　　在妖魔横行，灵族决定命运的道祖大陆，一尊强大的人类修士，是多么的宝贵。

　　尤其是在几千年泛滥一次的妖魔潮之中，一尊仙尊以上级修士，甚至能力挽狂澜，保护一座城池。

　　人类在道祖的生存环境实在太艰难了。

　　正因为艰难，所以才敬畏强者。

　　而现在朱鱼的强大，让所有人意识到，在不起眼的金陵湖，现在崛起了一尊可以比肩人类最强者的修士。

　　而最激动的自然是白鸥。

　　白鸥一直以为朱鱼不过是金甲仙人的修为，实力比她不过强上一分而已。

　　可现在看来，他太低估朱鱼了。

　　朱鱼竟然可以和古月道尊平起平坐，成为古月道尊的座上宾，仅此一点，就足够让白鸥欣喜若狂。

　　因为金陵湖拥有了这样一尊强者，以后金陵湖必然会更加的强大。

　　可以想象这一次金甲仙人集会以后，肯定会有很多修士要去投奔金陵湖。

　　拥有了强大的金陵湖，白鸥就拥有更多的资源，这样一来，她将来也有可能超越金甲仙人，成为仙尊和道尊。

　　朱鱼在古月宫逗留了数个时辰，然后飘然从宫中出来，古月道尊亲自相送。

　　朱鱼冲古月道尊拱手，然后对众多金甲仙人一一拱手，身形缓缓的消失在了虚空之中。

　　下一刻，他就已经回到了数亿里之遥的金陵湖。

　　到了金陵湖之后，他立刻开始闭关。

　　这一次闭关，他一方面是熟悉宝物的用法，了解不死金丹等多种丹药的药性。

　　而最重要的是，他要用心体悟这一次在古月城几次斗法，仔细揣摩领悟“乾清符道”的心得体会。

　　提升实力，准备装备，斗死八脚巨怪，朱鱼在不断的积蓄力量。

　　一年之后。

　　朱鱼再一次从金陵湖出发，通过自己的独门神通，节点传送手段瞬间挪移出离金陵湖三十万里的野外。

　　和前几次的遭遇一样，他再一次遭遇了数尊灵族的围攻。

　　面对这些银甲仙人级的灵族，朱鱼轻松全部斩杀，又得了很多银甲级灵火。

　　接下来他再一次遭遇八脚怪兽的群体性攻击。

　　朱鱼又轻松将这些金甲级八脚怪兽斩杀，又爆出了七八件金甲级宝物。

　　接下来，八脚巨怪再一次出现了……

　　自上次一战之后，八脚巨怪似乎更强大，更凶悍了。

　　这一次其一出现，便表现出恐怖的杀戮意志。

　　他巨大的头颅从虚空之中垂天而下，既恐怖又威猛，强势碾压朱鱼布下了无数陷阱符阵。

　　可是在朱鱼眼中，这恐怖的八脚巨怪却没有先前那般恐怖了。

　　接二连三面对恐怖的八脚巨怪，朱鱼已经熟悉了其手段和风格。

　　在方圆万里的范围内，朱鱼不断的打出节点。

　　万里方圆，他足足布置了上万个节点。

　　每个节点就是一个陷阱，每个陷阱之中都拥有朱鱼精心布置的符阵。

　　不仅如此，朱鱼披上了隐身披风，这一种来自隐身魔族的法宝可以完全隐匿他的行迹。

　　他之需要在各个节点之中穿梭，周游在各个节点布下的陷阱里面，任凭八脚巨怪生猛，却根本找不到攻击的目标。

　　朱鱼本身的战力比之八脚巨怪还有不如。

　　但是他已经运用并完善了他第一次对付八脚怪兽的手段。

　　一个缠，一个扰，然后出其不意的动用自己的神通手段，慢慢的磨。

　　“吼！”

　　八脚巨怪被朱鱼这一套手段弄得心浮气躁，渐渐的变得愈发的疯狂。

　　每一声巨吼，其庞大的身躯都能横扫一片节点。

　　然而，朱鱼布下的节点众多，而且这些节点像是海藻一样不断的膨胀、分裂。

　　八脚巨怪就算扫得快，可是却在短时间内也扫不平。

　　而可怕的是在每个节点之中，都拥有朱鱼布下的攻杀符阵，陷阱符阵。

　　这些符阵总能给他带来一些麻烦，就算是麻烦很小，可是每个陷阱符阵都能影响到它，却也是足够他郁闷致死的。

　　就这样，一个在暗处，一个在明处，一人一妖就斗了起来。

　　斗了足足七八天，八脚巨怪已经不断的深陷到了朱鱼的节点汪洋大海之中，而朱鱼身上的宝物也开始发挥威力，从单纯的逃，开始在周边和八脚巨怪展开游斗。

　　这些金甲级宝物对皮糙肉厚的怪物难以造成伤害。

　　偶尔，甚至一不小心，这些宝物还会被此怪强势碾压，直接废掉。

　　有一次，朱鱼同时祭出六件宝物，从怪物的背后掩杀过去。

　　当时怪物的头颅已经陷入了一处陷阱之中，朱鱼觉得时机绝佳。

　　然而，六件法宝落在此怪身上，仅仅割破了其一点皮。

　　下一刻，此怪吃疼被激怒，整个庞大的身躯横扫一片，其势快如闪电。

　　当即就有三件金甲级宝物被毁，朱鱼的身体被这一扫掀起的强大罡风直接卷到了半空之中。

　　这一击让朱鱼遭受了重创，不得不当即咬碎一枚续命丹和一枚不死丹。

　　续命丹为朱鱼疗伤，补血，而不死丹则是让朱鱼的肉身战力凭空翻一倍。

　　用疲兵一战对付此妖，可以扰乱其心智，疲惫其身体。

　　可是要真正灭杀此怪，非得要靠实力不可。

　　要不然，就算此怪精疲力竭了，他完全可以盘旋在空中不动，朱鱼都无法将其奈何。

　　八脚巨怪被八脚怪兽强大百倍，是这三十万里附近的绝对霸主，是朱鱼绕不开的一尊巨怪。

　　可是如此手段用在此怪身上，没有伤及到对方，反倒让自己受伤了。

　　朱鱼也是杀红了眼。

　　感受到体内血脉贲张，实力暴涨。

　　当即他古木剑祭出，漫天的剑光从天而下，向八脚古怪的尾部斩杀过去。

　　强势的一剑狠狠的斩在怪物的尾部。

　　这一次，朱鱼竭尽了权利。

　　“轰！”

　　一声巨响，朱鱼只觉得自己浑身一麻，身体四周爆出无数的符光，下一刻，他便觉得心神巨震。

　　像是有人狠狠的在他心脏部位刺了一刀似的。

　　“哇，哇！”

　　一口口浓血从口中喷出，他再一次遭受重创。

　　好在这一次，这一剑却终于将此怪的一条尾巴给斩断了。

　　没有了尾巴的八脚巨怪，彻底的陷入了疯狂，不顾一切的倒转身来向朱鱼疯狂的碾压而来。

　　沿途朱鱼布下的节点陷阱，如纸糊的一般被横扫。

　　可是此时朱鱼的身形已经消失在了虚空之中，失去了踪迹。

　　关键时刻隐身披风再一次发挥了作用。

　　隐身之后的朱鱼通过节点迅速遁回到了金陵湖。

　　在金陵湖洞府之中略作调养，朱鱼再一次杀到战场。

　　又开始疯狂的布置节点陷阱，从四面八方将这怪兽团团的围住，而在这个过程之中，他不断的用续命丹来补血，缓慢恢复伤势。

　　这是一场疯狂的战斗。

　　朱鱼使出了浑身的解数，不断的磨，不断的布陷阱，完全靠丹药续命，死磕八脚巨怪。

　　又是七天过后，朱鱼的伤势恢复差不多了。

　　他再一次转暗为明，向饱受折磨的八脚巨怪发动攻杀。

　　这一次，朱鱼在八脚巨怪的腹部展开了一道口子。

　　而他自己却遭八脚巨怪一次重击，情形非常的危险。

　　关键时刻，隐身披风再一次发挥作用，救了他一命，然后他再靠丹药补血，又开始游斗。

　　就这样，双方大战了两个月。

　　朱鱼每一次都靠丹药维系自己的肉身，而八脚巨怪也终于被折磨得伤痕累累了。

　　其一条尾巴被斩断，腹部裂开数丈宽一道裂痕，恐怖之极。

　　其头上挨了两剑，也裂开数尺长的口子，鲜血只流，却让其本来就丑陋的头颅变得更加的丑陋……

　　而朱鱼这一方，也是伤痕累累，但是肉身无大碍，修为靠着不死金丹，却是三次翻倍。

　　只是他身上十几件宝贝快耗光了。

　　身上的不死金丹和续命丹也几乎全耗光了。

　　惨烈！

　　只能用这两个字来形容这一战。

　　现在，战到了这个地步，双方都是豁出了命在血拼。

　　朱鱼靠手段神通无穷，不断的变化这些手段和神通对八脚巨怪发起一次又一次的攻击。

　　而八脚巨怪则靠肉身无敌，以不变应万变，企图强势的碾压一切。

　　终究，还是朱鱼的变化和手段渐渐的开始占据了上风。

　　八脚巨怪就算肉身再强横，可是被朱鱼如此的折磨，如此的变态攻击，着实受伤很沉重。

　　而最让其绝望的是，他周围的陷阱不仅没有增加，而且还越来越多，他扫平一个节点容易。

　　可是当周围拥有数千个，上万个节点的时候，它就很难了，不得不一点点的陷入朱鱼布下的陷阱的汪洋大海之中。

　　最后的一战到来了。

　　朱鱼耗光了所有的本钱，拼残了自己，终于迎来了最佳的斩杀八脚巨怪的机会。

　　这一次机会他无论如何不会放弃。

　　“要死卵朝天，不死万万年！”朱鱼狠狠的一咬牙，吐出一口带血的唾沫。

　　他整个人从空中俯冲而下，手中的古木剑化作一道长虹从天而降，向对手狠狠的斩杀过去，与此同时，朱鱼的肉身迅速的膨胀，很快便蜕变成一尊魔族的样子，神魔炼体，魔化肉身，杀！


第九百七十八章 不断的突破！

　　近万里方圆的黑暗森林被毁于一旦。

　　朱鱼和八脚巨怪这一战惨烈程度可想而知。

　　为了这一战，朱鱼准备十数年，先后多次尝试，可以说煞费苦心。

　　终于，在这一战，双方磨了一个多月之后，朱鱼迎来了胜机。

　　朱鱼不知道自己祭出了多少节点，身上所有的宝物全部耗光，仅仅剩下一柄古木剑。

　　隐身披风多处受损，一件披风俨然是废了。

　　另外，身上的丹药也全部告罄，身体严重透支，伤痕累累。

　　多次承受这巨怪的直接攻击，倘若不是他意志坚定，根基雄厚，估计早就要陨落了。

　　可是他咬牙坚持了过来，而八脚巨怪却在最后葬送在了朱鱼的陷阱之中。

　　巨大的怪物，身上已经没有一块完整的肌肤了，而起致命的伤痕在腹部。

　　腹部被剖开，里面的内脏几乎被全部绞碎。

　　做到这样的程度，朱鱼足足劈了数百剑，不夸张的说，这八脚巨怪就是被耗死的。

　　“吼……”

　　巨怪发出最后一声嘶吼。

　　其巍然的身躯轰然倒下，再也动弹不了分毫了……

　　足足等了一天，朱鱼在如蜂窝一样的节点之中恢复了一天。

　　这八脚巨怪才告陨落。

　　巨怪陨落，其庞大的身躯渐渐的变淡，然后全部化为金色的符光消失无踪。

　　就在这金色符光飞向天空之际，朱鱼只觉得浑身巨震。

　　他感觉有一股无形的力量在体内滋生，体内突然出现无数符文，他感觉自己的力量在攀升，脑海之中瞬间便多了无数领悟。

　　而这些领悟全部都是乾清符道的领悟，领悟乾清符道，意味着其修为在一瞬间精进。

　　“修为至少精进了一倍！”

　　朱鱼暗暗咋舌，然后便是内心涌现出狂喜。

　　要知道这样的修为精进可没有借助任何丹药，完全是本身修为的提升。

　　另外，乾清符道的突然领悟，也会让朱鱼后续的修为更加的精进。

　　朱鱼没有料到，自己灭杀一尊八脚巨怪，竟然还能捞到这种出人意料的好处。

　　这真是典型的打怪升级，灭到一尊堪称boss的大怪物，修为精进，乾清符道精进，这真是玉清道祖的良苦用心啊。

　　玉清道祖故意给人类修士设置出如此残酷的环境。

　　让人类修士时刻面临生存考验的情况下，在大陆之上布置出无数的妖魔。

　　灭掉这些妖魔，才是人类修士修为不断精进的关键，而朱鱼现在就把握住了这个关键。

　　不仅如此。

　　朱鱼修为飙升的同事，在巨怪消失的地方，慢慢浮现出一个宝盒。

　　金灿灿的宝盒之中，放着一柄古朴的宝剑，此剑名“惊鸿”。

　　宝剑的旁边，放着一册《力之符文》，这《力之符文》便是乾清符道关于力奥义的展示和阐述。

　　朱鱼迫不及待的将“惊鸿”飞剑收入体内。

　　他明显感觉此剑之中符文旺盛，力量强大，似乎拥有勇往直前，永不退缩的精神气质在其中，在精神上，就感觉此剑是无法撼动的。

　　“此剑绝对是超越金甲级的宝物！”

　　朱鱼曾经拥有金甲级宝物很多，可是没有那一件宝物能和这惊鸿剑比，甚至古木剑比之惊鸿剑都差太多了。

　　所以，朱鱼认为凭自己的修为，再配合此剑，足以和古月道尊一战了……

　　还有那《力之奥义》的册子，朱鱼也是闻所未闻，见所未见。

　　其中种种乾清符文的运用，让朱鱼简直是叹为观止。

　　他永远都没有想过，自己有朝一日能够见识到乾清符道如此高妙的用法。

　　……

　　倡导了灭杀八脚巨怪的甜头，朱鱼对探索野外更是乐此不疲。

　　从三十万里，朱鱼调养半年之后继续向前挺进。

　　走到三十五万里的时候，朱鱼已经灭杀了数尊和八角巨怪差不多等级的妖魔。

　　这些妖魔的实力都非常强大，而且朱鱼每灭杀一尊妖魔，本身的实力也会飙升一些。

　　当然，后面的效果自然比不上八角怪兽了，毕竟修为越高，提升越困难。饶是如此，在灭杀三尊超越金甲级妖魔之后，朱鱼的战力也再一次飙升了一倍。

　　修为精进的同时，也还得到了好几件超越金甲级的宝物。

　　朱鱼的战力，也随着他全心投入的打怪升级而与日俱增。

　　不知不觉，他的修为等级已经超越了金甲级，达到了仙尊一级。

　　因为在金陵湖，所有的修士明显感觉到城池的威严比以前了强了很多。

　　每每朱鱼回到金陵湖，金陵湖的修士都会感觉到无上的威严从城池中间四散辐射开来，让他们内心由衷的感到敬畏。

　　不仅如此，白鸥找到朱鱼，告诉他，金陵湖道祖大殿的第五层已经悄然开启了。

　　道祖大殿开启五层，意味着金陵湖已经成为了比肩整个大陆顶尖城池的存在。

　　争取了朱鱼同意之后，白鸥向十八座城市的修士宣布了这一消息，并且正式告诉大陆所有的人类修士，以后金陵湖的主人为朱鱼。

　　一夜之间，朱鱼的大名响彻整个大陆。

　　而与之对应的是，不断有来自其他城池的修士投靠金陵湖，金陵湖的城市规模一天比一天大，人口急遽膨胀。

　　而朱鱼对此却毫不关心，他依旧每天都研究如何打怪升级，提升修为。

　　他更不像其他的修士那样限制自己的修为，也不会去专门找灵族，寻找和自己修为对等的灵火。

　　他现在的目标很简单，也很单纯，那就是不断的突破野外，和野外的妖魔相斗，提升自己的实力。

　　不知不觉，两年之后，朱鱼达到了三十八万公里的地方。

　　而这一次，他再一次历经了一次生死之战。

　　在这个地方，他遭遇了灵族。

　　十几尊金甲级灵族，率领上百尊银甲级灵族，如此多的灵族，对朱鱼一人展开了疯狂的围攻。

　　金甲级灵族的实力太强大了。

　　在朱鱼没有战胜八脚巨怪之前，他勉强可以对付一尊金甲级灵族。

　　可是灵族的特点和人类一样，都是群居。

　　而且从外形特点上，灵族和人类一模一样，灵族也精通人类的语言。

　　他们的智慧甚至超过人类。

　　一个人对付十几尊金甲级灵族，还有上百尊银甲级灵族构筑的战阵，对朱鱼来说这一战十分的艰险。

　　好在他只是单枪匹马，只要他不死，就不会有人类化灵。

　　如果朱鱼率领一群银甲级或者金甲级修士前去，灵族将其随行人员一一灭杀，将他们化为同类灵族之后，朱鱼就更加艰难了。

　　杀灵族，取灵火。

　　第一战朱鱼仅仅用“惊鸿”剑灭了一尊金甲级灵族，得到了一簇金甲级灵火。

　　杀死一尊，朱鱼力量耗尽，施展神通才回到金陵湖。

　　这对朱鱼来说算是一个前进的挫败，可是朱鱼的不仅没有沮丧，反倒兴致勃勃。

　　在战八脚巨怪之后，好久没有历经如此惊险的死战了。

　　死战出修为，这是朱鱼用无数鲜血总结出的经验。

　　所以在金陵湖略作休整之后，他再一次杀了出去。

　　他拥有独特的节点挪移神通，虽然对付这些灵族很困难。

　　可是灵族要灭杀他完全就是不可能，别说是金甲级灵族，就算是超越金甲级的灵族要灭他都没有可能，除非其等级比朱鱼高出两级以上。

　　就这样，朱鱼一点点的和对方耗着，一点点的消磨这对方的实力。

　　一尊又一尊的金甲级灵族被朱鱼灭杀，银甲级灵族更是被他灭杀了无数。

　　苦战了一个多月，朱鱼已经得到了八枚金甲级灵火，银甲级灵火无数。

　　这些灵族也知道朱鱼完全不可战胜，剩下的灵族眼见此人无敌，在几尊金甲级灵族的率领之下迅速的逃之夭夭了……

　　处理了这一波灵族，朱鱼继续前行。

　　在四十万公里的时候，他再一此见到了恐怖的怪兽。

　　这怪兽乃飞禽，其庞大如鲲鹏，双翼展开如垂天之翼，扶摇而上动辄就是百里，千里。

　　而起俯冲而下的速度，更是堪比星辰陨落。

　　当时的情况极度惊险。

　　朱鱼还没弄明白是怎么回事，只觉得天空忽然一暗。

　　下一刻他抬头，就感觉天直接塌了下来，然后便是无穷的威压将其牢牢的锁定，他完全无法动弹分毫。

　　待到他看清天空，却发现这巨大的飞禽竟然是一只奇怪的蝙蝠。

　　这蝙蝠生长着尖尖的喙，从空中俯冲而下，携带着一股让人作呕的鲜血的味道。

　　很明显，此怪为吸血怪。

　　朱鱼感觉自己的周身的血液似乎被某种特殊的东西吸住，下一刻就要飚出体外。

　　在当时的情况之下，他唯一能做的就是祭出“惊鸿”飞剑。

　　一剑刺向天空。

　　然而平日无坚不摧的惊鸿，在空中硬生生的顿珠，竟然无法前进分毫。

　　然后，惊鸿剑周围焕发出的力量的符文以肉眼可见的速度崩溃，而这一瞬间的功夫，朱鱼施展自己的节点挪移神通，才堪堪脱身。

　　可饶是如此，他依旧被此怪的罡风所伤，到了金陵湖都开始吐血，体内血气浮动，几乎要晕倒崩溃。

　　“这他们是什么怪物？怎么可能？”

　　朱鱼彻底的被震撼到了。

　　他发誓，这吸血蝙蝠的战力要远远超越金甲仙人一级，甚至超越仙尊一级，根本就无法战胜……


第九百七十九章 遭到挑衅！

　　这吸血蝙蝠如同一座大山横亘在了朱鱼的面前。

　　如同当年的八脚巨怪一样，朱鱼以目前的实力根本无法战胜。

　　不仅如此，吸血蝙蝠的战力绝对超过了古月道尊，如果说古月道尊已经算是道祖大陆人类修士中的巅峰强者，那意味着在道祖大陆，人类修士实在是太弱小了。

　　仅仅在郊外四十万里的地方，朱鱼就发现了吸血蝙蝠。

　　那五十万里，六十万里，还有数百万里的地方，还有多少强大的妖魔存在？

　　妖魔背后还有灵族。

　　朱鱼目前仅仅遇到金甲级灵族就已经难以对付了。

　　如果朱鱼战胜吸血蝙蝠，一定会遇到超越金甲级的灵族强者。

　　这样一层层的闯下去，还不知道要历经多少的艰险。

　　道祖开辟的这一方虚拟世界，对人的考验实在是太大了。

　　目前人类修士甚至连在这里生存下去都困难。

　　很多人类修士进入这一方大陆，根本不敢放手修炼，因为五百年的寿元实在太短暂。

　　如果修为较低，需要的灵火等级低，生存的机会大很多。

　　也就是因为这个限制，几乎没有人像朱鱼这样，会全副心神的投入到对付野外妖魔的大战之中。

　　人们想得最多的是猎取灵火，得到延续生命的机会，毕竟，没有人不怕死，人类怕死的劣根性，导致了道祖大陆之上，人类修士的弱小。

　　“一定要想办法对付吸血蝙蝠！”

　　朱鱼又有了新的目标。

　　对付吸血蝙蝠，战胜吸血蝙蝠，朱鱼的实力必然会再一次飙升。

　　如果说朱鱼现在的实力相当于仙尊级高手的话，战胜了吸血蝙蝠之后，朱鱼很有可能就能成就道尊的修为。

　　成就道尊，在道祖大陆冠绝人类修士，下一步朱鱼就有能力号令群雄。真正的将人类组织起来，为了进一步破解道祖大陆的秘密而努力……

　　心中有了这个目标，朱鱼的斗志瞬间被激发了出来。

　　他第一件事是回到金陵湖道祖大殿第五层闭关，参悟道祖大殿第五层之上的符道。

　　这一次闭关耗时十年，朱鱼将道祖大殿第五层所有的符道全部参悟，领悟出了超越金甲级的炼体之术还有剑道。

　　有了修为，朱鱼身上还拥有了法宝，战力再一次提升。

　　下一步，他就要去继续准备其他的宝物了。

　　他还需要一件隐身披风，还需要不死金丹，还需要无数的续命丹。

　　在金陵湖，朱鱼已经悬重赏受够这些物品，不死金丹有了两颗，续命丹有了好几瓶。

　　他现在已经成为了金陵湖最顶尖的强者了，是实际上金陵湖的主人。

　　自己拥有了一座城池，在资源方面自然要占优势。

　　只是金陵湖毕竟才刚刚成长起来，底子还很弱，还远远比不上古月城这种老牌的城池。

　　收集了金陵湖的宝物，朱鱼再一次到了古月城。

　　这一次其到古月城，直接奔向古月道尊的修炼别墅。

　　沿途有古月城的弟子不认识他，企图升空阻拦。

　　朱鱼冷冷一哼，喝道：“金陵湖朱鱼前来拜访古月城古月道尊，尔等还不快快通报？”

　　众古月城的弟子一听朱鱼的名号，个个吓得面如土色。

　　朱鱼的人他们不认识，可是朱鱼的名号却是古月城人尽皆知。

　　十年之前，金陵湖朱鱼和城主一战，双方大战数十回合不分胜负，最后城主愿意将古月城和朱鱼共享，被朱鱼拒绝。

　　这等厉害的修士，古月城谁不知道？

　　更何况，那一战之前，朱鱼将古月城的八大金刚玩弄于股掌之间，更是在古月城被传得神乎其神了。

　　在一众古月城弟子的领路之下，朱鱼一路畅通无阻，到了古月宫殿外面。

　　一众弟子正要进去通报，宫殿正门口一灰袍修士凌空而来。

　　这灰袍修士年岁看上去很轻，白面无须，面孔却有些陌生。

　　这修士径直挡在大门口，似笑非笑的看着朱鱼道：“请问来者可是朱鱼道友？”

　　朱鱼眉头一皱，道：“不错，我便是朱鱼，请问道友如何称呼？”

　　灰袍修士哈哈大笑，道：“鄙人人称山野道人，乃古月城八大金刚之首。有幸刚刚开启新的五百寿元，前年突破到仙尊之境。我听闻朱鱼道友也是仙尊，所以冒昧请朱鱼道友切磋指点一二……”

　　朱鱼嘿嘿一笑，道：“八大金刚之首？山野道人？你既然说切磋，又何谈指点？”

　　“既然你挡在宫殿外面，想来是有备而来了，既然这样，躲在宫殿里面的道友都出来吧！藏头露尾算什么本事？”

　　朱鱼一声喝，宫殿之中鱼贯而出数尊修士，这几尊修士却有好几人朱鱼都认识，正是所谓的古月城八大金刚。

　　除了八大金刚之外，还有一人也是熟面孔，却是金鹏仙翁。

　　看这几个人一出来，便从四面八方将朱鱼隐隐的围住，似乎酝酿着某种合击的符阵。

　　这些小手段哪里能瞒得过朱鱼？

　　不过朱鱼却毫不在意，所谓艺高人胆大，朱鱼现在的目标是对付吸血蝙蝠，如果连这些金甲级修士都对付不了，他还如何对付吸血蝙蝠？

　　傲立虚空，朱鱼兀自不动，那山野道人却似乎话很多。

　　他顿了顿，道：“朱鱼道友，你我一战既分胜负，也了结恩怨。你和我八大金刚之间的恩怨该了结了。这些年你是踩着我们的肩膀之上，硬是让金陵湖从一座边陲小城，成长为了目前仅仅次于古月城的强大城池。

　　说句心里话，你的存在已经影响到了周边无数城池的发展，大家对你都颇有意见。

　　我山野道人今天也是受朋友之托，来了结这个恩怨来的。

　　倘若你输了，以后金陵湖就不要待下去了，来我古月城，我让古月道尊给你一个金刚的位置，保准不亏待你，你意下如何？”

　　朱鱼眉头越皱越深，对这山野道人却是观感有些差了。

　　要打就打，要斗就斗，偏偏这么多废话。

　　一场斗法，经他这么一说，变成了替朋友两肋插刀的仗义之人，着实是无聊之极。

　　一念及此，朱鱼心中隐隐浮现出一抹杀机。

　　上一次自己实力比之古月道尊还大大不如，所以在古月城就没有大开杀戒，目的是不想把局面弄得双方都没有退路。

　　可是今天，既然所谓的古月城八大金刚还不识抬举，而且暗中还有把自己当枪使的意思，那朱鱼还用客气什么？

　　一念及此，他嘿嘿一笑，道：“山野道人，你太高估自己了！凭你根本没有资格和我一战。既然你想斗，你们就一起来吧。不要为了面子，输了场子，回头吃亏的是你们……

　　还有，要打就打，不要假惺惺的说那么多废话，让人听得想呕吐……”

　　山野道人脸色剧变，眼神之中浮现阴狠之色。

　　他暗中给其他众金刚使眼色，他自己已经祭出飞剑，一剑向朱鱼袭杀而来。

　　这一剑速度极快，破碎虚空，剑祭出，便是符光闪耀，果然颇具威力。

　　仙尊的修为和金甲真人最大的区别就是拥有挪移的本领，另外还有完全参悟了乾清符道糅合剑道之秘密。

　　要知道，在这一方世界，诸天世界的所有法则全部没有作用，唯一有作用的就是乾清符道。

　　所以所谓的剑道也好，炼体也罢，说穿了都是通过符道演化而来。

　　而修为到了仙尊之后，符道糅合剑道，炼体已经毫无痕迹，也就是说，其剑道威力和炼体的威力和诸天世界完全一样了。

　　超越金甲真人，修为相当于仙王级。

　　山野道人如果此时有机会能回到诸天世界，他必然是一尊仙王。

　　然而，他强则强矣，可惜遇到了朱鱼。

　　面对他势在必得的一剑，朱鱼冷冷的一哼，飞剑祭出，双方的飞剑在虚空之中硬碰一记。

　　只听到“轰”一声巨响，下一刻，山野道人的飞剑直接在虚空之中爆裂。

　　巨大的爆裂声响，伴随着如同焰火一样耀眼的光芒。

　　本来宝光熠熠的飞剑顷刻间便变成了一块废铁。

　　而山野道人也是脸色大变，就要往后遁走。

　　可是朱鱼岂能让他从容脱身，朱鱼一道法诀打出，便将其用一张大网牢牢的束缚住。

　　任凭山野道人如何挣扎，却根本无法动弹分毫。

　　眼见形式不妙，其他数尊金刚构筑成攻杀之阵，从四面八方向朱鱼围攻而来。

　　朱鱼长笑一声，毫不在意的一道法诀打出，那张网瞬间辐射到他周围方圆百里。

　　以他为中心，方圆百里的虚空都被罩在了他无形的大网之中。

　　所谓的八大金刚，全部被一张网网罗在了其中。

　　下一刻，朱鱼故技重施，开始切割空间。

　　他一道法诀打出去，空间被切成两半，然后四半，然后八分。

　　八大金刚被间隔在了各自不同的空间之中，所谓的合击之术就这样被破了。

　　从朱鱼出手对敌，要将八大金刚全部网罗进自己的大网之中，然后分割空间，说来话长，其实就是在电石火花之间。

　　速度太快了，八大金刚，包括一尊仙尊在内，根本就没有资格做朱鱼的对手……


第九百八十章 力战两大仙尊！

　　朱鱼一人独战所谓的八大金刚，游刃有余。

　　而且这八大金刚之中，还有一尊超越金甲仙王级的存在。

　　本来山野道人修为达到了仙尊的水准，自视甚高，平日自以为进入了大陆顶尖高手的层次，得意忘形，不可一世得很。

　　这一次朱鱼前来，他本来以为是个教训朱鱼的机会。

　　毕竟朱鱼在古月城的名头太响了，曾经和古月道祖大战不分胜负。

　　可是实际上古月道祖事后说，朱鱼根本不是他之敌，只是古月道祖想将朱鱼笼络在手下，才在最后留他一个面子。

　　可哪曾想这个家伙如此不识抬举，古月给了他那么多的好处，他竟然都回绝了，偏偏又回到了金陵湖，这一来金陵湖名气爆增，却全是沾了朱鱼沽名钓誉的光。

　　古月道祖事后对此事还颇为后悔，而山野道人等人更觉得冤得很。

　　今日朱鱼前来，山野道人等人岂能不找回场子？

　　只是他们怎么也料不到，他们想找回场子，想露脸，朱鱼却偏偏让他们露屁股。

　　朱鱼一人就将八人全部掌控住，八尊修士腾挪闪转的空间变得极其狭窄，他们根本就没有丝毫取胜的可能。

　　而山野道人号称仙尊，手中的法宝也不弱。

　　可是他的宝贝比起朱鱼手中的宝物，简直就是垃圾。

　　朱鱼得到的宝贝，全部是灭杀超越金甲级妖魔而来，是典型的仙尊级以上等级宝贝。

　　朱鱼仅仅一柄惊鸿剑，就将山野道人破得干干净净，杀得没有还手之力。

　　处于了下风，眼看没有了胜机，八大金刚又羞又恼火。

　　那青面金刚怒喝道：“朱鱼，这里是古月城，我们八大金刚上次的事情没了，今天竟然又惹出新的事端，古月道祖一定饶不了你！”

　　“上一次道祖是给了你面子，你却不要，这一次，嘿嘿……你就等着道祖收拾你吧……”

　　朱鱼嘴角微微一翘，只是冷笑。

　　手上丝毫不听，飞剑一转，一柄惊鸿剑如同惊鸿一般，瞬间刺破虚空，下一刻，飞剑面杀到青面金刚的面前。

　　青面修士大惊失色，骇然道：“不要……”

　　可是他话没落音，一颗头颅就飞上了天空。

　　一尊金甲仙人就这样被斩。

　　被斩的金甲仙人灵魂瞬间窜出来，御风便化为了一尊灵族。

　　朱鱼再一次杀过去，将这灵族干净利落的斩杀，一朵金色的火焰闪烁，被朱鱼用符道一把束缚住给拉了回来。

　　斩杀了青面修士。

　　朱鱼飞剑再出，再杀一尊金刚。

　　同时再获得一朵金甲级灵火……

　　八大金刚，陨落两尊，剩下的六大金刚个个肝胆俱裂。

　　先前不可一世的山野道人也是惊得魂飞魄散，眼见朱鱼如此凶狠，杀人如杀鸡一般。

　　估计在朱鱼的剑下，他根本也没有生存的机会，他的命只不过是白白让朱鱼多一枚紫色的仙尊灵火而已。

　　“朱鱼道友，误会了，是个误会！千错万错，都是我的错。我马上通报古月师尊，让师尊扫塌相迎，还请道友不要打了……”

　　朱鱼冷冷一笑，漠然道：

　　“误会？我看恐怕不是误会吧！古月道尊狐狸尾巴终于露出来了，以为古月城多了一尊仙尊，就真可以不把我金陵湖放在眼里了？”

　　朱鱼顿了顿，又道：

　　“退一步说，就算是误会，那也要付出代价！我杀了你，饶了其他五个家伙，算是了结了这一次误会……”

　　朱鱼说完，没有任何犹豫，飞剑向山野道人斩过去。

　　山野道人仓促之间，祭出全身的宝贝，死命抵抗。

　　作为仙尊，朱鱼倒也没有将他一剑致命。

　　可是山野道人身上的宝贝，却一件件被朱鱼毁得干干净净。

　　这些宝贝，都是山野道人毕生努力才得到了，现在就这样一件件的被毁了，这对他来说，比死还难受。

　　可是关键时刻，为了保命，他能有什么办法？

　　所有的宝贝被毁，山野道人再也没有抵挡朱鱼进攻的招数，唯有闭目待死。

　　而就在此时，古月宫之中，古月道祖的身影浮现。

　　“朱鱼道友，恳请手下留情，看在老朽的面上，饶了这几个小子吧！”

　　古月道友身形浮现，一派仙风道骨，可是那模样，让朱鱼心中很是不爽。

　　明明他就躲在自己的修炼宫之中，对外面的情况洞若观火，可是偏偏不出来。

　　等到他手下的八大金刚眼看就要土崩瓦解了才出来，分明就是出来收场的。

　　如果朱鱼今天实力不济，被八大金刚给灭了，估计他就不会出来了。

　　这个古月，看上去仙风道骨，给人的感觉大方有风度，可是实际上却是一个阴险的家伙。

　　而朱鱼生平最讨厌像古月这般面上和和气气，背后拼命捅刀子的存在。

　　所以他根本不理古月，只是冷笑，手中的剑越出越快。

　　“古月，我的规矩我知道，想要我给面子，就需要有我给面子的实力。别高高在上的站着了，要救山野道人，你拿本事来……”

　　“啊……”

　　说话间，山野一声惨叫，他一只耳朵已经被朱鱼的剑芒给摧毁。

　　他拼命的想逃跑，可是他整个人早已经被朱鱼束缚在了一块小空间之中，哪里有机会逃？

　　逃走不行，打不赢，就成了活靶子。

　　“古月师尊，快快救命……”

　　古月动了。

　　他双眉倏然一挑，人影一闪便挡在了朱鱼的前方。

　　下一刻，他也祭出一柄飞剑，和朱鱼的飞剑在空中对撞，双方各退百丈，看上去竟然是不分胜负。

　　可是实际上朱鱼却清楚，自己已经占据了上风。

　　朱鱼的飞剑，最多之发挥出三、四成的力量，完全就是随手一击。

　　而古月却是蓄谋已久，志在必得的相救，在这种情况下，两人战平，朱鱼处于绝对优势的地位。

　　实际上，古月的修为和八脚巨怪差不多。

　　朱鱼灭了八脚巨怪之后，修为暴涨，得到了传承和宝贝，后来有杀了好几尊相当于八脚巨怪的妖魔，战力早就超越了八脚巨怪那个等级了。

　　所以古月道尊虽然强，朱鱼也可以轻易战胜。

　　有了灭杀古月道尊的本事，朱鱼哪里还用得着缩手缩脚？

　　你跟我玩阴的，我就毫不客气的让你下不了台。

　　朱鱼一剑杀向山野道人，被古月所挡，可是朱鱼的剑一扭，毫不停留的杀向另外一尊金刚。

　　这尊金刚还没弄明白怎么回事，眼前的空间破碎，突然一剑杀过来，来不及喊叫，就被这一剑斩成了两半。

　　下一刻，灵族凝结，朱鱼再一剑斩过去，便又得了一朵灵火。

　　“古月，你救得了山野道人，能救得了其他的金刚吗？那敢情好，今天我就一一将你们杀光。最后我再杀你……”

　　朱鱼哈哈大笑，出剑如风，神出鬼没。

　　古月道尊脸色变得苍白，眼睛死死的盯着朱鱼。

　　朱鱼怎么动，他紧随其后跟着动作。

　　可是，他发现自己的速度根本比不上人家。

　　而且在战力方面，自己进入也比对方弱了不止一筹。

　　“怎么可能？”

　　十年前这小子还没成长起来，虽然表现出了极其惊人的潜力，却远远还不是自己的敌手。

　　短短的十年时间，他就能超越自己？

　　古月道尊觉得不可能。

　　唯一的解释就是十年前，此子就没有展露出自己全部力量，有所保留。

　　具体情况他也拿不准，可是此时的他隐隐却有些后悔了。

　　早知道朱鱼如此难对付，自己何必出这样的歪招？

　　古月道尊和朱鱼斗得凶悍，被朱鱼死死的压住。

　　一旁的山野道人眼见古月道尊处于下风，也连忙过来帮手。

　　两大仙尊对垒朱鱼一人，却依旧没有扳回劣势。

　　朱鱼一剑一剑的杀人，将其他的金刚全部斩杀殆尽，仅仅留下山野道人和古月道尊两人。

　　古月称道尊，可是修为一只不敢突破道尊之境，都卡在仙尊的境界上。

　　今天眼看事情不妙，再战下去，绝对没有取胜的希望。

　　他当即道，朱鱼道友，快快住手，我愿意奉送您最需要的宝贝给你，只要您住手……

　　朱鱼暗暗皱眉，终究还是停住了手中的剑。

　　而古月此时压力一减，也算是长舒了一口气。

　　山野道人更是累得半死，几乎摊到。

　　古月肃然道：“朱鱼道友，今日的事情全是误会。一切都是我管教不严所致，山野，你过来……”

　　山野道人有些畏惧的看了看古月，慢腾腾的走过去。

　　“跪下！”

　　山野道人规规矩矩的跪下。

　　古月脸上瞬间浮现出一抹狠辣之色。

　　只见他遽然出手，一手按在山野道人的天灵盖上。

　　也不知他用的什么法诀，山野道人整个人瞬间爆裂……

　　一个大活人，直接炸了。

　　大活人死了，其灵魂眼看就要化为灵族。

　　可是就在其化灵的一瞬间，古月出手，一把将此灵束缚住，又是故技重施，此灵再爆裂。

　　然后便是一朵紫色火焰浮现。

　　紫色火焰出现，古月毫不犹豫，一张口便将这多紫色火焰吞入了肚子里面。

　　而他整个人与此同时开始发生不可思议的变化……


第九百八十一章 古月的涅盘！

　　古月道尊灭杀山野道人说时迟，那时快，朱鱼根本都没回过神来。

　　山野道人死，化为灵族，仅仅还只是雏形，便被古月仙尊再一次灭了。

　　而出现的那一朵紫色的灵火，也一口被古月吞进了腹中。

　　然后古月的身体开始发生不可思议的变化。

　　开始是其整个身体开始缩小，变得仅仅婴儿大小，他的四周都环伺着紫色的火焰，就如同一个活生生的人在烈火之中煅烧，被烧融化了一般。

　　然后这婴儿大小的人，越烧越亮，其模样如同古月道尊的一尊雕塑。

　　这雕塑之中符文闪烁，闪烁的符文在其体表不断的流转。

　　渐渐的，他的身体变得光润如玉，小人儿也变得和古月一模一样。

　　待到浑身通红之后，小人儿开始膨胀。

　　不断的开始变得，最后一直变到古月道尊本身的大小。

　　朱鱼看到这一幕，不由得想到了传说中的凤凰。

　　凤凰涅槃重生，就是在烈火之中燃烧重生的。

　　而刚才古月从吞噬紫色灵火开始，到整个身体全部蜕变，也是在紫色灵火的煅烧之下完成的。

　　朱鱼见过无数神奇的符道，可是像这样诡异的符道运用，真还是见所未见。

　　他知道道祖大陆的仙人，无论什么等级，都只有五百年的寿元。

　　一旦寿元耗尽，必须依靠同等级的灵火来重生。

　　本来这等事情他就觉得非常的不可思议，因为这样的规则等于完全巅峰了诸天世界的规则。

　　在诸天世界之中，只要突破天仙的修士，其自然寿命都永无尽头。

　　在道祖大陆，在这样的原始轮回之中，冥冥之中，又是什么在掌控着人类的寿元？

　　要知道，所谓的道祖大陆，完全就是一个虚拟的世界。

　　除了人类是真实的人之外，所有的一切都是虚拟的。

　　妖魔也好，灵族也好，都不过是道祖留下来的虚拟的东西。

　　可就是这虚拟的东西，偏偏能够让整个世界如真实一般的运转，这其中蕴含的至高奥义，不由得激发了朱鱼无穷的好奇心……

　　“哈哈……”

　　突然一声得意的长笑之声响起。

　　古月道尊身上的气势瞬间暴涨。

　　他整个人变得面容扭曲，脸上浮现出残忍狂热之色。

　　“我古月培育炉鼎上千年，好不容易培养出八个像样的炉鼎出来，今天你竟然全给我杀了……”

　　“还有，在山野道人身上我花了巨大的代价，才成就勉强能用的一尊紫炉鼎，我的寿元本来差八十年，你却逼得我不得不提前使用这宝贝的炉鼎，害得我诸般准备没有来得及周全，小子，你既然如此不识抬举，那就拿命来吧……”

　　古月道尊死死的盯着朱鱼，眼神之中，暴露出无尽的杀机。

　　而朱鱼也敏锐的感受到了对方身上的气势至少翻了十倍。

　　他一瞬间明白，敢情所谓的古月城八大金刚，却是古月道尊从四面搜罗出的顶尖强者。

　　这些强者就是他养的修炼炉鼎。

　　培养八大金刚不断的增长修为，山野道人成就仙尊之后，恰好古月也是仙尊，古月正好可以先灭了山野，让山野变成一尊灵族，然后灭灵族得到了紫色灵火。

　　拥有了紫色的灵火，古月就可以再活五百年。

　　试想古月在古月城已经上万年了，在三年的时间之内，他定然都是通过这样的方式得到需要的灵火的。

　　灭杀同等级的人类，其风险远远低于走出郊外和妖魔大战，遭遇灵族。

　　而现在的古月，重新得到五百年寿元之后，瞬间便从仙尊突破到了道尊修为。

　　本来古月早就称道尊了，他之所以迟迟没有突破道尊，就是担心突破道尊之后难以寻觅到道尊级灵火。

　　所以他一直故意保持在仙尊的修为水准，不敢轻易突破。

　　而朱鱼这一次杀上门来，逼得他不得不提前使用山野道人这个炉鼎续命，然后迅速突破道尊修为。

　　朱鱼冷冷的看着古月道尊，脸上的神情尽是冰冷。

　　古月道尊，阴险之极。

　　在十年之前，这老东西就许给自己半座古月城，说什么自己和他共同治理古月城，平起平坐。

　　敢情这老东西是样把自己当成他的炉鼎养呢。

　　一旦他寿元将近，刚好可以灭了自己，得到灵火，只要其修为总是保持比自己强而已。

　　而所谓的古月城八大金刚，也全都是这样被他笼络过来的，由此可见这家伙的阴险和毒辣。

　　感受到了从古月身上散发出的强大气息，朱鱼的神情古井不波，微微冷笑道：

　　“古月，不管你是仙尊也好，还是道尊也罢。这么说吧，在道祖大陆，能灭杀我的人类还没有出现。你古月不行，就算是你有再强，再高的手段也不行……”

　　朱鱼此话说出来，整个人的气势也不断的攀升，内心强大的自信砰然爆发。

　　道尊级强者实力肯定要超越他。

　　但是朱鱼还是感觉古月仙尊的实力可能比吸血蝙蝠还差一筹。

　　朱鱼现在重点要对付的是吸血蝙蝠，现在半路杀出一个古月仙尊和自己做对手，那不正好跟自己练手吗？

　　古月眼神之中流露出一抹惊讶之色。

　　本来他以为自己晋升道尊之后，实力大涨，朱鱼一定会异常的震惊，甚至惊慌失措。

　　然而朱鱼不仅没有吃惊，反倒斗志昂扬之极，看上去战意非常的旺盛，他心中不由得气势便弱了几分。

　　这个朱鱼太古怪了。

　　不知从哪里蹦出来出现在道祖大陆的。

　　甚至还有传说说其是刚刚踏足道祖大陆的新人。

　　一尊新人，拥有如此实力，简直是不可思议的逆天。

　　而且朱鱼现在比十年前强大了不止一倍，这更是不可思议。

　　“你得死！”古月杀机瞬间浮现，内心灭杀朱鱼的念头变得前所未有的强烈。

　　如果现在不先灭朱鱼，以后随着朱鱼的成长必然成为自己的心腹大患。

　　要知道在道祖大陆，一旦修为突破仙尊之后，基本上就没有机会灭杀同等级灵族获得灵火了。

　　因为要在野外和灵族强者交战，先必须战胜强大的妖魔。

　　没有人能战胜如此强大的妖魔，所以人类的仙尊级强者要续命，必须对互相残杀。

　　而道尊更是如此。

　　其实朱鱼也能明白此事，只是他没想到而已。

　　在城池二十万里方圆，金甲以下级的灵族随处可见，随时可以杀之。

　　可是要见到金甲级灵族，必须先灭八脚巨怪，而八脚巨怪是仙尊级实力。

　　这个次序的颠倒，让金甲仙人根本没有可能凭自己的能力和同等级的灵族交手。

　　而金甲仙人倒也罢了，仙尊级强者出手，可以帮他们猎取到不少的金甲级灵火。

　　而到了仙尊一级之后，朱鱼必须先战胜吸血蝙蝠这等强大的存在，才能见道仙尊级灵族，这个次序的颠倒是最为要命的。

　　所以，在道祖大陆，往往都是同类残杀最为常见。

　　比如像古月这样的高手，就能够用自己仙尊级修为笼络金甲仙人为自己服务。

　　因为他可以赐予金甲级仙人同等级的灵火，没有一个金甲仙人能够拒绝。

　　他在古月城养着八尊金甲仙人，提供资源让他们修为，鼓励他们突破仙尊级修为。

　　一旦成为仙尊之后，他就可以随便灭杀其中一人得到自己需要的灵火。

　　不仅古月这么干，就是其他的强大的人类修士也是这么干的。

　　只是有些修士更加自信，他们往往会挑战同等级的人类修士，将他们灭而杀之，得到自己需要的灵火……

　　正因为如此，朱鱼表现出来的强大才让古月警惕。

　　因为朱鱼的战力如果一旦超越古月，古月就会迅速的沦为朱鱼攻杀的对象。

　　强大的古月，就沦为朱鱼续命的炉鼎了……

　　古月出手了。

　　他一出手就是超越金甲级法宝。

　　三件强大的法宝向朱鱼袭杀而来。

　　整个古月城上空的虚空破碎，而古月城则笼罩在无尽的符光的阴影之中。

　　道尊级强者，如果放在诸天世界之中，算是超越仙王级强者了。

　　虽然，受道祖大陆种种规则的限制，在这一方世界的修士战力没那么强大，但是古月出手，威力依旧惊人。

　　面对古月如此强势的一击，朱鱼表现得极其冷静。

　　他身形几个闪烁，便施展出自己的独门神通节点挪移。

　　然后下一刻，他便祭出了惊鸿剑。

　　同样是仙尊级宝贝，朱鱼的惊鸿剑比之对手的宝物好不逊色。

　　而且惊鸿剑是斩杀八脚巨怪得来的，在同级宝贝之中的品级很是不凡。

　　“轰，轰，轰！”

　　三声巨响，如同平地惊雷一般。

　　虚空之中，两道人影频繁换位，双方瞬间交手三记。

　　朱鱼内心气血翻涌，“哇”一声吐出一口鲜血。

　　这三记他固然是全力出手，而古月更是下了死手，企图将其秒杀。

　　明显，朱鱼还是处于弱势，和道尊级强者相比，他还有不如。

　　可是猛然吐出几口血，朱鱼毫不惊慌，反倒哈哈大笑起来。

　　“好！古月，你突破道尊之后，果然是个好对手，过瘾啊，好久没有和如此强大的人类修士交手了。今天这一战，你我既然撕破了脸，各自就无需留退路了。你我不死不休……”


第九百八十二章 杀不死的朱鱼！

　　古月满脸阴沉，眼眸之中杀机流动。

　　他暗暗发誓，就算付出再多代价，今天也要灭杀朱鱼。

　　朱鱼实在太可怕了，不仅战力惊人，更可怕的是其进步迅速，悟性超群。

　　这样的存在，在道祖大陆迟早能成为最顶尖的强者。

　　古月的伪善面具已经撕破了，朱鱼一旦强大之后，绝对饶不了古月，回头古月可能必死无疑，最终沦为朱鱼的续命炉鼎，那样的结果，堪称凄惨。

　　一旦动了必杀之心，古月便变得异常的沉默。

　　在沉默之中，他的杀招愈发狠辣。

　　反观朱鱼，则打得信心十足，虽然处于下风，不见丝毫狼狈，古月没出一招，他都大喝一声直接面对。

　　看他的架势，好像是他占据了上风似的。

　　朱鱼的状态就是一个字“猛”。

　　他毫无顾忌，发挥出毕生所学，心中完全物我两忘，全心身的都投入到和古月的大战之中。

　　朱鱼下一个要灭的是吸血蝙蝠，所以他完全就把古月当成吸血蝙蝠来对付。

　　目前以朱鱼的实力，对付吸血蝙蝠难度很大，但是古月现在的实力比吸血蝙蝠还略弱一些，恰好可以供朱鱼磨砺修为。

　　朱鱼是标准战斗性修士，每每遭遇斗法，他就会变得异常的兴奋，往往实力会得到超常发挥。

　　就像今天一战，朱鱼便屡屡出现神来之笔。

　　本来他的乾清符道修为已经颇为精深，对乾清符道演化出的剑道和其他的修炼法门也堪称了若指掌。

　　只是在一些细微的运用方面，还偶尔无法做到融会贯通。

　　在有些符道的妙用方面，也还欠一定的火候。

　　而在战斗之中，在生死之间，朱鱼往往能激发自己的最强潜力，比如今天他领悟到的符道妙用，就出奇的多。

　　所以古月的实力虽然很强劲，但是任凭他疯狂进攻，朱鱼依旧能够应付。

　　刚开始还显得有些狼狈，可是打到后来，他反而能够支撑住了。

　　双方斗了三四十回合，古月占据绝对的上风，却屡屡没有逮住灭杀朱鱼的机会。

　　而双方的大战却已经惊动了整个古月城的修士。

　　古月城很多强者都开始纷纷在虚空之中浮现出来，站在一旁观战。

　　其中不乏有暗藏的仙尊级强者。

　　古月和朱鱼这一战打得惨烈啊。

　　两人在空中大战，地面之上古月城便是飓风乍起，整个城池被飓风横扫，满城都是防御符阵的符光闪烁。

　　城池之中铜甲以下的修士根本不能出门，甚至有些弱者承受不住，直接被飓风横扫灭杀，整个古月城都处在了风风雨飘摇之中。

　　很多实力强大的修士都看明白了，古月和朱鱼这是死战，双方不死不休。

　　古月倒所有人都认识，可是朱鱼在很多强者眼中却很陌生。

　　要知道古月城是大城，常常有其他城池的修士出没，其中不乏有仙尊甚至道尊级强者。

　　在今天的古月城之中，就暗藏着一尊道尊，其位置就站在离双方比斗的不远处。

　　在飘渺的虚空之中，他的身形就像只是一个影子似的。

　　其戴着一个斗笠，面容看不清楚，一袭青袍，个子很小，就隐匿在虚空之中冷眼旁观。

　　这一战的始末他都亲眼目睹，可是他却不出声，就那样沉默的观战。

　　一直到双方战了八十个回合，朱鱼依旧保持不败，虽然局面更危险了，可是总在最危险的时候，朱鱼能想出妙招，堪堪把局面稳住。

　　渐渐的，古月的耐心一点点的失去，变得有些心浮气躁了。

　　他可是堂堂的道尊级强者啊。

　　他以前称道尊，不过是虚称而已，其真实实力远远没有道尊的水准。

　　而今天他是真正的突破了道尊，实力飙升了好几倍，而朱鱼明明只是仙尊的实力，怎么就杀不了他？

　　古月一急躁，在斗法上就明显出了纰漏，他越想杀死朱鱼，就越无法得逞。

　　双方战了一百回合之后，朱鱼反倒有了反击的机会。

　　朱鱼的反击就是一柄惊鸿剑。

　　此剑祭出，如同惊鸿一瞥，仅仅只是一道光华，就杀到眼前，速度非常的快，惊鸿之名可以说名副其实。

　　朱鱼修炼的剑术，都是从道祖大殿五层楼领悟的高妙剑道。

　　剑道之中似乎蕴含了很多法则，这些法则不同于诸天世界的法则，反而隐隐暗合目前道祖大陆的法则。

　　道祖大陆的法则是什么谁也不清楚。

　　但是道祖大陆又城规则墓穴，其中隐藏的法则不少。

　　而朱鱼在懵懂之中，已经将剑道之中融入了说不清，道不明的法则，这一战让的战力大为提升。

　　终于，双方斗了一百二十回合，朱鱼依旧兴致盎然，道：

　　“古月，你怎么越打越没劲儿了，你我既然是死战，便是不死不休。来，来，把你道尊的修为全部展露出来，你我再战三百回合……”

　　说到此处，朱鱼体内血气再一次浮动，又是“哇！”一口，吐出浓血。

　　虽然吐血，朱鱼依旧神采奕奕，道：“今天这一战，真他妈过瘾。原来道尊的符道是这样的运用，我总算是开眼界了。古月，还有什么厉害的法门，别藏着掖着了，一并拿出来，也让我再见识见识……”

　　古月心中浮现出无尽的阴霾，怒气充盈了胸膛。

　　他哪里还有什么厉害的法门，今天这一战他已经竭尽全力了。

　　本来他以为朱鱼最多能坚持二十招，实际上在最早二十招，朱鱼的确快扛不住了，可是在非常危险的情况下，硬是被他硬抗了过来。

　　一旦扛过了二十招，朱鱼的战力竟然瞬间提升了不少。

　　就这样，他越打越猛，一波波承受古月狂风暴雨般的攻势，就是不败。

　　古月心中那个郁闷啊，不是他不尽全力，而是朱鱼的韧劲儿实在太强了。

　　现在已经一百多招了，古月已经彻底的失去了灭杀朱鱼的信心。

　　至少在正面交锋的情况下，他目前修为还不稳固，如果道尊修为稳固，一定可以没有悬念的战胜朱鱼。

　　但是等他修为稳固之后，朱鱼是不是还是现在的战力？

　　正面交锋，要战胜朱鱼太困难，说不得背后得联手其他人才行……

　　就在这时，他心中突然有所感。

　　他默然凝望向虚空深处，突然喝道：“是何方道友，还不现身？”

　　“桀桀！”

　　两声怪笑响起。

　　虚空之中浮现出斗笠人的影子。

　　“古月，你也太不长进了，我料定你在这几年要突破道尊修为。本来是想过来见识见识你道尊的本事，可是没想到你堂堂一尊道尊，竟然杀不了一个仙尊。啧，啧，既然这样，你急着突破干什么？

　　莫非是嫌自己命长了，想给我们准备一尊续命炉鼎不成？”

　　古月脸色瞬间大变，眼睛死死的盯着虚空之中的斗笠人，良久，他脸上浮现出一抹不自然的笑容，道：

　　“我道是谁，原来是笠翁道友。我突破道尊之后，本来是第一时间想去拜会道友的，在道祖大陆，谁不知道笠翁道友天才绝伦，曾经孤身杀到野外斩杀仙尊级灵族的事情？

　　以笠翁您这等强者，还需要续命炉鼎？”

　　古月不动手了，朱鱼微微有些失落，但是也没挑事，径直在虚空之中慢慢的调息养伤。

　　可是当他听说有人曾经在野外斩杀仙尊级灵族，他不由得内心巨震，倏然睁开眼睛。

　　在野外斩杀仙尊级灵族，先要越过道尊级妖魔这一关。

　　比如像朱鱼，现在要遭遇仙尊级灵族，就必须先在四十万里灭杀吸血蝙蝠，然后才能在前面遭遇仙尊级灵族。

　　眼前这个道尊，是怎么做到的？

　　笠翁不理古月的讨好，冷冷的哼了哼，眼睛倏然看向朱鱼。

　　良久，他道：“你是何方修士？见了我笠翁，不懂得行礼吗？”

　　朱鱼冷眼瞅了瞅对方，咧嘴一笑，道：“阁下戴着斗笠，自己都藏头露尾，还指望人家在你面前亮明身份行礼吗？”

　　“大胆！”还没等笠翁说话，古月便大声呵斥道。

　　他立刻又道：“笠翁道友，此子狂傲，竟然敢顶撞笠翁。不如笠翁将他收回去，凭笠翁您的手段，我想一定能将此子摆弄服帖的……”

　　古月的神情变得十分的狂热。

　　本来他就想找帮手灭了朱鱼，没想到这么快帮手就来了。

　　笠翁是久负盛名的道尊，如果他出手，朱鱼根本没有生存的可能。

　　所以古月只希望笠翁能出手，最好是直接将朱鱼灭了，在这个时候，他不介意添油加醋，煽风点火一番。

　　笠翁眼睛盯着朱鱼，嘴角浮现出冷笑，道：“你还有一次机会，立刻给我磕头认错，否则，嘿嘿……”

　　他的笑容非常的阴森，给人毛骨悚然的感觉。

　　朱鱼眼睛盯着这奇怪的家伙，心中警惕提升到了极点。

　　他能够感觉得出来，此人实力非常的强横，绝对不是古月能比的。

　　可是在面子上，朱鱼又岂能认输，当即嘿嘿的道：“不管道友你是什么人，在道祖大陆，能杀我的人类还没有出现。让我给你叩头，得先拿出本事来才行……”


第九百八十三章 狗咬狗去吧！

　　面对这戴斗笠的老者，朱鱼心中暗暗警惕。

　　他明显能感觉出来，此人的修为深不可测。

　　不仅如此，他还能从对方体内隐隐感觉到有符文波动，这些符文竟然全是乾清符道。

　　朱鱼对道祖大陆了解不多，不知道大陆上强者的分布，而对这斗笠老者，更是全然不知。

　　而这更激发了他的好奇心。

　　他就想知道，在道祖大陆，人类最顶尖的存在，修为究竟到了何种水准。

　　眼前这斗笠老者的修为显然要高于古月，那究竟有多高呢？

　　斗笠老者身上强大的气势慢慢的显露出来，他手一扬，便是数到法诀打出来。

　　朱鱼只觉得自己周围的空气似乎瞬间凝固，一张无形的，巨大的网将朱鱼牢牢的锁定，让其动弹不得。

　　这一招朱鱼不陌生，因为这是一道乾清符道抽离虚空的法诀。

　　但是这一道法诀在斗笠老者手中施展出来，威力之大，几乎让朱鱼措手不及。

　　不过朱鱼早有防备，面临危机，他手脚不懂，不过脑海之中浮动一个法诀念头。

　　他的身体便迅速挪移，到了一个新的节点。

　　节点挪移，这是朱鱼的看家本领。

　　可以说，这个神通唯有朱鱼能掌握。

　　因为乾清符道的本源是什么，朱鱼是最清楚的。

　　就在朱鱼挪移开的那一瞬间，刚才朱鱼所处的那一方虚空，瞬间坍塌，宛若被一个无形的黑洞给吸走了一般。

　　那诡异的坍塌，让朱鱼心中不由得一寒。

　　“咦！”斗笠老者惊讶的出声，似乎对朱鱼的神通感到颇为意外。

　　“桀桀！难怪这么嚣张，敢情还果然有几分本事……”斗笠老者冷冷的道。

　　他手再扬，朱鱼看到一抹白光瞬间向他罩过来。

　　朱鱼只觉得眼睛一花，视线瞬间消失，眼睛完全失明。

　　朱鱼再一次默念法诀，身体直接挪移。

　　可是终究，还是慢了一步。

　　他只觉得自己胸口被狠狠的砸了一下，当即他便肉身皲裂，眼睛一黑，便失去了意识。

　　不知过了多久，他悠悠转醒，才发现自己已经回到了金陵湖。

　　他最后一次节点挪移，就是直接挪移到金陵湖，可是他心中默念的速度，竟然比不上那斗笠人随手一击，那说明对方手中拥有极其厉害的法宝。

　　道尊，这就是道尊吗？

　　这神秘斗笠老者的战力，绝对已经超越了吸血蝙蝠。

　　因为在吸血蝙蝠面前，朱鱼还有逃遁的可能。

　　可是在这斗笠老者的面前，他很难有逃生的希望。

　　尽管他身怀节点挪移的变态神通，可是刚才险些身死道消。

　　还好他修炼了炼体的神通，肉身非常的强大，虽然不具备诸天世界的不死之身的本事，但是也差不多是金刚不坏。

　　肉身遭了重创，朱鱼感觉自己的思维迅速的退化，很多简单的法诀都难以施展出来。

　　败了！

　　惨败！

　　敢情道祖大陆，还拥有如此不可思议的强者。

　　就不知这斗笠老者究竟是何方神圣……

　　这个念头让朱鱼心中升腾起无限探究之心。

　　他必须要了解这个世界，他给自己规划的路就是不断的掌握，了解道祖大陆，要通过不断的探索，寻找到玉清道祖留下的无上传承。

　　现在好不容易遇到了这斗笠老者，他哪里会轻易放弃？

　　他立刻服下续命丹等好几种丹药，待伤势稍微稳定，便再一次施展节点挪移神通。

　　这一次他却悄悄的挪移到了古月城他早就精心布置下的一处节点的位置。

　　他不敢再正面遭遇这斗笠老者了，他只能采取从旁观察的策略，看看这斗笠老者究竟是何方神圣。

　　再说，古月城之中。

　　斗笠老者和古月道尊两人都惊讶莫名。

　　因为朱鱼明明活生生的一个人，斗笠老者一次出手，竟然突然消失了。

　　两人运用神通满城搜索，都没办法寻找到朱鱼的踪迹，一时斗笠老者大感颜面无光。

　　要知道，在道祖大陆的人类之中，能够从他手中逃生的最多也不超过十人。

　　这十个人之中，差不多有七八个都不在城池之中修炼，而是在野外筑的洞府。

　　朱鱼名不见经传，却竟然在他手下逃得无影无踪，这简直是打了他一个响亮的耳光。

　　两人在满城找不到朱鱼，古月立刻建言道：“笠翁，朱鱼此人长期在金陵湖修炼，我料定他必然逃到金陵湖，要不我们去灭了金陵湖，把那白鸥抓回来。笠翁不还缺一个侍妾吗？

　　白鸥此女，妖娆多姿，应该正合适笠翁您口味……”

　　“桀桀！”斗笠老者怪笑，亚宁看向古月，道：“古月，你凭什么如此谄媚？莫非是害怕我一个动怒，将你的古月城给灭了？”

　　“这……”古月脸上流露出尴尬之色，强颜欢笑的道：“笠翁道友说笑了，我这古月城如果笠翁道友想要，随时可以取去，我双手奉送便是，哪里用得着您去灭？”

　　“哈哈……”斗笠老者大声怪笑，点点头道：“好个古月，算你识相，既然这样，那古月城以后就是我的了。你立刻在全城给我布下强大的符阵，我要让古月城的面貌焕然一新。

　　嘿嘿，另外，将你丹药阁所有的丹药都取出来，全部让我管理。

　　啧，啧，尤其是不死金丹这一类的丹药，更是一颗都不能少我的……”

　　斗笠老者极其霸道嚣张，古月的脸色便渐渐的难看。

　　他本想借斗笠老者的手段灭朱鱼，没想到朱鱼逃得无影无踪了，自己的古月城却被这笠翁一句话就要收为自己的囊中之物，真是岂有此理。

　　古月也是大陆之上有头有脸的人物，虽然为人很伪善，但是修为也从来不弱，比之笠翁也差不了太多。

　　让他白白奉送自己经营了数千年的城池，他哪里愿意？

　　可是笠翁终究实力要强于他，当场翻脸，古月定然难道此獠的毒手。

　　要知道修为到了道尊一级，一切都是弱肉强食，大鱼吃小鱼的规则。

　　每个人五百年的寿元，在这五百年，道尊和道尊之间都是彼此暗算，袭杀，谁能灭掉谁，都能得到一朵灵火，让寿元再暴涨五百年。

　　这笠翁道祖本来在大陆不算什么？

　　在上一个五百年险些被人个宰了，成为了别人的续命炉鼎。

　　可是谁曾想，他逃到野外，恰好碰到无为道人灭一尊强大的妖孽。

　　这无为道人修为高绝，却和这强大的妖孽大战了十多天，双方两败俱伤。

　　恰好笠翁碰上了，顺手便先斩无为道人，后灭妖孽，一箭双雕。

　　斩无为道人他得到了一朵灵火，成功续命五百年，而灭那巨妖他更得到了一本叫《道藏》的经典。

　　这本经典之上记录的全是道祖级高深的符道运用。

　　就凭这一本经典，他咸鱼翻身，一跃成为了道尊中的佼佼者，这几百年他的名头渐渐的越来越响亮，倒是很让人忌惮。

　　古月很忌惮此人，可是他心中清楚，对方已经把自己当成下一尊续命炉鼎了。

　　霸占古月城只是第一步，第二布就是要彻底的掌控住自己，将自己养着。

　　一旦到了合适的时机，他就会灭了自己，然后得到灵火一朵，再一次续命。

　　这笠翁道人，就是欺软怕硬，估计早就盯着古月城很久了。

　　要不然他不可能在古月刚刚突破道尊的时候，就如此凑巧的出现在古月城。

　　古月心中的阴霾越来越浓，心中却不得不做殊死一搏的打算。

　　古月城之中，最宝贝的地方除了道祖大殿之外，就是丹药阁。

　　丹药阁中的宝贝，都是古月积累了一辈子才取得的丹药。如果就这样双手奉送给了对方，这和缴械投降没有区别。

　　一念及此，他便道：“笠翁道友，您既然说话了，我岂敢不从。这样，我现在就去丹药殿取丹药，全部孝敬给您，如何？”

　　“桀桀！”笠翁怪笑道：“古月，你以为我是三岁小孩吗？去丹药殿这样的地方，当然得你我一起去，我们一起才安全不是？”

　　古月愣了一下，脸上装出惊慌之色，心中却是暗暗得意。

　　他很伪善，更善于计谋。

　　所谓狡兔三窟，这些年古月基本上把自己的最强的神通都运用在丹药殿之中。

　　在这一作大殿之中，他已经布下了无数的法宝阵，乾清符阵，目的就是为自己将来逃生之中。

　　倘若笠翁不去丹药殿，他心中还有些胆怯。

　　但是这老东西不放心自己，要和自己一起去丹药殿，那这么多年他精心的布置就能发挥作用了。

　　只要进入丹药殿之中，古月的实力就能暴涨至少一倍，到了那个时候，他对付笠翁的把握就大很多。

　　两个道尊各怀心中，一路穿过道祖大殿，直奔丹药殿。

　　丹药殿的门户已经开启，其中传来无数种灵丹妙药的香味儿。

　　古月不紧不慢的陪同笠翁两人到了丹药殿门口，一个神通，身体便挪移进入了大殿之中。

　　笠翁艺高胆大，根本不慌，嘴角挂着冷笑，同时迈入了丹药殿之中。

　　他一进这座大殿，整座大殿便“轰！”一声巨响，竟然直接爆裂开来……


第九百八十四章 虚拟的人类……

　　古月城正中心，丹药殿的位置火光冲天，整个古月城大为震动。

　　隐隐的，人们能看到丹药殿上空冲起冲天的符光。

　　符光之中，隐隐一个戴斗笠的灰色的影子在其中闪烁。

　　古月城主古月道尊也一头扎了进去。

　　接下来，火光之中符文的波动更加激烈，在火光之中，人们甚至能听到吼叫呐喊之声。

　　古月道尊脸上尽是狠辣之色，在火光之中他穿梭自如，如无人之境。

　　这就是他精心布置的火道符阵，这是他最压箱底的底牌。

　　对付笠翁道祖这样的强者，古月道尊不敢有丝毫大意。

　　虽然符阵已经建功了，可是他第一时间祭出了身上的法宝，死命的向笠翁道尊席卷过去。

　　双方的宝贝在符光之中激烈的碰撞，一场大战就此拉开了帷幕。

　　古月道尊狂吼之声响彻虚空，在祭出法宝对敌的同时，他不断的打出法诀，掌控着周围的符阵运转，给笠翁道祖强大的压力。

　　笠翁道尊深处在火光之中，周围被符阵团团的围住，可是他毫不在意，他身上散发出一道又一道的白光，周围的符阵全部被这些白光挡在外面，根本伤及不了他分毫。

　　“桀桀……”笠翁道尊怪笑之声响起：“古月，你就这点本事吗？嘿嘿，你以为凭你这些符阵，就能压制我？”

　　古月道尊冷冷的道：“笠翁道友，我本敬重你是前辈，可惜你却又吞并我之心，我是不得已而为之。我知道你身上怀有《道经》至宝，可惜这一本《道经》你却参悟不到三成。

　　就算你有神通躲避我的符阵，可是我的法宝却依旧不比你弱……”

　　古月出手极其的狠辣，将身上所有的超越金甲级的法宝全部祭出，一道道光华闪烁，这些法诀如雨点似的打在笠翁的身上，对笠翁展开了疯狂的进攻。

　　而笠翁的修为高绝，对古月的进攻全部一一挡住，却没有还手的机会。

　　毕竟古月道尊精心构筑了千年的老巢，其中的符道的精妙也是非同寻常的。笠翁就算是道行很深，可是一时半会还是处于被压制的状态。

　　而古月道尊鬼精，最擅长战术，他知道凭笠翁的高深修为，再厉害的符道迟早会被他破解。

　　所以他根本不给笠翁喘息的机会，攻击浪潮一波高过一波，给对方死命的压制。

　　双方这一战可以说极其惨烈。

　　道祖大陆的残酷生存环境，导致在道祖大陆上的人类个个心似钢铁，出手绝不留情。

　　而古月道尊更是其中最为狠辣的角色。

　　更何况这一战他根本没有退路。

　　如果无法解决笠翁，他断然没有活路。

　　对道尊级高手来说，不是你死就是我亡是十分寻常之时。

　　毕竟道祖大陆之上妖魔和灵族的实力太过强大，人类修士为了续命，不得不寻找同等级的灵火。

　　在野外猎杀灵族的风险太大了，只能同类之间互相残杀，通过斩杀同类，让其变成灵族，在其蜕变的瞬间，将灵族斩杀得到灵火，这是最简单的方式。

　　笠翁道尊希望把古月当成自己的续命炉鼎。

　　现在古月又何尝不想把笠翁当成自己的续命炉鼎？

　　虽然古月道尊刚刚完成了一次蜕变，还有五百年的寿元可以用，可是如果在此时他还能得到一朵道尊级的灵火，他相当于就拥有了千年的寿元。

　　一千年在诸天宇宙可能算不上什么，可是在这道祖大陆却是了不得了漫长。

　　一千年之后，古月有把握能将自己的修为提升到道尊巅峰之境。

　　到了那个时候，他站在了整个世界的巅峰，还担心找不到续命炉鼎了？

　　所以这一战对双方来说，都蕴含着巨大的风险，同时也都充满了诱人的机会。

　　因此谁也没有留手的可能，双方渐渐的都祭出了看家的本事，双方轮番受伤，却毫不停手，彼此的目的就是要将对手斩杀。

　　而此时烈火的周围已经围拢了无数的修士。

　　然而这些修士没有一个人敢进入烈火，要知道这火光足可将金甲仙人瞬间烧成灰烬，一般的道行的修士，哪里能够靠拢？

　　明知道其中有高手对垒，这些修士只能在一旁观摩，通过其中闪烁的符光，一一的印证自己的修为，这对他们来说，也是巨大的诱惑……

　　虚空之中，朱鱼紫色身影悄然的现身。

　　他嘴角噙着冷冷的笑容。

　　这火光在一般的修士看来是死亡之地，可是在他的眼中什么都不是。

　　对朱鱼来说，对他威胁最大的是法宝和法术，符阵对他来说基本没有威胁。

　　因为朱鱼的乾清符道和所有人的乾清符道都不同，他是真正的正统符道。

　　虽然他现在战力比不上笠翁和古月，这只是因为他对乾清符道的理解和参悟还没到那个水准，但是对符道本源的掌握，笠翁和古月根本和他不是一个层面。

　　一切都是虚拟的，火自然也是虚拟的。

　　虚拟的存在，朱鱼只要稍微的推演，就能明白其符道原理。

　　所以这熊熊烈火算什么？

　　他和笠翁一战惨败，心中正憋着一口气。

　　他从亿里之远的金陵湖再一次杀到古月城，没想到遭遇了这么一出狗咬狗的大戏，这不是天要助他又是什么？

　　他紫色的身影悄然的隐匿进虚空之中。

　　下一刻，他便出现在了火光之中。

　　他的节点挪移神通无声无息，根本不怕大战的双方察觉到他的存在。

　　进入了烈火之中，他轻车熟路的前进，很快就找到了丹药殿的真实的位置。

　　一道法诀打出去，丹药殿开启，立刻便是宝光冲天。

　　别说，古月道尊的珍藏还真是不少。

　　不死金丹足足有上百枚之多，而且不止如此，朱鱼还看到了最为罕见的归元丹，道尊仙丹和轮回仙丹。

　　归元丹的作用是可以起死回生一次，就是说朱鱼如果陨落，在陨落的刹那捏碎归元丹，他的灵魂可以瞬间重新凝聚肉身，从而免于变成灵族的命运，这是真正的起死回生。

　　而道尊仙丹则更是了得，服用一枚道尊仙丹，可以将仙尊的修为短暂的提升到道尊的境界。

　　要知道在乾清符道的幻境之中，仙尊和道尊的差别可不是修为，而是对符道的理解方面。

　　而服用道尊仙丹提升修为，对一般人来说可能不算什么，只觉得修为的提升。

　　可是对朱鱼来说，他精通乾清符道的本源，他能够瞬间加深符道的领悟，飙升到道尊的境界。

　　这样的领悟，对他来说是不可逆转的，也就是说领悟了一次，他就不会忘记。

　　所以得到这样一枚神奇的仙丹，朱鱼实际上就可以随时进入道尊境界。

　　而轮回仙丹则是道祖大陆之上的道祖留下的至宝，据说这仙丹之中蕴含轮回奥义的秘密。

　　这种仙丹服用一枚，然后再吞噬灵族之火，就可以续命一个轮回，也就是五百年。

　　这样的续命，不会降低自己的修为。

　　要知道道祖大陆，所有的修士都可以通过灵族之火续命，但是一般续命之后，修为都会大降。

　　而拥有了轮回仙丹之后，再续命就可以避免降修为，可以说这也是非常逆天的丹药。

　　难怪古月道尊能够吞噬掉山野道人的所化灵族之火之后，迅速的就突破了道尊修为，这一切都是轮回仙丹的作用。

　　朱鱼自然毫不客气，将这些所有的仙丹全部收入了囊中。

　　有了这些仙丹，他对付吸血蝙蝠有把握了。

　　收获太大了！

　　朱鱼简直就是心花怒放……

　　灭杀吸血蝙蝠，朱鱼定然会大有收获……

　　从丹药殿出来，外面的大战依旧在继续，可是似乎进入了尾声了。

　　笠翁和古月都伤势沉重，两人依旧坐着最后拼死的战斗。

　　笠翁身上拥有奇怪的法宝，就是拿一道白光，非常的厉害。

　　其不仅可以用在防御上，用于进攻也非常的犀利，逼得古月不断的后退。

　　而古月道尊身上的法宝众多，虽然现在运转起来颇为困难，但是有符阵作为助力，他依旧能保持不败……

　　冷冷的看着两人的大战，朱鱼突然忍不住哈哈大笑起来。

　　他人影一闪，已经杀到了笠翁的近旁，惊鸿剑瞬间祭出。

　　笠翁此时已经在强弩之末，遽然遭遇朱鱼的突然袭杀，他不由得大惊失色，待看清朱鱼的模样，他更是吼道：

　　“你……你怎么……”

　　“老东西，我早说过，在道祖大陆，能杀我的人类还没有出现！你喜欢杀人，我就先灭了……”

　　朱鱼的飞剑杀入笠翁构筑的白色的防御，觉得自己的飞剑被一股吸力死死的黏住。

　　“给我破！”

　　朱鱼大吼一声，惊鸿飞剑的光华瞬间大亮。

　　咔嚓！

　　那堵白色的光华瞬间崩裂，笠翁道尊一声惨叫，便被朱鱼一剑刺透。

　　浓浓的鲜血从他口中喷出，他头上的斗笠瞬间的炸开……

　　朱鱼看到了一张扭曲到变态的脸，看这张脸，根本就不像是人类……

　　朱鱼心中一惊……

　　下一刻，眼前的人以肉眼可见的速度迅速的变成一个淡影，然后消失……

　　“这……这是虚拟的人类？我操……”朱鱼脸色剧变……


第九百八十五章 道祖《道经》！

　　目睹斗笠老者在自己眼前消失，朱鱼的惊讶莫可名状。

　　斗笠老者是道祖留下来的人类，是乾清符道演化而来的人类，根本不是真实的人类。

　　这也进一步验证了朱鱼对于道祖大陆的种种推测。

　　道祖大陆就是乾清道祖留给人类修士的传承，只是要接受道祖的传承，需要历经难以想象的困难。

　　在这个世界上，人类的生存环境极其的险恶。

　　世界上拥有强大的妖魔，强大的灵族，而更大的威胁来与人类自身的血腥争斗。

　　此前朱鱼一直想，既然道祖大陆的妖魔和灵族，都是道祖通过乾清符道虚拟而来的，那人类之中是否也有类似的存在？

　　今天，他亲眼目睹了这神秘的斗笠老者，此人就是虚拟的存在，难怪修为如此告绝。

　　待到斗笠老者彻底的消失，朱鱼看到了灭杀老者遗留下的宝物。

　　一本经典，名字叫《道经》，还有一面镜子，银白色的，却是一尊极其厉害的法宝，名叫“阴阳镜”。

　　此法宝就是其用来攻击朱鱼的宝物，绝对是道尊级宝物，拥有不可思议的力量。

　　此宝用于攻击，可是瞬间锁定人的魂魄，用阴阳之光攻击对手的要害。

　　而用于防守，则水火不侵，万法不沾，也难怪古月如此强大的符阵轮番进攻，这老家伙依旧能够岿然不动。

　　而《道经》记载的符道更是玄妙难测。

　　翻开《道经》，第一页写着三个大字“不死经典”。

　　“不死？”

　　仅仅看这两个字，朱鱼就被牢牢的吸引住了。

　　一本经典敢称不死，那绝对是逆天的宝物。

　　朱鱼一目十行的扫了一遍，以他的神通，翻看一本经典不过只需要片刻时间而已。

　　看完经典，他已经明白，这本经典主要是教修士运用乾清符道修炼“水火不侵”，“不死不灭”等诸般高深神通的经典。

　　这样的经典，已经超越了朱鱼在诸天宇宙能修炼到了最顶尖的道术。

　　朱鱼一直以为，在道祖大陆的规则之下，所有的修炼方式都要弱于诸天宇宙。

　　可是当他看到这本《道经》之后，便迅速的改变了看法。

　　玉清道祖的用心好深啊，开辟一方世界，专门制定完全不同的规则，和诸天宇宙格格不入。

　　诸天宇宙的一切规则和束缚在这个世界都不起作用。

　　也正因为如此，玉清道祖给诸天世界的修士创造了一个不可思议的修炼机缘。

　　就以朱鱼来论，在诸天宇宙之中，他限于宇宙的法则，因为出自诸天世界，他毕生的修为受限于体内大道奥义数目的限制，注定了不可能超越仙王水准。

　　这个规则之下，朱鱼就算活亿万年，也不过就是仙王而已，根本不可能挑战天庭的威严。

　　因为在天庭之中，超越仙王的存在比比皆是。

　　天庭之中的老君，天王，还有道祖，都是远远超越仙王的无上存在。

　　正是这个规则，诸天世界的修士永远都必须接受天庭的号令，天庭的道祖，拥有无上的权威。

　　但是妖族，魔族还有佛陀却不受这些规则，所以他们可以挑战天庭，反倒是人类修士没办法挑战天庭。

　　不过这个情况，一切因为玉清道祖留下的这一方世界得到了颠覆性的改变。

　　朱鱼如果能修炼成这一本《道经》，其修为必然超越仙王水准。

　　可以“水火不侵”，“不死不灭”。

　　当然，在道祖大陆的规则限制下，要大道不死不灭，几乎是不可能，除非能改变道祖大陆的规则，或者是重新给道祖大陆布置新的规则……

　　“哈哈……”

　　朱鱼突然哈哈大笑：“我明白了，我明白了……果然是规则墓穴，原来世界的规则是可以制定的，我要天地灭，天地就灭，我要天地生，天地就存。这才是规则墓穴之中，修士要追求的目标……”

　　一念及此，朱鱼内心豁然开朗，此前很多困惑在这一刻都融会贯通。

　　道祖为什么被称为道祖，因为天地宇宙，一切规则都由他来掌控。

　　整个世界都是由他开辟的，世界之上的芸芸众生的生死存亡又岂能不由他来掌控？

　　修炼之人常说修炼乃逆天而行，我命由我不由天。

　　而要真正做到这一点，天仙不够，真仙不够，甚至仙王也不够，唯有成就无上道祖之尊，掌控一切天地规则，才真正做到我命由我不由天。

　　朱鱼将《道经》妥善收好，他知道这可能只是《道经》的一部分，以后会陆续出现更完整的道经，到了那个时候，道祖大陆就会由朱鱼完全掌控。

　　只要完全掌控了，又怎么会回不到诸天宇宙中去？

　　按捺住内心天马行空的思维，朱鱼开始饶有兴致的去打量古月道尊。

　　此时古月道尊眼见朱鱼突然横空杀出，而且一出手就灭了笠翁道尊，他早就吓得魂飞魄散了。

　　他暗地里已经准备溜之大吉，却被朱鱼一声断喝，道：“古月道尊，你这是想去忙啥啊？”

　　古月道尊浑身巨震，哪里还敢动。

　　当即，他慢慢的扭过头来，想给朱鱼赔笑脸，可是笑得比哭还难看。

　　“朱鱼道祖，误会啊，真的是误会。我一直当朱鱼道友为我古月城的贵宾，只是今天……这……这……”

　　“都怪笠翁这个老东西，是他撺掇我干的。还好朱鱼道祖神通盖世，灭了这老东西，灭得好，灭了他，朱鱼道友总算出了一口气了吧？”

　　古月道尊一脸涎样，那模样只差给朱鱼当奴才。

　　朱鱼心中实在厌恶这家伙的伪善。

　　冷冷的哼了一声，道：“古月道尊，有件事我想找你帮忙，不知道你是否愿意答应？”

　　“朱鱼道友这是什么话？只要道友有要求，别说是一件事，就是十件事，百件事儿，我也一定给您办得妥妥的。您尽管说吧！”

　　朱鱼哈哈大笑，眯眼看向古月道：“我刚才斩杀笠翁你可是亲眼目睹，这老儿有些古怪，似乎和一般人类大为不同。莫非一旦修炼到了道尊的境界，修士就会完全脱胎换骨吗？

　　古月道友也是道尊修为，我就像借你的命试一试，看是否你何这笠翁是一模一样的……”

　　“啊……”

　　古月道尊脸色大变。

　　瞬间暴起发难。

　　可是面对古月道尊的突然攻击，朱鱼早有防备。

　　阴阳镜祭出，将古月道尊的所有宝贝全部挡住。

　　下一刻，惊鸿剑飞出。

　　一剑如惊鸿闪现，古月道尊的头颅便飞上了天空。

　　古月道尊死，其灵魂瞬间窜出他的身体，迅速开始蜕变成灵族。

　　朱鱼再一次初见，将眼看要蜕变成灵族的灵魂一剑劈成数段。

　　一朵白色的灵火便在虚空之中浮现出来。

　　道尊级灵火，古月道尊和斗笠人果然不同，这家伙可是彻头彻尾的真实人类……

　　朱鱼毫不客气的收了灵火，整个人迅速窜出丹药阁。

　　几道法诀打出去，丹药阁的火光便全部灭了。

　　此时几乎所有的古月城修士全部汇聚在了丹药阁的附近，他们乍看到朱鱼出现，一个个脸色都变了。

　　朱鱼才不管他们是什么心情，朗声道：

　　“所有古月城的修士都听着，我便是朱鱼。古月道尊要杀我，现在被我斩杀了！以后古月城城主就是我朱鱼，谁不服杀无赦！”

　　朱鱼浑身杀气凛然，哪里敢有不服的人？

　　要知道古月城最强的八大金刚就是被朱鱼杀死的，现在朱鱼连古月道尊也杀了，可以想象其是多么强大的修士。

　　对一般的修士来说，古月城城主是谁对他们根本没什么影响。

　　既然朱鱼实力如此之强，他担任城主古月城定然会更加的新旺，又有什么不可以？

　　当即朱鱼便开启了传送阵，从金陵湖临时找来几名刚刚晋升金甲仙人的修士，一人赐予他们一枚金甲级灵火，让他们负责接替所谓八大金刚的事物统管古月城，着重就是要给朱鱼收集修炼的资源。

　　几个金甲仙人乍遇到这样的重用，一个个喜出望外，纷纷给朱鱼表忠心。

　　很快，古月城的局面就稳定了下来，而朱鱼自然也大摇大摆的住进了古月道尊留下的古月宫之中。

　　可怜古月道尊积攒了数千年，好不容易建立起来的宫殿和收集起来的资源，现在全部成为了朱鱼所有，倘若真有轮回之说，恐怕他在九泉之下都不能瞑目了……

　　处理好古月城的实力，朱鱼开始紧锣密鼓的坐着各种准备工作。

　　一方面他参悟《道经》提升自己的修为，另一方面他开始准备各种名贵的丹药，开始准备向吸血蝙蝠发起最后的决战。

　　斩杀吸血蝙蝠，继续探索野外，杀到妖魔世界的核心之中，最后掌控整个道祖大陆，这就是朱鱼心中宏伟的计划。

　　拥有了两座城池做后盾，朱鱼的计划速度提升很快，也不过几年的光景，朱鱼一切都准备妥当了。

　　这一次，他修炼了《道经》的部分内容，肉身修炼上了一个大的台阶，基本达到了在诸天世界滴血重生的水准，水火不侵已经不在话下了……


第九百八十六章 大战吸血蝙蝠！

　　五年之后，朱鱼再一次离开了金陵湖。

　　这一次他准备充分，目标为吸血蝙蝠。

　　从《道经》之上，朱鱼得到了超越诸天宇宙的炼体之法，成功练成不弱于诸天世界的肉身。

　　有了这具肉身，朱鱼对挑战吸血蝙蝠又多了一分把握。

　　短短的五年，朱鱼的实力再一次飙升数倍，如果此时，他再正面遭遇古月这一级别的道尊，他绝对有把握将其斩而杀之。

　　但是要对付斗笠老者那种级别的道尊，可能还逊了一筹。

　　从这个角度来说，以他的实力要战胜吸血蝙蝠依旧还有些困难。

　　不过，朱鱼却毫不退缩，准备立刻开战。

　　因为在道祖大陆历经的重重机缘告诉他，道祖大陆之上法宝也好，还是功法也罢，应该分为两种。

　　一种是后世人类修士通过乾清符道自行推演的功法和法宝，这一类功法和法宝远远要弱于诸天世界的功法。

　　而另一种功法和法宝则是玉清道祖留下来的功法和法宝，而这些法宝就是玉清道祖传承的一部分。

　　别的不说，仅仅朱鱼手中的这一面“阴阳镜”和这一本《道经》就觉得要超越朱鱼在诸天世界见识到的任何功法和法宝。

　　朱鱼要超越仙王的修为，就必须要战胜吸血蝙蝠。

　　朱鱼已经做好了打算，一旦修为超越了仙王之后，他就先暂时回诸天世界。

　　对所有人来说，道祖大陆都是一个完全封闭的世界，进入道祖大陆就进入了道祖留下的陷阱之中。

　　但是对朱鱼来说，这个封闭的世界根本不存在。

　　因为他进入道祖大陆的方式非常的特殊，他是通过节点挪移的无上神通进来的。

　　拥有节点挪移的神通，道祖大陆在朱鱼的眼中就完全是一个虚拟的世界。

　　在这一方虚拟的世界之中，他随时可以布下契合诸天世界的节点，然后通过节点返回诸天宇宙。

　　这也是为什么朱鱼对所谓的灵火不热衷的原因。

　　而朱鱼之所以迟迟不离开这里，就是要探索这里的秘密。

　　他本打算将规则墓穴的所有的秘密探索完成之后再出去。

　　可是一来道祖大陆过于复杂，探索完成这一片大陆不是一朝一夕的事情。

　　还有一点朱鱼担心，因为大陆完全不在诸天宇宙的时空之中，时空之间的奥妙深奥难测，万一日久生变，那就得不偿失了。

　　诸天宇宙才是真实的宇宙世界，一尊修士不能永远在虚拟的世界之中磨砺和生存，在诸天宇宙之中，他还有太多的事情要做……

　　四十万里，朱鱼通过节点挪移的神通转瞬便抵达。

　　果然，吸血蝙蝠就在这一方黑暗森林之中。

　　巨大的蝙蝠拥有不可思议的神通。

　　朱鱼一出现，他瞬间便感觉到了。

　　他遮天的双翅瞬间展开，丑陋的头颅上的尖利的嘴唇发出无声的音波。

　　这一段音波发出来，周围古木森森的黑暗森林瞬间化为了灰烬。

　　漫天的符光闪烁，一方空间直接被音波毁灭。

　　面对吸血蝙蝠疯狂的攻击，朱鱼丝毫不惊慌。

　　他身形瞬间挪移无数个节点，大切割术施展开来，将本来紊乱的空间迅速的切割成一个又一个的空间碎片。

　　阴阳镜祭出，以他为中心，白色的光环环绕，对手的音波被这白色的光环死死的挡在了外面。

　　那吸血蝙蝠见自己的攻击没有凑效，双翼一收，庞大的身躯化作一道灰光，向朱鱼碾压而来。

　　朱鱼一道道法诀打出，身体不断的在节点之间挪移，与此同时，一枚枚节点被他布置在周围方圆数千里的范围之内。

　　节点挪移的神通，节点越多越有优势。

　　通过一个节点挪移到另外一个节点，根本无需时间，瞬间便到。

　　所以朱鱼对付吸血蝙蝠，先不求战，而是立足为稳。

　　双方在数千里的空间之内追逐，闪转腾挪，一片又一片的黑暗森林被毁。

　　周围的一些小的妖魔，吓得魂飞魄散，纷纷逃得无影无踪。

　　“吼……”

　　吸血蝙蝠发出一声强吼。

　　他被朱鱼这种躲猫猫的战术彻底的激怒了。一对翅膀将整片天空都遮住，然后疯狂的挥舞。

　　庞大的翅膀，斩碎空间，毁灭节点，企图一点点的将朱鱼腾挪的范围缩小。

　　而就在这时，朱鱼出手了。

　　他手中阴阳镜一翻，阴面转阳面。

　　阴阳镜阴为守，阳为攻，阳面翻转，但见一道白光瞬间闪现。

　　吸血蝙蝠浑身一顿，精神便出现了刹那的仿佛。

　　白光打在它的身上，宛若实物砸在他身上一般“轰！”一声。

　　天空都在震颤，吸血蝙蝠发出一声尖利的哀鸣。

　　他根本就没料到朱鱼会在这个时候进攻，而且朱鱼身上竟然拥有如此神奇的宝贝。

　　而朱鱼苦苦等待的就是这个机会，就是等这妖孽心浮气躁之时，利用阴阳镜的特殊神通，发动突然袭击。

　　现在看来，他这一招已经建功。

　　可是吸血蝙蝠过于强大，一击虽然让其受伤，也不过受了轻伤而已。

　　但是朱鱼岂能等其缓过劲来？

　　在祭出阴阳镜的刹那，朱鱼身体一闪，便诡异的靠近了吸血蝙蝠。

　　只见他的肉身瞬间膨胀，浑身沐浴在金光之中，从《道经》之上参悟得到了炼体之术祭出。

　　然后他巨大的拳头开始一拳又一拳的向吸血蝙蝠发起猛攻。

　　“轰！轰！”

　　一声声的巨响响彻虚空，朱鱼的拳头如雨点一般的砸在吸血蝙蝠的身上。

　　他没一拳都拥有近乎诸天宇宙仙王级强者的力量，虽然在道祖大陆，诸天宇宙的大道奥义无法施展出来。

　　可是《道经》之中记载的炼体之术和诸天宇宙的大道奥义却有异曲同工之妙。

　　在眨眼的功夫，朱鱼至少砸出了上百拳。

　　“噶，噶！”

　　吸血蝙蝠发出声声的哀鸣，他盘桓在虚空之中的身躯轰然坠落。

　　翅膀上漆黑的绒毛一簇簇的飘洒在虚空之中，他的双翼已然受伤。

　　朱鱼也是大喝一声，庞大的身躯从空中俯冲而下，就要乘胜追击。

　　而就在此时，他心中警兆乍生。

　　之间坠落的吸血蝙蝠突然一个倒卷，竟然重新卷了回来。

　　这一卷之威，出其不意，而且力量之强大，让虚空之中瞬间刮起了强大的飓风。

　　其攻击未到，朱鱼便被飓风卷得飞了起来。

　　“不好！这畜生竟然有如此谋略，佯败然后一个回马枪……”

　　人被飓风卷飞，朱鱼靠着直接打出法诀，身形凭空挪移到邻近的节点。

　　可是终究慢了一些，被吸血蝙蝠的一道羽翼扫中，当即朱鱼从腰部以下，两条腿便不翼而飞。

　　“啊……”

　　撕裂的疼痛传遍全身，他身上的血飚出数丈之远。

　　他一咬牙，身形再一次凭空挪移，在几个呼吸之间他便挪移了数十个节点。

　　可是的吸血蝙蝠已经发疯了，朱鱼挪移到什么位置，他下一刻必然杀到相应的位置，朱鱼身负重伤，只能拼命的逃跑。

　　“不死金丹！续命丹！”

　　各种丹药一粒粒的塞进嘴中。

　　朱鱼体内的生机开始发挥作用，幸亏有《道经》要不然今天朱鱼就要遭受短腿的厄运。

　　生机运转，之间朱鱼下身部位金色的符光闪烁，先是凝结出双腿的虚拟的影子，然后这个影子越来越清晰，最后变成了实质，朱鱼的断去的双腿就那样奇迹般的重新长了出来。

　　朱鱼自己都被这一幕给惊呆了。

　　在这几个瞬间，朱鱼觉得自己就是虚拟的生命，和道祖大陆的妖魔一样，是完全虚拟的存在。

　　断肢重生，竟然先是符光汇聚，然后凝结成一个虚影，最后虚影变成实质，变成了自己的双腿。

　　这怎么可能？

　　那自己如果修炼成了不死之身之后，肉身被毁，然后完全恢复，那自己岂不是也变成了完全虚拟由乾清符道构成的存在？

　　此时此刻，朱鱼来不及细细思索，吸血蝙蝠依旧陷入了疯狂之中。

　　朱鱼只能不断被动防御，继续和其躲猫猫。

　　还好他身上带的丹药足，在防御的过程之中，他不断的给自己续命补血，运用不死金丹让自己的修为飙升，才免于逃遁的命运。

　　朱鱼事先估计得没错，这一战比想象的更加的残酷。

　　转眼之间双方打了三天三夜，吸血蝙蝠和朱鱼都很狼狈。

　　吸血蝙蝠多处受伤，尤其是他的一只翅膀，裂开一道接近丈长的裂口，猩红的血肉从裂口之中翻滚出来，其每一次拍打翅膀，都会发出惨烈的尖叫。

　　而朱鱼，身上带的丹药基本嗑光了，整个身体除了脑袋之外，其他的部位全部都换了一遍。

　　幸亏得了一本《道经》，否则朱鱼根本没有可能和这吸血蝙蝠一战。

　　看这吸血蝙蝠的战力，发起疯来甚至要超过了神秘的斗笠老者。

　　不过，面对难局，朱鱼毫不气馁，相反他战意反而越来越浓。

　　妖孽越强大，意味着一旦击杀他得到的好处越多，而朱鱼的修为提升也就会越多。

　　在道祖大陆，就是要征服一个又一个困难，斩杀一尊又一尊强大的妖孽，这才是唯一提升修为的办法……


第九百八十七章 不死之身！

　　无比空旷的郊外，一人一妖在浓密的黑暗森林之中殊死大战。

　　战火横扫之处，哪里的黑暗森林瞬间便夷为平地。

　　两尊强者大战掀起强大的飓风，让方圆万里的妖魔，灵族根本不敢靠近。

　　这已经是道尊级的大战了，这样的大战，如果放在诸天宇宙，足可以毁灭一方世界。

　　只是在道祖大陆，在这一方虚拟世界之中，一切都是乾清符道构筑而成，大地受乾清符道的庇护，让修士斗法的威力破坏力大大的降低。

　　但饶是如此，这一战也足够让整个道祖大陆震动。

　　在人类聚集的十八座城池之中，有些强者已经感应到了这一战。

　　而很多强大的妖魔更是感应到了这一战。

　　隐隐就有几尊不弱于吸血蝙蝠的强大妖魔，开始在周围环伺，他们冷眼旁观，似乎在等待这一战的胜负。

　　而人类强者这一方，却基本没有道祖级强者敢涉险靠近。

　　道祖大陆向来都是妖魔横行霸道，人类势弱。

　　百万年来，人类修士基本就没有真正了解过这一方大陆，面对强大的妖魔，即使是人类修士之中最顶尖的强者，也只有退避三舍。

　　朱鱼已经感觉到了周围有强大的妖魔环伺。

　　可是这一战斗了这一步，他已经没有了退路，可以说骑虎难下。

　　如果现在不灭这吸血蝙蝠，朱鱼所有的资源全部耗尽，身上携带的丹药全部吃光。

　　下一次他要再卷土重来，又不知要积攒多少年了。

　　富贵险中求，朱鱼大胆敢搏命的风格在关键时刻再一次激发了出来。

　　他一手掌控阴阳镜，整个人化成超越五十丈的巨大的魔族，浑身沐浴在金光之中。

　　他的拳法刚猛无匹，一拳滚着一拳，越打越快，而脚步在虚空之中碾压向前，每凌空往前跨一步，都踩塌一方虚空。

　　他的气势攀升到了极致，浑身上下杀气凛然，心中万念不存，只想着一路向前，绝不退缩。

　　前面如是刀山，也要碾压过去，前面如果是火海，也要统统镇杀。

　　遇妖杀妖，遇魔斩魔，天地之间，唯我独尊。

　　《道经》的神秘奥义在他体内运转，他的拳头一拳快似一拳，他冲出十步，便是百里之遥。

　　十步打出了一百二十拳。

　　拳头构成一波高似一波的巨浪，碾压虚空，然后狠狠的倾泻在吸血蝙蝠的身上。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　每一拳都有扫山断河之威，每一拳砸出去，都发出惊雷一般的声响。

　　天空之中，电光闪烁，如同雷神下凡一般。

　　吸血蝙蝠发出尖利的嘶吼，他的身躯不受控制的开始向下坠落，就如同一方天马上就要塌下一般。

　　作为道尊级猛兽，他也杀红了眼。

　　他尖利细长的嘴巴，发疯似的冲破朱鱼构筑的漫天巨浪，然后刺穿朱鱼阴阳镜的防守，余势竟然不衰，尖利的长嘴，如利箭一般将朱鱼的肉身穿透。

　　“啊……”

　　肉身被死死的钉在了虚空之中，朱鱼疼得快要晕死过去。

　　他感觉自己体内的血液在疯狂的流逝，似乎下一刻就要被抽空。

　　吸血蝙蝠，果然凶狠无匹。

　　朱鱼的面容扭曲，钢牙咬碎，手中的拳头竟然运转更急。

　　双方几乎是两败俱伤，朱鱼的拳如雨点一般的狠狠的砸下，他双眼赤红，被穿透的肉身在道经奥义的运转之下，强行的愈合。

　　可是吸血蝙蝠死死的钉住他，双方最后决定生死的时刻到了。

　　“吼！”

　　巨大的吼声从朱鱼口中发出来。

　　他身体之中所有的法宝全部凌空窜了出来。

　　一件件法宝如雨点一般的砸在吸血蝙蝠的身上。

　　惊鸿剑化作一柄如山岳一般厚重的利器凌空斩下，狠狠的斩在吸血蝙蝠羽翼的裂痕处。

　　咔嚓！一声。

　　吸血蝙蝠羽翼瞬间再一次撕裂，一丈长的裂口如布帛一样被撕开。

　　终于，裂痕不受控制的疯狂撕裂。

　　“噶！”

　　吸血蝙蝠的一只翅膀终于被斩断。

　　没了翅膀，吸血蝙蝠在空中瞬间失去平衡。

　　一头倒栽了下去。

　　其穿透朱鱼肉身的尖锐的嘴巴这才抽了出来。

　　朱鱼又是一声狂吼，他穿透的身体之中飚出数丈高的鲜血，鲜血染红天空，飚到他的脸上，瞬间他便浑身浴血。

　　可是他丝毫不顾，一头扎下去，拳法继续施展。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　刚猛无匹的拳法，勇往直前的意志，唯我独尊的气势，让朱鱼宛若杀神临世一般。

　　一拳又一拳的砸在吸血蝙蝠庞大身体之上。

　　吸血蝙蝠下降的势头更快。

　　终于，“轰！”

　　一声，巨大的蝙蝠狠狠的砸在地上，直接砸进了地面之中。

　　漫天的尘土飞扬，让千里之内的世界变成了一片灰蒙蒙的世界。

　　朱鱼金色的肉身紧随其后碾压下去。

　　一人一妖瞬间杀到了地面之下。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　大地震颤，一道道的裂痕凭空在大地之上出现。

　　强大的地震，让周围围观的众多妖魔纷纷退避，甚至连道祖级的妖魔，都流露出惊魂之色。

　　这样的搏杀太惨烈了，道祖大陆之上什么时候出现了如此一尊恐怖的人类？

　　吸血蝙蝠称霸这一方已经数万年了，向来横行霸道，是雄主一般的存在。

　　可是今天，他竟然被一尊人类用这样的方式蹂躏，如不出意外，今天他必死无疑。

　　飞禽妖最大的优势是在天空。

　　可是吸血蝙蝠硬是被朱鱼打到了地面之上。

　　在地面之上，飞禽妖庞大的身体成了巨大的障碍，优势全部化为了劣势，又如何能有机会？

　　一声声尖利的惨叫从地底发出来。

　　吸血蝙蝠垂死拼命的挣扎，大地震动更加的强烈，远在数十万里之外的人类城池都有强烈的震感。

　　而四散逃亡的妖魔，构成了强大的兽潮，这些受惊的妖魔成群结队的向人类城市所在地逃遁过去。

　　很快，人类城池之外便演变成了人妖大战，战况竟然也是疯狂的惨烈。

　　一直打了三天三夜，地震才停止。

　　朱鱼和吸血蝙蝠已经打到了地面数万丈之下。

　　最后还是吸血蝙蝠未能承受朱鱼的疯狂，在一声凄厉的嘶鸣之后，被朱鱼用惊鸿剑斩断了头颅。

　　而朱鱼自己浑身上下，也没有一处完整，这一战，他完全是靠意志和气势拼到了最后。

　　吸血蝙蝠的身体渐渐的变淡，符光萦绕在身体周围，慢慢的消散。

　　当所有的符光消失，吸血蝙蝠已经化为虚无。

　　一支漆黑的利箭出现在吸血蝙蝠身体消亡的地方。

　　利箭之上刻着三个字：“射日神箭”。

　　朱鱼一手把这根箭攥在手中，一张的无形的弓瞬间凝结而成。

　　强大无匹的力量在巨弓之上酝酿，朱鱼几乎把持不住。

　　“射日神箭”，可以一箭射落太阳，可想而知这一箭之中蕴含的神通力量。

　　朱鱼不敢轻易尝试，打出法诀将这支箭收回体内，下一刻，他便感觉无数的信息在他的脑海之中开始浮现。

　　这些信息全都是乾清符道的符文。

　　这些符文汇聚，如同江河一般涌入朱鱼的脑海之中。

　　乾清符道的很多奥妙，一点点的被他领悟，随着领悟的出现，他的修为也在急遽的攀升。

　　灭杀吸血蝙蝠，朱鱼再一起得到了不可思议的好处。

　　道祖留下来的，很多朱鱼以前未能领悟的符文，现在一一的进入他的脑海，很快，他的残破的肉身，在强大的符文运转之下，以肉眼可见的速度开始恢复。

　　本来他就已经学习了《道经》。

　　在不死经典的运转之下，他的神魔炼体已经超越了诸天世界的境界，已经接近不死之身的境界。

　　然而《道经》奥妙无穷，朱鱼参悟有限，而现在当他领悟到了新的乾清符道之后，对道经的很多疑惑的地方，也几乎同时融会贯通。

　　这一融会贯通，直接让他的炼体之术快速的攀升。

　　当他所有的伤痕全部恢复，他已经变得水火不侵，肉身不死不灭，真正就成就了不死之身。

　　不死之身是滴血重生的升华，滴血重生，需要一滴血。而不死之身则是永恒不死。

　　当然，所谓的永恒不死，必须是在规则之下。

　　在道祖大陆之中，其规则是五百年一个轮回，朱鱼的不死之身，只能是妖魔杀不死，人类杀不死，灵族杀不死他。

　　可是绝对不可能超越世界的规则，五百年的轮回规则他还是躲不过。

　　如果五百年之内，他得不到灵火，他还是要死。

　　和道祖大陆一样，朱鱼在诸天世界之中，拥有不死之身也必须在规则之下。

　　天庭的规则掌控者，依旧可以灭杀朱鱼。

　　而诸天宇宙的规则，就是所谓的三千大道的规则，三千大道的主宰神器，才是能杀死朱鱼的东西。

　　然后便是掌握诸天宇宙规则的道祖，可以杀死朱鱼。

　　至于其他的修士，不管是天王也好，还是老君也罢。

　　甚至是佛界的菩萨，魔界妖界的大能，都无法杀死他。

　　这就是不死之身。

　　朱鱼拥有了不死之身，在道祖大陆的人类之中，就绝对不会出现第二个能杀死他的人。

　　除非玉清道祖依旧活着，而且其就在道祖大陆之上……


第九百八十八章 嚣张第一城！

　　道祖大陆，玄武城，在所有的人类城池之中，玄武城是最庞大的城池。

　　玄武城是古月城的十倍之大，拥有千万人口之多。

　　玄武城之中，拥有仙尊十数尊，道尊数尊。

　　不夸张的说，玄武城汇聚了近乎所有的人类修士的精英。

　　这座城池别说是人类，就算是强大的妖魔，一般也不敢轻犯此城。

　　玄武城正中心的位置，道祖大殿庞大无比。

　　道祖大殿外面，足足有近百万的修士每日修炼，参悟道法。

　　在玄武城，金甲仙人满街走，银甲仙人多如狗。

　　至于铜甲仙人，铁甲仙人，更是不计其数的多。

　　所有的外界进入玄武城的新人，必须要在道祖大殿外面参悟道法，至少达到铜甲仙人的水准，才能离开。

　　而铜甲仙人，在玄武城的人类世界之中，基本就属于最底层的存在，多如蝼蚁，生存艰难，这些修士唯一的路就是不断的修炼突破，至少要突破到银甲修士，或者金甲修士的水准，此能在城池之中占据一席之地。

　　在这样的氛围之下，在中低级修士的层面，便没有了不敢突破的修士存在，这样一来，整体的推高了玄武城修士的水准。

　　一般的外城修士要进入玄武城，需要经过严格的筛选，甚至要贿赂守卫城门的修士，才有机会一睹玄武城的风采。

　　没有一个修士不想进玄武城的，因为进了玄武城，就意味着进入了人类修士最高的殿堂级的修炼圣地。

　　在这里有无数的强者，在这里拥有可以和妖魔和灵族直接对垒的资本，还有数不清的灵药，资源，最高深的功法。

　　这一日，玄武城外，通往玄武城的天梯一样的桥梁上面挤满了人。

　　无数修士热切的希望能够进入城池之中，成为玄武城的一员。

　　而在玄武城城头，一尊金甲修士神色倨傲，率领众多银甲仙人将城门死死的守住，所有想进城的修士，必须要历经严格的修为考核，考核过之后，每一个修士还要奉上丰厚的“孝敬”，才能有一丝机会被玄武修士看中，从而一步登天的进程。

　　这一天烈日高照，城门紧闭，所有的守卫都好整以暇的在城头喝酒，闲聊，嘻嘻哈哈，好不热闹。

　　城门外面无数修士挤在一起，一个个苦不堪言，可是城头上的修士却完全视而不见。

　　那股傲气，似乎整个道祖大陆除了玄武城之外，其他城的修士完全就是蝼蚁一般。

　　“啊……”

　　城门外面突然出现一阵骚动。

　　紧接着传来惊呼声：“那是谁，谁御空而来？”

　　虚空之中，一紫袍少年凌空御剑，越过无数人流，径直往玄武城方向飞奔而去。

　　“啧啧，这小子完蛋了，竟然敢在玄武城御空而行，难道不知道玄武城是禁制御空的吗？我打赌，这小子活不过一刻钟了……”

　　人群之中有修士冲着空中指点道。

　　无数修士都抬头看向天空，一个个脸上都流露出惊讶之色，只当是哪一个愣头青，不懂规矩，犯了玄武城的大忌，估计是要完蛋……

　　城头之上，正在嘻嘻哈哈的一众玄武修士，乍然感应到虚空之中的修士，一个个脸色大变。

　　那金甲修士勃然作色的吼道：“大胆，哪里来的野东西，竟然敢在玄武御空？当玄武道尊的禁令是废话吗？快快下来受死！”

　　紫袍青年看都不看他们一眼，继续凌空而来，眼看就要飞过城头。

　　城头之上瞬间符光大作，无数的符文构筑成复杂的符阵，布满了整个天空。

　　玄武城强大的守卫符阵激发了，就算是仙尊级的强者，都难以跨越。

　　可那紫袍青年根本恍若未见，自然的穿越符阵，宛若穿过空气一般，那些看似负责的杀阵，对他似乎根本不起作用。

　　城头之上，一众修士看到这一幕，一个个目龇俱裂。

　　那金甲修士令旗挥舞，城头上近百修士齐齐升空，同时祭出手中的法器，像紫袍青年卷过去。

　　那紫袍青年冷冷一笑，道：“什么东西？一个小小的玄武城，还摆这些臭谱儿！”

　　只见他随手一挥，一张大网从他手中祭出，将攻向他的法宝全部收入了网中。

　　下一刻，他轻轻一压手，下面的城墙便轰然倒塌，城墙倒塌，城外的修士几乎不受控制疯狂的向城内涌入。

　　挤在城门外的修士，少说也有十万之众。

　　他们挖空心思就是想进玄武城，今天城门倒塌了，他们哪里能经受得住诱惑？

　　玄武城一下乱了，那一众守城的兵丁一个个吓得魂飞魄散。

　　“快，快通知武德仙尊……”

　　紫袍青年却不管他们，如无人之境的进入了玄武城，依旧凌空而行，目标便是玄武城正中心的道祖大殿。

　　城门的异象很快就惊动了城中强大的修士。

　　一道道强大的神识向朱鱼扫过去。

　　接着，一尊尊仙尊开始凌空而起，在空中四面八方向朱鱼逼过来。

　　“狂徒还不站住，我乃武德仙尊。你当玄武城是什么地方？是你闯就能闯的吗？”

　　一尊红发修士在正前方拦着紫袍青年的去路。

　　紫袍青年自然不是别人，正是朱鱼。

　　朱鱼看都不看前面的红发修士一眼，淡淡的道：“滚回去叫你们城主出来，我才没有兴趣跟你们这些小辈瞎耽误工夫。我要找两个人，两个人找到了，我的事情就结束了，在此之前，你们最好不要在我面前抖威风。”

　　“狂妄，你是什么东西？竟然出狂言要见我玄武城主……”

　　玄武仙尊勃然作色道。

　　他发疯似的向朱鱼扑过来，手中祭出的乃仙尊级法宝。

　　朱鱼眉头一皱，手一扬，手臂宛若瞬间变长了一般，直接穿透了虚空，“轰！”

　　一声，玄武仙尊整个身躯便倒飞了出去，直接飞出了城外。

　　其身形所过之处，血雾弥漫，而那仙尊级法宝，在虚空之中被一只巨大的手死死的捏在了手中。

　　只见此宝，在这巨大的手掌的紧握之下，符光渐渐的黯淡，最后完全化为了凡物。

　　“啊……”玄武仙尊半晌，惨叫声才传入城中。

　　“我的牙，天啊，我的牙……我的脑袋……”

　　一尊堂堂的仙尊，就一个耳光给闪飞到九霄云外去了，仙尊级法宝一手就捏成了废铁，从四面八方扑过来的几名仙尊看到这一幕，一个个当场吓尿了。

　　还好朱鱼看都没有看他们，依旧凌空前行，优哉游哉，一直飞临到道祖大殿的上空。

　　“所有玄武城的人都听着，你们中间谁是吞噬仙王和白马仙王？你等两人快快来见我！”朱鱼朗声道。

　　他傲立在玄武城头，声若洪钟，整个城池所有的修士都听得清清楚楚。

　　这一下，玄武城瞬间大乱。

　　天啊，玄武城是什么地方？

　　百万年以来，玄武城就是天下第一城，历史上有哪一个修士敢如此嚣张的硬闯玄武城，而且如无人之境一般？

　　而且还如此嚣张的战在道祖大殿的上空，把道祖大殿都踩在脚下，这不是不把玄武城放在眼里吗？

　　很快，城中的道尊级强者惊动了。

　　至少有三尊道尊一一在虚空之中浮现身形。

　　这三尊道祖，个个气势强大，成品字形将朱鱼团团围在了中间。

　　其中一人沉声道：“道友，还请通报姓名，我乃玄武城不败道尊，道友此举，羞辱我玄武城，难不成欺我玄武无人？”

　　朱鱼被三人围着，三人的用神通将他牢牢锁定，他根本不在意。

　　他眼睛平视所谓的不败道尊，冷冷的道：“羞辱玄武？你们敢把城池叫玄武，就犯了我的忌讳。今日我没有大开杀戒，就算我心情好了。我再问你们一次，玄武城之中，谁是当年诸天宇宙的吞噬仙王和白马仙王？

　　我乃朱鱼，吞噬仙王，白马仙王，你们如果在玄武城，还不来见我？”

　　整个城池之中一片寂静，朱鱼法诀打出，符阵如同一张大网一般覆盖了几乎整个城池，却没有发现吞噬仙王和白马仙王的影子。

　　那不败道尊，眼见朱鱼如此嚣张，心中也便有些不忿了。

　　见过狂妄之人，可是没见过朱鱼这等狂妄之徒。

　　明明是他没把玄武放在眼里，现在却反说玄武城犯了他的忌讳，这家伙看上去并没有什么过人之处。

　　难不成其真有实力，连自己等三人都不放在眼里？

　　不败道尊倒还好，其他两尊道尊却是气得一佛出世，二佛升天了。

　　作为道尊级强者，在道祖大陆他们走到哪里不是横得翻天的？生平就还没有收到过这等羞辱。

　　不败道尊还没说话，一尊矮胖的道尊便吼道：

　　“好大的口气，好狂妄的家伙。我程爷爷就先称称你的斤两……”

　　这道尊说完，一道漆黑的光芒从他手中激射而出。

　　瞬间，这光芒就杀到了朱鱼的前面。

　　朱鱼冷冷一笑，一抬手，手中一道白光一闪。

　　“轰隆隆！”

　　那漆黑的光芒瞬间炸开，消失得无影无踪。

　　下一刻，朱鱼抬手便是一掌，道经在他体内运转，强大的炼体神通徐徐的施展开来……


第九百八十九章 再见两大仙王……

　　玄武城上空，玄武城三大道尊将朱鱼团团围住，三尊强者对付朱鱼一人。

　　然而，不可思议的是，三尊道尊，根本不是朱鱼的对手。

　　这三人个个都拥有道尊级法宝，而且个个都神通广大。

　　可是不管他们有多么厉害的神通，只见朱鱼身边白光浮动，然后随手出拳出掌。

　　每一拳出去，必然在虚空之中印出拳印，每一掌出去，虚空之中必然印出掌印。

　　每一枚拳印和掌印都拥有不可思议的力量，可以直接对垒法宝。

　　三尊道尊将他围住，轮番用法宝向其发动攻杀，却硬就是被朱鱼一一用肉身挡了回去。

　　玄武城全城震动。

　　无数金甲仙人，银甲仙人纷纷腾空而起，内三层，外三层的将整个玄武城围在中间，却没有一个人敢靠近。

　　道尊级强者的斗法，金甲仙人掺和在其中，连炮灰都做不了。

　　看朱鱼的神通如此强大，估计他随手一翻，都能灭无数金甲仙人。

　　整个武陵城，连三大长老都对付不了的强者，武陵城所谓的防御战队，有哪里能起作用？

　　朱鱼面对三人的攻杀，嘴角浮现出冷笑。

　　他淡淡的道：“你们三人，不是我之敌。不过既然你们玄武城如此霸道，自称什么道祖大陆第一城，今天我也得给你们一个教训。让你们知道，冒犯我，你们该要付出什么代价……”

　　朱鱼说完，身影一闪，瞬间便杀到了那姓程的道尊身后。

　　节点挪移神通，朱鱼的独门神通。

　　在玄武城之中，他早已经暗中布下了无数的节点，可以随便挪移到他想到的任何位置，无论多厉害的符道和庇护符阵对其都没有效果。

　　那姓程的道尊心知不妙，立刻欲施展遁术。

　　可是再厉害的遁术，又哪里能跟朱鱼的神通相比？

　　朱鱼如影随形，随手一张从天而降。

　　此道尊祭出法宝欲死命抵抗。

　　可是朱鱼的手掌如同一个影子一般，一张祭出，穿透法宝，瞬间拍在其防御护罩之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，此人便被拍飞，就如同拍飞一只蚊子一般。

　　其他的两位道尊目龇俱裂，同时发疯似的向朱鱼扫杀过来。

　　朱鱼看都不看两人，随手两掌，便将两人的强大的攻势给挡住。

　　下一刻，他故技重施，用对付程姓道尊的手段旋即又扇飞一人，最后一个道尊被彻底镇住了，怔怔不敢动手，直接就要逃遁。

　　朱鱼哈哈大笑，喝道：“想逃？谁也逃不了！”

　　只见他手中法诀打出，一抬手，竟然将整个玄武城上空的虚空像撕画卷一样的撕了下来。

　　仔细看才发现，原来是一张符道构成的巨大的网。

　　此网像蜘蛛网一样，所有御空的修士，全部被这张网网住。

　　随着朱鱼的动作，这些人全部落入网中，无一人能逃遁。

　　朱鱼的身形如鬼魅一般，瞬间在无数修士之中找到了三尊道尊的身影，然后用神通将他们一一镇压，将三人像拎死狗一样的拎上了道祖大殿的上空，随手扔在道祖大殿之上。

　　三名道尊，玄武城最顶尖的强者，平常在玄武城修士的眼中，宛若神灵一般的存在。

　　而此时三人，被眼前的这神秘的紫袍修士像擒死狗一样擒住，此人究竟是谁？实在是太可怕了。

　　玄武城无数的金甲仙人，银甲仙人唯一的念头就是逃遁，逃得越远越好，在他们看来，眼前此人根本就不可战胜。

　　道尊都对付不了的强者，那岂不是超越道尊存在了？

　　“铛！铛！”

　　悠扬的钟声在玄武城上空飘荡。

　　玄武城上空，凭空浮现出一座巨大宫殿的影子。

　　宫殿大门开启，无数修士簇拥着一尊神秘的蒙面修士慢慢的从宫殿之中走出来。

　　玄武宫，玄武道尊终于现身了。

　　面对玄武道尊，玄武城所有的修士都齐齐跪倒，一个个虔诚的叩首，眼神之中流露出的尽是狂热的崇拜之色。

　　而那三尊被朱鱼生擒的道尊，更是激动莫名，那程姓道尊大声道：“玄武道友，快快救我等，此人可恶之极，竟然敢在我玄武城撒野……”

　　那蒙面修士一双眼睛深不可测，冷冷的扫了朱鱼一眼，道：“道友，如何称呼？是什么原因闯我玄武城？”

　　朱鱼神情平淡，道：“我名朱鱼，没有道号。我才此地，要找两个人。一个是当年诸天宇宙的吞噬仙王，还有一个是诸天宇宙的白马仙王。此两人是我的人，就在这玄武城中。

　　嘿嘿，没想到玄武城倒是规矩不少，我偏偏不怎么喜欢规矩。

　　怎么了？莫非道友也要想和我比划一番？”

　　朱鱼在灭杀了吸血蝙蝠之中，就已经决定离开道祖大陆，返回诸天宇宙之中。

　　在临走之前，他自然要带走吞噬仙王和白马仙王，只是白马仙王和吞噬仙王两人都在玄武城。

　　朱鱼修炼成不死之身之后，拥有不死不灭的神通，心中自然也有一种展露强大实力的愿望，玄武城以孤傲霸道著称。

　　朱鱼就偏偏要碰一碰这个霸道的城池，他倒要看看，人类最强的城池，其修士究竟能怎么奈何他！

　　那蒙面修士眼睛盯着朱鱼，嘴唇掀动，正要说话。

　　玄武宫中，两名金甲仙人瞬间脱离人群，向朱鱼凌空飞过来。

　　两人神情激动莫名，径直就跪在了朱鱼面前，几乎同时开口道：“仙长……您……您也来道祖大陆了？我和吞噬道友无时无刻不盼望这您，本以为此生再也没有机会见到仙长了……”

　　看这两人的模样，不是吞噬仙王和白马仙王又是谁？

　　朱鱼扫了一眼两人，道：“你们能进来，我自然也能进来。看来你们这些年没有白过，都成了金甲仙人的修为，倒也算是不错了！”

　　吞噬仙王和白马仙王两人齐齐顿首，道：“能见到仙长，我等已然满足了，我等跟仙长比，如萤火之比日月，只愿以后还能追随仙长……”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，道：“那是自然有机会追随我，我这次来就是带你们回去，诸天宇宙已经久违了，难道你们不想回去？”

　　吞噬仙王和白马仙王瞬间怔住，两人都傻了。

　　回去？

　　进入了道祖大陆，还能够回诸天世界？

　　这怎么可能？

　　不仅是他们两人，整个玄武城一下就乱了。

　　不管是仙尊，金甲仙人，银甲仙人，还是道尊，齐齐都乱了。

　　他们都是来自诸天宇宙的修士，甚至有很多还是来自天庭的天君，天庭的天将，另外还有佛界的佛陀。

　　每一个人刚进入这里，都是想着尽快立刻，回到诸天宇宙之中。

　　可是一次又一次的打击，让他们意识到，这里地方就是一方死地，进来以后根本就没有可能离开。

　　这就是一个巨大的陷阱，道祖留下的陷阱。

　　进入了陷阱之中，就只能永远的生存在这可恶的地方，苟延残喘。

　　要知道百万年来，进入这里的修士可以说不计其数，而且每一尊修士都是一方豪强级强者。

　　毕竟，在诸天宇宙能够找到原始节点的修士，哪里又有简单的角色？

　　刚才被朱鱼羞辱镇压的程姓道尊大声道：

　　“道友，我乃诸天宇宙天庭东天王座下右将军程谋，恳请道友能带我回诸天宇宙，如我能回去，愿意将右将军让给您……”

　　朱鱼冷冷的看了他一眼，一笑，道：“天庭右将军，好大的派头。可惜，我向来看天庭不顺眼，别说是右将军，就是给我一个东天王的称号，我也没兴趣……”

　　“呃……”程谋无言以对。

　　而另外一位道尊立刻上前道：“现在，我乃佛祖坐下一百零八阿罗汉之金身罗汉，恳请仙长能带我重新回到诸天宇宙……”

　　“佛界？佛祖？”

　　“佛道向来不对付，你称我一句仙长，我就带你回诸天宇宙？真是笑话……”

　　“我愿意此生追随仙长，为仙长马首是瞻，只要仙长能带我回诸天世界……”这金身罗汉倒是干脆。

　　他这一说，整个玄武城无数修士齐齐朝朱鱼跪下，个个迫不及待的表忠心，表示愿意追随朱鱼。

　　看这些人，诸天世界的世界之主至少都是真仙级强者，仙王更是多如牛毛。

　　而天庭，佛界的强者，天兵天将也不在少数。

　　一眼望过去，至少有百万人之多，个个都是当年诸天宇宙的精英。

　　他们无时不刻不想回诸天宇宙，现在有一个人能够拥有回诸天宇宙的能力，他们岂能不死死的抓住朱鱼？

　　朱鱼只是笑，心中却在暗暗盘算。

　　这一次回诸天宇宙，必然要和天庭，佛界撕破脸。

　　到时候免不了有一番大杀四方的厮杀。

　　如果将这些人都带回去，这些人都追随了自己，进入诸天宇宙之后，朱鱼完全拥有硬抗天庭的资本了。

　　这些年消失的仙王，一多半都进了这个地方，这倒是玉清道祖留下的一笔巨大的资源。

　　不过，朱鱼岂能轻易带走他们？

　　这些人在道祖大陆，限于此地的规则，一个个都规矩老实得很。

　　一旦回到了诸天宇宙，恢复了神通，他们会真追随自己？


第九百九十章 大帝银枪！

　　面对无数人的请求，朱鱼回头扫了一眼站在他身后的吞噬仙王和白马仙王。

　　这两人那个骄傲啊。

　　在玄武城，他们从铁甲仙人混起来，一路混到金甲仙人，依旧毫无地位，几乎就是被忽视的存在。

　　要知道在诸天世界，他们可都是一方霸主，一声号令，一方星域无人敢不从。

　　从仙王沦为今天的地位，他们内心的反差可想而知。

　　可是现在，此刻，他们似乎瞬间又恢复了昔日仙王级强者的神采。

　　乖乖，看这些跪在朱鱼面前的修士。

　　有的是天庭的大将，有的是佛界的金身罗汉，还有天兵，小天将，仙王，天君更是不计其数。

　　可是那又怎么样？朱鱼仙长是专门带自己两人走的，这些人就算再祈求又有什么用？

　　本来内心不平衡的他们，在这一刻觉得特有优越感，而这一切，都是因为他们跟对了朱鱼。

　　在诸天宇宙，朱鱼就让他们折服，佩服得五体投地。

　　现在证明，朱鱼果然不是一般人的人，能够自由进入这一块死地的修士，说不定就是玉清道祖真正的传人，至少和盘古大帝有关系。

　　经历了此劫，两人对朱鱼更是忠心耿耿，觉得此生跟随朱鱼，将来一定会拥有超越自己想象的成就。

　　“我们走吧！玄武道友，今日我来冒犯了，走！”

　　朱鱼一声走，便凌空踏步，飞临虚空。

　　“别让他走！”玄武道尊突然喝道。

　　“此人妖言惑众，我们一起杀了他！”

　　玄武道尊一声喝，率先出手，自始至终他没有说话，可是朱鱼说要走，他却突然向朱鱼发难。

　　朱鱼心中冷笑，他如真要走，岂能是玄武道尊能拦住的？

　　他拥有节点挪移的神通，一个念头就可以从玄武城直接回到金陵湖。

　　他之所以慢吞吞的，就是想看看玄武城的修士究竟还有什么花样。

　　现在好，玄武道尊终于要出手强留自己了。

　　就怕你不强留，既然强留，朱鱼刚好可以大开杀戒。

　　要想玄武城的修士成为自己将来的助力，必须先要立威，要将所有的人心都征服，而要达到这一点，唯有杀戮！

　　杀一批人，像那些天庭的家伙，佛界的家伙，不灭一批，又如何能立威？

　　要立威就树立绝对的权威，让人无法升起反抗的念头，这才是真正的威严。

　　更何况，朱鱼怀疑玄武道尊和那神秘的斗笠人一样，根本就是玉清道祖留下来的一个虚拟的人类，这样的人类，肯定是不会轻易让自己离开道祖大陆的。

　　因为一旦出现了能够自由出入道祖大陆的存在，道祖大陆的秘密迟早一天就会破解。

　　这个虚拟的世界就会崩溃，所有虚拟的存在全都会消融。

　　这些虚拟的人类，除了肉身不存在外，意识形态都和真实人类无疑。

　　他们又岂能愿意自己的末日降临？

　　“来得好！”

　　朱鱼身形瞬间膨胀，变成了一尊巨无霸。

　　面对玄武道祖的法宝，他身体直接硬抗。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两大顶尖道祖在玄武城上空瞬间绞杀成一团。

　　而先前的三位道祖，那程姓道祖不敢出手，另外两尊道祖却联合起来，向朱鱼展开了绝命的袭杀！

　　他们的念头可能和玄武道祖不同。

　　朱鱼不带他们走，他们是想用强，逼迫朱鱼向他们屈服。

　　所以说，三人出手，却是各有心思。

　　不过对朱鱼来说，都无所谓。

　　有如此强三尊道尊出手，恰好可以磨砺修为。

　　朱鱼练成不死之身之后，还没有大开杀戒，大战一场呢。

　　面对三人的围攻，却比先前压力大了很多。

　　这玄武道祖的修为之强，几乎和朱鱼不相上下，不过朱鱼是不死之身，根本不怕他。

　　转眼间，双方就斗了数十个回合。

　　其他的仙尊，金甲仙人根本看不清战况如何，只见天空之中飓风卷积，阴云密布，电闪雷鸣，虚空一片片坍塌，玄武城无数精美的建筑在大战之中被夷为平地。

　　玄武城全乱了，很多低级修士被活活的震死。

　　大部分修士都往外面飞遁，躲避殃及池鱼。

　　朱鱼浑身沐浴在金色之中，不管什么法宝，他直接用肉身硬抗，不管对手来势多么凶猛，他完全是毫不在意。

　　强大的法宝攻在他身上，根本毁坏不了他的肉身，至于什么断肢重生，滴血重生，根本不存在。

　　不死之身就是不死之身，这个境界是神魔炼体的最高境界，不死不灭，朱鱼此时才体会道不死不灭意味着什么。

　　完全就是逆天！

　　眼前这三尊道尊，个个都实力强大，尤其是玄武道尊，远远要超过那神秘的斗笠人。

　　可是那又如何？朱鱼是不死之身，杀不死，除非掌控世界的本源规则，才有可能灭杀朱鱼。

　　可是显然，他们都没能掌握世界的本源法则，所以这一战没有什么悬念。

　　很快，朱鱼灭了第一个人。

　　此人就是佛祖坐下的金身罗汉。

　　管你金身不金身，到了道祖大陆，就是凡夫俗子，就要在玉清道祖的规则之下存在。

　　在这里，他哪里是金身？

　　朱鱼一掌拍在他身上，直接将他打成了肉泥。

　　其灵魂从肉身之中窜出了，大吼道：“你……你怎么能杀我？我乃佛祖坐下金身罗汉，你杀我是挑衅无上的佛威。”

　　可惜，他狠话放到一半，灵魂很快蜕变，眼看就要化为灵族。

　　朱鱼一掌再下去，将灵族灭成飞灰，然后顺手将道尊紫火收了。

　　杀了一人，朱鱼更是势不可挡。

　　他高声道：“敢对我出手，都得死！道祖救不了你们，佛祖救不了你们，我就是你们生命的主宰……”

　　朱鱼只觉得体内似乎拥有无穷的力量，体内的盘古图旋转，道经奥妙法则运转，此时此刻，他完全就是这一方世界的主宰一般。

　　周围妖魔震动，黑暗森林中众多妖魔都忍不住要躲避。

　　杀了金身罗汉，朱鱼再斩天庭天君。

　　另外一尊道尊乃天君，可是天君又如何？

　　在这里没有了天庭的庇护，在朱鱼面前其如同蚂蚁一般渺小。

　　其身躯被朱鱼一手抓住，巨大的手臂如同铁柱一般，然后手紧握，此人便如同蚂蚁一般被朱鱼用手碾成了肉泥。

　　惨叫之声响起，又一尊道尊陨落。

　　最后一个，玄武道尊。

　　朱鱼越战越勇，一拳又一拳的砸出，完全就是只攻不守。

　　玄武道尊额头之上渐渐的沁出细密的汗珠，心中越来越害怕，蒙面也没了，露出了一张丑陋的脸。

　　看到这张脸，朱鱼就想到了那神秘的斗笠人。

　　他哈哈大笑，道：“什么狗屁玄武道尊，敢情是道祖留下的一个人妖而已，玉清道祖留下你，就是让我来杀的。今天你逃不了，就受死吧！”

　　玄武道尊脸色大变，他没料到朱鱼竟然一眼就看透了他的身份。

　　这些年，作为道祖大陆的原著人类，其几乎可以奴役任何进入道祖大陆的“新人”。

　　利用这些新人，他们可以不断的掠夺灵火，然后一次又一次的延续生命。

　　可是今天，这个神秘的朱鱼根本就不是他能抵挡的，而且不仅如此，朱鱼竟然一眼能看透他们的身份。

　　这让他非常的恐慌。

　　道祖留下的传承，很有可能已经被此人得到了，此人拥有了道祖的传承，接下来道祖大陆就没有存在的意义了。

　　这一方世界的所有的存在都将被此人掌控，自己这些原著修士的性命，也会不复存在了。

　　一念及此，他心智瞬间崩溃，道：

　　“不要杀我，仙长，我知道很多道祖大陆的秘密，只要您不杀我，我愿意全部奉送！”

　　朱鱼哈哈大笑，傲然道：“此时再求饶太迟了吧！道祖大陆的秘密，我还用得着你来告诉我？你存在的意义，就是给我当炮灰的，这一点你比我更清楚，这是道祖的意志！哈哈……”

　　下一刻，朱鱼人影闪烁，一拳狠狠的打在玄武道尊的身上。

　　然后一拳又一拳的砸上去，很快玄武道尊被打成了一个虚影，最后虚影也消失了，只剩下了漫天的符光。

　　符光之中，一支银色的长枪浮现出来。

　　果然，此人是虚无的，灭了此人就能打出宝物。

　　朱鱼一手将银抢抓在手上，一瞬间他便感觉自己体内的热血似乎要沸腾起来。

　　“大帝银枪！”

　　这是大帝的宝物，只是盘古大帝使用过的宝物。

　　很多信息自然的流入朱鱼的脑海之中，而这些信息迅速的汇聚，最后朱鱼脑海之中残存的盘古记忆开始再一次被激发出来。

　　“我是华夏之子，我是盘古之子！”

　　朱鱼突然大喝一声，他感觉自己手握了这大帝银枪，身上的华夏血脉瞬间就被激活了。

　　体内的盘古图疯狂的旋转，无数的本源之力涌入他的体内。

　　这里是道祖大陆，诸天宇宙的所有法则本来不存在。

　　可是此时此刻，这些本源之力似乎无视规则，疯狂的涌入到朱鱼的体内，让朱鱼的实力以不可思议的方式飙升。

　　“我是盘古之子，我是华夏之子，我将开启无上的梦幻宇宙，在新的宇宙之中，我便是唯一的主人……”


第九百九十一章 重回诸天世界！

　　朱鱼也没料到，自己能得到一柄大帝银枪。

　　而更没有料到，这柄大帝银枪能让自己觉醒新的盘古记忆。

　　敢情，盘古记忆就在轮回之盘之中。

　　轮回之盘又称为盘古图，其不仅是天地轮回的主宰神器，其中更是包含盘古的记忆。

　　轮回之盘在旋转，盘古记忆源源不断的在朱鱼脑海之中苏醒。

　　在远古时代，种种的故事，一件件开始清晰的浮现在他的脑海之中。

　　这里果然是道祖留下来的传承，当年道祖陨落，此处传承就留给了盘古大帝。

　　盘古大帝进入此地之后，最终便在此陨落，终究未能完成道祖的遗命，未能开启新的宇宙世界。

　　玉清道祖构筑的新的世界，要远远超过诸天世界，而黑暗森林就是道祖构筑世界的基本模型。

　　黑暗森林可以无限扩张，永无止境，无边无际。

　　所以玉清道祖构筑的新的世界也是无限扩张，永无止境，无边无际的。

　　谁也不知道新的宇宙有多大，因为这个宇宙永远不会有尽头。

　　新宇宙是由一个点出发，然后不断的扩张，直至无穷。

　　宇宙无时不刻不在膨胀，不在扩充，所以永远不会有尽头。

　　可惜，黑暗森林存有了，宇宙至高的法则却并没有构筑完成，所以，现在看到的黑暗森林完全是虚拟的。

　　没有规则的世界，就是虚拟的世界。

　　宇宙的规则，就在玉清道祖留下的原始节点之中，也就在目前道祖大陆之中。

　　有了盘古的记忆，朱鱼更加印证了自己的推测。

　　道祖大陆之上依旧拥有无数没有解开的秘密，连盘古大帝都没有解开的秘密，可想而知，其难度会有多大。

　　朱鱼估计，自己要解开这个秘密，要完成大帝没有完成的使命，也绝非一朝一夕的事情。

　　而道祖大陆的规矩如此的严苛，人类修士处在如此劣势的境地，所谓的道尊，在道祖大陆之上也不过只是起步而已。

　　也许，玉清道祖还有更深的用意。

　　现在，对朱鱼来说，他依旧决定暂时离开此地，回到诸天宇宙之中。

　　开辟新的宇宙，则需要对抗旧宇宙。

　　旧的宇宙没有打破，新的宇宙又如何存在？

　　而这可能就是玉清道祖的真正用意。

　　能领悟到这个用意，是因为朱鱼这些年在道祖大陆上的艰辛磨练，慢慢领悟出来的。

　　看这道祖大陆，完全和诸天宇宙是不同的规则。

　　不管一个修士的在诸天宇宙拥有何等身份，甚至是天庭的天王，佛祖坐下的罗汉甚至菩萨，只要其进入此地，立刻就会变成庸碌平庸之人。

　　在这等规则下的世界，完全就颠覆了诸天宇宙的规则。

　　另外，乾清符道看似平凡，可是运用乾清符道却完全可以替代三千大道的一切奥义，诸天宇宙的一切规则，可以用乾清符道来归纳，这也让朱鱼悟道，玉清道祖是要根本上颠覆现有的诸天宇宙。

　　而要做到这一点，就必然要扫平现在的诸天宇宙，重新改变宇宙的规则……

　　当然，究竟事实如何朱鱼也无法知道。

　　另外，盘古大帝自己也不知道。

　　只是盘古大帝在此地陨落之后，留下了无数的宝物，这些宝物很可能都已经被这里的妖魔和顶尖的人类修士得到了。

　　这些宝物都是大帝宝物，拥有不可思议的神通和力量，朱鱼如何能得到这些宝物，对他继承盘古大帝的遗命，会拥有难以想象的好处……

　　……

　　玄武城。

　　玄武道尊陨落了。

　　所有的道尊，仅仅只剩下一人，此人只敢匍匐在地，浑身发颤，哪里还有一丝道尊的风范？

　　天庭东天王座下的右将军，好大的名头，可是此时在朱鱼的威压之下，他变成了蝼蚁。

　　朱鱼环顾四周，此时所有的玄武修士都齐齐的以他为中心围拢，他们看向朱鱼的眼神都充满了难言的崇拜和狂热。

　　朱鱼嘴角微微上扬，道：

　　“你们都看到了，敢犯我朱鱼道尊者，纵然强大，也必然伏诛！我乃盘古大帝之子，已经得到了盘古大帝的所有传承。道祖大陆就是属于我的大陆。不仅道祖大陆是如此，诸天宇宙也必然会被我重新颠覆。

　　玉清道祖的遗命我会继承，我将会创造出崭新的宇宙，诸天宇宙将会成为过往……”

　　朱鱼手握大帝银枪，整个人身似铁塔傲立虚空，宛若战神降临，拥有无尽的威压。

　　“你们都给我听着，我知道你们每个人都想回到诸天宇宙之中。可是普天之下，唯有我朱鱼道尊拥有神通带你们回去。如果你们能够好好表现，以玉清道祖为尊，假以时日，我根据需要，可以考虑带你们回诸天宇宙。

　　嘿嘿，一切都要看你们的表现，还要看你们的造化……”

　　“你们既然进入了道祖大陆，你们就是玉清道祖最虔诚的信众。你们就要以玉清道祖为尊，否则，嘿嘿……你们永远都只能为道祖守墓……”

　　朱鱼说话的声音铿锵有力，极富有煽动性和感染力。

　　此言一出，所有人齐齐拜倒，齐声道：“我等愿意追尊道尊，我等愿意信奉玉清道祖。”

　　吞噬仙王和白马仙王两人对望一眼。

　　白马仙王向前跨出一步，傲然道：“你们都听着，朱鱼道尊在诸天宇宙之中便是人祖，人祖才是诸天宇宙的唯一主宰，因为人祖会将诸天宇宙完全升华，让诸天宇宙变成玉清道祖无上宇宙的一部分。

　　你们是天庭的也罢，是佛界的也罢，还是妖界、魔界的也罢，终究都要以人祖为尊。

　　未来的无上宇宙，人祖便是宇宙的主宰……”

　　“我等信奉人祖，愿意誓死追随人祖……”

　　白马仙王本来已经心如死灰了，因为被困在此地，完全没有出去的希望。

　　然而，朱鱼出现了，而且能带他们重新回到诸天宇宙，一下让他恢复了所有的激情。

　　让他对朱鱼的人祖之路变得更有信心，也更加的狂热。

　　此时，眼见玄武城有如此多修士都愿意追随朱鱼，朱鱼如果拥有这一股势力，在诸天宇宙必然如虎添翼，足可以对抗天庭。

　　这么好的时机，他岂能不把握？

　　所以，他直接抛出了人祖的称号，让所有人都清楚，在诸天宇宙，朱鱼也是和天庭，佛祖，魔祖和妖祖对等的存在。

　　玄武城的人类修士变得越来越躁动狂热，很多天庭的天兵天将都放弃了自己高贵的身份，一个个表现的十分的虔诚。

　　最后，那程姓道尊更是匍匐在地，誓言旦旦的向朱鱼表了忠心。

　　朱鱼眼见如此多强者渐渐的归心，心中很是高兴。

　　当即他便道：“程仙尊，以后玄武城就由你来统管。我暂时要离开道祖大陆一段时间。希望玄武城在你的统领之下，能够保证道祖大陆第一城的位置。”

　　程道尊激动的道：“谢谢人祖恩赐，我一定不让人祖大人失望，一定将玄武城建立到新的高度。”

　　朱鱼哈哈大笑，随手一挥，便给了对方一枚道尊级灵火。

　　“此火我赐予你了，助你再添五百年寿元。短则一百年，多则五百年，我们会再见。到时候，诸天宇宙就是你们大展身手的地方……”

　　朱鱼笑声更大，随手一道法诀打出。

　　虚空之中浮现出一个巨大的黑洞。

　　他回头看吞噬仙王和白马仙王，道：“好了，我们走吧！回到诸天世界，我倒要看看我们离开的这些年，诸天世界究竟有何种变化……”

　　朱鱼一头钻进黑洞之中。

　　吞噬仙王和白马仙王紧随其后。

　　三人只觉得一阵眩晕，很快，眼前的金色就变了。

　　蔚蓝的天空，青青的牧草，遍地的牛羊，头顶是朗朗的晴空，这不是诸天世界又是哪里？

　　朱鱼踏足诸天世界，强大的气势便开始不可思议的飙升。

　　在诸天世界之时，他不过还是真仙而已。

　　可是此时，真仙的气势很快就突破了，接着便是仙王。

　　仙王并不是结束，他的气势依旧急遽的攀升，本来晴朗的天空都为之黯淡，天地之间出现不可思议的异象。

　　一道红色的光芒冲天而起。

　　红色的光芒在无尽的虚空之中化为一条巨大的龙形。

　　红色的巨龙，栩栩如生，在天空之中吞云吐雾，好不霸道。

　　红色巨龙不断的在天空盘旋，然后升空，最后跨越了天域，一直飞到九天之上。

　　诸天世界，四大部洲，三千大世界，八百旁门世界的修士同时看到了这不可思议的异象。

　　不仅如此，佛界，妖界，天庭，魔界之中，也同时出现飞龙九天的异象。

　　天地一片震动，天庭之中钟声长鸣，无数天君，老君，大将军，天王齐齐的云集天庭的大殿之上，一个个叽叽喳喳，窃窃私语，脸上都露出的惊骇失色。

　　究竟发生了什么事情？怎么天地之间出现这等异象？

　　而这异象出现之地，竟然是诸天世界，莫非诸天世界之中，出现了什么不可思议的事情？

　　他们彼此议论纷纷，而天庭的执事天君，老君等一一被道祖派遣下诸天世界，打探消息，一个个行色匆匆，忙碌不已。


第九百九十二章 杀上天域！

　　天庭之上，仙雾弥漫。

　　天庭幽深玄奥的大殿之中，道祖高座在象征天帝的龙椅之上，拥有无上的威严。

　　在大殿之中，众多老君，天王，天君分列两侧，一个个庄严肃穆。

　　“东天王报，诸天世界东洲地界出现金龙异象，疑似有强者诞生。东天王已经下界追查异象的来源……”

　　太白老君躬身向道祖汇报。

　　道祖神色冷淡，眼睛扫向众人，冷冷的道：

　　“又是东胜洲，妖族越来越猖狂了。我诸天世界本是仙家之地，现在妖魔横行，你们作为天庭的栋梁，一个个都要认真反思。”

　　他顿了顿，道：“传我令下去，着东天王速查此事。一旦发现是妖孽为祸，不用禀报，立刻诛杀！”

　　“是！”

　　太白老君大声道。

　　就在此时，天庭之中一道佛光一闪。

　　一尊菩萨坐在莲台之上慢慢的浮现身形。

　　道祖一愣，慢慢站起身来，道：“南海菩萨驾临，贫道有失远迎，不知所为何事……”

　　看这南海菩萨，一袭白袍，面色净白，端庄富贵，气度逼人。

　　一尊红色的莲台悬浮在虚空之中，周围佛光萦绕，说不出的高深莫测。

　　面对道祖的询问，他淡淡一笑，道：“道祖大人，我次来是为东胜洲而来。东胜洲屡屡出现妖孽为祸，我佛慈悲，早就有超度众妖之心。这一次，我也想去东神州去看看，还望道祖大人能批准。”

　　“菩萨这是什么话？有你去东胜洲，那些妖孽必然一个个要望风而靡，甚好，甚好！”

　　道祖亲自送菩萨出天庭，好不热情。

　　众多仙人跟在道祖后面，对南海菩萨也是一路逢迎。

　　而此时的东胜洲，历经了诸般异象之后，朱鱼的修为已经飙升到超越仙王之境。

　　他傲立虚空，诸天世界，三千大世界，八百旁门世界竟然能尽收眼底。

　　世界的一切法则，他似乎都已然了然于心。

　　天地之间，他都能够随意驰骋。

　　他从未感觉到自己有现在这般强大过，似乎诸天世界比那道祖大陆都要小了很多。

　　世界原来如此之小。

　　那些真仙需要跨越万年才能横渡的大部洲裂痕，他一个念头便可以跨越。

　　一个小小的星域，几十个大世界，直接就踩在了他的脚下。

　　他的身后，吞噬仙王和白马仙王的修为也在飙升，只是飙升的幅度比他要小了很多，终究没有超越仙王之境。

　　超越了仙王，体内的所有法则完全达到了最高的境界。

　　天庭之中一百多主宰神器，和他都拥有了奇妙的感应。

　　不仅如此，三千大道其他的无数大道，他也一一出现领悟。

　　按照诸天世界的规则，诸天世界玉清一脉的修士，最巅峰只能领悟九十六条天地奥义，这就是所谓的四九天师的底子。

　　可是现在，朱鱼已经打破了这样的规则，所以的异象产生，都是因为诸天世界的规则被破坏，诸天世界已经无法束缚住朱鱼了。

　　“走，我们回南赡洲，回天狼星域的黑暗森林看看……”

　　朱鱼言毕，随手一撕，虚空就出现一道巨大的裂痕。

　　他一头扎进裂痕之中，下一刻人就穿越了部洲，到了南赡洲天狼星域的黑暗森林之中。

　　就在朱鱼离开的瞬间。

　　天空之上，便传来轰隆隆的巨响。

　　东天王率领部众几乎同时杀到。

　　“不好，这个家伙逃走了！”一位天将吼道。

　　东天王天眼大开，眼睛之中神光闪烁，却根本在虚空之中寻找不到朱鱼等人的踪迹。

　　他不由得皱皱眉头，吼道：“这几个家伙逃不远，几个妖孽而已，你们传令下去，守住部洲裂痕，我们来个瓮中捉鳖……”

　　他其实根本就没掌握朱鱼的踪迹，可是作为堂堂的东天王，他岂能让下属知道自己神通如此不堪？

　　所以只能装模作样的分派人手，把守东胜洲。

　　很快，天庭众将，众天君便搜罗了整个东胜洲世界，照样没有发现朱鱼的踪迹。

　　东天王心中不由得暗松一口气，道：“好了，这家伙太狡猾，已经提前洞察到了危机，提前一步逃离东胜洲，真是望风披靡啊……”

　　东天王此言一出，众多天兵天将齐齐拜倒，道：“东天王威风盖世，区区妖孽做乱，根本不在话下，闻天王之名，便望风披靡了……”

　　东天王哈哈大笑，心中甚为得意。

　　左将军凑上来道：“天王大人，此妖会不会狡猾的躲进黑暗森林之中？”

　　东天王的笑容立刻收敛，大声呵斥道：“胡说八道，我东胜洲哪里还有黑暗森林？此等妖术，我早就破解了，连他们的老巢都端了，还有黑暗森林？真是妖言惑众……”

　　左将军愣愣说不出话来，只能退开。

　　再说朱鱼，进入了天狼星域黑暗森林，眉头不由得皱了起来。

　　黑暗森林之中，密密麻麻尽是修士。

　　不仅天狼星域的修士，竟然连北斗星域的修士都在了。

　　朱雀王等修士全都在？

　　“这是怎么回事？”

　　朱鱼正要发问。

　　云梦王和蛮力王突然大叫道：“人祖大人回来了，人祖回来了……”

　　两人这一声喝，所有的修士齐齐从大殿之中蜂拥而出。

　　看这些修士，一个个激动莫名。

　　尤其是众多北斗星域的修士，一个个都流出了眼泪。

　　朱鱼等三人的身形在虚空浮现，归一天仙第一个扑了过来，老泪纵横的道：

　　“大王您总算回来了，您如再不回来，我们就都要亡了……”

　　“北斗星域完了，北斗星宫被毁了，尘一道友也陨落了……”

　　“什么？”

　　朱鱼脸色大变，喝道：“我师尊陨落了？怎么回事？快快给我说！”

　　云梦王凑上来，一五一十的将最近在银河大域发生的事情一一向朱鱼禀报。

　　银河大域天庭新册封天君，大域三公子成功上位。

　　三公子上位之后，全力打压大公子，最早就拿北斗星域开刀。

　　他命令四大星域联手进攻北斗星域，灭北斗星域十二大世界，斩杀天仙以上的仙人数百尊。

　　下一步，在天庭的层面，其出动众多天君使者围攻北斗星宫，对北斗星宫的仙人不由分说，直接斩杀。

　　尘一天仙就是被其亲自斩杀立威的。

　　而归一天仙之所以能逃走，都是得益于灾难王的全力相救。

　　而灾难王也不是天君的对手，被天君打成重伤，最后只有躲进这黑暗森林之中。

　　在这个关键时刻，天狼星君突然对天狼星域众大世界施展杀手，天狼星域众多大世界死伤累累，三十个大世界之中，一半强者被强势斩杀，其他的人躲进黑暗森林才幸免于难。

　　现在三公子在大肆的清扫黑暗森林，已经有无数黑暗森林被他发现，天狼黑暗森林暂时安全，可是他们根本不敢有任何动作。

　　只要一丝的失误，一旦被三公子知道这一方黑暗森林的节点信息，恐怕森林之中所有的修士都要陨落……

　　朱鱼脸色变得很难看，心中杀机翻滚，他断喝一声，道：

　　“吞噬王，白马王听令！立刻组织一支金仙战队，随我回诸天世界，我倒要看看，这三公子究竟有什么本事！”

　　“人祖大人，万万不可，天庭不可抗，此时我们万万不可往银河天君刀口上撞啊……”

　　云梦王连忙道，一脸的惊慌。

　　其他的人也连忙劝朱鱼，什么留得青山在，不怕没柴烧。

　　说银河天君现在是新官上任三把火，这三把火烧掉了，就有机会了云云……

　　朱鱼一阵烦躁，怒道：“你们怎么了？既然叫我人祖，难道你觉得我会怕一尊小小的天君？听我号令，金仙战队迅速组成……”

　　朱鱼言毕，一道道法诀打出。

　　灾难王的虚影开始在虚空之中浮现。

　　看这灾难王，实在伤得不轻，已经到了陨落的边缘。

　　朱鱼一粒续命丹塞入他的嘴中，乾清符道施展开来。

　　灾难王的精神一震，很快就口吐淤血，脸色渐渐的泛红。

　　大约一刻钟，灾难王便能挺身而起，跪在朱鱼面前，道：“人祖仙术绝伦，感谢人祖救命……”

　　朱鱼手一挥道：“立刻给我准备，随我一同返回诸天世界，天狼星宫是我们的第一站……”

　　朱鱼在这里拥有无上的权威，再加上吞噬仙王和白马仙王的威压，哪里会有人敢反对？

　　很快便有一只百人金仙战队构筑完成。

　　然后朱鱼便率领两大仙王，云门王，归一天仙，孔雀王等跨越节点，回到了诸天世界之中。

　　诸天世界灾难大世界的上空，朱鱼领着众人一路飞升而上，片刻之间便突破了天域。

　　天域之中出来强大的符阵运转。

　　这符阵便是天庭的规则符阵，诸天世界的修士没有得到传召，不得登上天庭。

　　面对这看似强大的符阵，朱鱼嘴角冷笑，双手凌空一撕。

　　天域被硬生生的撕开了一道裂痕。

　　下一刻，朱鱼已经穿过裂痕，率领众人登上了天域之上。

　　茫茫的天域，一望无际，全是云雾缭绕。

　　在云雾之中，一座仙宫巍然而立，庄严华贵之极。

　　“何人如此大胆，敢擅闯天狼星宫？”


第九百九十三章 斩杀天君。

　　天狼星宫。

　　朱鱼傲立在星宫的上空，随手一伸，无形的力量将整座星宫牢牢的抓住。

　　他手轻轻一抖，整座星宫便被他连根拔起。

　　而刚才大声呵斥朱鱼的那尊金仙，直接被挪移的星宫碾压成了肉泥。

　　星宫之中，无数星宫使者，仙尊，纷纷的逃跑，一个个吓得魂飞魄散。

　　可是他们哪里逃得了？

　　周围的虚空已经被朱鱼完全封锁，强大的符阵构成一张巨大的网，所有的人都成了网中之鳖。

　　在天狼星宫深处，天狼星君刚刚从大域回来。

　　整个人还沉浸在马上要晋升大域仙尊的喜悦之中。

　　奋斗了数万年，终于离开了天狼星域这个鬼地方，被三公子看中进入了大域，成为了仙尊。

　　假以时日，说不定成就仙王有望。

　　而一旦成就了仙王，他日成为大域之主的天君也不在话下。

　　为了达到这个目的，牺牲再多也是值得的。

　　虽然现在天狼星域已经满目疮痍了，可是那和他又有多少关系？

　　顺我者昌，逆我者亡这是三公子的行事风格，天狼星域的那些大世界之主已经背叛了三公子，也就背叛了自己，自己将他们一一杀之又有什么可惜的呢？

　　然而，就在他得意洋洋的时候，整个星宫突然剧烈的震动。

　　似乎下一刻，星宫就要倒塌了一般。

　　他勃然大怒，瞬间从自己的别墅之中冲出来。

　　他正要大声叱呵，一看外面的情形，吓得简直是魂飞魄散。

　　我的天啊，整个天狼星宫竟然是被人直接给拎了起来，如此庞大的宫殿，受天庭的庇护，是何等人物，能够直接将宫殿随手就拎起来？

　　恐怖，可怕！

　　而当他看清朱鱼的模样，骨头一软，差点一头栽倒。

　　朱鱼！

　　他一看到朱鱼，就意识到了自己的后果。

　　他背叛了朱鱼，朱鱼说到做到，今天真杀上天域来了。

　　此时此刻，他该怎么办？

　　他的第一个念头就是逃！

　　可是他念头刚起，一股无形的力量便将他死死的束缚住，他的身体不由自主的倒飞出去，下一刻就被朱鱼掌控在了手中。

　　“天狼星君，久违了！你还认识我吧！”

　　天狼星君吓得浑身发抖。

　　可是此时此刻，他哪里有选择，当即色厉内荏的道：“朱鱼，你竟然敢挑战天庭，天庭之中强者如云，你区区一黑暗森林的修士，挑战天庭必死无疑。现在银河大域是三公子的天君。

　　三公子待人宽厚，广纳贤才，如果你现在回头，我愿意将你引荐给三公子。我保证你能够被三公子看中，成为大域仙尊不在话下……”

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“大域仙尊？就是他把天君让给我，我也瞧不上呢！我朱鱼生平最痛恨背叛之人，你既然敢背叛我，就应该知道背叛的代价！所以，受死吧！”

　　一个死字出口，朱鱼随手一扬，天狼星君便被硬生生的撕成了两半。

　　堂堂的真仙级强者，眨眼之间就被撕裂，简直是比蝼蚁还蝼蚁……

　　天狼星君的魂魄在虚空之中飘飞，极度惶恐的道：“不要杀我，朱鱼仙长，不要杀我，不要灭我。你让我干什么我都愿意，你只要留我一缕灵魂……”

　　朱鱼冷哼一声，道：“前倨后恭，小人做派，你还想活命？”

　　朱鱼一道法诀打出，其灵魂便被绞成了粉碎。

　　天狼星君灭了，其他的使者亲眼见到这一幕，个个吓得跪在地上。

　　“仙长饶命，仙长饶命……”

　　朱鱼抬手灭了两尊真仙，估计是星宫仙尊级别的高手。

　　对其余的人喝道：“所谓冤有头，债有主，背叛我者乃天狼星君。尔等蝼蚁，我不屑杀你们……不过你们如果再敢替天君为虎作伥，嘿嘿，我保证将你们灭成飞灰……”

　　“我等不敢！”

　　一众真仙吓得浑身颤抖，十分惶恐的道。

　　“滚！”

　　朱鱼一个滚字，下一刻灵力爆发，北斗星宫在天域轰然炸开，漫天符光闪烁，一座星宫就此毁灭。

　　而星宫外面的众人，则被爆裂所产生的强大的飓风，吹到了九霄云外去了……

　　弹指之间就灭一座星宫，朱雀王等人眼睛都看直了。

　　归一真仙更是呆若木鸡，简直不相信自己的眼睛。

　　怎么可能？

　　天域之上，天域星宫是天庭直接庇护的领地，就算是仙王，也难以回去天庭的领地。

　　朱鱼修为究竟到了什么程度？竟然拥有如此不可思议的神通？

　　这也太可怕了……

　　朱鱼傲立虚空，故技重施，继续将虚空撕裂，然后率领众人穿过无数星域，下一刻便到了银河大域天君宫的外面。

　　天君宫守门的使者大惊失色，慌忙呵斥。

　　这一次没等朱鱼动手，白马仙王立功心切，直接冲上去，飞剑祭出。

　　守门的两尊真仙直接被斩成了飞灰。

　　“银河大域的修士都听着，让你们天君快快出来拜见人祖大人，如慢一刻，我保证你们银河大域天君宫片甲不留！”

　　天君宫一阵恐慌。

　　片刻功夫，天君宫上空便升腾起一支百人的金仙战队，领队的是一尊强大的真仙。

　　“我乃天君宫罚恶仙尊，何方道友犯我银河天君宫？”

　　吞噬仙王眼见白马仙王先声夺人，他哪里愿意落后？

　　当即手中令旗一挥，金仙战队如同黑云一样碾压上前，向罚恶仙尊率领的金仙战队猛扑过去。

　　“我乃人祖坐下吞噬仙王，区区蝼蚁，也敢出来丢人现眼，受死吧！”

　　战队在虚空之中驰骋冲锋，吞噬仙王吞天神通展开，也是威力无穷。

　　只有两人冲锋，天君宫的战队便被冲得七零八落，最后一个个如鸟兽散。

　　而就在此时，天君宫的上空，新任的银河天君人称三公子的修士慢慢的浮现身形。

　　他脸色阴沉，眼睛死死的盯着虚空中的朱鱼，道：

　　“尔等何人？何故在银河大域天君宫出手伤人？”

　　朱鱼冷冷的看着他，只是冷笑。

　　白马仙王嘿嘿一笑，道：“狗东西，你算什么？以你一尊天君，哪有资格人祖对话。我白马仙王先会一会你……”

　　白马仙王乃中央大世界五大王之一，在诸天世界名气极大。

　　在天庭之中，也无人不知白马仙王的名号。

　　三公子一听白马仙王的身份，心中不由得一凛。

　　白马仙王都只是一个手下之人，那找自己麻烦的究竟是何方神圣？

　　莫非此人是中央大世界的主人？

　　就在疑惑间，白马仙王已经出手了。

　　白马仙王本就是仙王之尊，在道祖大陆这些年的历练，符道修为大为精进，回到诸天世界之后，修为大增。

　　仙王级强者和天君本就是一个级别的存在。

　　白马仙王出手，瞬间便对银河星君强大的压力。

　　双方仙王，在虚空之中顷刻战在了一起，白马仙王竟然占据了绝对的上风。

　　银河星君刚刚得到星君的位置，整个大域他还没有完全掌控，今天又乍遭遇这样的对手，心中未免有些发慌。

　　而他这一慌，战力更是大打折扣。

　　白马仙王更是狠压了对方一头。

　　天君宫其他的修士眼见天君不敌来犯之敌，一个个更是失去了主心骨，拼命的想逃。

　　而吞噬仙王早就在外围严正以待，逃走的修士全被他罩在了吞噬黑洞之中，谁能从仙王级强者手中逃走？

　　“银河大域的天君，本就应该是大公子，三公子窃取大公子之位，今天我就灭了他！”

　　朱鱼冷冷的道。

　　他一直没说话，此时话一出，便拥有无上的权威。

　　天君宫那些幸存者，早就吓破了胆。

　　朱鱼这句话，一下给他们留了生的机会。

　　当即众仙人都跪倒在地，道：“我等愿意效忠大公子……”

　　“快，快请大公子……”

　　天君宫深处，大公子被三公子牢牢的束缚在了一片禁锢之地。

　　本来已经万念俱灰，以为不久自己就难逃毒手了。

　　可是却莫名其妙的被人救了出来，而且本来众叛亲离的天君宫众多修士齐齐的匍匐在他们面前跪倒，表示愿意奉他为天君。

　　就那样迷迷糊糊，他被众人簇拥着出了天君宫。

　　天君宫外面，不可一世的三公子已经被白马仙王用神通死死的掌控住，动弹不得。

　　两尊仙王吞噬仙王，白马仙王神威盖世，已经把天君宫外面斩得血流成河了……

　　大公子心中疑惑，不知道为什么凭空出现了两尊仙王来帮助自己。

　　却见三公子怒吼道：“大哥，好你个大哥，你竟然敢勾结诸天世界玉清一脉的修士害我。你好狠啊……”

　　“此事迟早会被天庭知道，南天王饶不了你，你如果识相的，还是把我放了，否则，哼！”

　　三公子冷哼一声，眼睛死死的看向虚空之中傲立的朱鱼。

　　朱鱼面无表情，白马仙王遽然出手，手中祭出一柄巨锤。

　　巨锤砸下，狠狠的砸在三公子的后背之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，三公子被直接给砸跪在了地上。

　　“啊……”

　　痛苦的吼声从三公子口中发出来，一口口的鲜血飚出数丈之远。

　　“死到临头了，还敢嘴硬，在人祖面前，你小小的天君，竟然敢不下跪！”白马仙王怒声道。


第九百九十四章 天君宫易主！

　　银河大域天君宫，天君宫四周已经一片狼藉。

　　天君宫上空，刚刚新晋的天君，这一方大域的霸主级强者，浑身浴血，跪在宫殿之上，那场景看上去如此的诡异。

　　是何方神圣？能够逼迫天君下跪？

　　天君宫之中的众多仙人看到这一幕，个个面如土色。

　　在诸天世界的确有很多狠角色。

　　可是诸天世界之中敢直接杀上天域，如此霸道挑战天君的狠角色还真就从未有过。

　　在两百多万年之前，银河大域华夏大世界倒出了一尊强人。

　　此人号伏魔仙王，敢和天君大战，最后将天君斩杀。

　　可是就算是伏魔仙王，也不敢杀入天域之中，直接杀到天君宫将整个天君宫搅得天翻地覆，最后逼迫天君下跪。

　　天君乃天庭重仙，只跪道祖，能够自由出入天庭，地位极高。

　　可是现在地位极高的银河天君，就那样规规矩矩的跪在朱鱼面前，根本不敢有任何反抗余地。

　　大公子也吓得有些傻了，有些手足无措的走到朱鱼面前，还没等他说话，朱鱼冷声道：

　　“你就是大公子？”

　　大公子浑身一震，捏捏诺诺的道：“禀报仙长，我……我便是大公子！”

　　“你手下的北斗星君何在？”

　　“北斗星君？”大公子一个激灵，立刻回头喝道：

　　“快，快叫北斗星君，仙长要见北斗星君！”

　　天君宫一片慌乱，终于，过了很久，北斗星君在几尊金仙的带领下走了过来，看他那模样，一袭法袍残破不堪。

　　浑身伤痕累累，头发凌乱，看上去说不出的狼狈和落魄。

　　他木然走出天君宫，乍眼看到朱鱼，本来木然的眼神瞬间变得灵动。

　　“仙……仙长？朱鱼仙长……”

　　“什么仙长？你该叫人祖？”吞噬仙王怒道。

　　吞噬仙王本就沉默寡言，在一般人看来，他总是笼罩在一团黑雾之下，看上去极其的神秘。

　　他这一吼，北斗星君慌了神，腿一软就跪下去了，道：“人祖大人，人祖大人……您可来了……”

　　“都是我的错，是我没有保护好北斗星域，没有保护好您的师尊……”

　　朱鱼双目如电，看向北斗星君，道：“你现在告诉我，我师尊尘一道人是死在何人之手！”

　　北斗星君颤颤巍巍的站起身来，道：“尘一道长是被他亲手杀死的……”

　　北斗星君用手指向一人，却正是现在天君宫的所谓罚恶仙尊。

　　那罚恶仙尊脸色剧变，心知不妙，慌忙就要逃走。

　　“哼……”

　　冷冷的一哼从朱鱼口中发出来。

　　朱鱼已经出手了。

　　只见虚空之中浮现出一只巨大的手掌。

　　手掌凌空而下，将罚恶仙尊死死的掌控在这只巨掌之中。

　　似乎所有的空间层面，都被这只巨掌完全笼罩了。

　　任其如何逃，却根本就逃不出这只巨掌的掌控。

　　似乎这只手掌所掌控的范围，就是一个广袤无比的世界。

　　这一方世界，就是罚恶仙尊的死地。

　　在遥远的天空之上，传来朱鱼的声音。

　　就如同审判者发出的声音：“你放心，我不会马上杀死你，我会让你生不如死。你好大的胆子，敢侵犯我华夏大世界的领地，你是找死！”

　　一个死字出口。

　　罚恶仙尊便是一声惨叫。

　　一只胳膊被硬生生的扯飞。

　　鲜血染红虚空，他所有的神通瞬间化为虚无，他浑身动弹不得，唯有任朱鱼宰割。

　　他太弱小了，一尊真仙在朱鱼面前比蝼蚁还渺小。

　　真仙到仙王之间相隔一条巨大的鸿沟。

　　仙王级的强者在朱鱼面前，尚且没有一战之力，更何况是区区的真仙修士？

　　罚恶仙尊的心神崩溃了，他跪在地上，全身匍匐在地，道：“人祖饶命，人祖饶命，我也是逼不得已。对付北斗星宫是星君的意思。星君初上位，要清除大公子的势力。

　　他第一个要对付的就是北斗星域，我也只是马前卒……”

　　罚恶仙尊一股脑儿的便把三公子出卖了。

　　三公子此时也已经被白马仙王用法宝降服住了，生不如死。

　　眼见罚恶仙尊的背叛，三公子怒喝道：“你好大的胆子，竟然敢污蔑我。我乃堂堂的天君，整个银河大域都是在我的统帅之下，作为天君，我会屠戮自己领地的修士？简直是胡说八道！”

　　三公子对朱鱼道：“人祖，既然你支持大公子，我愿意将天君之位让给他。但是你不能杀我，因为我是南天王的人，整个南赡洲都是南天王的领地，人祖虽然强大，但是恐怕还不足以挑战天王！”

　　朱鱼眯着眼睛看向三公子，道：“是吗？我不敢挑战南天王？”

　　朱鱼冷冷一笑，一抬手，一道法诀打出。

　　三公子的双腿便被朱鱼一手硬生生的撕裂开来。

　　“啊……”

　　三公子惨叫一声，他拼命的运用神通。

　　敢情他竟然也修炼了神魔炼体的神通，拥有了断肢重生的本领。

　　可是在朱鱼的无上道法之下，他的神魔炼体的神通只不过初露一点苗头，便被朱鱼直接斩断，疼得他满地打滚，痛不欲生。

　　“一个小小的天君，也敢用什么天王来压我。我告诉你，我在南赡洲，我就是南天王，我在东胜洲，我就是东天王。天庭道祖尚且不在我眼中，南天王能保住你的命？”

　　“不要杀我，你杀了我，天庭不会饶你。道祖不会饶你！就算你神通盖世，却哪里能跟道祖斗？”

　　三公子大声喝道，语气之中却有了哀求之意。

　　朱鱼神色冰冷，轻叹一口气，道：

　　“本来我没有杀你之心，但是我师尊死在你的手中，你注定了活不了。就算你是天君，你也活不了……”

　　朱鱼轻轻的摆摆手。

　　白马仙王会意，手中的法宝瞬间杀出万丈光芒，一柄巨大的金锤从天而降。

　　一锤砸下去，三公子天君便被砸成了肉泥。

　　成了一团肉泥，其肉身竟然不灭，拼命的凝结，企图再一次构筑肉身。

　　可是白马仙王一招得手，哪里会停手？

　　一锤狠似一锤，最后活生生的将三公子的肉身砸成了飞灰，终于毁掉了他的肉身。

　　天君级强者肉身被毁，灵魂仍然在，天君的灵魂有一缕永驻天庭，根本毁灭不了。

　　不过天庭的那一缕灵魂，完全支撑不住生命，白马仙王将其灵魂毁去，天庭的那一缕残魂，便只是发出一声惨叫，其意识的大半便化为了虚无。

　　银河新晋天君，前段时间不可一世，在银河大域操生杀之权利。

　　其剑锋所指，灭杀仙人无数。

　　银河天君宫，在他的运作之下，已然变成了一处让人敬畏尊崇的圣地。

　　可是现在，这天君大人被人家轻易的就给抹杀了，连血肉都未曾留下。

　　斩杀了天君，接下来罚恶仙尊被凌迟斩杀，其死装之惨，不堪入目。

　　杀了仇人，天君宫一些修为低的修士，已经吓得晕了过去，哪里还有仙人的风范。

　　就算是大公子，也吓得脸色苍白，不敢发出丝毫声响。

　　朱鱼自称人祖，实在是太强大了，远远不是自己能抗衡的，如果他灭了三公子再灭自己，自己断然没有逃脱的希望。

　　“大公子，三公子我已经灭了，以后银河大域你就是天君。此事详情，你自己去向天庭汇报吧，如果这样你都不能把天君的位置争下来，你就不用再混下去了……”

　　大公子一愣，旋即大喜的道：“谢谢人祖，我立刻上天庭却禀报此事，你放心，银河大域在我的掌控之下，必然会越来越强大……”

　　三公子灭了，大公子城了天君宫最强者，无人可以和他一争。

　　本来他已经彻底的失败了，完全没有希望竞争天君。

　　可是朱鱼横空出世，却赐给了他绝妙的机会，他岂能不喜出望外。

　　看大公子那模样，朱鱼心中只是冷笑。

　　所谓的天庭仙人，也不过如此，他们一样怕死，一样醉心名利，甚至比诸天世界的修士更让人看不上。

　　天庭有什么？

　　出了天庭掌控了三千大道的主宰神器，另外道祖掌握住了宇宙法则之外，还真没有什么值得称道的。

　　而现在的宇宙，天庭也渐渐的失去了主宰地位。

　　在天庭之外，出现了佛界，出现了妖魔，佛妖魔和天庭几乎可以抗衡了，假以时日，说不定天庭会最后的覆灭。

　　现在的天庭，也不过只敢在人类修道人面前抖威风了，镇压自己的人，镇压同族的子民，成为现在天庭维护自己权威的手段，真是太讽刺。

　　一念及此，朱鱼心中便升腾起一股强烈的不平气。

　　玉清一脉，被上清和太清死死的压制，根本就是没有道理的。

　　玉清道祖在三尊道祖之中是最有建树，神通最强大的存在。

　　可是他这一脉的修道之人，凭什么就比其他两脉低一等？

　　“一定要改变这一局面，不仅要改变，而且自己要继承盘古的意识，秉承华夏的传承，继往开来，继续完全玉清道祖未完成的使命。要在诸天宇宙之中开启新的宇宙，建立新的宇宙秩序。

　　要让普天之下的规则，全部掌控在自己的手中，唯我独尊……”


第九百九十五章 中央王驾到！

　　银河大域新晋天君被杀，震动天庭。

　　南赡洲诸天域天君人人自危，南天王亲自赴银河大域调查原因。

　　可是最后的结果却是出乎意料。

　　天庭的结论是三公子在执掌银河大域之后肆意妄为，斩杀域中诸仙，被众仙反抗而死。

　　而这其中，还涉及到银河大域大公子和三公子之间的长期争权。

　　大公子也不是省油的灯，在天君被灭之后，第一时间上天庭活动，有人在道祖面前给他说话，最后三公子被灭的事情竟然不了了之。

　　而天庭最新的命令下来，却竟然让大公子成为了银河大域新的天君。

　　当然，这只是表面的现象。

　　此时南天王是大大的震怒，根据小道消息传，说灭杀天君的修士乃诸天世界白马仙王。

　　白马仙王是诸天世界中央大世界的王者，就算是天庭对中央大世界也不得不慎重。

　　现在的天庭已经不是当年一统诸天宇宙的天庭了。

　　连道祖大人都得时时注意佛界众多大能的态度，更何况下面的人。

　　中央大世界不止和佛界关系紧密，和魔界以及妖界都有关联。

　　所以，就算是堂堂的南天王，竟然也不敢轻易的对中央大世界动手。

　　白马仙王为什么会斩杀银河大域的天君？

　　中央大世界的几尊王者，究竟各自属于哪个阵营？

　　对于这些种种，整个南赡洲议论纷纷，谣言漫天。

　　然而，作为当时人的朱鱼却稳坐钓鱼台，回归了玄武大世界。

　　不仅回归了玄武大世界，他还正式的回归了华夏大世界。

　　是日，有人看到华夏大世界的方向金龙冲天而起，种种异象再一次出现。

　　华夏世界久违的本源之力重新恢复，华夏之龙的图腾再一次盘旋在了华夏大世界的上空。

　　以华夏大世界为中心，整个银河大域的星图开始重新调整。

　　朱雀，玄武，青龙，白虎四方世界开始回归华夏大世界四方。

　　其他的世界也以华夏为尊开始在星图之上重新布置。

　　华夏大世界有绝世强者崛起，银河大域再一次成为了很多人瞩目的焦点。

　　在华夏大世界，朱鱼将伏魔仙王的伏魔大阵全部清除，将华夏的位置放在整个银河大域的最中心，来自天庭的灵力和生机瞬间旺盛百倍、千倍。

　　华夏大世界本来已经濒临灭亡，而经此一变，华夏开始恢复勃勃的生机。

　　朱鱼自己就在蓬莱仙境闭关修炼，暗中重新布局庞大的黑暗森林，开始潜心于乾清符道的推演和修炼之中。

　　他手中还有一个原始节点，通过这个原始节点他可以再一次进入道祖大陆。

　　所以，在某种意义上来说，他还拥有一条命。

　　在关键时刻，他随时可以通过这个节点重新回到道祖大陆，重新探索道祖留下的传承。

　　因而，现在重振华夏的时机已经成熟，朱鱼坐镇华夏，自称人祖，在银河大域无人敢挑衅他。

　　就算到了天庭，朱鱼也不怕。

　　至于其他的部洲和妖魔，朱鱼更是怡然无惧。

　　要战就战，朱鱼重振华夏就是要以华夏为中心，开辟新的诸天宇宙。

　　虽然这一步刚刚才迈出，他是他信心百倍，宇宙诸天，唯我独尊，朱鱼哪里还有什么顾忌？

　　华夏兴旺了，再过一万年，华夏便会再一次成为诸天世界最耀眼的大世界……

　　这一日，华夏大世界的上空，突然出现强大的神识波动。

　　外围的虚空之中，出现虚空挪移而来的无数仙人。

　　这些仙人将华夏大世界团团围住，为首的几尊仙人，赫然都是仙王级强者。

　　吞噬王和白马王两人飞离华夏大世界，在外围虚空现身。

　　吞噬仙王冷声道：“尔等何人，竟然敢冒犯我人祖地界？”

　　虚空的众仙之中，浮现一尊绿色的杨柳树，杨柳树下，一白发白眉老者闭目养神。

　　他倏然睁开眼睛，看向吞噬王两人，道：“白马王，你连我都不认识了吗？”

　　“中央王？”

　　白马王一愣，脱口道。

　　中央大世界中央王，青衣王还有恨水王，三大仙王竟然齐齐的到了华夏。

　　“中央师兄，您竟然来了……”

　　“哼！”白发老者冷哼一声：“我怎么就不能来？亏你还叫我一声师兄，你很好，竟然敢背叛我中央大世界，自甘堕落投靠他方势力，今日我等前来，你还犹豫什么？难道你不跟我们走吗？”

　　中央大世界，三千大世界之中心的世界，也是最神秘的世界。

　　一方世界拥有五尊仙王级强者，可是在诸天世界绝无仅有。

　　诸天世界三千大世界，没有哪个大世界敢招惹中央大世界，就连华夏大世界也不行。

　　所以中央王的底气很足，态度非常的傲慢。

　　看看他率领的众仙，仙王四尊，除了中央大世界的三尊仙王之外，还有普度大世界普度王也在。

　　真仙级强者近百尊。

　　另外金仙和天仙无数。

　　这就是中央大世界的实力，这样的世界足可以对抗天庭的天王级强者。

　　“白马王，你恬不知耻，背叛中央大世界也就罢了，为什么要杀轮转王师兄？今日你识相的就乖乖跟大王回去，否则，哼，我们要让你这华夏世界片甲不留……”

　　白马王神色紧张，脸上流露出一丝怯意。

　　吞噬王却冷声道：“你是什么东西？在华夏大世界人祖地界撒野，我倒要看看你就什么本事！”

　　刚才说话的是青衣王，一听吞噬王此言，当即从众仙之中浮现身形，一柄飞剑祭出，向吞噬王斩过来。

　　“我道是谁这么嚣张，原来是吞噬道友。嘿嘿，你吞噬仙王在南赡洲算一个人物，可是在诸天宇宙，你就是个屁。今天我就先杀了你，向来白马王就是听你的蛊惑才踏入歧途的！”

　　青衣王一袭青衣，青衣在虚空之中衣袂飘飘，好不潇洒。

　　而其神通也非常的奇特，飞剑祭出，化成无数的幻影，吞噬王的大吞噬神通，竟然发挥不了作用。

　　两大仙王一言不合，便大大出手，无尽的虚空之中，无数地方坍塌，整个苍穹似乎都在颤抖。

　　吞噬王在道祖大陆修为提升不少，可是却只能堪堪和青衣王战成平手，隐隐还落了下风。

　　恨水王眼睛盯着白马王道：“白马王，你还要反抗吗？”

　　白马王脸色变幻，断然道：“恨水王，你我同为五大王之一，可是你要让我背叛人祖大人，却是万万不可。我本不愿和中央大世界众位师兄一战，不过你们要逼我，也得要靠本事才行！”

　　“哈哈……”恨水王怒极反笑，道：“好，好，果然不出大王所料，你已经彻底的沦为了叛徒。今天我就替大王来清理门户……”

　　“来吧！”

　　恨水王数道法诀打出，虚空便是滔滔的洪水肆虐。

　　白马仙王身形变幻，施展大切割神通，将虚空一道道切成碎片。

　　两人本来自同门，同样都是继承的中央大世界的传承，彼此知己知彼，以前恨水王的修为比白马王要略高一筹。

　　现在双方斗起来却是旗鼓相当。

　　两大仙王相斗，战况瞬间变得非常的激烈。

　　华夏大世界很快就受到了波及。

　　华夏大世界上空，符道运转，仙王相斗掀起了巨大的风浪，根本无法波及到华夏大世界分毫。

　　“哼！”

　　中央大世界众仙冷哼一声，一尊真仙企图撕开虚空，道：“区区华夏世界，竟然有这等符阵，我还不信诸天世界之中，有哪一方世界能够抵挡中央大世界的进攻……”

　　“跟我杀！”

　　他一声令下，真仙战队启动，数十尊真仙祭出法器，向华夏世界猛扑过去。

　　就在这时，华夏大世界传来一股莫名的波动。

　　这股波动宛若深海中的暗流，暗流涌动，将中央大世界的战队硬生生的挡住。

　　所有的法器在虚空之中静止，宛若被冰封了一般，根本无法挪移丝毫。

　　下一刻，虚空之中浮现出一尊紫袍青年。

　　看这青年，端坐在一片莲叶之上。

　　莲叶墨绿欲滴，叶片之上奇异的符文涌动，给人一种极其高深莫测之感。

　　他一个人，独自面对一支真仙战队，根本不用任何动作，中央大世界引以为傲的真仙战队就无法挪移分毫。

　　中央王的白须微微颤动，眼睛死死的锁定在紫袍修士的身上。

　　良久，他沉声道：“道友，如何称呼？”

　　紫袍青年微微一笑，道：“我名朱鱼，这华夏便是我的领地。中央大世界中央王，好大的气派，好大的排场，看架势是要将我华夏一口吞下去？”

　　中央王嘿嘿一笑，道：“朱鱼？华夏之主？老朽倒是第一次听闻！”

　　“想来弑杀大域天君的幕后之人就是你了！我中央大世界虽然是诸天世界中的一员，可是向来是诸天世界的中心，你敢弑杀天庭天君，违背了天庭大忌。今日我前来，就是要向你找个公道！”

　　“公道？就凭你吗？”朱鱼嘴角露出一丝讥诮。

　　关于中央大世界，朱鱼最近了解也不少。

　　天庭对中央大世界都尊敬得很，南天王对中央王都颇为忌惮。

　　想来这中央王也并不是只跟随天庭一家，佛界，魔界，妖界，中央王长袖善舞，都有联系。


第九百九十六章 强力斩杀！

　　中央王白眉挑起，脸上的白须飞扬，他的双目如电，死死的盯着眼前的朱鱼。

　　朱鱼一袭紫袍，两人相隔遥远，但却似乎近在咫尺。

　　谁都没有动手，但是周围的时空却因为两人的对峙宛若静止。

　　本来相斗激烈的吞噬仙王，白马仙王等人同时住手，几大仙王纷纷退走，人人脸上都流露出骇人之色。

　　超越仙王级的大战在酝酿，这一方庞大的虚空，已经被两人的气机牢牢的锁定，容不下任何修士存在。

　　仙王退避，众多真仙，金仙更是逃之夭夭。

　　所有人脸上都流露出惊骇失色。

　　“好，很好！没想到华夏大世界在盘古大帝之后还能出这样一尊强大的修士，我中央王今天就见识见识盘古大帝的传人……”中央王冷声道。

　　他见识非同凡响，修为超越仙王，在诸天世界独树一帜。

　　凭借他活了几个纪元的眼光，他一眼就看出朱鱼的传承来自盘古大帝，是盘古大帝的传人。

　　华夏恢复了本源之力，说明华夏的主宰神器已经出现了，这进一步证明了朱鱼的身份。

　　朱鱼淡淡的微笑，道：“久仰中央大世界乃三千大世界之首，中央王神秘莫测，修为之高，无人能敌。今天我也想见识一下中央王的本事！”

　　他顿了顿，毫不掩饰自己的嘲讽，道：“不过，堂堂的中央王，却甘心替人做走狗，却让人低看了一眼……”

　　中央王勃然大怒，喝道：“你休得胡言，我堂堂中央王，负责统帅三千大世界，你作为华夏世界的余孽，行种种不利天庭的事情，难道我能坐视不管？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“你说得冠冕堂皇，不过你管得了吗？别人怕你中央王，可是中央王在我眼中，不过是冢中枯骨而已！”

　　“狂妄！”

　　中央王大吼一声，身形一闪，手中打出法诀，强大的仙术施展开来，向朱鱼碾压而来。

　　中央王的仙术，都是脱胎于三千主宰神器的传承，仙术高深莫测，比神通强大很多。

　　面对被切割的空间，面对蜂拥而来的漫天的攻杀，朱鱼身影在虚空之中穿梭，祭出“惊鸿剑”，以一柄剑，大战中央王。

　　双方出手很快，转眼在虚空之中就斗了数十个回合。

　　朱鱼冷冷一笑，道：“你就这么一点本事吗？既然就这点本事，还是所有人一起上吧……”

　　中央王凝目不语。

　　他震惊于朱鱼的修为，暗中对朱鱼却愈发生出必杀之心。

　　在三千大世界之中，他中央王之下，怎么能允许有这样的强者存在？

　　有如此强者存在，他中央王威信何在？

　　一念及此，他眼神之中浮现出无尽的杀机。

　　他手一扬，一道银光一闪，一枚混元圈祭出，此圈瞬间穿透无数的虚空，狠狠的砸在朱鱼的身上。

　　朱鱼只觉得肉身一阵撕裂般的疼痛，下一刻就感觉似乎有一方世界压在了自己的身上，几乎要将他的肉身直接碾压。

　　他心中一惊，知道对方用了法宝？

　　这是什么鬼法宝，怎么如此诡异？

　　朱鱼心中念头转动，立刻魔化肉身，整个身体快速的膨胀。

　　在道祖大陆，他魔化肉身不过五十余丈而已，可是在诸天世界，他肉身一变，顷刻就是超过了两百余丈。

　　金色的肉身，两百余丈高，傲立虚空，如同铁塔一般壮实。

　　他看清楚了，对方的法宝是一枚银色的混元圈。

　　看这混元圈，上面神奇的符光流动，一定是来自天庭的至宝，威力竟然接近主宰神器。

　　“朱鱼道友，束手就缚吧！我会亲手将你交给南天王治罪的，哈哈……”

　　中央王得意的狂笑。

　　朱鱼冷哼一声，手掐符文，径直将虚空撕裂，身形瞬间隐匿进了虚空之中。

　　在关键时刻，他施展出了乾清符道，随意在虚空之中安插了一个节点，人就直接遁走了。

　　下一刻，当他再出现在虚空，惊鸿剑化作一道流光，向中央王斩过去。

　　“雕虫小技，区区法宝，竟然想灭我？”

　　朱鱼冷冷的道，一剑斩下，中央王慌忙用法宝抗衡。

　　双方的宝物在虚空之中“轰！”一声巨响。

　　一片虚空坍塌，华夏大世界的上空符光冲天，符光构成的金色的华夏之龙更显狰狞。

　　中央王身形爆退，脸色剧变。

　　朱鱼根本不给他喘息之机，“惊鸿剑”一剑快似一剑，攻杀如狂风暴雨一般向中央王席卷而去。

　　两大超越仙王级的强者，这一战堪称震天动地，很多来不及远遁的金仙，真仙，在这疯狂的虚空坍塌浪潮之中，被坍塌的虚空无情的吞噬，消失得无影无踪。

　　而几位仙王个个躲避，竟然狼狈不堪。

　　他们身为仙王级强者，却不敢直面锋芒，可想而知这一战的疯狂和激烈。

　　中央王很快就落入了下风，他此生隐藏的底牌一道道的祭出来，以此来躲避朱鱼的追杀。

　　然而朱鱼此时杀心已起，攻杀的神通越来越猛烈，就靠一柄惊鸿剑，硬是逼得中央王险象环生，随时都有可能陨落……

　　“普度道友，恨水王，青衣王，你们还等什么？还不助我斩了这妖孽？”

　　中央王怒喝道。

　　三尊仙王听中央王的号令，瞬间向战阵扑过来。

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，心中豪气大生，道：“吞噬王，白马王，你们不要动。今天我要让诸天宇宙的人都看看，我人祖朱鱼是如何斩杀仙王的！今天就是仙王陨落的日子。

　　怪就只怪中央大世界惹了我华夏。

　　凡惹我华夏者，虽远必诛……”

　　朱鱼身影在虚空之中穿梭，面对四尊强者的进攻，他如鱼得水，根本没当回事。

　　在虚空之中，他轻轻的挥手，干脆把惊鸿剑直接给收了。

　　下一刻，他肉身祭出漫天的拳芒。

　　虚空神拳。

　　拳法简单，蕴含无上虚空手段，无视一切虚空法则。

　　可是这简单的拳法在他手中打出来，去威力无穷。

　　管对方是法宝也好，还是法器也好，他就用拳头对之。

　　这便是肉身对抗法宝的神魔炼体的变态手段。

　　朱鱼是不死之身，肉身永恒不朽，任何法宝都难以伤及他的分毫。

　　恨水王一剑斩在他的身上，朱鱼反手便是一拳。

　　恨水王的宝剑瞬间被砸成了两段，余势尤为不衰，强大的力量无视虚空，直接通过飞剑传递到恨水王的身上。

　　恨水王如遭电击，整个人直接倒飞了出去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫从他口中发出来，他的一只手臂已经被强大的力量砸成了肉泥。

　　朱鱼一招得手，身形穿透虚空，一拳从天而降，杀向了恨水王。

　　普度王和青衣王两人慌忙相救，朱鱼便左右开弓祭出两拳，直接杀向普度王和青衣王。

　　普度王双手合十，口中念念有词，无形的符文在他周围环伺，却是他施展的普度大世界的仙术普度术。

　　可惜，他的普度术对朱鱼有什么作用？

　　朱鱼肉身不朽，不死不灭，还能被区区普度术所蛊惑？

　　朱鱼一拳砸过去，冷笑道：“不道不佛，什么狗屁普度，看我一拳砸扁你！”

　　一拳穿透虚空，狠狠的砸在普度王身前的符文之上。

　　“轰！”

　　一声，所有的符阵顷刻被碾压，普度王只觉得自己身处的空间轰然破碎。

　　下一刻，他根本来不及反应。

　　“啊……”

　　貌似强大的普度王的肉身，被朱鱼这一拳直接砸扁。

　　朱鱼再狂吼一声，又是一拳砸上去，普度王便被砸成了一张肉饼。

　　他并不是炼体的修士，肉身被砸成了这样，纵然是仙王，也只能接受肉身被毁灭的命令。

　　“不要杀我，放过我，我再也不敢了……”

　　普度王的灵魂从肉身之中猛然窜出来，疯狂的求饶。

　　看其恐慌的神情，哪里还有仙王的气度？

　　朱鱼才不管他的求饶，伸手一捏，直接将其灵魂捏住，轻轻的用力，其灵魂便被掐成了数段，化为了符文，消失得无影无踪。

　　三千大世界，又有一尊仙王陨落了……

　　还有一拳砸向青衣王。

　　青衣王拼命用法宝抵挡，可是根本抵挡不住。

　　他随时法宝被朱鱼一拳砸成了废铁，他肉身的防御符阵也如鸡蛋壳一般被砸破，伤及肉身，口吐鲜血。

　　此时的朱鱼越战越勇，除了中央王能和他对抗一二之外，普度王被秒杀。

　　青衣王和恨水王遭遇重创，已经吓破了胆，没有了再战之力。

　　“逃吧，大王，再不逃我中央世界就要完蛋了……”

　　恨水王大声道。

　　他也不管中央王答不答应，直接祭出了虫洞传送的神通，身形瞬间消失在虚空之中。

　　青衣王紧随其后，逃之夭夭。

　　中央王眼见大势已去，也唯有逃遁。

　　“逃？”

　　朱鱼手一扬，祭出一柄青色的锋锐利箭。

　　利箭祭出，自然有一张长弓出现在朱鱼的手中。

　　朱鱼拉开长弓，宛若战神临世，长弓搭着利箭，“嘭！”

　　一声。

　　虚空爆开，利箭隐匿虚空，跟在三大仙王的后面，径直射了出去。

　　中央王刚刚出现在中央大世界的上空，脸色瞬间剧变……


第九百九十七章 天庭的镇压！

　　朱鱼射出的箭乃“射日神箭”。

　　这是道祖大陆的至宝，是玉清道祖留下的宝物，在诸天宇宙根本不存在。

　　诸天宇宙的宝物，最强大的就数大道主宰神器。

　　仙家的法宝，无一不是从大道主宰神器衍生而来的。

　　可是朱鱼现在的射日神箭，就完全和诸天宇宙的主宰神器无关。

　　玉清道祖留下的宝物，其威力可想而知。

　　一箭射出去，天上的太阳都能射落，更何况是人？

　　中央王感觉到了巨大的威胁，当即吓得魂飞魄散。

　　在慌乱之间，他大喝一声，道：“恨水道友，青衣道友，快！”

　　他一声快！

　　恨水仙王和青衣仙王身形不由得一顿，他们还蒙在鼓里，不知道中央王为何突然叫住了他们。

　　此地已经是中央大世界了，他们做梦都不会想到，远在兆万里之外的华夏大世界朱鱼竟然能杀到中央世界来。

　　就在他们犹豫的刹那，中央王的身形如鬼魅一般窜到了他们的身侧。

　　中央王脸上露出阴狠之色，遽然出手。

　　他一手一个，将恨水王和青衣王两人拎在手中就向身后扔过去。

　　而就在此时，中央大世界上面的虚空轰然爆裂。

　　一柄青色的锋锐的长箭，裹挟着无穷的力量轰然将中央大世界上空的虚空攻破。

　　恨水仙王和青衣仙王眼见此情景，只觉得天似乎瞬间塌了下来。

　　两人脸色大变，当即施展出最强的神通，祭出压箱底的法宝，企图将塌天之势给阻止住。

　　可是面对如此至宝的攻杀，纵然他们是仙王，又如何能抵挡？

　　两人的法宝祭出，如纸糊的一般，瞬间被利箭穿透。

　　下一刻，两人的身体便被射日神箭直接洞穿。

　　射日神箭，威力无匹，拥有毁灭一切的力量。

　　当利箭洞穿两人，两人的肉身便顷刻爆裂，化为了虚无，连灵魂都来不及遁走，直接被绞杀成了粉碎……

　　而趁这功夫，中央王早已经施展虫洞传送的神通，将肉身挪移到了另外的世界。

　　站在邻近中央大世界的地方，中央王吓得浑身瘫软在地，差点就大小便失禁。

　　他亲眼看到恨水仙王和青衣仙王堂堂的两尊仙王，就那样被一柄利箭活活的射死。

　　此箭余势不衰，凶狠的利箭轰然射向了中央大世界。

　　中央大世界之上发出震天的巨响。

　　下一刻，庞大的中央大世界竟然从中间开裂。

　　大世界上空，升腾起宛若蘑菇的巨大的烟尘，将整个大世界都笼罩在了其中。

　　大世界之上数亿兆记的生灵，在这一箭之威下竟然没有一人从大世界之上逃离。

　　本来完整的中央大世界，竟然就此毁灭。

　　四分五裂的世界残片，从蘑菇的烟尘之中飘散出来，哪里还是一个世界样子？眼之所见，满目疮痍，看不到任何的生机存在。

　　中央王整个人都呆住了。

　　只觉得心脏似乎被什么东西刺穿了一般，正在滴血。

　　中央大世界，是他经营了数个纪元的老巢，是整个三千大世界的正中心，在诸天世界拥有至高无上的地位。

　　中央大世界的一切都是他的心血凝结而成的。

　　可是此时，这一切心血，全部化为了虚无，一方庞大的世界，就这样毁灭了。

　　“朱鱼！”

　　中央王几乎要发狂，完全失去了理智。

　　他本来是称霸诸天世界的中央王，可现在变成了光杆司令，变得一无所有。

　　这让他难以接受，让他简直要发疯。

　　“我此生不杀你，我誓不为人！”中央王怒吼道。

　　他冲天而起，一手撕裂虚空之上的天域，整个人迅速遁到了天域之中。

　　再说朱鱼，他傲立在华夏的大世界的上空，即使相隔遥远的苍穹，他依旧能看清中央大世界让人震撼的情形。

　　他也被眼前的一切给惊呆了。

　　他料到“射日神箭”威力巨大，可是没有想到此箭拥有如此恐怖的威力。

　　这一箭之威，直接毁灭一方世界，先前还斩杀了两尊仙王，着实太恐怖了。

　　在道祖大陆，此箭也没有这样的威力。

　　朱鱼感觉，如果自己能拥有“射日神箭”这样逆天的法宝，只要再多几件，完全可以将诸天世界整个毁灭。

　　三千大世界，八百旁门世界，简直就是蝼蚁！

　　收了手中的弓，射出的射日神箭重新回到了手中，朱鱼将此箭收纳妥当，重新回到了华夏大世界蓬莱仙境之中。

　　此时的蓬莱仙境，万仙云集，所有的众仙齐齐向朱鱼拜倒，口称人祖。

　　如果说在此之前，很多人都在怀疑朱鱼的真实神通。

　　可是这一战之后，他们彻底的消除了所有的怀疑。

　　一箭射出，射死两尊仙王，毁灭中央大世界，这哪里还是诸天世界的神通。

　　就在天庭之上的道祖，恐怕也不过如此了。

　　朱鱼简直就是战神临世，没有谁可以阻挡他。

　　实在是太可怕，也太强大了！

　　这样的存在，自称人祖，诸天宇宙谁敢说其不是一方祖师？

　　天庭之中，此时也已经乱成了一锅粥。

　　中央大世界的毁灭，天庭天宫都出现了剧烈的震动。

　　道祖慌忙召集众天君，天王，大将在天庭正宫议事。

　　天庭巡察大仙报告，华夏世界突然崛起一尊叫朱鱼的仙人，神通无匹，横行霸道，不可一世。

　　华夏和中央大世界大战，此朱鱼对中央王蛮横无礼，斩杀普度仙王在前，灭杀中央王两大仙王在后。

　　接着，更是用妖孽宝物毁灭了中央世界。

　　中央世界四分五裂，大多数残片飞到了西牛洲，已经引起了西天佛祖的注意，众多罗汉，菩萨已经将这些残片收到了佛界。

　　就在天庭巡察大仙报告的同事，门外突然传来一声尖喝：

　　“报……中央大世界中央王求见道祖……”

　　道祖微微皱眉，轻轻抬手道：“将中央王请上大殿。”

　　中央王一头扎进天庭大殿，一袭法袍已经残破不堪，白色的胡须和头发已经粘在了一起，那模样看上去着实骇人，简直就是狼狈不堪。

　　“道祖，您可要为我中央大世界做主啊。华夏朱鱼，窃取天机，偷走主宰神器轮回之盘，在南部洲横行霸道，作恶多端。此等妖孽不除，诸天世界恐怕再无宁日了……”

　　道祖脸上渐渐的浮现出怒色，他轻轻抬手，道：“众仙长都在大殿，你们看看，此事该如何处理？”

　　四大天王之中的南天王勃然作色的道：“道祖大人，此事还能怎么处理？本王立刻率领天兵下凡，将此逆贼擒住，然后将其押上天庭让道祖发落，还恳请道祖大人恩准！”

　　“我同意南天王大人的意见，此逆贼破坏天地规则，毁灭中央大世界，更是罪不可恕。贫道认为，应该严厉处决！”

　　金丹老君站出来力挺南天王。

　　两大强者有了意见，其他的王者都闭上了嘴。

　　事情是出在南部洲，这本就是南天王的事情，另外，金丹老君和南天王穿一条裤子，如此力挺南天王。

　　一般的天王和老君再说什么，恐怕也是人微言轻，多数是不会被采纳的。

　　既然这样，就让南天王出马，大家在一旁看戏就得了。

　　甚至有几尊强者还巴不得南天王最好是碰个大钉子，恨不得暗中给朱鱼支持一点力量，最好是把南天王斗败，那才过瘾。

　　四大部洲，南部洲势力最大，所以南天王在天庭众天王之中地位也最高。

　　平常天庭议事，南天王除了道祖之外，其他的强者他根本不放在眼里，嚣张跋扈，不可一世，自以为天下无敌。

　　很多强者都在暗中想着南天王如何出丑呢？

　　见大家没有异议，道祖当即便道：

　　“南天王听令，着你率领一万天兵下诸天世界捉拿朱鱼，我倒要看看，究竟是什么妖人，竟然能入天庭盗走轮回之盘。此等妖人，完全是逆天而行，是十足的叛逆之徒。如不能活捉，当场格杀也无妨……”

　　南天王喜上眉梢，当即抱拳行礼道：“接道祖传令，我即刻就下诸天世界。”

　　南天王当即便点了一万天将天兵，强大的天兵战队从天庭之中鱼贯而出，战队之中竖起明黄色的战旗，上面写着“南天王”的字样，浩浩汤汤，毫不威武……

　　南天王一袭太极道袍，手握拂尘，傲立在虚空之中。

　　他手中的拂尘挥动，万人天兵如臂使指，突破天域大界，进入了诸天世界之中。

　　华夏大世界上空，天兵天将转瞬便到。

　　南天王座下闪出一员天将，大声吆喝道：

　　“华夏大世界朱鱼听着，南天王下凡驾临，还不快快出来接驾？”

　　此将一连叫了三声，竟然无人应答。

　　他不由得勃然大怒，抡起手中的法器，倏然从天击落。

　　这一击之势，毁灭一方虚空，让一方虚空坍塌。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　华夏大世界上空符光大作。

　　在金色的符光之中，闪出一条硕大的金龙。

　　此龙横亘在华夏大世界的上空，其长不知几何，被这一击，金色的巨龙似乎动了肝火。

　　从符光之中猛然窜出来，就是一声狂吼，巨大的嘴巴张开，当头就向这小天将罩下，其威力之大，竟然无可抵挡……


第九百九十八章 大战南天王！

　　华夏是以龙为图腾的世界。

　　华夏的庇护之神便是金龙，天庭天兵降临，华夏图腾瞬间出现激烈反映，死保大世界不灭。

　　华夏大世界蓬莱仙境之中，朱鱼一袭紫袍，缓缓的腾空而起，瞬间浮现在华夏大世界的外围虚空。

　　他眼之所见，前方密密麻麻全是天兵和天将。

　　他眉头一皱，不由得冷哼一声，傲然道：“我便是朱鱼，谁是南天王？”

　　“大胆，朱鱼小儿，你一介诸天世界的小仙人，竟然敢如此冒犯南天王，你该当何罪？”

　　刚才那一员天将厉声道。

　　看他的模样，怒发冲冠，甚至还祭出了神通，向朱鱼碾压过来。

　　面对这小将的进攻，朱鱼心中杀机瞬间勃发。

　　只见他抬手一拳打出，巨大的拳印穿透虚空，瞬间浮现在小将的面前。

　　“轰！”一声巨响。

　　朱鱼这一拳砸实。

　　这一员强壮的天将，身体瞬间被压扁，下一刻，惨叫一声，倒飞出去，淹没在了天兵天将的人潮之中。

　　“好大的胆子，华夏朱鱼，你可知罪？”

　　南天王座下左将军凌空踏步走出战阵，大声怒喝道。

　　朱鱼恻恻的冷笑，眼睛穿透眼前无尽的天庭法术，瞬间将目光锁定在南天王的立身之处，道：

　　“南天王道友，别在我面前摆你天王的谱儿了。既然来了我华夏世界，就出来吧！就凭你这一万天将天兵，想灭我华夏大世界，简直是痴心妄想！”

　　南天王手执拂尘，身形缓缓浮现在虚空之中。

　　“朱鱼小儿，你为何要毁灭中央大世界？你可知你此行为违背了天规？三千大世界，八百旁门世界，这是天庭统帅的世界，岂能让你说灭就灭的？”南天王道。

　　朱鱼微微一笑，道：“我朱鱼乃一介俗仙，不知天庭的规矩。是不是每个天庭的天王天君都如同南天王你这般啰嗦费舌？我朱鱼乃玉清道祖的传人，盘古之子，现在更是人祖之尊。

　　你天庭道祖也真是多管闲事，他做他的道祖，我做我的人祖，他又凭什么向我问罪？”

　　“大逆不道的小儿，竟然出如此叛逆之言，今天我南天王就正要捉拿你回天庭问罪，你识相的就束手就缚，随我回天庭之中，免得生灵涂炭！”南天王大声道。

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，看南天王的眼神就像是看白痴一般。

　　好个南天王，真是把自己当颗菜了，他是什么东西？

　　倘若朱鱼一直混在诸天世界，还真被这天庭的天王给吓着了。

　　可是朱鱼继承了盘古的传承，将来还要继承玉清道祖的传承，所谓的天王，不过就是道祖座下了几只走狗而已，又算得了什么？

　　大笑过后，朱鱼道：“南天王，你太把自己当成是个人物了。我朱鱼在诸天宇宙，任何地方来去自如，从不管诸天神佛。你想拿我，就得拿出一点真本事来，否则，呵呵……”

　　南天王手中拂尘一扬。

　　洁白的拂尘迎风化成一片洁白的迷雾当头罩下。

　　迷雾之中，一座银色的白塔从天而降。

　　银色的白塔四周散发的是灿灿的光芒，无数玄奥的大道奥义在白塔之中运转，天地的一切奥妙似乎都在这白塔之中。

　　朱鱼的身形瞬间遁走。

　　他独门的节点挪移神通施展开来。

　　可是任他如何挪移自己的位置，却总躲不开这一团迷雾。

　　他心中一惊，已然明白南天王的手段之中已经蕴含了诸天宇宙的至高虚空奥义。

　　一团白雾，便是一方小宇宙。

　　在这个小宇宙之中，一切规则都由南天王来掌控，当他罩住了朱鱼，朱鱼就只能遵从他这个规则的制定者。

　　大名鼎鼎的南天王果然手段非凡。

　　如果是一般的仙人遇到这种情况，绝对瞬间崩溃，失去抵抗之心。

　　因为宇宙至高便是规则，当身处的宇宙规则被别人掌控，就不可能有反抗之力。

　　可是朱鱼却恰恰相反。

　　他心智坚定，无论遭遇什么样的险境和什么样的困难，他绝对都不会退缩，相反，他的斗志会在瞬间被激发到巅峰。

　　南天王强正好，朱鱼正要磨砺自己的修为。

　　就怕堂堂的南天王不强，如真的太弱了，朱鱼反倒内心失望。

　　朱鱼傲立虚空，头顶巨塔镇下他岿然不动。

　　他的身形瞬间暴涨，长到足足两百丈之高。

　　下一刻，他手一扬，手中握着一柄银色的长枪。

　　这柄枪出现的刹那，朱鱼整个人似乎都在那一瞬间升华了。

　　他似乎已经不再是普通的人类修士，宛若天神一般傲立的迷雾之中。

　　“吼！”

　　一声巨响。

　　朱鱼挥枪指天，银色的长枪刺破浓浓的迷雾，直接刺向天穹之上。

　　似乎他这一枪拥有直破苍穹的威力。

　　迷雾刺破，朱鱼瞬间感受到了诸天宇宙的气息，他心神大震，心中再无犹豫，他强壮霸道的肉身盘旋而上，手中的银枪继续刺向天空。

　　那银色的宝塔轰然向下。

　　枪和塔在虚空之中轰然碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　天地突然一暗，本来朗朗的晴日，在一瞬间变成了黑暗。

　　强大的飓风，几乎毁灭了周围的整片虚空。

　　当所有人再看清朗朗晴天的时候，朱鱼的银枪和南天王的宝塔已经大战到了一起。

　　南天王的宝塔，被称为南天宝塔，乃天庭镇压一方天穹的至宝，诸天宇宙无人不知。

　　可是朱鱼手中的银枪却无人认识。

　　而此时，这一柄银枪大战这等天地至宝，完全没有落下风。

　　两大强者斗得狠，下面的众多天兵天将也没闲着。

　　可是华夏大世界的强大远远超过了他们的想象。

　　华夏两尊强大的天王率领上万人的仙人战队，根本无惧天庭的攻杀，双方在虚空之中迅速绞杀成了一团。

　　万仙大战，战场迅速覆盖了整个华夏外围的虚空，甚至波及到了周围无数大世界。

　　华夏大世界拥有真龙图腾的庇护，根本诸法不浸，任大战掀起的灾难有多么强大，金龙图腾死死的庇护华夏，华夏大世界岿然不动。

　　然而，这样的大战，整个南部洲上千大世界谁没有被惊动？

　　几乎所有大世界顶尖强者都纷纷腾空而起，他们都站在遥远的地方各自施展神通，看到这无数纪元难以见到的场景。

　　诸天世界的仙人竟然能够挑战天庭天王的威严。

　　双方在诸天世界大战到了一起，华夏大世界未免太嚣张了吧，这简直就是挑战天庭！

　　朱鱼金色的肉身掩映天空，所有人都看得清清楚楚。

　　他就是华夏新的王者。

　　就在此之前，就是他用一箭灭了中央大世界，将中央大世界直接毁灭，不可一世的中央王狼狈逃窜。

　　中央大世界一直在诸天宇宙的正中心。

　　现在这一方大世界灭了，诸天世界的规则似乎都有了改变，星图更是和之前完全不同了。

　　很多大世界之主都吓尿了，有些胆小的修士，甚至觉得天地宇宙的末日似乎很快就要降临了一般。

　　本来虚弱的天庭，如果无法处理这件事情，恐怕天庭就不再是天庭了，仙人就不再拥有仙人的尊严了。

　　尤其是仙王级的强者，他们内心更加的恐慌。

　　因为他们知道，诸天宇宙并不是天庭说了算。

　　诸天宇宙实际上是妖魔横行，佛家独大，天庭愈来愈难以掌控宇宙了……

　　而现在南部洲华夏大世界出现了朱鱼这样一尊绝世妖人，公然挑战天庭的规则，而且自称人祖，这简直就是要搅乱整个诸天宇宙。

　　朱鱼和南天王依旧在大战。

　　朱鱼越战越勇，手中的大帝银枪威力越来越大。

　　很快，他竟然将南天王的滔天神通死死的压制住，他一枪快似一枪，每一枪都拥有毁灭世界之力。

　　南天王的宝塔神器竟然难以抵挡。

　　他所谓的宝塔神器，也不过是模拟一方宇宙而已。

　　真正的宇宙是拥有完整的规则的，连道祖大陆都不能算是宇宙，更何况南天王随便祭出的一团迷雾？

　　倘若这宝塔真能衍生出一方宇宙，别说是朱鱼，就算是玉清道祖亲自来，也断然不会是南天王的对手。

　　但是，模拟的小宇宙，朱鱼拥有大帝银枪在身，自然不怕他。

　　这样的神器，对仙王一级，甚至和天王同级的修士来说，威力是致命的。

　　但是一旦遇到了朱鱼这种身上拥有大帝银枪和射日神箭这等至宝的修士，根本就是纸糊的老虎，不堪一击。

　　南天王眼见不妙，心中勃然大怒。

　　他可是南天王，四大天王之首，如果连一个小小的华夏王都战胜不了，他在天庭还有什么颜面？

　　当即，他手一扬，又祭出一面锦旗。

　　这锦旗之上金光灿灿，瞬间遮住天空，天地之间全部笼罩在金光之下。

　　朱鱼突然觉得自己灵魂震动，似乎下一刻自己的灵魂就要离体而出一般。

　　“这是什么鬼东西？”

　　他倏然抬头，只见锦旗中间，两面森罗阎王手中握着生死笔，向自己打出一道又一道法诀。

　　“十殿阎罗？”

　　朱鱼内心一阵，哈哈大笑的道：“南天王，这么快就叫帮手了？别说是十殿阎罗，就算是你让十八殿阎罗全到齐，又能奈我何？”


第九百九十九章 大闹森罗殿！

　　阎王森罗殿，是天庭的一个庞大的分支。

　　本来森罗殿掌控的便是至高的轮回法则，六道轮回，全部被森罗殿掌控。

　　然而，华夏大世界的主宰神器却是轮回之盘，此轮回之盘代表了轮回的至高奥义，就算是森罗殿的轮回规则，也无法和轮回之盘这样的主宰神器相抗衡。

　　以前，轮回之盘被天庭掌控，森罗殿便拥有至高无上的权威。

　　现在轮回之盘脱离了天庭的掌控，那还了得？

　　所以森罗殿的掌控者十殿阎罗对朱鱼是最为痛恨的。

　　这一次南天王出征，他们第一时间表示要跟随。

　　本来南天王以为用不上他们，没想到在关键时刻，朱鱼逼得他不得不用这森罗之威。

　　面对森罗之威，朱鱼感觉自己的灵魂正在被某种无形的力量给抽离，他眼前的世界全部进入了一个完全陌生的幻境之中。

　　在这个幻境之中，他看到了一切都是和死亡有关。

　　白骨森森，尸山血海，森罗殿的无常，鬼族们一个个手执鞭子，似乎忌惮的抽打着被押送到此处的灵魂。

　　众多亡灵凄厉的哀嚎，哭声震天，听得人心中实在恶心得很。

　　朱鱼被众多无常鬼族生拉硬拽，拉进了一处阴森的大殿之中。

　　大殿之上，十殿阎王齐聚。

　　这些个阎王，一个个黑面獠牙，面容可憎，个个犹如杀神一般。

　　“哈哈……”

　　“我乃十殿阎王之首秦王，任你狡猾多端，任你神通强大，入了我森罗殿，宇宙诸天的规则全部无效，我看你还有什么神通和本钱？”这秦阎王得意忘形的道。

　　“可怜南天王号称四大天王之首，却无法降服这个妖人。这一次我森罗殿在道祖座下露脸，必然将名镇诸天宇宙！”

　　“妖人朱鱼，你可知罪？”

　　朱鱼心中暗暗冷笑，心中却生了些许捉弄的意思，他故意装出很恐惧的样子，道：

　　“阎王爷，我朱鱼知罪，不知阎王爷要治我何罪？”

　　十殿阎王你望望我，我望望你，一个个面面相觑，似乎对朱鱼的态度很意外。

　　不是说此人修为超越天王，一箭射破了中央大世界吗？

　　而且南天王率领一万天兵下界也没有将此人捉拿。

　　这等狠人，会如此归顺？

　　“咳咳！”秦阎王定了定神，腆着肚子眯眼打量朱鱼，道：“怎么处置你，你违背了天规，触怒了道祖。自然不能轻饶你，我可以罚你下十八层地狱，永世不得再入轮回。

　　不入轮回，你哪里还有机会害人？”

　　朱鱼皱皱眉头道：“十八层地狱？那岂不是很痛苦？我需要历经万劫之苦吗？”

　　秦阎王哈哈大笑，道：“那岂止是痛苦，而是万劫不复，历经诸天宇宙一切痛苦都还不够。哈哈……进了我阎罗殿，哪里有不痛苦的事情？”

　　“来人啊，把朱鱼妖人打入十八层地狱！”

　　秦阎王一声大喝，立刻上来数名悍卒对着朱鱼生拉硬拽。

　　可是这一次，他们却无法拽动朱鱼丝毫。

　　只见朱鱼的身形快速的膨胀，以肉眼可见的速度飙升到了两百多丈高。

　　森罗殿被他的身体撑了起来，大殿震动，符光大作。

　　几名先前看似强壮的鬼卒，瞬间变得如同蝼蚁一样渺小。

　　他们拽朱鱼的模样，就像是几只蚂蚁拽大象一样，着实看得让人好笑。

　　十殿阎王脸色大变，秦阎王大喝一声，道：“快，快用斩魂神剑！”

　　“请斩魂神剑！”

　　一众鬼卒抬着一柄墨绿色的飞剑，这飞剑上面磷光闪动，冷气森森。

　　飞剑之上流动着无数厉鬼的灵魂，这些灵魂流动，给人一种极其阴冷森然的感觉。

　　“斩魂神剑，给我斩！”

　　秦阎王手掐法诀，一道道法诀打出去，斩魂神剑瞬间祭出，这一柄鬼剑专门斩灵魂，是森罗殿专门用来对付那些生猛桀骜的强大灵魂用的。

　　可是今天这一剑斩下，只听到“呛”一声巨响。

　　朱鱼身上火花飞溅。

　　一剑斩在朱鱼脖子上，朱鱼毫发无伤。

　　然后又是一剑剑斩在手臂，身体，腿部，只见满身爆火花，朱鱼的身体没有伤及分毫。

　　秦阎王眼见这情形，脸色不由得有些发白。

　　“这……这是怎么回事？真是邪门了……”

　　朱鱼颇为玩味的道：“阎王老爷，你为什么不说撞到鬼了？在地狱之中，可是遍地都是鬼啊……”

　　秦阎王脸上挂不住，额头上只冒汗，强装镇定的道：“快，快，用地狱烈火，给我烧！”

　　地狱烈火是绿色的火焰，熊熊火焰从天而降，将朱鱼整个人都包裹在烈火之中。

　　朱鱼傲立大殿之中，任由烈火煅烧，嘴上的笑容不减。

　　“别烧了，阎王爷，我真的很疼。你烧死我了……”

　　他声音似乎实在求饶，可是那神情分明是在笑，哪里像个痛苦的样子？

　　“烧，给我烧，烧死他！烧掉他的灵魂……”

　　十殿阎罗都在狂吼。

　　一队又一队的鬼卒从四面八方冲过来，各自施展法术祭出地狱烈火，可是火越少越旺，朱鱼却一点事儿也没有，并没有灵魂被烧毁的迹象。

　　十殿阎罗都从宝座上站起身来，直愣愣的看着这一幕，一个个面面相觑，每个人额头上都冒出豆大的汗珠。

　　这怎么办？

　　说是要将朱鱼打入十八层地狱，可是这家伙拖不动，杀不死，烧也烧不死，这些可都是地狱之中很厉害的刑罚了。

　　其他的刑罚用在朱鱼身上，那岂不是更没有效果？

　　这是森罗殿，十殿阎王是这里的主人。

　　可是他们忘记了，他们平常对付的都只是凡俗世界的人，最多是虚仙一级的人类修士而已。

　　可是朱鱼是什么？

　　朱鱼乃堂堂超越仙王级的强者，连南天王都镇压不了他，更何况区区森罗殿？

　　森罗殿的那些手段，无非也在诸天宇宙之中，在诸天宇宙朱鱼是不死之身。

　　除非动用大道主宰神器，否则根本不可能伤及朱鱼分毫。

　　森罗殿的主宰神器轮回神器，而三千大道之中的轮回之盘就在朱鱼身上。

　　森罗殿能将朱鱼有什么办法？

　　烧不死，反倒累得那些鬼卒一个个法力耗尽，几乎瘫软。

　　朱鱼随意跨出一步，两名鬼卒躲闪不及，被朱鱼一脚踩在地上。

　　朱鱼的脚轻轻的在地上挪动，两名鬼卒顷刻只见便被踩城了肉泥，脑浆迸裂，死状极其的凄惨。

　　他的动作，分明就是踩死蚂蚁的动作，几名鬼卒就如同蚂蚁一样被他随便一脚给踩死了……

　　“啊……”

　　其他的鬼卒眼见此情景，一个个吓得肝胆俱裂。

　　他们纷纷逃遁，哪里还管阎王爷的安慰。

　　十殿阎罗一个个也吓得脸色煞白，刚才还神气活现，一脸威严的他们转身就要走。

　　可是哪里走得了？

　　整个大殿被无形的符光给罩住，任他们施展神通，根本就逃不出去。

　　朱鱼一步步往前走。慢慢的走到秦阎王的身前，嘻嘻笑道：“秦阎王，为什么这么急着走啊？你让我进十八层地狱，我这都还没进去呢，您急着走了，谁送我进去啊？”

　　秦阎王一脸的冷汗，浑身发抖，结结巴巴的道：“那个……那个道祖召唤，不得不从，我……我……会回来的！”

　　“哦？是吗？可我想跟你谈谈呢！”

　　朱鱼的巨手从天而降，一手抓住秦阎王的双腿，像拎起一只青蛙一般。

　　“阎王夜，秦王夜！这森罗殿你是老大，你说这南天王要杀我，你却从中插一杠子把我带来了，你得给我一个安排啊！”

　　秦阎王苦着脸，眼泪都要出来了，道：

　　“上仙，上仙饶命，上仙饶命啊！这是个误会，绝对是个误会，我森罗殿主管六道轮回，您是仙人，根本不在轮回之中。我们是抓错人了，真是抓错人了……”

　　“快，快来人，我们送上仙回去，快送上仙回去！”

　　秦阎王平常作威作福，只觉得天地之间，兆亿生灵的生死都在他的手中握着，神气得不行，直到此时，他才意识到，自己的性命，却被别人掐在手中。

　　别人只要一捻手指头，他立刻就会陨落，从此不再是掌控生死大权的阎罗王了。

　　阎罗王听起来威风，其实并没什么可怕。

　　他们掌控轮回，轮回之中厮混都是凡人，根本和仙沾不上关系。

　　偏偏这帮家伙作威作福习惯了，自以为了不起，平常在天庭之中也没有和仙人敌对过，从来都是生活在地狱这一片世界之中。

　　他们还以为掌握了森罗殿，在天庭之中就算了不起了，至少能和天王对等。

　　殊不知，他们比之天王级强者，简直就是蝼蚁一样的存在。

　　朱鱼二话不说，把十殿阎王一个个都抓在手中，就像抓了十只青蛙。

　　“不要动，千万不要乱动，我的手没有轻重。你们一乱动，我一用力过猛，把你们一下给捏坏了，那可真就死得冤枉了！哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，他巨大的身体一屁股坐在神罗殿最高的宝座之上。

　　森罗殿之中的无数鬼卒一个个当即跪倒，哪里敢抬头看他？


第一千章 天庭的妥协？

　　不可一世的十殿阎罗，可怜他们横行森罗殿无数纪元，却不过是坐井观天的青蛙而已。

　　宇宙诸天之大，森罗殿又算什么？

　　六道轮回之中不过是弱者而已。

　　在真正强大的仙人面前，森罗殿的十殿阎罗就如蝼蚁一般渺小。

　　十殿阎罗，他们的性命就掌控在朱鱼的两只手掌之间，看他们一个个哀求求饶，哪里还有阎王爷的威严？

　　朱鱼戏弄十殿阎罗，当即要求他们把所谓森罗殿的生死薄给取出来。

　　一叠叠生死薄放在他的面前，朱鱼挑出华夏大世界修士的生死薄，将他们扯得粉碎。

　　华夏天师之上的修士，生死薄上就没了记录，直接进入永生之境，再和轮回无关。

　　十殿阎罗眼看这情形，个个脸色大变，可哪里敢阻止？

　　朱鱼一通胡乱改了生死薄，也没什么心思再杀人，收了神通，便轻松从森罗殿之中回归了华夏大世界。

　　森罗殿的时空和诸天宇宙的时空不同。

　　朱鱼在森罗殿大闹了那么久，在诸天宇宙也不过是一瞬间而已。

　　南天王祭出森罗旗对付朱鱼，朱鱼不过微微一愣的功夫，便已经完成了森罗殿诸般事情。

　　下一刻，南天王手中的旗帜便轰然化为了灰烬。

　　南天王大惊失色，他本以为森罗殿能困住朱鱼。

　　哪里想到森罗旗都在瞬间让朱鱼给毁了。

　　朱鱼手中的银枪激射出冲天的光华，银枪舞动，让南天王的南天塔嗑了一个大冲口。

　　南天王手中的至宝损毁，他只觉得一阵肉疼。

　　眼看这情形，他分明是抵挡不住了。

　　而不仅是他，他率领的一万天兵天将也已经被华夏大世界的万仙大阵困住，天兵天将竟然根本不是华夏修士的对手。

　　要知道现在的华夏，已经集合了极大星域的强者，而且有两尊仙王级强者作为首领。

　　吞噬仙王和白马仙王两人都是去过道祖大陆的修士，他们的战力要超过一般的仙王级强者。

　　普通的天将根本不是他们之敌。

　　双方斗起来，南天王两面战局不利，他手下的左右将军眼见顶不住，满头大汗的给南天王传音：

　　“天王大人，朱鱼妖人实在太过强大，我们应该立刻返回天庭，重振军马，再一次杀回来！”

　　南天王本就心生了退意，听到手下大将提出要退，他正好借坡下驴。

　　当即他手中的令旗挥舞，再也压抑不住内心的恐慌，大喝道：

　　“退，退，此妖人强大，我们先退回天庭从长计议！”

　　南天王言毕，自己先施展虫洞传送神通，瞬间遁到了天域之上。

　　一万天兵来的时候雄赳赳，气昂昂，回去的时候却一个个丢盔弃甲，溃不成军。

　　一众人回到南天门，恰好天庭其他天王和老君从南天门出来，其实他们一直都在南天门观战呢！

　　金丹老君一脸凝重的凑过来，压低声音道：“南天王，这……这是怎么回事？”

　　南天王老脸通红，道：“我们小瞧朱鱼那妖人了，那妖人神通广大，手上拥有逆天法宝，这等贼子，天庭以前对其一无所知，实在是巡察失责。”

　　南天王在这边推脱责任，东天王，西天王，北天王却笑嘻嘻的迎了出来。

　　三大天王齐齐向南天王拱手，齐声道：“南天王大人下界这么快就回来了，定然是凯旋而归！南天王就是南天王，不出手则已，一出手就能替道祖排忧解难……”

　　看这三天王，神色一本正经，姿态非常的和气，一个个喜气洋洋，似乎真是南天王凯旋了一般。

　　那一边太白老君也过来凑热闹，他打了一个哈哈道：“南天王和金丹老君齐心协力，区区诸天世界的妖人，根本不在话下，我这就去向道祖报喜！”

　　南天王眼见这些人如此落井下石，差点气晕过去。

　　就连金丹老君，此时也脸色铁青，怔怔做声不得。

　　而众多天王，老君，一个个着实心情舒畅。

　　这一个多纪元，南天王太出风头了。

　　诸天世界，四大部洲，为南部洲一直在天庭的掌控之下，南天王手上的权利滔天，平常根本不把其他天王放在眼中。

　　其他部洲出了事情，南天王一幅老大的派头，对他们指指点点，甚至出言嘲讽。

　　现在南部洲终于有人捅破了天，南天王誓言旦旦要去斩杀妖人，却被妖人打得狼狈不堪，还有比这更让他们心情舒畅的事情吗？

　　南天王一肚子委屈，满心的不爽，可却不得不去天庭大殿向道祖禀报。

　　天庭大殿，众多天王和老君再一次聚首，道祖听南天王报，其率领万余天兵竟然灭不了一个华夏朱鱼，也不由得大惊失色。

　　当即勃然道：“那朱鱼究竟是何身份？天庭巡察何在？你们都给我说说？”

　　一帮天庭巡察，战战兢兢的跪在地上，哪里敢说话？

　　他们以前可根本没听说过朱鱼，这个朱鱼像是从地缝里面蹦出来的一般。

　　其横空出世，就直接将华夏复兴，周围的天域全部唯华夏马首是瞻。

　　中央王和他斗，竟然被他一箭将中央大世界都给毁掉了，此等强人，让他们一些巡察如何能对付得了？

　　还好太白老君给他们解围，太白老君拱手道：

　　“道祖大人，眼前诸天宇宙，黑暗森林遍布，这朱鱼神不知鬼不觉的壮大实力，定然是在黑暗森林的掩护下已经蓄积了一个纪元。有道是，冰冻三尺非一日之寒，这个朱鱼既然有如此神通，恐怕天庭要灭杀他，也不是容易的事情……”

　　他顿了顿，又道：“以南天王的神勇，以金丹道君的无上神通，尚且对付不了此人，恐怕现在天庭之中，除非我们倾巢而出，才能将此人灭杀……”

　　北天王站出来道：“太白老君说得有理，我观这朱鱼，貌似也不是嗜杀之徒，其灭杀中央大世界，也不过是中央大世界先对他不利，他才出手。此人有此等神通，却并没有行太多狂背之事情。

　　天庭对这样的仙人如果一味的追杀，恐怕对天庭掌控诸天大大的不利……”

　　东天王再站出来道：“道祖大人，朱鱼在诸天宇宙自称人祖，这足以证明其心中有道心存在。当今宇宙，妖魔横行，佛界势大，朱鱼既然一心向道，我认为也不一定非要将其划为妖人。

　　我以为，既然此人有这等神通，我愿意以东天王的位置将给他，以彰显天庭对其的诚意。

　　至于我自己，我愿意做一名东天老君……”

　　几大天王和几名老君竟然都不再同意继续追杀朱鱼，一时天庭大殿的气氛变得有些微妙了。

　　天庭已经不是昔日的天庭了，天庭在面对妖魔横行的诸天宇宙，实力一天不如一天。

　　现在本来最为稳固的南部洲也出现了这等大事，如果天庭再拼命追杀朱鱼，恐怕更加耗损自己的实力。

　　大殿陷入沉默，南天王义愤填膺，心中相反对，可是他是败军之将，哪里有脸说再带兵追杀朱鱼？

　　所有人都看着道祖的神色。

　　终于，明德老君站出来，道：“道祖大人，东天王此计甚好，让出东天王之位，让那朱鱼坐镇东天，和妖魔为敌。如此人真有神通，能够灭东胜洲众妖，这定然能壮大我天庭的威风，我道祖一脉，也必然会大大兴旺。

　　所以，还望道祖斟酌……”

　　这明德老君，最为滑溜狡诈，在众多天王天君之中，数他最会揣摩道祖的心思。

　　众多天王老君的意思，其实道祖已经颇为意动了。

　　只是他作为堂堂的道祖，先前还誓言旦旦的要灭杀朱鱼，派了南天王下界杀人。

　　现在南天王铩羽而归了，让他立马来个大转弯，招抚朱鱼，成就其东天王之位，这等事情传遍诸天宇宙，让他道祖的面子往哪里放？

　　明德老君这个说法，恰好中了他的心意。

　　只要朱鱼能够对付妖族，让朱鱼担任东天王，也不过是驱狼吞虎而已，又有什么不可？

　　道祖沉吟良久，道：“既然诸位道友都如此说，就不知众道友之中，谁愿意下界去见了朱鱼，传我天庭旨意？”

　　东天王当仁不让的道：“道祖大人，我愿意前往！”

　　“好，东天王你办成此事，我册封你为月宫老君，将我的月宫赐予你！”道祖当即道。

　　“各位道友，你们还有什么意见？”

　　众多天王老君都没有了意见，唯独南天王气愤难平，他肉疼自己的法宝损坏，回头还得耐心修复，也不知能不能完全修复。

　　可恨朱鱼，本来是天庭的妖人，现在竟然有资格和他平起平坐，更是让他难以接受。

　　南部洲本来实力强大，现在朱鱼却把南部洲众多大世界的精英全部笼络在了身边，一旦其成为了东天王，必然会带走这些精英，他南天门哪里还会有昔日的荣光？

　　他好几次忍不住要说话，可是旁门的金丹老君频频给他使眼色，他一口气憋在心里差点没转过弯来，就差活生生给憋死了。

　　而东天王则一幅志得意满的姿态，领了道祖之命，神气活现的从南天王身边走过，腾云驾雾，下界而去……


第一千零一章 天庭招安！

　　华夏大世界，虽然战胜了南天王，朱鱼内心并没有放松。

　　南天王能下界捉拿自己，说明自己和天庭已经公然撕破脸了。

　　虽然目前的局面来看，诸天宇宙之中，天庭已经没有了昔日的荣光，在这个妖魔横行，佛界崛起的宇宙，天庭的威望不断的被削弱。

　　尤其是佛祖的强大，普度众生，在西天诸佛的眼中，就连道祖恐怕也是众生之一。

　　佛的强大，信徒众多，让逆天修行的道祖的位置变得尴尬，这也是道祖衰落的原因。

　　当然，天庭真正的衰落，源于玉清道祖的陨落。

　　道祖三清，玉清道祖开辟诸天世界，分封七十二大帝。

　　天地开辟之后，玉清道祖陨落，七十二大帝陨落，天庭元气大伤。

　　正是因为这样，妖魔逮住了机会才重新崛起。

　　而妖魔横行，佛家普度众生，在乱世宣扬众生之道，恰恰契合了当今宇宙，天庭的内讧，最终让诸天宇宙的至高法则的掌控旁落，造成了当今宇宙一片混乱。

　　不过不管如何，以朱鱼的能力，短时间内要和天庭死磕，他还力有未逮。

　　瘦死的骆驼比马大，天庭毕竟强手如云，朱鱼一人又如何能和天庭抗争。

　　更重要的是朱鱼乃玉清一脉的修士，他的崛起肯定会刺激天庭道祖的神经，更可能为宇宙其他势力所不容。

　　这一切的困难，朱鱼不能不顾虑。

　　虽然说他拥有退路，但是不到逼不得已，朱鱼又哪里愿意将自己压箱底的退路施展出来？

　　战胜了南天王，朱鱼当即开始组织华夏大世界，开始激活华夏本源传承。

　　仙王级大世界的传承体系完整无缺，朱鱼好不藏私的将所有的华夏传承全部传给了华夏的修士。

　　尘封了一个纪元的华夏完成传承，重新开始在华夏大世界勃勃的成长。

　　下一步，朱鱼就要用乾清符道继续开辟新的黑暗森林。

　　要借助乾清符道的神奇，打破天庭规则的限制。

　　华夏应该崛起更多的仙王，出现更多超越仙王级的强者。

　　朱鱼自称人祖，就要有人祖一脉的规则和传承，要和天庭等并驾齐驱，没有属于自己的规则哪里行？

　　“报！”

　　“人祖大人，天庭东天王率领五千天兵驾临华夏大世界！”

　　华夏巡察大仙急匆匆的飞报蓬莱仙境。

　　目前的蓬莱仙境，朱鱼规定唯有真仙以上的修士才能在这里修炼。

　　蓬莱仙境成为了华夏的中枢所在，朱鱼亲自坐镇，两大仙王辅佐，数十尊真仙级强者环伺，真可以说是名副其实的蓬莱仙境之地了……

　　朱鱼在蓬莱仙境深处听闻东天王驾临华夏大世界，不由得眉头一皱。

　　心中冷笑道：“南天王前来尚且铩羽而归，东天王来岂不是自取其辱！”

　　不用他吩咐，吞噬仙王和白马仙王已经召集众多真仙和金仙构成强大的战阵杀出了华夏世界。

　　在华夏世界外围，一万华夏战队将东天王众多天兵天将围在了中间，一场大战一触即发。

　　“别误会，别误会，我乃东天王，我没有恶意。今天我来是特意拜会朱鱼道友的，还请朱鱼道友现身一见……”

　　东天王满脸推笑，逢人行礼，一派的和气。

　　朱鱼的身形缓缓的浮现虚空，冷冷一笑道：

　　“东天王道友，我朱鱼乃诸天世界之人，你乃天庭天王，你我二人素不相识，有什么旧可以叙？”

　　东天王一瞬不瞬的盯着朱鱼，但见朱鱼一袭紫袍，年龄看上去很年轻，五官清秀端正，和他想象的妖人模样却是大大的不契合。

　　他心中不由得暗暗吃惊。

　　看这小子，还没有万寿之年，怎么可能拥有如此不可思议的实力？

　　诸天世界恐怕是培养不出这等奇才的，恐怕是黑暗森林，说不定是玉清道祖的原始节点已经破了，才突然蹦出这么厉害一位人物。

　　东天王在天庭几大天王之中实力最弱，可是心机最深，野心也最大。

　　对玉清道祖的传承，他一直都虎视眈眈，兴趣极大。

　　他认定朱鱼定然是得了玉清道祖的传承，所以对朱鱼非常的关切。

　　他心中转过无数的念头，笑得却越发的和气，道：

　　“朱鱼道友，您的大名如雷贯耳，我天庭道祖也夸您，说诸天世界出现这样一尊强者，我道庭一脉必然实力大增。”

　　“东天王，胡说八道什么？这是我们的人祖大人，和天庭道祖无关。你如再胡说，我华夏大世界就给你一点颜色看看……”白马仙王大声道，气焰嚣张得很。

　　东天王手下诸将一阵骚动，一个个怒发冲冠。

　　真是岂有此理，区区诸天世界的一尊仙王，竟然敢冲着天庭天王叫嚣，简直是活得不耐烦了。

　　别看这些天兵天将对付妖魔没有用，诸天世界的人类修士在他们眼中却最是好欺负的。

　　诸天世界，三千大世界，八百旁门世界，只要是人类修士，无不对天庭恭恭敬敬，对他们自然是巴结谄媚，他们哪里遇到过像华夏这般嚣张的修士？

　　眼见事情不妙，东天王连忙止住手下诸将，喝道：“胡闹，今天我来就是和朱鱼道友请益道术的，你们可不准胡来……”

　　朱鱼冷眼旁观，见东天王虚伪狡猾，他嘿嘿一笑，道：“东天王道友，有事儿明言，无需遮遮掩掩。”

　　东天王呵呵一笑，道：“朱鱼道友果然是爽快人，既然朱鱼道友这么说，我也就不客气了。我其实不是东天王了，道祖已经任命我为月宫老君，东天王一位已经虚位以待。

　　道祖重朱鱼道祖人才，准备将东胜洲一片天域赐予道友掌管，册封道友为新的东天王。

　　今日我便为此而来，不知道友意下如何？”

　　“封我为东天王？让我掌控东胜洲？”

　　朱鱼眉头不由得一拧。

　　他本来以为东天王前来，双方少不得又要大干一场，没想到他次来却是带来了天庭的册封令。

　　“啊……”

　　朱鱼还算冷静，可是华夏众多仙人却是齐齐震动莫名。

　　怎么可能？

　　玉清一脉的修士竟然能被封为天王？

　　天王是什么？是天庭掌管一方部洲的诸侯，拥有至高无上的权利和权威，代表的是天庭顶尖的强者。

　　道祖会将东天王给朱鱼来掌管？

　　经历过短暂的震惊之后，一个个旋即便是欢呼雀跃。

　　朱鱼成了东天王，所谓一人得道，鸡犬升天，华夏诸多仙人肯定也都要上天庭，顺理成章的成为朱鱼手下的天兵天将。

　　跟随朱鱼的仙人大都是诸天世界的仙人，他们与生俱来对天庭天域就充满了向往和羡慕。

　　本来他们以为此生无望进入天庭，成就天庭仙人，没想到天庭道祖竟然这么快就要册封朱鱼为天王。

　　“驱狼吞虎？”朱鱼嘿嘿一笑，道：“东天王好算计，让我为东天王，这是要驱狼吞虎啊！天庭对付不了妖魔了，却想让我去给天庭冲锋陷阵了？”

　　朱鱼何等人物，哪里看不穿天庭众仙的用心？

　　不过看穿了又如何？

　　成为东天王，掌控一方部洲，拥有无尽的广袤的资源，对目前的朱鱼来说是无法抵御的诱惑。

　　至于对付妖魔，朱鱼本就要对付妖魔的，就算是没有天庭的册封，朱鱼也将妖魔视为死敌，所以这几乎是不可能拒绝的提议。

　　能够不过早和道祖敌对，同时又能换来更广阔的成长天地，这在目前来说是最好的选择。

　　朱鱼这么一说，东天王非常的尴尬，一时竟然不知道如何回答。

　　好在朱鱼没有再为难他，朱鱼大声道：

　　“华夏道友听着，立刻返回华夏，在蓬莱仙境设宴款待东……哦，不对，款待月宫老君……”

　　华夏万仙齐齐退到华夏大世界。

　　华夏金龙移位，华夏天门打开。

　　东天王一行人浩浩汤汤进入华夏蓬莱仙境。

　　在蓬莱仙境之中，华夏众仙设宴，朱鱼和月宫老君两人并肩进入蓬莱阁，端坐在最高位上，把酒言欢。

　　天庭不想和朱鱼死磕，正合朱鱼的意思。

　　天庭要利用朱鱼对付妖魔，朱鱼恰好也要利用天庭为自己的成长换来时间，双方可以说互相利用。

　　至于最后谁能笑到最后，谁能被谁成功利用，一切都要看各自的神通和本事。

　　反正目前来说，是皆大欢喜。

　　在蓬莱仙境，众多天兵天将心中暗暗吃惊。

　　在华夏外围虚空，他们不认为华夏有多强大。

　　可是进了蓬莱仙境，他们才知道华夏这一方大世界已经完全拥有了和天庭对抗的实力。

　　别的不说，单单说这蓬莱仙境强大到不可思议的玄奥符阵，比之天庭的强大符阵就不弱。

　　更何况，天庭有主宰神器，华夏也有主宰神器。

　　华夏的轮回之盘就在蓬莱仙境的上空盘旋，轮回运转，赐予华夏极其纯粹的本源之力，比之诸天世界任何一个地方都不同。

　　再看这蓬莱仙境虽然小，可是麻雀虽小，五脏俱全。

　　天庭有的蓬莱仙境都有，仙境之中布局规整，考究，而作为此地主人的朱鱼修为更是深不可测。

　　他和东天王并肩而坐，俨然已经高了东天王一头，将东天王比下去了……


第一千零二章 南天门出幺蛾子！

　　华夏大世界蓬莱仙境，万仙齐贺。

　　朱鱼当日喝得酩酊大醉随同新任月宫老君一同飞升天域。

　　两人一路腾云驾雾飞到南天门口。

　　南天门几尊赫赫威凛的将军把守大门，眼见朱鱼两人前来，当即便把大门关闭。

　　东天王脸色一变，道：“不好，这几人是天庭四将。”

　　天庭四将，在诸天世界名声不显，但是这四将是直接听令道祖，在天庭之中实力很强。

　　这四人一人名巨斧，一人名藏青，一人名琉璃，一人名黄雀。

　　这四将平日都在天庭之中，和南天王走得非常近，今天他们之中两人到南天门，看这架势似乎专门是针对朱鱼而来。

　　南天门关闭，朱鱼从南部洲进入天庭的门户关闭了。

　　东天王道：“朱鱼道友，南天门进不了，我们绕道东天门进天庭！”

　　朱鱼眯眼看着南天门方向，微微一笑道：“月宫老君，你现在已经不是东天之住了，南天门咱们进不去，东天门就一定能进去吗？更何况，你没看这架势，我们能绕开南天门吗？”

　　就在朱鱼说话的当口，南天门之中便闪出两名盔甲修士。

　　看这两修士，一袭银灿灿的盔甲，一人身形巨大，手握一柄巨斧，自然便是巨斧将。

　　另外一人一袭青袍，面容全部包裹在青色的面罩之中，便是藏青将无疑。

　　“咄，来者何人，还不快快通报姓名？”巨斧将喝道。

　　东天王勃然道：“巨斧道友，你连我都不认识了吗？”

　　巨斧将身材高大，声音也是宛若炸雷，一声吼，让人心惊。

　　“哦，原来是月宫老君。月宫老君我们自然认识，可是你身旁是何人？是谁传令让其进天庭之中？”

　　巨斧将道。

　　他瞪了瞪朱鱼，道：“诸天世界的玉清修士，也想一步登天跨入天庭之门，真是不自量力。尔如不想自取其辱，立刻乖乖的滚蛋，否则，我和藏青道友送你下天域……”

　　朱鱼眯眼看着眼前两人，心中暗暗的冷笑。

　　南天王败了，不服气，今天在南天门口是找来帮手要找场子了。

　　在华夏大世界朱鱼不怕南天王，现在登到了天域，朱鱼还怕他？

　　当即，朱鱼身形一闪，便冲到了月宫老君的前面，道：“巨斧，藏青，天庭四将之二，果然有几分狂妄。不过我要进天庭，南天王挡不住，你等更挡不住！”

　　朱鱼说完，身形一闪，就向前冲出去。

　　巨斧和藏青同时喝道：“你是找死！敢在南天门撒野，你当天庭是何地方？”

　　巨斧大将说完，巨大的斧头猛然砍出，如同霹雳闪电一般向朱鱼砍过去。

　　而藏青大将施展仙术，似乎和吞噬仙王的仙法相似，神通威力却是吞噬仙王的十倍甚至数十倍。

　　只见他神通施展，朱鱼周围的虚空全部变成一团漆黑，朱鱼的腾挪空间几乎被禁锢住。

　　一旦不小心，就有可能坠入这漆黑的吞噬陷阱，着实让朱鱼心中一惊。

　　然而，惊讶归惊讶，朱鱼毫不示弱。

　　他擎出大帝银枪，根本不准备腾挪闪躲。

　　倏然一枪向巨斧将的斧头刺过去。

　　双方的神器在虚空之中对垒，南天门外电闪雷鸣，连藏青将的法术都受到这强大的力量波及，变得像粉末一样崩溃。

　　很快，两人便在南天门外大战十几个回合，竟然不分胜负。

　　朱鱼心中暗暗心惊，看着巨斧将声名不显，在诸天世界远远没有南天王的名气大，可是实力竟然如此可怕。

　　朱鱼自忖，如果双方硬碰硬，实力应该在伯仲之间，再加上另外一尊藏青将军，自己必然处于下风无疑。

　　既然不能硬碰，朱鱼自然想到了腾挪。

　　他边大战，便在虚空之中开启无数的节点。

　　当节点安插完毕，他边开始施展独门的腾挪神通，围着巨斧将猛攻。

　　他身形变化极快，在旁人看来，只见漫天都是他的影子，将巨斧将团团围住，从四面八方对其展开猛攻。

　　而巨斧将也只有施展三头六臂的神通，他手中的巨斧也十分的神奇。

　　一柄巨斧变成三柄，从三方和朱鱼硬碰，却也不落于下风。

　　而南天门外的大战，也很快惊动了天庭。

　　天庭众多天兵天将纷纷从四面八方向南天门汇聚，一起过来观战。

　　天庭的天王和老君，很多也暗藏在虚空深处，冷眼看着这一战。

　　南天王在天庭之中势力很大，道祖要册封朱鱼，在天庭之中没有多少人反对，可是事后很多人内心却是有抵触情绪的。

　　天庭天王是什么身份？

　　如此多的仙人，一共才四名天王，八名老君。

　　现在道祖竟然要册封一诸天世界的修士为天王？这让天庭众多天将们如何能服气？

　　首先天庭四将几个人就不服气，他们和南天王关系交好。

　　南天王在朱鱼面前吃了憋，今天他们就出头要找回场子。

　　这一战十分精彩，朱鱼的神通强大，巨斧大将的神通也不弱，再加上藏青大将在一旁支持，很快朱鱼就陷入了被动之中。

　　面临困局，朱鱼战意没有丝毫的受挫，反倒越战越勇。

　　朱鱼向来就是遇强更强，因为遭遇强手，他恰好可以全力施展，尤其是把平日没用到的神通，此时都彻底的激发了出来。

　　朱鱼现在虽然修为很高，但是乾清符道的潜力巨大。

　　玉清道祖的传承何其博大精深，朱鱼现在所掌握的也不过十之一二而已。

　　当他遭遇强手的时候，面对巨大的压力，往往能滋生无穷的灵感。

　　这些灵感汇聚，便能让他的修为不断的攀升。

　　众多仙人眼看巨斧两位大将占据了上风，一时气势大涨。

　　有些天兵天将甚至公然为他们喝彩叫好。

　　“巨斧将，藏青将，杀死这诸天世界的小杂种。让他进不了天庭的大门！”

　　“杀死他，杀死他，为天庭出一口气！”

　　“天庭四大将出手，从不失手，今天就要让诸天宇宙的修士看看，我天庭四大将是何等的强大……”

　　吆喝呐喊此起彼伏，朱鱼却充耳不闻。

　　他整个人都沉浸在这一战之中，手中的大帝银枪舞得密不透风，与此同时，他身形腾挪，乾清符道的种种神妙在他腾挪的过程之中，也一一的施展了出来。

　　巨斧和藏青两人分明占据上风，却总无法战胜朱鱼。

　　朱鱼就像一块棉花糖，不管怎么打，总打不成一块饼。

　　双方这一战就是数百回合。

　　数百回合过后，朱鱼反倒一点点的将劣势扳回来了，没有了先前的狼狈。

　　乾清符道之妙，朱鱼仔细体悟，身形腾挪更是神出鬼没。

　　天庭的虫洞传送神通远远比不上朱鱼腾挪神通的神奇和高妙。

　　速度快了，朱鱼的大帝银枪的运用也更加的熟练。

　　更重要的是，朱鱼乾清符道领悟加深，他的修为自然就会提升，不仅是神通，还有力量也在随着时间的推移不断的攀升。

　　对诸天世界的仙人来说，当修为达到一定的高度，提升修为变得难如登天。

　　因为仙王之后的修士，提升修为主要就是要理解大道规则，甚至理解天地规则。

　　天地宇宙，其规则多玄奥复杂，要理解谈何容易？

　　所以修为要进步，战力要增强，往往百万年也不过寸进而已，甚至连寸进都没有。

　　可是对朱鱼来说去完全不是那么一回事。

　　他所修炼的乾清符道不知多么玄奥，他只需要将乾清符道的领悟更进一步，修为自然就不断的提升。

　　这一切和宇宙法则无关，和大道领悟无关。

　　要知道乾清符道的存在，当年玉清道祖就是要运用这一门神奇的符道将现在的诸天宇宙全部代替，让现在的宇宙自然的消融，要创造全新的宇宙不断的蜕变膨胀。

　　当今的诸天宇宙，再大也有边际，再广袤也有尽头。

　　任何事物只要有边际，有尽头都有被参悟的一天。

　　而乾清符道创造的宇宙则是永无边际，永无尽头，无穷无尽，永无止境。

　　所以乾清符道之中蕴含的至高法则，不知要比当今宇宙的至高法则，三千大道高妙多少倍。

　　朱鱼修炼了如此至高的法则符道，自然是符道进步，修为便进步。

　　巨斧和藏青两人越打越觉得不妙，越打心越慌。

　　他们只觉得朱鱼给他们的压力越来越大，这种感觉让他们心中惊骇莫名。

　　他们做梦都不能想象，朱鱼是在和他们大战的过程之中，修为在不断的提升。

　　他们只是认为，朱鱼先前根本就没有尽全力，一直故弄玄虚，玩儿他们呢！

　　一直，朱鱼扳回所有的劣势，完全和他们两人的战力对等，双方彼此难分胜负，而打到这个程度，双方已经斗了一千多个回合！

　　一千回合斗下来，巨斧和藏青两人都有些疲惫了，心神受到的冲击更大。

　　反观朱鱼，他不仅没有衰败之态，反倒越战越兴奋，整个人像打了鸡血似的，像是才进入状态一样。

　　“怎么办？”

　　藏青立刻向巨斧将传音道。

　　巨斧将手中巨斧抡着，心中也是倔脾气来了，怒喝道：“还能怎么办？给我死战！今天谁也不准进南天门！”


第一千零三章 册封东天王！

　　南天门外，已经汇聚了数万天兵天将。

　　在南天门上的虚空之中，还有很多天庭强者在暗中窥伺这一战。

　　朱鱼大战天庭四将之二，越战越勇，双方大战数千回合之后，朱鱼已经稳稳占据了上风。

　　和巨斧将以及藏青将一样，他们不会认为朱鱼在如此短的时间内修为能够突破，所以，他们也认为朱鱼隐藏了修为，就是要让巨斧和藏青两人出丑，再给南天王一个下马威呢！

　　落了下风，两人丢了面子，他们堂堂的天庭四将，两人联手还打不赢一尊诸天世界的修士，他们哪里有台阶下？

　　所以巨斧和藏青豁出去了，拼命死战。

　　可是他们力量已衰，士气已泄，哪里还堪在战？

　　朱鱼的大帝银枪如有神助，很快撕开了巨斧将的巨斧，一枪刺穿巨斧将的宝甲，如果不是巨斧皮糙肉厚，反应快速，这一枪几乎要他的命。

　　然后，朱鱼反过手来，一枪刺破藏青的神通，藏青也唯有逃之夭夭。

　　战败两人，南天门外一片大乱。

　　朱鱼眼尖，在南天门之上一下瞅到了一个熟人。

　　此人不是别人，竟然是森罗殿的秦阎王。

　　看这秦阎王，先前还神气活现，一幅和巨斧将两人同仇敌忾的样子，现在却是一脸的恐慌，躲避唯恐不及。

　　话说这秦阎罗，在森罗殿被朱鱼一番戏弄，心中又惊又怕又恨。

　　倘若只是这样，也就罢了。

　　关键是朱鱼毁了他的生死薄，乱了森罗殿的轮回，这件事发生，他没办法向天庭交代。

　　所以，他唯有立刻禀报天庭，当然，在其中他自然是添油加醋，把自己说得可怜，把朱鱼说得可恶。

　　通过他这么一说，朱鱼此人完全就是目中无人，根本没把道祖放在眼里，私闯森罗殿，毁生死薄，大打出手，羞辱十殿阎罗。

　　十殿阎罗是天庭册封的地狱王者，朱鱼羞辱他们，那还不是羞辱道祖？

　　他这一番告状，本以为道祖会勃然大怒，哪曾想道祖什么话都没说。

　　回头他从天庭出来才知道，敢情这朱鱼大败南天王之后，天庭竟然要对其招安，欲册封他为东天王。

　　听到这个消息，秦阎王简直就是惊骇莫名，他当即意识到不妙，立刻找南天王准备抱团取暖。

　　就在此时，却传来南天门外天庭四将巨斧将一夫当关万夫莫开，大战朱鱼的消息。

　　他听闻这个消息，立刻便拍马敢过来，自然是希望朱鱼能够大败，这样一来，他总算解了心头之恨。

　　可现在……

　　“秦阎王，好久不见啊！你怎么到了这南天门了？”

　　就在秦阎王拼命遁走的时候，突然传来朱鱼一声噱笑，他身体钉子一般钉子虚空，哪里还敢挪动分毫？

　　过了很久，他才木然转身，却是变脸被翻书还快，道：“朱鱼仙长，我听闻天庭册封您为东天王，今天特意敢来向您道贺，恭喜仙长，贺喜仙长……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“秦阎王，你这话说得好虚无缥缈，既然是道喜，却见你两手空空，哪里有两手空空道喜的？”

　　“呃……”

　　秦阎王满脸涨红，却让他本来漆黑的脸变得更加黑了。

　　朱鱼本来只是想戏弄这家伙一番，眼见他无言以对，也不再为难他，当即打了一个哈哈道：“行了，秦阎王，这笔账我记下了。回头我再去森罗殿找你，到时候你可要给我备一份厚礼，否则你那生死薄我再撕扯一些，你这森罗殿就不用主管轮回了……

　　哈哈……”

　　朱鱼说完，哈哈大笑，他脚踩祥云，人影如风，迅速越过南天门，径直向天庭飞过去，留秦阎王一脸愁苦，心中叫苦不迭。

　　进了天庭，月宫老君引领朱鱼进到大殿之中。

　　天庭大殿果然气势不凡，大殿之中金碧辉煌，却不见任何实物，俨然是用极其高深的符道构筑而成。

　　纯粹用符道构筑世界，朱鱼目前的乾清符道便是一种。

　　可是以朱鱼目前的修为，虽然能推演出极其华丽强大的宫殿，可是这些宫殿哪里能和这怏怏的天庭相比？

　　在天庭之中，脚下如踩在云端之上，抬头看大殿，却宛若苍穹一般雄伟辽阔。

　　这里的一草一木，一尘一土都沾满了仙气，超凡脱俗，没有任何俗世的痕迹。

　　而最引人注目的是天庭道祖。

　　道祖居中坐在天庭大殿的中央，高高的椅子上，端坐着一尊修士。

　　看这修士如实如幻，似真似虚，面色白皙，五绺长须，一袭太极道袍看不出是什么材质所造。

　　只看他一眼，就如同看到神邸一般，让人由衷的从内心滋生出一股膜拜之心。

　　“大胆朱鱼，见了我道道祖，竟然不下拜，真是山野俗仙……”南天王沉声喝道。

　　朱鱼皱皱眉头，眼神立刻从道祖身上挪开，心中渐渐的平静。

　　道祖果然是道祖，其道法深不可测，着实厉害。

　　不过南天王却只是朱鱼手下败将，眼见南天王狐假虎威，他冷冷一笑，道：

　　“南天王，我修道之人，清心寡欲，既无欲无求，哪里有尊卑参拜一说？嘿嘿，难怪你如此不堪，披了一张南天王的皮子，道法着实不行，看到道祖的神通，你是难以继承衣钵了……”

　　“你……”南天王勃然作色，却哪里敢冲朱鱼动手？

　　当即他拱手道：“道祖大人，此朱鱼乃诸天世界山野俗仙，根本不通天庭礼仪，将这样的人授予高位，岂不是要让诸天宇宙修士笑话我天庭？”

　　太白星君上前道：“道祖大人，南天王此言差矣，我修道一脉，向来以道法论高低。得道之人，自然拥有更高的位置。再说了，东天一方，妖孽横行，真是需要强大天王震慑妖孽的时候，贫道认为，还是当朱鱼道友这等道法高深之人才能挑得起东天大大任！”

　　太白星君这一说，月宫星君连忙附和。

　　北天王和西天王也都附和。

　　南天王平日在天庭嚣张跋扈，自认为道祖之下就是他南天王最厉害。

　　他这等做派，其他几大天王早就十分反感了，只是碍于南天王实力强大，而且南部洲仙人众多，他们敢怒不敢言。

　　这一次南部洲出了朱鱼这样一尊妖人，处处和南天王对着干，而且还强力战胜了南天王。

　　南天王吃了憋，他们打心眼里高兴，如果让朱鱼进入天庭之中，必定会进一步牵制南天王，假以时日，南天王还能有当日的气焰？

　　所以，他们是绝对支持朱鱼进入天庭的。

　　再说了，东天之下，东胜洲妖孽横行，妖族肆意的吞杀人类的大世界，天庭都管不了了。

　　在这个时候，让朱鱼去管那一乱摊子，也不怕朱鱼能掀起多大的风浪来。

　　要知道东天王看着光鲜，实际上是苦不堪言，要不然这样，月宫老君哪里会如此高风亮节，愿意放弃东天王的位置？

　　大殿一片争吵，双方各执一词，谁也不退缩。

　　朱鱼只是冷笑，抱手在一旁观看，心中对天庭却多了一丝轻蔑。

　　早就知道天庭内部纷争厉害，今日一见，更是不虚。

　　所谓的天庭，也不过是表面光滑而已，其实已经腐朽不堪了。

　　要不然，本来属于天庭的诸天世界，怎么会崛起那么多妖魔还有佛陀？

　　一念及此，朱鱼对道祖的那一丝敬畏更是变得疏淡了。

　　道祖也不过是修道之人，虽然说他掌控了天地的至高法则，可是所谓的诸天宇宙，本来就是要毁灭的宇宙，是有尽的宇宙，这样的宇宙规则，掌控了又如何？

　　天地大势，勇往直前，迟早诸天宇宙会被新的宇宙所代替。

　　到了那个时候，天地有了新的规则，现在的道祖又能算得了什么？

　　一番争吵过后，道祖出言呵斥，大殿才安静下来。

　　“朱鱼，你可愿意替天庭掌管东天天域？”道祖的声音平和，温婉，让人听不出是男是女。

　　朱鱼朗声道：“东天域下辖东胜洲，我听闻东神州妖孽横行，我辈修道之人，就是要斩妖除魔。天庭让我管东天域，我自然将东天域管得妥妥当当。”

　　“好！你有心向天庭之心，贫道便册封你为东天王！”

　　道祖大声道。

　　他一声册封，朱鱼身上立刻出现无数符光闪烁。

　　天庭大殿的上空，一道仙光降临，无数的符光闪烁。

　　朱鱼身上的道袍便变成了天王道袍，头顶上多了一顶金碧辉煌的王冠，脚上踩着祥云靴，和其他几大天王的装束一模一样，当真就成了天王的模样。

　　“恭喜东天王，贺喜东天王！”众多天兵天将齐齐拜倒，一个个看向朱鱼的眼神充满了狂热之色。

　　天庭的天王，地位极高。

　　从重要性来说，除了道祖就是各大天王了。

　　虽然东天域是个鸡肋，东天王实力弱小，甚至连南部洲大域的强大天君都比不上。

　　可是天王就是天王，单单天王这两个字，就是无上的荣耀，整个诸天宇宙，无数大世界，无数天域大域还有星域，无人不知，无人不晓。

　　另外，妖族，魔族，佛界，谁人不认识天庭天王？


第一千零四章 轮回之盘的威力！

　　朱鱼被册封为东天王，整个东天天域，六个大域，数十个星域，近千个大世界异常的震动。

　　而朱鱼的名字也第一次传遍整个诸天宇宙。

　　朱鱼此前名气太小了，几乎就是默默无闻。

　　由于他长期在隐藏在黑暗森林之中，诸天宇宙的那些大人物谁也不知道朱鱼这号修士。

　　现在，朱鱼成功被册封东天王，整个东天域都在他的管辖之下，无论是魔界，佛界还是妖界都表示高度的关注。

　　这些关注之中，尤其是妖界。

　　因为东天域管辖的东胜洲一直是妖界的地盘。

　　妖族妖祖盘踞东天域，其手下号称拥有八大妖仙，这八尊妖仙个个都是大能级强者。

　　在妖族之中，超越仙王级的强者统称大能。

　　妖族的大能号称能和天王大战，妖祖拥有八尊大能级强者辅佐，足够有本钱和天庭分庭抗衡。

　　妖族不同于人类，他们残忍嗜杀，野蛮凶狠，繁衍的速度远远要超过人类修士。

　　他们的修炼法门简单直接，往往是通过血统来传承修为的，所以相比人类，他们拥有先天的优势。

　　如果说人类修炼是逆天而为，成功几率百万中才有一个。

　　那妖族修行，只要其拥有强大的血统，完全就是顺势而为。

　　那些拥有上古神兽血统的妖孽，几乎天生就拥有神通，只要他们能够度过生死劫难这一关，就可以成为永生不死的妖孽。

　　就算他们没有度过生死劫难，他们的寿元也比人类要长不知多少。

　　他们不怕死，更不怕轮回之苦，和天庭相斗，他们完全就是以性命相拼。

　　而天庭的仙人，历经万难才成就永生不死之身，没有不惜命的，谁愿意拼死一战？

　　久而久之，天庭和妖族之斗，就变得非常的被动。

　　如果不是佛界崛起，妖族说不定已经把天庭生存的空间挤压得更厉害了。

　　东天王执掌东胜洲已经几个纪元，随着南部洲黑暗森林传到了东胜洲之后，东胜洲的局面几乎失控。

　　妖孽拥有了黑暗森林，天庭根本掌控不了他们的存在。

　　有些妖孽在黑暗森林之中一闭关就是千年，万年，甚至十几万年，一旦横空出世就可能是大妖主一级的强者。

　　甚至那些妖仙大能，有好几尊都是从黑暗森林之中崛起的。

　　在黑暗森林之中，天庭的规则完全无用。

　　妖族可以肆意的屠杀黑暗森林中的人类修士，抢夺人类修士的资源和智慧，他们修为进展速度更快，势力膨胀更是到了不可思议的境地。

　　东天王作为堂堂的仙王，根本没有能力和妖族大能一战。

　　天王的名气很大，可是在东胜洲，他成了名副其实的空头司令，整个东天他根本掌控不了。

　　现在东天王成了月宫老君，新的天王来了，朱鱼究竟是何方神圣？

　　在天庭之上，朱鱼站在天域东天王宫的外面。

　　他一袭王袍，傲然矗立在天王宫的上空。

　　只见他手一伸。

　　他的脚下，出现一座玄奥复杂的图案。

　　看这图案，充满了远古神秘的气息，图案至简至繁，成圆形布局。

　　圆形的图案缓缓的旋转，诸天星图竟然随着这图案的旋转开始移动。

　　整个宇宙，三千大世界，八百旁门世界，还有无数小的旁门世界，都随着这图案的旋转而移动。

　　诸天世界正在以不可思议的速度发生着变化。

　　这样的异动很快引起了诸天世界众多大世界之上的强者的注意。

　　所有人都惊骇莫名，所有人都有一种发自内心的恐慌。

　　诸天世界竟然在挪移，这怎么可能？

　　很多仙王，妖族的大能，魔族的大能还有佛界的菩萨纷纷望向天庭的方向。

　　在天庭的东天域，大家看到了那神奇的图案。

　　“这是轮回之盘，轮回之盘重新现世了……”

　　轮回之盘，大道的主宰神器之一，其地位仅次于命运主宰神器，在七十二至高主宰神器之中占据极高的位置。

　　轮回之盘不仅主宰天地之间的轮回，而且还主宰诸天世界的运转。

　　诸天世界，本应该是永远变化的，世界唯一不变的是变化。

　　而世界的变化，便是轮回在主宰。

　　一个纪元以来，轮回之盘消失了，诸天世界由变化化为静止，很多人都适应了这样的状态。

　　现在轮回之盘重新出现了，打破了静止的平衡，让诸天世界重新运转了起来，自然会带来恐慌。

　　在运转的世界之中，朱鱼一道道法诀打出去。

　　只见华夏大世界在众多星图大世界中快速的穿梭。

　　以不可思议的速度跳出了南部洲，跨过了部洲之间的界河，径直到了东胜洲的地面。

　　随之而来的是东胜洲的星域也在彼此交换变化着位置。

　　所有的大世界，以一种冲星捧月的方式将华夏大世界围在了正中间。

　　东天域，华夏为尊。

　　华夏大世界出现在了东天，东胜洲，这已经彻底让很多大能无语了。

　　而更惊人的是，华夏上空的金龙盘旋，强大的图腾光华辐射四方，一直和天庭的东天王宫交相辉映，构成了一幅奇异的景象。

　　这一下，不仅是诸天世界震动，就连天庭都震动了。

　　因为在天庭的仙典之中，从来没有记载轮回之盘还有如此不可思议的神通。

　　轮回主天地轮回变化，他们是知道的。

　　可是轮回之盘竟然挪移世界，让世界跨越部洲，就算是天庭的老君和天王们都不知道，甚至连道祖都不知道。

　　这就是轮回之盘伟大的神通？

　　要知道轮回之盘，本来就是天生的，所有的大道主宰都是由规则凝结而成。

　　在开天辟地之后，天地便有规则，规则便构成主宰神器，而轮回规则构成的主宰神器就是轮回之盘。

　　天庭虽然一直将所有的主宰神器都收入了囊中，可是并不是就能发挥这些主宰神器的威力。

　　因为规则的构筑是玉清道祖完成的。

　　玉清道祖已经陨落了，这些主宰神器之中隐藏的神通，也相应的会失传一些。

　　朱鱼掌握轮回之盘的神通，也不过是得益于他数千年以来对轮回的参悟，又继承了盘古记忆，再加上研究乾清符道，渐渐的对轮回他便有了超越寻常的领悟。

　　“朱鱼道友，朱鱼道友，快快停手！不要再动了，再动诸天世界就完全翻天覆地了……”

　　太白老君等老君腾云驾雾而来，一脸惊慌的冲着朱鱼喝道。

　　朱鱼脚踏轮回，身披天王道袍，整个人形象在这一刻显得无比的高大。

　　“太白道友，月宫道友，尔等怕什么？我作为盘古之子，盘古大帝的传人，自然要通过我的轮回之盘掌控一切。我在东天域，华夏世界就要在东天域。我怏怏华夏，辐射四方，在东天域，理应成为独一无二的大世界……”

　　朱鱼朗声道，笑声极其的狂妄。

　　而他手上的法诀也渐渐的停止了。

　　初掌东天域，朱鱼祭出轮回之盘这终极宝物，一来是要向东天各大世界立威。

　　而更重要的是他要把华夏世界挪移到东天域来。

　　有了华夏大世界的底蕴，他在东天域才有立足的本钱。

　　要称霸东天域，华夏才是他最大的依仗！

　　“嗯？”

　　朱鱼就在说话之间，心中突然一惊。

　　他极目远眺，在天域的西方，出现了一尊巨大的门户。

　　看这门户，金碧辉煌，如同其后面有一轮旭日在冉冉升起。

　　金碧辉煌的门户后面，佛光普照，将整个西天域都笼罩在佛光之中。

　　凡是在佛光笼罩之下的天域星图，瞬间又回归了先前的位置，朱鱼的轮回之盘的变化，完全失去了作用。

　　“那是什么？”

　　朱鱼双目之中精光爆射，内心感受到了极大的威胁。

　　“造化之门？”

　　无上大道造化奥义的主宰神器，造化之门？

　　朱鱼一瞬间想到了这尊神器的名字。

　　普天之下，除了主宰神器之外，还有什么宝物能够拥有对抗轮回之盘的能力？唯有同为七十二无上大道的主宰神器，而此神器像一扇门，不是造化之门是什么？

　　西天造化之门，门后面是佛光。

　　佛界怎么会拥有天庭的主宰神器？

　　太白老君等人脸色大变，痴痴的看着西方。

　　在西方造化之门之中，施施然走出一尊菩萨，径直飞临到了东天域的上空。

　　“南海菩萨，是南海菩萨！”太白老君等人连忙舍弃了朱鱼，齐齐去拜这南海菩萨。

　　朱鱼微微皱眉，心中又惊又怒。

　　他惊是因为他发现，天庭掌控的主宰神器，竟然一惊流落到了佛界，成为了佛界的无上至宝。

　　而他怒则是佛界的那些菩萨，佛陀，竟然用造化之门向自己示威，简直是岂有此理。

　　“快，快看北天？”

　　西方的造化之门出现，南海菩萨出现。

　　北天却在这个时候突然黯淡了下来，在黯淡的北天之上，浮现出奇异的声响。

　　这些声响刺耳恶心，如同群魔乱舞一般，让人听到耳中，便觉得心神翻滚，就算是朱鱼神通强大，也不由得脸色剧变，几乎把持不住。

　　“不好！那是魔？”

　　“魔族的诅咒之歌！”


第一千零五章 轮回之盘对吞噬之塔！

　　“诅咒之歌？”

　　七十二无上大道的主宰神器之一，也是七十二主宰神器之中最神秘的主宰神器。

　　诅咒之歌是一首歌，当掌控主宰神器的强者口中默默的念着无声的文字，诅咒之歌就会响彻整个宇宙。

　　凡是诅咒之歌辐射的地方，这一方天域都将成为诅咒之地。

　　在诅咒之地，诸法不灵，诸宝无用，天地运转宛若混沌，这几乎就是为神魔准备的主宰神器。

　　因为魔族天生具有神通，神魔炼体号称是万法不浸，肉身成神，可以用肉身对抗法宝。

　　如果这样的神通再配上了诅咒之歌这样变态的主宰神器，魔族的强大可想而知。

　　朱鱼驱动轮回之盘改变诸天世界。

　　西方西天佛界便祭出了造化之门来对抗，将朱鱼轮回之盘的神通化为虚无。

　　而魔族就祭出了诅咒之歌来对抗，让魔族魔域之地万法不侵，诸宝无用，却也是对朱鱼的一种对抗。

　　眼见此情形，朱鱼心中升腾起无数的阴霾。

　　什么天地之间，以天庭为尊。

　　天庭已经丢失掉了自己的法则，造化之门已经成了佛界掌控的神器，而诅咒之歌已经成了魔族主宰的神器。

　　道祖无法掌控天地之间法则了，还哪里能够唯我独尊？难怪这些年天庭一年不如一年，每年都在走下坡路，敢情已经没落到了这种地步了。

　　朱鱼冷冷的看着西边天空和北边天空，心中不由得有了强烈的争胜之心。

　　七十二无上大道，除了命运奥义之外，其他的奥义究竟谁强谁弱，还没有定论呢。

　　既然魔族有诅咒之歌，佛界有造化之门，自己有轮回之盘，那是否可以一决高下，看看究竟谁能压谁一头？

　　东天，妖族。

　　妖界之上忽然浮现出无数妖孽的虚影。

　　这些虚影很快遮住东天虚空，看这些一个个恐怖的妖孽，将东胜洲上千大世界的上空全部遮住，以肉眼看过去，眼之所见，全是妖孽。

　　哪里突然蹦出这么妖孽？

　　华夏金龙狂吼一声，华夏大世界金光大声，万仙大阵冲天而起。

　　吞噬仙王和白马仙王两人飞临到天域之上，白马仙王大声道：“禀报人祖大人，东胜洲妖孽作乱，挑衅您的威严，我万仙大阵是否出战！”

　　朱鱼的神色瞬间变得凝重起来。

　　他手中打出无数法诀，脚下的轮回之盘速度越转越快，他将其他诸天的神通全部收到了东胜州。

　　眼睛死死的盯着东胜洲上空的恐怖妖孽。

　　“吼！”

　　一声声狂吼从这些妖孽嘴中发出来，这些妖孽竟然齐齐的向华夏大世界逼近，竟然有一口鲸吞华夏大世界的企图。

　　朱鱼脚踩轮回之盘，迅速飞灵华夏大世界的上空，以他为中心，万仙大阵四方辐射开来。

　　太白老君更加惶恐，他一路追着朱鱼飞到华夏大世界，哭丧着脸道：

　　“朱鱼道友，朱鱼天王，您不要再惹祸了，轮回之盘乃天庭至宝，您还是交给道祖掌管。您如果再惹祸，我天庭修道之人就永无宁日了……”

　　看太白老君那一幅惶恐的样子，似乎朱鱼的所谓犯了大忌似的，像是要将天庭置于绝境之中。

　　朱鱼双目闪动，嘴角浮现出冷笑，道：“天地之间，一生二，二生三，三生万物，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象。万千法则，唯我天庭掌控。我天庭施展无上法则神器，让诸天归位，哪里是惹祸？”

　　朱鱼顿了顿，道：“太白道友，我看你是胆小怕事，我东天之事就不劳你挂心，作为东天王，本就应该斩杀妖孽，尔等就在天庭观战吧！”

　　朱鱼言毕，傲然看向环伺四方的众多妖孽，喝道：

　　“妖界众妖听着，我乃东天王朱鱼是也！尔等既然想用召唤之塔对抗我轮回之盘，今日我们就一决高下吧！”

　　召唤之塔，召唤大道的主宰神器，妖族本就繁衍极快，拥有召唤之塔这等主宰神器，更是了不得了。

　　看看整个东胜洲这些妖孽，大半都是召唤而来，铺天盖地的妖孽，就是要给朱鱼一个下马威。

　　面对西天佛界，北天魔界朱鱼作为东天王，鞭长莫及倒也罢了。

　　妖族竟然发出了挑衅，朱鱼如果不给予强烈的回应，他这个东天王可能也不用再混下去了。

　　而且华夏世界面临的极有可能是灭顶之灾。

　　一念及此。

　　朱鱼身形瞬间脱离轮回之盘。

　　巨大的轮回之盘告诉的旋转，向四方激射而去。

　　“轮回之盘，天地万物，无不在轮回之中，给我破！”

　　轮回之盘之上闪过无数符光，符光照耀之下，四方妖孽开始出现诡异的变化。

　　很多妖孽以极快的速度苍老，然后陨落，直接化为骸骨，被轮回之盘无情的吞噬，进入了轮回之中。

　　轮回的力量，因为吞噬变得更加的强大。

　　凡轮回之盘所波及的范围，不管是何方妖孽，几乎是没办法抵挡。

　　这是朱鱼第一次运用主宰神器，关于轮回之盘的攻杀，朱鱼以前从来没有修炼过。

　　他掌握了深奥的轮回奥义，求得了轮回大道，却一直无法找到轮回之盘主宰的运用。

　　他能够运用轮回之盘，都是数千年的符道积累，自然衍生出来的，很大部分来自盘古大帝的记忆。

　　现在的轮回之盘，在他的手上发挥不了十分之一的威力，可是饶是如此，遍布四方的恐怖妖孽的虚影，也以山崩似的一块块崩溃。

　　这些崩溃的妖孽虚影，都是被轮回力量吞噬的。

　　轮回力量最厉害的地方就在于，导入轮回的妖孽越多，其威力就越强大。

　　一旦被轮回之盘吸入，不管是妖孽还是魔族还是人类，都将给轮回之盘提供无穷的力量。

　　朱鱼掌控轮回之盘，以华夏大世界为中心，力战妖族，他身后的万仙大阵在轮回之盘的庇护之下也开始四面出击。

　　“吼！”

　　朱鱼自己也狂吼一声，手上握着大帝银枪，强大的节点挪移神通施展开来。

　　他的身形已经冲进了妖族的大阵之中。

　　大帝银枪刺出，鲜血染透一片天空，很多妖孽的虚影在他一枪之下化为虚无。

　　朱鱼一路往前杀出去，他天王的道袍在虚空之中拉出长长的虚影，他的道髻散落，长发在他脑后飞扬，配合着他充满无穷杀意的眼神，俨然就是杀神临世。

　　“妖族众大能，谁和我一战！”

　　朱鱼大声吼道。

　　“吼！”

　　一声。

　　东天妖界，冲出一尊巨大的独脚犀牛，这犀牛蜕变成人形，却是身高二百多丈，鼻子足足有丈余长短。

　　他身披青色的锁子甲，手上握着一柄三股钢叉，以泰山压顶之势向朱鱼扑过来。

　　“好个东天王，真想在东胜洲称王称霸了！我犀妖仙就要和你斗一斗！”

　　八大妖仙之一的犀妖仙，其年龄和盘古同岁。

　　盘古开天之时，犀妖仙就已经成年，经历了无数纪元的修炼，终于成了妖族大能，在妖族之中，其地位举足轻重。

　　面对这么一尊老妖仙，朱鱼心中不惊反喜，哈哈大笑道：“好！我就收了神通，咱们大打一场！”

　　朱鱼手中法诀掐动，轮回之盘迅速从四方收回，进入了他的体内。

　　他一人一枪，化为两百余丈高，挥动大帝银枪，就向犀妖仙的方向迎过去。

　　“轰隆隆！”

　　双方的宝物在空中碰撞，天际裂开一道巨大的裂痕，似乎下一刻，天就要被撕破一般。

　　很多妖孽在这一震之下，直接被震死。

　　极度恐慌的妖孽们如潮水一般的奔逃，很多妖孽的虚影在奔逃之中陨落，消失。

　　妖界之上，不可一世的主宰神器召唤之塔的光芒迅速的黯淡。

　　那些辐射四方的光芒，被召唤之塔重新吸纳进了塔体之中。

　　而那些光芒之中，每一个闪烁的符文都是一个妖孽的虚影，这无穷无尽的符文回到塔体之内，先前恐怖的妖孽淹没苍天的情形便瞬间消弭了。

　　妖孽虽多，但不足以铺天盖地。

　　所谓铺天盖地的妖孽，那不过是召唤之塔的无上神通而已。

　　可惜，召唤之塔遭遇了轮回之盘，今天并没有占到丝毫的便宜。

　　朱鱼强势的出手，现在东天域关注的焦点却成了他和犀妖王这恐怖的一战。

　　银枪对三股叉。

　　朱鱼的银枪乃大帝银枪，是盘古大帝留下的宝贝。

　　而犀妖王的三股叉却也是大有来历，是远古时代撑天天梯的一边变化而成。

　　本来这三股叉一直都在天庭宝库之中，是妖族攻破天庭东天宫之后，在天宫宝库之中得到的，后来被犀妖王看中，成为了他手中的宝物。

　　一人一妖，双方没有任何花里胡哨的，都是以力量对抗力量，以宝物硬抗宝物。

　　双方大战起来，似乎就是在拼一口气。

　　朱鱼本来擅长乾清符道也不用了，就用大帝银枪，他就不相信，自己修炼到这等境界，竟然对抗不了妖族的大能。

　　如果连妖族的大能都对抗不了，传说妖族妖祖更加强大，自己还能对抗得了？

　　“吼！”

　　一声声的狂吼从两人口中发出来，整个东天域千百世界都可听闻……


第一千零六章 虚空主宰！

　　朱鱼是天庭新册封的东天王，管辖东天域和东胜洲。

　　犀牛仙妖是妖界大能，据说已经突破了妖族不能成仙的禁忌，号称妖仙，跳出了三界之外，早就不服从天庭管教。

　　在前一任东天王在任的时候，对妖族小心翼翼的对待。

　　任凭妖族思议的屠杀和吞噬东胜洲人类的大世界。

　　可是朱鱼不同，朱鱼本就是从诸天世界而来，妖族在东胜洲生根发芽，胡作非为，他无法忍受。

　　所以，从某种意义上来说，今天这一战不可避免。

　　既然不可避免，就意味着天庭和妖族公然撕破了脸，毕竟朱鱼现在代表的是天庭。

　　这一战，只能胜，不能败。

　　倘若胜了，天庭兴许能够容忍朱鱼的“莽撞”。

　　倘若败了，朱鱼就算是给天庭捅了篓子，估计他这个天王也干不了了。

　　不过对朱鱼来说，他根本没有想这个问题。

　　当他全心神投入到大战之中，眼中便只有对手，便只有道法，再无任何的杂念。

　　妖族战力很强，尤其是肉身的力量。

　　朱鱼偏偏就要用肉身硬抗妖族，要用对方最强的这一环击溃地方，这就是朱鱼的倔强。

　　虚空之中，朱鱼化身巨人，手握大帝银枪，手中的枪每一次出击，都能掀起狂放的飓风，他就在华夏的世界的上空。

　　他的背后华夏金龙盘踞，愈发衬托出他异常强势和高大的形象。

　　犀妖仙的气势被他一点点的压下去，渐渐的他开始占据上风。

　　“朱鱼天王，你非得要和我妖族为敌不可吗？”犀妖仙大声吼道，虽然处于下风，可是语气却依旧嚣张狂妄。

　　朱鱼冷冷的笑，道：“犀妖仙，所谓八大妖仙也不过如此。怎么了？现在打不赢了，想找我求和吗？”

　　朱鱼一语说破犀妖王的心思，让其脸上挂不住。

　　他怒吼一声，道：“朱鱼，你是找死！你天庭道祖也不敢招惹我妖祖，你算什么东西，竟然敢和我妖族为敌？东天诸妖给我听令，给我杀！”

　　他一声吼，天际之上出现无数妖孽。

　　这些妖孽个个身体硕大，铺在空中，显得声势浩大。

　　吞噬王和白马王手中令旗挥舞，指挥万仙大阵毫不畏惧的向前压了过去。

　　朱鱼手中的银枪倏然加快的速度，他的力量更加的强大，攻杀更加的疯狂。

　　朱鱼斗法，向来就是越斗越勇，在大战之中精进修为，通过斗法来修道，这便是朱鱼的强项。

　　修为到了天王一级的水准，对别的修士来说进步千难万难，可是朱鱼根本不囿于规则的束缚，诸天宇宙的规则根本控制不了乾清符道。

　　拥有乾清符道，朱鱼就超越了诸天宇宙。

　　犀妖王士气开始低落，朱鱼的攻杀却越来越猛烈，双方缠斗在一起，终于，犀妖王抵挡不住，就要往回逃。

　　“哪里逃！你逃也逃不了！”

　　“凤凰仙快救我！”

　　在生死一刻之际，犀妖王顾不得形象和面子，大声喝道。

　　天空瞬间被一片金色侵染。

　　一尊巨大的凤凰妖孽踩着祥云向朱鱼猛扑过来。

　　朱鱼心神一惊，瞳孔遽然一收。

　　下一刻，他手一扬，手中的旭日神箭拉成满弓，一箭射出。

　　“轰！”

　　一声。

　　空中直接爆裂，方圆数万里的虚空化为虚空。

　　在爆裂的虚空之中，浮现出一柄漆黑诡异的宝剑。

　　此剑狭长，剑柄的后端雕刻着一个栩栩如生的玄武神兽的图案，刚才就是这一柄剑和朱鱼的旭日神箭对撞，才发挥出如此不可思议的毁灭。

　　“这不是剑，这是虚空之刃，又是大道神器！”

　　朱鱼脸色一变。

　　而此时，一金色法袍的女子已经傲然立在了虚空之中，犀妖王被他死死的护住了。

　　这金色法袍的女子，便是凤凰妖仙。

　　朱鱼看到虚空之刃，心中升腾起无穷的欲望。

　　这虚空之刃是虚空大道的主宰神器，竟然也流落到了妖族的手中，这么说来，天庭之中已经没有了主宰神器了？

　　虚空之刃和玄武大世界有关。

　　朱鱼的华夏世界拥有四方庇护世界，虚空之刃本来就应该属于玄武！

　　一念及此，朱鱼杀机再一次攀升。

　　他手中的射日神通再一次拉开，射日神箭轰然激射而出。

　　他手中的宝物不是大道主宰神器，却拥有主宰神器的威力，射日神箭连太阳都能一箭射落，面对虚空之刃，根本不落下风。

　　虚空之刃强在无视虚空。

　　就算是凤凰妖仙身处南部洲，他手中的虚空之刃也能跨越无穷远的天域杀敌，所以在妖族之中，凤凰妖仙的地位很高，名气也最大，也最难对付。

　　然而，对朱鱼来说，虚空之刃根本难以威胁他。

　　因为朱鱼身怀乾清符道，现在虚空之中到处都是他所布下的节点。

　　这些节点根本不受天地规则的约束。

　　就算是三千大道的主宰神器，面对这些节点也无法发挥全部的威力。

　　朱鱼也正是靠这样的神通才识破凤凰妖仙诡异的袭杀，要不然，他已经陨落，成为了一尊死人了。

　　不过，饶是如此，朱鱼也恨透了这凤凰妖仙。

　　此人不除，朱鱼得不到主宰神器，而且其对自己以及华夏大世界都是非常致命的威胁。

　　朱鱼早就是不死之身了，他所惧怕者，唯有主宰神器。

　　对掌控主宰神器的修士，他必须不惜一切代价战胜并斩杀。

　　朱鱼一箭又一箭的射向凤凰妖仙，身形却不断的退，他一退就是百万里，几个起伏就退到了天域之上。

　　站在天域之上，他依旧可以用射日神箭攻杀，双方的对战变成了隔着无数大世界的一场奇特的大战。

　　面对朱鱼狂风骤雨的攻杀，凤凰妖仙的神色变得非常的凝重，他自从拥有了主宰神器虚空之刃以后，还从来没有遇到过对手，没想到今天竟然碰到了朱鱼。

　　“你这是什么宝贝？”凤凰妖仙吼道，眼神之中闪动这贪婪的光芒。

　　眼见射日神箭威力无穷，和自己的虚空之刃不相上下，他心中便生出了贪婪之心，一心想把此宝据为己有。

　　朱鱼只是冷笑，手中的箭不断的射出，根本不跟对方废话。

　　“犀妖仙，还不快快出手，你我联手除了此人。那柄银枪归你，这根箭归我，如何？”

　　凤凰妖仙大声道。

　　犀妖仙已经从大败之中缓过劲来，眼见此等良机显现，哪里会不答应，当即祭出法宝，又向朱鱼招呼过来。

　　而就在此时，远在天域的朱鱼的身形瞬间的消失。

　　下一刻再出现的时候，他已经靠近到了凤凰妖仙是身边。

　　双方相隔千万里之遥，就算是天庭最高深的虫洞传送的神通，也不可能如此迅速的挪移千万里之遥。

　　面对朱鱼的突然出现，两尊妖仙都大吃一惊。

　　而就在此时，朱鱼的大帝银枪一枪刺入了凤凰妖仙的身体之中。

　　凤凰妖仙毕竟强大之极，眼见不妙，他身体凭空挪移，朱鱼只不过刺中他的一臂。

　　这一臂毁灭，对凤凰族妖孽来说就是毁灭了一翼，凤凰的羽翼何其重要，一旦毁灭，生不如死。

　　凤凰妖仙惨叫一声，整个人陷入了疯狂的境地，不顾一切的冲向朱鱼，欲要将朱鱼撕裂成碎片。

　　可是朱鱼根本不理他，身形一闪，却出现了虚空之刃出没的空域。

　　虚空之刃刚刚和射日神箭硬碰一记，虚空都坍塌了。

　　可是在坍塌的虚空之中，朱鱼偏偏就出现了。

　　他一伸手，便握住了虚空之刃的剑柄，然后狂吼一声，将这柄虚空主宰神器舞动了起来。

　　主宰神器都拥有灵性和智慧，其被朱鱼一手抓住，哪里能就范，拼命的要挣脱朱鱼的束缚。

　　朱鱼另一只手上的大帝银枪狠狠的砸过来。

　　两大神器在虚空之中碰撞，震天的雷声将周围的虚空震得再一次坍塌。

　　“虚空之刃，我乃华夏之子。当日我华夏盘古大帝构筑出虚空奥义，你才得以现世。今日你竟然敢助纣为虐，为我华夏后人为敌，既然如此，我今天就毁灭了你！”

　　朱鱼身形一闪，便出现在东天王宫之上。

　　“轮回之盘，给我现！”

　　朱鱼的脚下，轮回之盘出现，开始快速的转动。

　　朱鱼手中的虚空之刃瞬间插入轮回之盘之中，被轮回之盘直接吞噬了进去。

　　就在此时，朱鱼脑海之中便浮现出了一个奇特的意志。

　　似乎是虚空之刃的意志。

　　这尊主宰神器进入了轮回之盘以后，惶恐到了极点，因为面对至高神器，他极有可能被轮回之盘毁灭，一旦被毁灭，诸天直接的虚空规则便将消失，当虚空变得紊乱，宇宙诸天就会变成另外的样子。

　　“我愿以你为主，愿意依附你华夏之子！”

　　虚空之刃的器灵哀求道。

　　朱鱼眼见对方服软，才把虚空之刃抽出来，无穷的虚空奥义如潮水一般的涌入他的体内。

　　虚空之刃奇迹般的化为了虚无，进入到他的识海之中。

　　他觉得识海之中似乎拥有了无穷无尽的力量，强大的力量洗刷他身体的每个细微的角落，让他感到一阵眩晕。

　　当他再一次睁开眼睛，眼前所见的一切却是完全不一样了……


第一千零七章 一箭惊天！

　　虚空之刃握在朱鱼的手上。

　　朱鱼第一次感受到了主宰神器的力量。

　　盘古图没有给予朱鱼这样的力量，大帝银枪没有给予朱鱼这样的力量，射日神箭没有给予过朱鱼这样的力量。

　　这种力量的强横，几乎让朱鱼瞬间站在了整个诸天宇宙的顶端。

　　三千大道博大精深，虚空大道包含一切空间法则。

　　当整个诸天宇宙的空间法则被朱鱼完全了解，眼前的世界就不一样了。

　　整个诸天宇宙，所有的空间层面，在朱鱼的眼中再也没有秘密了。

　　握住了主宰神器，朱鱼似乎就成了虚空的主宰，这种感觉太奇妙了。

　　西天佛界，佛祖大殿，佛光冲天，众多阿罗汉，菩萨在佛祖大殿之中诵经念佛，苦修佛道。

　　在北天魔界，魔宫之中，阴森恐怖，群魔乱舞，晕天黑地。

　　在东天妖界，妖族巢穴之中，众妖淫！乱，丑态毕露，让人作呕。

　　在仙家天庭之中，众仙云集，十万天兵整齐排列，道祖拥有无上威严。

　　这些平常仙人根本无法看清的地方，现在在朱鱼面前几乎就是纤毫毕露。

　　成了虚空的主宰，诸天宇宙，在朱鱼面前就再无秘密可言。

　　他明显感觉，这就是一种虚空至高的神通，一眼看穿宇宙，一眼看穿世界。

　　手握虚空之刃，朱鱼随意一剑刺出去。

　　虚空之刃在他念头的指引之下，瞬间便刺到了凤凰仙妖的身前。

　　两人相隔百万里之遥，朱鱼一剑便刺中凤凰仙妖，这样的神通，简直让人叹为观止！

　　凤凰妖仙大骇，拼命的逃遁，迅速飞遁到了妖族巢穴的附近，才免受朱鱼一击殒命。

　　而犀牛妖仙更是见风使舵，眼见不妙，溜得比兔子海宽，很快便消失得无影无踪，飞遁到了妖族巢穴的深处。

　　朱鱼的身形再闪，人已经飞临到了华夏大世界的上空。

　　他再迈出一步，他的肉身便穿越了东胜洲，直接降临到了南部洲玄武大世界上空。

　　玄武大世界，玄武庇护真神瞬间从虚影化为实体。

　　巨大的玄武真神扶摇而上，向朱鱼扑过来。

　　朱鱼一脚踩在玄武真神的后背之上，手中的虚空之刃高高的举起来。

　　虚空之刃之上射出无穷奥义的符光，玄武真神瞬间变得温顺熨帖，极度兴奋的长吼一声。

　　他庞大的身躯在虚空之中闪动，载着朱鱼直冲九天之上，迅速冲进了天域之中。

　　天域各大星宫的星君个个脸色大变，一个个惊慌失措的躲进星宫之中。

　　朱鱼乘坐玄武真神围绕整个天域转了一周，立刻便飞临到了天庭的外面。

　　此时的朱鱼，傲立在玄武真神的后背之上，两百余丈高的强壮的身躯如铁塔一般矗立，巍然不可撼动，完全拥有了大帝之威。

　　很多仙人骇然看着朱鱼，一个个开始窃窃私语。

　　“根据仙录记载，远古大帝恐怕也就这般神通吧？”

　　“是啊，是啊，在天庭的仙录之中就记载了盘古大帝当年的神威，东天王现在的神通和盘古大帝已然不相上下了！”

　　“大帝之威，太可怕了！盘古大帝要强过当今天王级强者太多了。现在的天庭之上，恐怕就数东天王最为强大了……”

　　众多天君，仙尊，都在议论，所有人看向朱鱼的眼神都充满了狂热的崇拜和敬畏之色。

　　天庭七十二大帝，已经是极其古老的传说了。

　　自七十二大帝陨落之后，仙界除了道祖之外，再也没有大帝级强者出现了。

　　而现在，朱鱼手握虚空之刃，复活了玄武真神，诸天宇宙，他任意的纵横驰骋，让人不由自主的就将他和远古大帝联系到了一起。

　　再说朱鱼。

　　自己也不明白是怎么回事。

　　他一切行动都是按照虚空之刃器灵的指引。

　　他从华夏一步跨到玄武大世界，玄武真神竟然瞬间复活，由虚影化为了实质。

　　他按照虚空之刃器灵的指示，收服了玄武真神，然后饶天域一周，站在了天庭的前方。

　　天庭之中，突然辐射出冲天的霞光。

　　在霞光之中，一件和朱鱼手中握的虚空之刃一模一样的宝贝腾空而起。

　　朱鱼手中的虚空之刃脱手而出，飞了出去。

　　两件虚空之刃在虚空之中迅速交融到了一起，虚空之刃之上的光华再一次暴涨。

　　朱鱼再伸手，虚空之刃又握在他的手中。

　　而在天庭之中，传来了无数老君的惊恐之声。

　　“这是怎么回事？为什么天庭之中还有虚空之刃？”朱鱼惊讶的道。

　　虚空之刃的器灵规规矩矩的跪在朱鱼面前，道：

　　“主人，天下万物本就没有，一生二，二生三，三生万物……”

　　“一从何来？一从道来！”

　　“道从何来？道从心来！”

　　“一念一世界，一思太极！”

　　朱鱼浑身巨震，整个瞬间呆立当场，当即就痴了。

　　道祖经典，朱鱼无数次通读，对道法的领悟，他也几乎到了巅峰的境界，可是从来没有听闻这样的道法解释。

　　通过虚空之刃这么一说，所谓的主宰神器不过是念头化来的。

　　所有人都有某个念头，这个念头就自然变化成了实质。

　　就如同凡俗世界之中，所有人都信奉诸天神佛，可是谁也没有见过诸天神佛。

　　那诸天神佛是否存在？

　　毫无疑问，诸天神佛就是存在了，而诸天神佛的存在，便是由念头而来？

　　简直是不可思议！太不可思议了……

　　朱鱼觉得荒谬无比，可是竟然无法反驳，他怎么反驳呢？

　　良久，朱鱼道：“按照你的意思，你之所以能够逃离天庭，根本不是你逃离，而是因为别人将虚空奥义领悟到了极致。当其关于虚空奥义的领悟汇聚在了一起，便自然掌握住了虚空之刃了？”

　　虚空之刃的器灵郑重的点头道：“主人，的确是如此！但是掌握虚空之刃则不见得！”

　　虚空奥义，无人能全部领悟，领悟大道奥义到极致，也不是全部领悟。

　　诸天宇宙，也没有人能全部领悟。

　　所以，只需要他们的领悟达到了道的境界，自然就拥有了虚空之刃，我的身体也会自然的凝结。”

　　“主宰神器的掌握，分为力我，心我，融我。”

　　“力我者，掌控神器，毁灭万物，心我者，掌控神器，宇宙无上，融我者，掌握神器，开天辟地！”

　　虚空之刃的器灵侃侃而谈，朱鱼瞬间顿悟。

　　他明白了，主宰神器并不是什么人都能运用。

　　要运用主宰神器，首先必须拥有极高的大道领悟，求得了大道，大道领悟要到巅峰之境，便自然滋生神器。

　　神器由念头而来的，心中所悟所化，便是神器。

　　有了神器，第一步便是力我的境界，可以运用神器，大杀四方，但是器灵不认主，这样的主宰神器，相当于巅峰的法宝无疑。

　　而再进一步，便是心我。

　　器灵认主，主宰神器成为超越巅峰法宝，成为诸天宇宙独一无二的至宝。

　　最后一步，融我之境，恐怕就是神器完全和修士化为一体，这样的修士，就彻底的掌握了天地规则，就是所谓的规则掌握者，宇宙的主宰就是这样的存在。

　　朱鱼比照这三个境界，对虚空之刃的掌控，他到了心我之境，虚空之刃认主，普天之下，再无虚空之刃存在，虚空奥义，朱鱼可以说唯我独尊了。

　　朱鱼本就领悟力超群，虚空之刃器灵的这席话，他一个念头，全部领悟。

　　一旦领悟。

　　他一个念头转动，手中便浮现出了旭日神箭。

　　此时的旭日神箭却不同了。

　　悟到了，心生道，道生一的至高道法。

　　旭日神箭已经不复存在他的体内了，他一个念头，旭日神箭和神弓却有能自然浮现。

　　融入了旭日神箭，一件至宝成了他心中的一个念头。

　　此时的旭日神箭，也顺利的超越了至高法宝的范畴了，其中蕴含了宇宙的规则。

　　“东天域众妖给我听着！我乃天庭册封东天王，东胜洲从此由我统帅。尔等妖孽，敢犯我东胜洲者，杀无赦！”

　　朱鱼此言说完，杀气凛然。

　　他手中的弓拉成满月，一箭射出去。

　　这一箭穿越天域，射到东胜洲，穿越东胜洲，直接射到了妖族的巢穴之中。

　　妖族巢穴之中强大的符阵瞬间激发，强大的符光构成重重的堡垒，欲将此箭挡住。

　　可是，这些强大的符阵堡垒，如豆腐阵一般纷纷的化为虚无，根本阻挡得住这一箭之威。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　妖族巢穴无数的妖孽的惨叫声响起。

　　一尊尊妖仙被箭射穿，射死无数。

　　此箭杀入妖族巢穴之中，便是血光冲天，继续一路向前，将整个妖族巢穴一箭射穿。

　　留给妖界的就是漫山遍野的尸山血海。

　　众多妖孽，一个个面如土色，八大妖仙从巢穴之中飞遁出来，也一个个眼神之中流露出骇然之色。

　　“快，快禀报妖祖。东天王我等根本不是对手。我妖界之中，唯有妖祖出世，才有可能稳定住眼前的局面！”凤凰妖仙大声道，言语之中尽是惶恐。

　　他死里逃生在前，本就惊魂未定，现在被朱鱼这一箭更是吓得魂都快丢了……


第一千零八章 遨游太虚！

　　朱鱼用旭日神箭一箭射穿妖族巢穴，心中大为快意，忍不住仰天哈哈大笑。

　　他盘膝坐在玄武真神的后背之上，一个念头，玄武真神就载着他回到了东天王宫之中。

　　他傲立在东天王宫之上，朗声道：

　　“东胜洲的妖孽都听着，东胜洲乃我天庭之地，限尔等立刻遁出东神州地界，滚回妖界去。三天之后，如谁胆敢在东神州逗留，杀无赦！”

　　朱鱼身穿东天王王袍，头戴王冠，眼神之中杀气腾腾，所有见他的妖孽，无不纷纷遁走，谁敢逗留片刻？

　　东胜洲，以华夏大世界为中心，华夏万仙齐齐出动，率领近千大世界，在四方驱逐妖孽，东神州妖族盘踞的历史就此改变，仙道大兴！

　　出乎意料，这一战并没有逼妖祖现身。

　　妖界没有妖祖出面，没有人是朱鱼的对手，本来妖族纵横的东胜洲，就这样被朱鱼横扫。

　　天庭之上，本来有很多老君，天王还等着看朱鱼的笑话，指望让朱鱼执掌东天之后，妖族能牵制住他，让他为天庭当炮灰。

　　现在看来，看似强大的妖族面对朱鱼根本没有太多的还手之力。

　　朱鱼上任东天王之后，快刀斩乱麻就将妖族赶出了东胜洲的地面。

　　妖族离开了东胜洲，却不可能尽逃到妖界之上。

　　他们只能继续在诸天世界寻求生存之地。

　　而很自然，南部洲的地界就成了妖族寻觅的新的栖息之所。

　　一时南部洲地界烽烟四起，纷争不休。

　　一片片的星域被强大的妖族侵占，妖族利用其数量上的绝对优势，以横扫一方之势占据了南部洲接近一半的大世界。

　　当今宇宙，就是这样，弱肉强食。

　　朱鱼强大，斩杀妖族无数，妖族惧怕，他们就只能跑到其他的地方去。

　　南部洲自然就成了妖族的首选之地。

　　南天王率领数万天兵和妖族征战，却根本挡不住妖界的攻杀，可怜这南天王，当日从四大天王之首，现在迅速的坠落，再也不复往日的神威了。

　　南天王名声大降，朱鱼的名声却扶摇直上。

　　现在几大界提到东天王朱鱼，无有不变色者。

　　天庭诸仙，一个个见风使舵，纷纷向朱鱼靠拢。

　　八大老君除了金丹老君之外，四大天王除了南天王之外，几乎所有的老君和天王都频繁出入东天王宫，各种天庭的至宝，在朱鱼的宫殿之中堆满地。

　　这些宝物对朱鱼来说大都无用。

　　可是朱鱼将这些宝物赏赐给华夏众仙，却让华夏众仙得到了莫大的好处。

　　灾难王突破了巅峰瓶颈，成功突破仙王之境，朱鱼手下再添一尊仙王级强者。

　　而当日的朱雀，玄武，青龙，白虎众多仙人，也纷纷晋升真仙，成为了一方星域的霸主级的强者。

　　朱鱼手下，真仙级强者已经近千尊了，金仙一级的强者无数，天仙都只能算是后备，都被安排到各自大世界静修，没有资格进入万仙大阵的序列。

　　面对接憧而来的仙人套近乎，朱鱼也是来者不拒。

　　他整天迎来送往，各处拉帮结派，从天庭各大势力之中搜寻宝物，一时间，东天王万仙大阵的实力，竟然有赶超天庭天兵天将的趋势，成为了名副其实的天庭一方霸主了……

　　就这样，匆匆几百年过去了。

　　朱鱼东天王的位置变得无可撼动，在目前的天庭之中，除了道祖之外，东天王就成了最炙手可热的存在。

　　然而，在这平静的表面下，诸天宇宙的危机却在不断的酝酿。

　　诸天宇宙，容不下如此多的势力。

　　数个纪元以来，佛界，魔界，仙界，妖界一直就纷争不休。

　　人类道祖，怀天下之志，用道心感悟天地，希望普天之下，皆为修道仙人。

　　魔界魔族天生拥有神通，指明为天地造化而来，天地之间，理应唯我独尊。

　　妖界众妖，残忍嗜杀，我行我素，上不愿被天管，下不愿被地管，在他们眼中，诸天宇宙，一切生灵，都是他们口中的食物。

　　至于佛界，则更是怀普度众生之宏远，希望诸天众生，一心向佛，统统能登极乐世界。

　　每个族都有争霸之心，数个纪元的纷争，一直未能尘埃落定。

　　本来现在诸天宇宙，就处在了一个十分微妙的局面，彼此都在小心翼翼的维系着极度脆弱的平衡。

　　现在，这个脆弱的平衡被朱鱼给打破了。

　　天庭驱赶妖族，斩杀妖孽无数，东胜洲盘踞的妖孽被横扫一空，妖界失势。

　　在这个大背景之下，魔族，天庭和佛界，谁人心中还有一颗安分的心？

　　朱鱼在诸天宇宙的强者眼中都是神秘的，但是现在朱鱼是盘古之子没有了异议，朱鱼的神通，拥有远古大帝之威，天庭有此人出现，假以时日，恐怕了不得。

　　不仅是魔界欲除朱鱼而后快，佛界和天庭的内部，对朱鱼的存在也怀有很深的警惕。

　　朱鱼毕竟是修道玉清一脉的修士，玉清一脉和上清和太清的恩怨，被掩盖得太久了。

　　以前玉清一脉没有出现超级强者，这所谓的恩怨只能被尘封住。

　　可是现在，玉清一脉横空出世了一尊大帝级强者，这段恩怨是否要重新揭开？

　　佛界的崛起，当日就得益于天庭的纷争，有玉清道祖坐镇天下的时候，那时候佛界只能算是左道修行之法，根本登不上大雅之堂。

　　现在玉清一脉重新崛起，是否意味着要道兴，佛衰落？

　　朱鱼和那些老怪物比，年龄虽然不大，但是他平生经历丰富，完全是从一介凡俗之人走到今天的地位，对诸天宇宙的局面，他哪里能不洞若观火？

　　他表面上，满足于东天王的荣誉，经营东天域，培养东天实力。

　　可是暗地里，他的修炼从来就没有放松丝毫。

　　玉清传承才是主要最终极的目标，得到玉清传承，开天辟地，重新创造玉清宇宙，朱鱼将来需要面对更多更强大的挑战。

　　虽然，他大战妖孽，表现出了极其强大的实力，威震四方。

　　可是他很清楚，自己的实力比之妖祖肯定不如。

　　而魔祖，道祖，佛祖更是强悍之极，每一尊都是掌控无数大道规则的强者。

　　不夸张的说，诸天宇宙的真正的主宰就是他们。

　　他们主宰了宇宙，彼此墨守平衡，要不然，朱鱼大战妖孽，妖祖出山，朱鱼此时哪里会有这等逍遥？

　　在主宰宇宙的人眼中，怏怏宇宙，其实就是他们几个人而已。

　　朱鱼再强，在他们的眼中也不过是他们可以运用的棋子而已。

　　棋子可以运用，也可以舍弃，对他们来说根本无所谓。

　　所以，朱鱼现在就是站在一根很细的钢丝上面跳舞，一旦这根钢丝断裂，他将落入万劫不复之地。

　　当日天庭拥有七十二大帝，一场纷争，七十二大帝都能全部陨落，更何况是朱鱼？

　　朱鱼内心非常冷静，所以他在静静的等待，等待再进一步的良机。

　　这样的等待可能是千年，万年，甚至是一个纪元。

　　而对朱鱼来说，这样的等待，恰好是他沉淀的最好的机会。

　　沉淀修为，感悟天地大道规则，领悟无上道法，成为真正的道祖，然后感化四方，惠及诸天宇宙的每一个生灵……

　　“心生道，道生一，一生二，二生三……”

　　天王宫之中，朱鱼静修，心中默念道法领悟，无穷的智慧在他脑海之中滋生。

　　种种的异象将他环绕在其中。

　　道家玄奥的符文一一的浮现出来，这些深奥的符文之中，包含的就是宇宙的至高规则。

　　天地运转，都是规则掌控。

　　诸天宇宙，都是规则的载体。

　　心生道。

　　道由心生，这句话中包含了无上玄妙的意味，其中之妙，众妙之门，存乎一心……

　　朱鱼感到，自己的灵魂已经脱离的肉身，一缕灵魂从东天王宫出来，漂游四方。

　　他只需要一个念头，灵魂就能够到达任何一个他想要到地方。

　　诸天宇宙，完全在他的一个念头之中。

　　灵魂离体，遨游太虚，朱鱼以前很少施展这样的神通。

　　可是今天他领悟无上道法，突然有了灵感，灵魂离体而出，开始遨游太虚，诸天宇宙，似乎尽在他的笼罩之下。

　　心中有念头，灵魂便有念头。

　　心中无念头，灵魂又会去何方？

　　一念及此，朱鱼立刻收拢万千念头，心中无念，无欲，无求，无思量。

　　说来也怪，他念头全部收拢，无欲无求，那灵魂却并不停止。

　　一路飘飘悠悠，从天庭出发，很快就下了天域，进入了诸天世界之中。

　　灵魂飘荡，也不知过了多久，便降临到一方世界之上。

　　这方世界，不是三千大世界，也不知是何等旁门之宗。

　　世界之上，道门不兴，尽是凡俗王朝，人口虽然有亿万之多，竟然只能找到极其低微的修行之人，而且就算是低微的修行之人，也少之又少。

　　整个世界，都是凡俗王朝纵横天下，俗世皇帝，便是世界的霸主。

　　朱鱼灵魂短暂的逗留，很快又到了另外一方世界，和这方世界一无二致，竟然也是凡俗世界。

　　就这样，朱鱼的灵魂在凡俗世界飘荡，这一飘荡就不知是多少年头……


第一千零九章 宇宙凡人！

　　诸天宇宙，三千大世界，八百旁门世界，而在这些世界之外，其余一切皆为凡俗。

　　朱鱼以前从来没有关心过凡俗世界。

　　因为凡俗世界的人，多数都是凡人，甚至全部都是凡人，他们永远都像是生活在笼子里的蚂蚁一般，根本没有机会知道世界外面是什么样子。

　　甚至他们连自己身处的世界都没有办法了解。

　　在仙人的眼中，凡人实在太弱小了，弱小得忽略不计……

　　朱鱼如果不是突然心中有感，也断然不会灵魂出窍，神游太虚，光顾这些凡人世界。

　　灵魂在诸天宇宙百年的飘荡，朱鱼周游了上万个凡人世界。

　　这些世界都不是很大，一个世界也不过数十亿人口，可是这样的世界在宇宙之中竟然无穷无尽，如蚁巢中的蚂蚁一样密集。

　　朱鱼周游万个凡人世界，也不过是沧海一粟而已。

　　朱鱼第一次发现，原来在诸天宇宙之中，凡俗世界竟然是以千万，亿万来计。

　　千万个这样的微小世界，亿万个这样的微小世界，一旦汇聚在一起，竟然是个惊人的数字。

　　诸天宇宙之中，仙人和凡人原来有如此悬殊。

　　一个仙人，可能对应亿万凡人，凡人的数量庞大到不可思议的境地。

　　朱鱼不由得想起当年自己也不过是一介凡人，从凡人一路修炼，度过四九天劫，跳出三界轮回，在这个过程之中，和自己一样的无数凡人，都陨落在了轮回之中。

　　凡人成仙太难了！难于上青天！

　　朱鱼心中开始滋生感悟，灵魂进入了一方凡俗世界之中。

　　这个世界很小，其中有一百多个大小国度。

　　朱鱼的灵魂化作一只飞鸟，进入了其中一个叫夏国的国度之中。

　　夏国人口有几亿，全部都是凡人，夏国皇宫豪华典雅，皇权急具威严。

　　在皇宫之中巨大的广场之上，大夏皇帝汇聚数万人马举行盛大的祭天仪式。

　　高高的祭台之上，旌旗飘扬，约莫有百余僧众，手持法器，身披袈裟，在祭台之上做法。

　　“我佛如来，慈悲为怀，夏国皇帝居士，奉天承运，执掌众生，今向佛祖祭奠，祈求大夏国度风调雨顺，五谷丰登……”

　　主持和尚高声吟唱道。

　　众和尚双手合十，齐声道：“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　“诵读《楞严经》！”

　　众和尚开始吟唱，繁奥的经文开始在广场上飘荡。

　　大夏过自皇帝以下，文武百官，数万大内信众齐齐跟着大师们的吟唱开始念着经文。

　　随着经文汇聚，在广场东侧一座巨大的佛殿门户缓缓的开启。

　　佛堂之中，佛祖圣像金碧辉煌，佛祖周围，众多菩萨滋生各种妙谛，众佛身上，符光流动，当真是流光溢彩，华贵之极。

　　数万信众开始跪拜，一起高深吟唱经文。

　　很多，从皇宫内面，一段段的传到皇宫外面。

　　整个夏国都城，无数信众竟然都齐齐跪拜，同声吟唱佛家经文。

　　朱鱼起初没觉得什么，可是当整个夏国都城，百万信众同时拜倒，吟唱经文。

　　经文汇聚，信念流转，那场景简直是让人震撼之极。

　　一个小小的世界，在诸天宇宙之中如尘埃一般渺小。

　　可是在这尘埃一般渺小的世界之上，竟然能看到让朱鱼都身为震撼的场面，的确是匪夷所思。

　　朱鱼的灵魂飘进大殿之中，他凝目望向大殿之上的佛祖，还有众多菩萨的神像，他清晰的看到，这些神像之上有微弱的符光波动，这些微弱的符光，玄奥莫测，饶是朱鱼为大帝一级的强者，也感到颇为深奥。

　　一时他心中更是大为震惊。

　　他脑海之中再一次浮现出：“心生道，道生一，一生二，二生三……”的道家至高经典。

　　一时脸色大变。

　　心生道。

　　道由心生，佛界拥有如此多的信众。

　　这些信众日日诵经念佛，祭奠佛祖，这该是多么强大的信仰之力。

　　当所有的信仰之力从兆亿世界汇聚，那绝对是不可思议的力量。

　　道经所言，一切皆由心生。

　　天上本没有神仙，可是当心中生出神仙的念头，便有人能得道成仙。

　　所谓仙人，也是凡俗之人有无数的念头，这些念头生出了道，有了道，才有了仙。

　　仙是如此，佛也是如此。

　　世间本无佛，只是众生信仰，心中有佛的念头，就有人能够参悟佛法，成就佛的真身。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　朱鱼瞬间大彻大悟，明白了诸天宇宙阴阳消融，五行运转的诸般奥妙。

　　所谓仙也好，妖也好，魔也好，还是佛也好，一切皆源自人心中之念。

　　心中有长生之念，便是仙。

　　心中有邪恶之念，便是魔。

　　心中有杀戮之念，便是妖。

　　心中有向善之念，便是佛。

　　天庭众仙，当感化凡俗之人，脱肉身之苦，修长生之行，引导凡俗之人天人合一，超脱世俗。

　　而那些魔则是激发凡人心中贪，怒，妒忌，仇恨之念，让凡俗之人勾心斗角，彼此暗算，人心向恶。

　　而妖则是让人心中充满了杀戮，刀兵四起，烽火连天，不可收拾。

　　而佛则是让人超脱生老病死，脱三界之苦。

　　在这四方势力之中，妖和魔无需有任何作为，因为凡俗之人之所以凡俗，就是因为他们人性本恶，心中本就有邪恶之跟。

　　凡俗之人，天生就有嗜杀之念，好斗好勇，所以恶念和杀念，根本不用去激发，凡人天生就存在。

　　唯有仙和佛，需要感化凡人，从凡脱俗，从而成就无上功德……

　　难怪在远古之时，是妖魔横行的年代。

　　因为远古人类，没有教化，心中的恶和杀与生俱来，这些念头如滔滔洪水，这些恶和杀，就是助长了妖和魔。

　　从远古开始，人类开始教化，到了上古，中古之后，人类教化有功，凡俗世界，秩序井然，拥有善念，便有佛，拥有超脱执念便有仙。

　　仙和佛便是对抗妖和魔的利器。

　　道高一尺，魔高一丈，指的是人心有一尺的超脱之念，却有一丈的邪恶之念，自然道就不是魔的对手。

　　天庭衰败，是因为天庭教化无方，宇宙诸天，信众愈发凋零，天庭能不衰败？

　　佛界兴旺，是因为佛界教化有道，诸天宇宙，凡俗世界，皆有佛教弟子传道宣讲佛法的身影。

　　我佛慈悲，感化众生，众生皆修佛，成了佛的信众，佛界焉能不强大？

　　“天庭啊，天庭，天庭众仙，一心只想着各派争权夺利，各派互相厮杀，却忘记了传道教化兆亿信徒，焉能不衰败？”

　　一念及此，朱鱼的灵魂化身一青袍道人，进入了大夏国之中。

　　大夏国皇宫之上，朱鱼所化道人脚踩祥云，缓缓浮现在虚空之中。

　　艳阳高照的天空，突然多出祥云，阳光照射在祥云之上，发出七彩光华。

　　在七彩的光华之中，朱鱼一袭道袍，手执拂尘，仙风道骨，活脱脱就是仙人临时。

　　“啊……”

　　皇宫之中传来无数惊呼之声。

　　“快，快看，天庭神仙显灵了……”

　　众多信众，齐齐抬头，看到天空祥云之上朱鱼的身影，一个个现是呆住，然后齐齐拜倒。

　　“神仙，神仙下凡了！”

　　佛家经文不再吟唱，皇宫之中的祭祀仪式戛然而止。

　　大夏皇帝在百官的簇拥之下登上祭祀高台，毕恭毕敬的拜倒，高声道：

　　“大夏皇帝李元通得见仙人，恳请仙人赐我大夏之福！”

　　朱鱼目视地面，手中的拂尘轻轻一扬，道：“我乃天庭东天王之主，今日游历至此，见你等皇宫之中喧哗异常，特来一观。我观你这大夏国度，为何不见三清道观？”

　　大夏皇帝李元通一愣，吓得当场瘫软。

　　他乃凡俗世界的皇帝，生平信佛不信道，向来都认为所谓天庭是虚无缥缈的，哪里想到，今天还真有一尊仙人下凡，而且此仙人就来自天庭。

　　也无怪李元通吓傻，在大夏国，别说是三清观，就算是普通的道观也难得一见。

　　甚至有一段世界，信道之人还遭到了佛家信徒的追杀剿灭，道观捣毁了不知多少……

　　朱鱼眼见这李元通吓傻，当即他立刻运用神通，将李元通脑海之中念头全部收入自己的脑海。

　　他眉头皱起来，不由得冷哼一声，道：

　　“好个大夏国，我玉清道祖命七十二大帝开天辟地，始有这天地。我道女娲大帝造众生方有人类。你们无知后辈，竟然敢不敬我三清道祖，捣毁我三清道观，诛杀我三清信徒，真是岂有此理！”

　　“仙人饶命，我……我……错了……”

　　李元通骇然道，一时肝胆俱裂……

　　朱鱼单手行礼，道：“知错能改，善莫大焉。你这大夏国当恢复三清观，供奉我道祖三清。今日你国有何困难，待我尔等排忧解难……”

　　李元通愣愣的看着朱鱼，大夏国宰相倒机灵很多，从皇帝身后窜出来跪拜道：

　　“禀报仙人，我大夏皇城方圆千里，三月未曾降雨。大旱至民不聊生，恳请仙人施法，为我等黎明赐甘霖一场……”


第一千零一十章 佛界敌人！

　　大夏国上空，朱鱼手掐法诀，霎时间大夏国都城上面便是阴云密布。

　　施法降雨，对朱鱼这等神通的天王来说，简直是易如反掌。

　　阴云汇聚，朱鱼再打出数到法诀。

　　天空之中便闪过数道闪电，然后惊雷声响。

　　闪电雷鸣之中，淅淅沥沥的一场雨便从天而降。

　　在闪电雷鸣之中，朱鱼的身形在阴云之中闪现，宛若雷神临世一般。

　　“下雨了，下雨了！”

　　大夏国皇宫之中，礼部祈雨司的官员最先狂喜的惊呼道。

　　接下来，整个皇宫自皇帝以下，一个个都欢呼雀跃。

　　而这样的情绪迅速传递，霎时间整个大夏国都城数百万黎民一个个蜂拥走上街头，一个个欣喜若狂，齐齐在雨中跪倒，凌空向朱鱼跪拜。

　　大旱三月，终于降了一场甘霖，对大夏国的黎民来说，无疑是天大的喜讯。

　　他们都是凡俗之人，需要靠五谷养活。

　　大旱连连，庄稼欠收，老百姓的日子艰难，长此以往，必然危机他们的生存。

　　朱鱼眼看自己脚下芸芸众生，心中不由得感慨万千。

　　做仙人太久了，早就无需为衣食而忧，凡俗之人的疾苦，自己已经差不多忘记了……

　　一场甘霖过后，朱鱼收了法术，天空之中云散天开，重新恢复了朗朗晴日。

　　大夏国皇帝李元通连忙率领文武百官再一次向朱鱼跪拜，一个个虔诚之极，当即亲口承诺道：

　　“东天王在上，我大夏国李元通一定谨遵仙瑜，从此虔诚信道，我当在皇宫之中新建三清殿，在大夏国各地新建天王殿。希望三清道祖，天王仙长能庇护我大夏王国福泽绵延，千秋万代……”

　　“罢了，罢了。你既然有此心，日后如大夏国有难，尔等虔诚祈祷，勤加供奉，我只当知道。至于你大夏国是否能福泽绵延，千秋万代，那却是你大夏皇帝决定的。

　　尔等皇帝，如能明白民为水，君为舟的道理，一心为黎民百姓，自然能福泽绵延，千秋万代。

　　如尔等一心只鱼肉百姓，欺凌弱小，尔等大夏国必将改朝换代，我仙家之人，却是不庇护无义之君的……”

　　“仙长教诲，我李元通牢记在心，我皇室一脉，必然将仙长教诲代代相传……”

　　李元通当即起身下令，驱除佛士，在全国大修三清殿，供奉三清道祖……

　　朱鱼的身形渐渐隐去，在大夏国周游数月。

　　果然，短短数月之间，整个国度，每个州郡都修了三清殿，道门香火重新旺盛。

　　和三清殿一样，还修了天王殿，殿上供奉的便是东天王朱鱼……

　　得到了香火的供奉，朱鱼明显感觉自己的神通比之前似乎精进了一些，道心似乎更加纯粹，对乾清符道的领悟，也一同有了一些精进。

　　发现了这个秘密，朱鱼当即大喜过望。

　　从大夏国开始，他周游了整个世界，用道法感化世界众生。

　　一个世界游历完毕，朱鱼干脆施展道门神通，将自己化身千万。

　　一个灵魂，化身千万个自己，纷纷周游各方凡俗世界，传道施惠，广收信众。

　　不知不觉，数百年的时间一晃而过。

　　数百年间，朱鱼的信众成几何级数的增长，而这些信众的供奉之力，让朱鱼再一次有脱胎换骨之感，修为方面突飞猛进，隐隐似乎触摸到了天地规则的境地……

　　果然是心生道，道生一……

　　朱鱼是凡俗之人一步步成就仙人的，一旦成就仙人之境后，就跳出了三界之外。

　　跳出三界之外，不在世俗之中，便是得道。

　　而道是由心而来。

　　得道之人，必须要回馈众生凡人，用道法感化凡人，让凡人信众的有虔诚的道心。

　　他们凝聚出道心，仙人才可步步精进高升，这就是信仰之力……

　　这个纪元以来，天地格局改变。

　　妖魔纵横，皆因为仙界传道不力，让凡俗之人信众多了恶念，多了杀念。佛家能乘势而起，是因为道法不传，佛法入世。

　　佛门眼中，妖魔也是众生，人类也是众生，众生平等，很有信众基础。

　　佛门传道新旺，自然佛界大兴了。

　　这一日，朱鱼在凡俗世界传道，忽然，他感觉自己的灵魂颤动。

　　那万千分身的灵魂，似乎被一股强大的力量碾压，几乎要全部湮灭。

　　他心中一惊，他东天王宫的本体，不由得双目爆睁。

　　就在这时，在一方小世界的上空，一位胖头陀施法，将朱鱼的万千灵魂全部从各方世界抽离，用一钵盂装住，钵盂之中佛火燃烧，几乎要将朱鱼这一缕灵魂给烧灭。

　　“咄！哪里来的头陀，敢烧我灵魂？”

　　朱鱼大喝一声。

　　他的真身穿越亿万虚空，瞬间降临事发之地。

　　那胖头陀双手合十，道：“阿弥陀佛，贫僧千叶。尔等在凡俗世界毁我佛法，亵渎佛门。使我佛门信众重入色界苦海，我奉佛祖之命前来处理此事。我观尔等心中嗔念太多，却不像是天庭神仙啊……”

　　“千叶？”

　　朱鱼皱皱眉头，却没听闻诸天宇宙有千叶头陀这号人物。

　　他心中冷冷一笑，不由得滋生怒气，道：

　　“我不管你是千叶还是什么，诸天世界乃我玉清道祖开辟。尔等想将诸天世界信徒全部网络，真是岂有此理。我代表道祖传道，你竟然敢毁我神魂，今天我就要领教领教你有什么神通！”

　　胖头陀脸上浮现出一抹森然的笑，露出洁白森森的牙齿，道：

　　“不知天高地厚，既然这样，那就试试吧！”

　　他双手一掐，指如兰花，在他手掌心，突然窜出一株巨大的柳树。

　　这柳树蹿升，柳树之上，挂着一个白皙的骷髅，众多骷髅口吐黑雾，瞬间将朱鱼包裹在其中。

　　这一下说时迟，那时快，饶是朱鱼拥有虚空神通，竟然都来不及反应。

　　朱鱼心头不由得一惊。

　　这千叶头陀，名不见经传，可是修为竟然这么高？

　　在浓密的黑雾之中，朱鱼感觉自己似乎被某种诅咒禁锢了一般，一身神通竟然施展不出来。

　　不过朱鱼久经战阵，临危不乱，神通施展不了就不用神通，他肉身无敌，乃不死之身，还怕区区诅咒禁制？

　　朱鱼手一扬，大帝银枪便握在手中。

　　雪白的银枪刺破黑雾，瞬间向千叶头陀杀过去。

　　“你什么佛门中人，分明就是妖魔之流，你这法宝，邪恶如此，还敢以佛界高人自居？”

　　朱鱼冷冷的道，手中的银枪一枪快似一枪。

　　那千叶头陀手上的莲花指变幻，一颗巨大的柳树在他的法术掌控之下，环绕在朱鱼周围。

　　那些枝条摇摆，其中竟然蕴含主宰神器的玄奥威力。

　　朱鱼银枪之上，压力越来越大，他心中一横。

　　手一扬，虚空之刃瞬间祭出。

　　虚空之刃一剑斩下，虚空瞬间裂开一道巨大的口子。

　　主宰神器，器灵认主，虚空之刃的器灵劈开虚空，惶急的道：“主人，快，借助我的身体遁走。这一片黑雾之地是诅咒神器所化……”

　　朱鱼没有任何犹豫，身形一闪，整个人消失在了原地，却是进入了虚空主宰神器虚空之刃之中。

　　虚空之刃拥有穿透一切虚空的能力。

　　瞬间，朱鱼便接着虚空之刃遁走了亿万之外。

　　当他再一次现身，那千叶头陀竟然如影随形跟了上来。

　　这一次千叶却没有再用那莲花指，他手一扬，祭出手中的钵盂，那钵盂之中浮光闪动，朱鱼便感觉一股不可抗拒的力量在冥冥之中召唤着自己的灵魂。

　　自己体内的七道灵魂难以自制，就要飞出体外，被那钵盂吸如其中。

　　吞噬主宰神器，吞噬之眼。

　　那钵盂祭在虚空之中，已经不是钵盂的样子，宛若一只眼睛一样盯着朱鱼。

　　那眼睛将朱鱼牢牢的锁定，朱鱼浑身是神通难以施展，只能用虚空之刃应敌。

　　可是吞噬之眼是七十二无上主宰神器之一，虚空之刃也不是其敌手。

　　虚空之刃器灵大声道：“主人，快逃！这是吞噬之眼，来人应该是地狱菩萨……”

　　朱鱼眼睁睁看着自己的灵魂被抽离，肉身和灵魂分离，肉身就成为一截枯木无疑。一旦被吞噬了灵魂，朱鱼的一切意志都将被吞没，和陨落没有区别。

　　地狱菩萨，怎么这般厉害？

　　手中竟然得到了七十二无上主宰神器！

　　“你有七十二主宰神器，我也有七十二无上主宰神器！”

　　朱鱼爆喝一声，心中念头一动。

　　他的脚下便浮现出轮回之盘的虚影。

　　轮回之盘出现，开始快速的旋转。

　　旋转的轮回之盘改变着周围的轮回规则，挪移着朱鱼周围的宇宙诸天。

　　那牢牢锁定朱鱼的吞噬之眼出现一缕松动。

　　吞噬之眼锁定朱鱼，完全靠的是主宰神器无上神通。

　　可是当这一样主宰神器的锁定被轮回运转破坏，其就开始眨眼，一旦眨眼重新扑捉，朱鱼心神就会一松。

　　而这松动的功夫，朱鱼立刻接着虚空之刃，迅速逃遁。

　　这一次逃遁，朱鱼直接遁到了东天域之上，进入了天王宫之中。

　　面对这地狱菩萨，朱鱼第一次感受到了强大的压力，觉得自己可能难以战胜这神秘的家伙……


第一千零一十一章 巨大的圈套！

　　地狱菩萨，在佛界还有这么一尊人物？

　　在东天王宫，朱鱼神色凝重。

　　他隐隐感觉到了不妙。

　　果然，东天王宫外面，那胖头陀已经杀到。

　　“朱鱼施主，你进入东天王宫，无异于是自投罗网！你看看王宫的周围，你还能逃得了吗？”

　　朱鱼盘坐在东天王宫之中。

　　神识辐射开来。

　　东天王宫四周，密密麻麻，围满了天兵天将。

　　南天王手擎宝塔一马当先，他的身侧，金丹老君祭出数件主宰神器，将东天王宫团团的围住。

　　而所谓的地域菩萨则祭出吞噬之眼，用这件主宰神器牢牢的将整个王宫锁定在其中。

　　“南天王，是你？你竟然还敢挑衅我的威严？”朱鱼怒声道。

　　南天王哈哈大笑，手中擎着宝塔，道：“朱鱼，今天你是插翅难飞了。实话告诉你，我是奉道祖之命来捉拿你。你身为天庭天王，频频违反天庭戒律，致使天庭各司仙纲紊乱，尔等如此胡作非为，天庭岂能容你？”

　　朱鱼心中盘算，心知南天王所言恐怕不虚。

　　他感觉自己似乎坠入了一个圈套之中。

　　这个圈套很可能是天庭和佛界联合起来针对自己的。

　　对天庭的作为，朱鱼早就有心理准备。

　　他在接受东天王称号的时候，对天庭就非常的警惕，因为他代表的是玉清一脉的修行者。

　　天庭对玉清一脉的修士向来警惕，又怎么会让自己另眼相看。

　　只是朱鱼万万没料到，天庭的动作会如此之快。

　　他心中在谋划着逃遁之法，嘴上却道：“南天王，分明是你挟私报复，竟然扯到了道祖身上？我什么时候违反过天庭戒律？你休得指鹿为马，为我乱安罪状！”

　　南天王哈哈大笑，那模样说不出的得意。

　　“朱鱼，看来你是不到黄河不死心。实话告诉你，你大闹地狱，让地狱阎罗轮回紊乱，这就是你的第一罪。接着你有肆意改变天庭对凡俗世界的种种责罚，在凡俗世界胡乱施法，让凡俗之人见识我天庭的仙术，这是第二罪。

　　第三罪则是你辱没佛界菩萨，污蔑佛祖大人，佛界菩萨也饶不了你……”

　　南天王对朱鱼所谓的“罪状”如数家珍，根据他这么一数落，朱鱼发现自己的罪状竟然多达数十条之多。

　　他心中又气又恼，脸上青气浮现。

　　天庭道祖，不似传道众生，反倒高高在上，如何能得到信仰之力？

　　没有了信仰之力的支撑，修道一脉，如何能够长盛不衰？

　　什么狗屁道祖，早已经脱离了修道之人的根基所在。

　　心生道，道生一。

　　心中已经无道了，只有派系门户之见，只有天庭营运苟且，明争暗斗，哪里还有道心？

　　自己一心向道，一心要振兴道门，他们竟然职责自己违背天庭戒律，真是岂有此理。

　　是可忍，孰不可忍。

　　朱鱼怒气一起，也顾不得外面危险重重。

　　他祭出射日神弓，一箭射出去。

　　他修炼数百年，传道数百年，在凡俗之人的世界，已经颇具威信，现在他每日接受凡人的供奉祭祀，信仰之力大涨，连带修为也飙升得厉害。

　　武道了心生道的奥义。

　　朱鱼的射日神箭已经完全升华，成为了不亚于主宰神器的强大杀兵。

　　此宝乃玉清道祖传承下来的，拥有射日之威。

　　相传是射日大帝当年一怒射日，用的就是道祖传下来的射日神箭。

　　朱鱼现在一箭射出去，直射南天王。

　　南天王没料到朱鱼在如此境况之下，竟然敢遽然突袭，他措手不及，慌忙祭出宝塔欲挡住朱鱼这一箭。

　　可是仓促之前，他哪里能挡住？

　　“轰！”

　　一声，南天王手中的南天塔轰然爆裂，一件天庭传承的最厉害的法宝，竟然被朱鱼一箭直接给毁灭。

　　毁灭法宝，无数禁制被激发出来，漫天的符光冲天而起。

　　南天王眼见自己的法宝被毁，一时目龇俱裂，整个人几乎都要疯了。

　　他竟然不顾一切的祭出法器，要向朱鱼冲过来。

　　“危险，南天王！”

　　太白老君慌忙道。

　　仓促之间，他祭出一条马尾鞭，这鞭名为打神鞭，是上清道祖的宝物。

　　当年上清道祖司天庭刑罚，就是用此鞭打神，天庭诸神，无论贵贱，高低，在此鞭之下唯有俯首帖耳。

　　这一鞭打过来，恰到好处，刚好和朱鱼的射日神箭对垒。

　　“轰！”

　　一声，朱鱼这一箭已经强弩之末，被这一鞭劈成粉碎。

　　然而，朱鱼的射日神箭早就不是实物了。

　　心生道，万物都是有心而生。

　　射日神箭本没有，只是因为道心到了那个位置，自然凝结成射日神箭。

　　所以朱鱼的射日神箭没有损毁之说。

　　神箭没了，朱鱼第二箭几乎同时射到。

　　“又是射日神箭？怎么可能？”

　　金丹老君大惊，南天王的身体却被这一箭直接射穿。

　　南天王肥胖的身体从空中如落叶一般飘落，惨叫之声响彻虚空。

　　“快，快，菩萨，您再不出手，此獠就要在天庭大开杀戒了……”

　　地狱菩萨祭出柳树，此柳树为悟道柳树，是佛界至宝悟道菩提演化而来的。

　　悟道菩提，就是造化神器，是佛界第一神器。

　　地狱菩萨虽然没有造化神器，可是拥有悟道柳树，却也不输于一般神器的威力。

　　悟道柳树枝叶散开，无数骷颅头口吐黑雾，将朱鱼的一箭包裹在了其中。

　　朱鱼感觉自己这一箭似乎射到了水中，前进的阻力惊人，他心志地狱菩萨出手了。

　　相比南天王和金丹老君，朱鱼最忌惮地狱菩萨。

　　这胖和尚厉害得很，不仅修为高深，而且阴险狡诈，手中的法宝众多，很不好对付。

　　“来，来，死胖头陀，我还怕你不成？我今天就要和你战一战！”

　　朱鱼说话的当口，手中的射日神箭一箭又一箭的射出。

　　而的身体却穿透虚空，直接杀到了胖和尚的后面。

　　他拥有虚空之刃，任何虚空对他来说不过就是咫尺而已。

　　朱鱼一手擎着大帝银枪，一手握着虚空之刃，左右开弓，向地狱菩萨扑过去。

　　他这一扑之势，似乎包含了必死之心，势不可挡。

　　而地狱菩萨何等人也？面对朱鱼的突然攻杀，他毫不慌张，吞噬之眼诡异的出现在他的身前，将他锁住。

　　朱鱼手中的大帝银枪和虚空之刃竟然没有了目标，径直倒飞出去，向他自己扎过来。

　　吞噬之眼，不仅拥有吞噬神通，而且还具备反射神通。

　　能够将对手的攻击反射到对手的身上。

　　也就是说，对手攻得越猛，吞噬之眼就能越快的反击过去，让对手防不胜防。

　　“阿弥陀佛，朱鱼道友，苦海无边，回头是岸，放下吧，跟我回去见佛祖，我保证你毫发无伤……”地狱菩萨道。

　　出家之人，稳重沉着，而地狱菩萨说这段话，明显是很得意。

　　因为朱鱼攻得越猛，他面临的危机越大，这一次朱鱼断然没有机会逃走了。

　　可是，朱鱼的攻势竟然突然之间如潮水般的退去。

　　下一刻，朱鱼的身影消失得无影无踪。

　　朱鱼不知道吞噬之眼的反射神通，但是他知道吞噬之眼很厉害，自己难以对付。

　　在这样的情况下，他怎么可能和地狱菩萨搏命？

　　他所谓的搏命不过是虚张声势而已。

　　一次佯动为逃跑做准备，天庭既然不仁，朱鱼也没有什么客气的。

　　他要逃，诸天宇宙没什么地方他能逃。

　　所以他干脆要逃到天庭的核心地带去，搅他个天翻地覆，道祖不是高高在上吗？今天他就要领教一下道祖的高深道法……

　　朱鱼的身形消失在东天门，地狱菩萨才知道上了当。

　　他冷哼一声，道：“好狡猾的贼子，我看你往哪里逃？”

　　他祭出吞噬之眼，就要将整个东天门锁定住。

　　“万万不可，菩萨。东天门乃天庭要冲之地，您一旦损毁，天庭永无宁日……”

　　金丹老君大声道，他已经吓傻了，可是东天门对天庭的重要性，让他不得不喝止地狱菩萨的疯狂举动。

　　地狱菩萨这一犹豫，失去了良机，本来用主宰神器封锁的东天域被朱鱼撕开一道口子，他的身影已经杀向了天庭的中央区域。

　　“金丹老君，你拥有这么多主宰神器，竟然能放那厮逃走，我看你如何向道祖交代……”

　　地狱菩萨，下身浮现一朵莲花，人影也冲向了天庭的腹地。

　　金丹老君平常神气活现，在天庭自诩了不起，可是在真正生死时刻，却六神无主，大大的丢脸。

　　眼看局面要失控了，他整个人腾空而起，施展神通，高声道：“天庭各天王，老君，将军，东天王朱鱼叛乱天庭，凡我天庭诸仙，凡捉拿朱鱼者，道祖赏赐东天王王位，尔等还不诛杀此妖人？”

　　金丹老君这一喝，整个天庭大哗！

　　而此时的朱鱼，已经冲到了天庭的外围。

　　听到金丹老君呼叫的一众天将已经守住了天庭的门户，眼见朱鱼杀过来，他们慌忙祭出法宝法器，向朱鱼猛攻过去。

　　朱鱼根本不硬冲，眼见前方人多，他身体倒转回来，又是一番射日神箭向后方射过去……


第一千零一十二章 下十八层地狱！

　　朱鱼的后面，地狱菩萨已经追过来。

　　朱鱼背靠天庭外围，身后是天庭众多天将级强者，还有几尊老君和天王。天庭四大将，来了三尊。

　　从局势来看，朱鱼似乎陷入了四面楚歌之境。

　　然而，朱鱼已经练成了不死之身，他所惧怕者唯有主宰神器。

　　没有主宰神器的禁锢，诸天宇宙，任何地方他都可以随意抵达，空间的距离，在他眼中根本不算什么事儿。

　　朱鱼把战火引到天庭核心之地，却是他故意而为。

　　地狱菩萨用悟道柳树抵挡朱鱼的射日神箭，同时祭出主宰神器吞噬之眼。

　　而朱鱼则是脚踩轮回之盘，手擎大帝银枪，虚空之刃祭在空中，随时准备遁走。

　　眼见地狱菩萨杀过来，朱鱼也不急着退缩，大帝银枪刺出去，双方就大战在了一起。

　　两尊强者斗法，天庭瞬间被搅合得乌烟瘴气。

　　其他围攻朱鱼的天将等修士，根本没办法靠近。

　　朱鱼的修为进展迅速，尤其是近数百年，他在凡俗世界传道，对心生道的领悟更加深刻，在凡俗世界之中，他已经积攒了大量的供奉之力。

　　这些供奉之力对他战力的提升有莫大的好处。

　　天庭的一般老君，天王，现在根本就不是他的敌手了。

　　而地狱菩萨，号称菩萨，在佛祖坐下，也是一等一的强者。

　　佛界诛杀叛逆，斩妖除魔，都是地狱菩萨来负责的，说到战力，也是相当的了得。

　　双方战在一起，天庭震动，天庭众多天王和老君大惊失色，一个个吓得脸色苍白，却根本不知道如何应对眼前的麻烦。

　　一尊天将死守天庭大门。

　　朱鱼身形如风，身影瞬间在大门口浮现。

　　地狱菩萨的吞噬之眼几乎同时杀到。

　　只听到一声惨叫，朱鱼已经逃之夭夭，而这尊天将的灵魂却被吞噬之眼直接吞噬掉。

　　失去了灵魂，这尊强大的天将当场陨落，重新堕入了轮回之中。

　　一尊天将，眨眼之间被灭，引起天庭众仙更是惊恐莫名，一个个纷纷的躲避，哪里还敢守天庭门户？

　　天庭门户失守，朱鱼逮着机会就冲入了天庭之中。

　　天庭核心之地，全是老君和道祖修炼的地方。

　　这里是天庭的中枢所在，传奇的符阵众多，防守极其的严密，一般的道法根本无法损坏这里。

　　朱鱼和地狱菩萨的战火烧到天庭中枢之地，这一块空间两人虽然损坏不了。

　　可是两人斗起来，掀起了强大的风暴，却让这里瞬间就是乌烟瘴气。

　　一众老君和天王眼看这一幕，一个个暗暗叫苦，却又作声不得。

　　对付朱鱼，是天庭和佛界私底下的勾当，他们是想将朱鱼从天王之上拉下马，彰显所谓的天庭威严，同时也是向佛界示好，赢得佛界的更多支持。

　　现在事情败露了，朱鱼杀红了眼，哪里还顾忌什么天庭威严？

　　至于地狱菩萨，此乃道祖钦定的捉拿妖人的强者，就算是道祖在他面前都要礼让三分。

　　这一帮老君和天王，哪里敢对地狱菩萨呼三喝四？

　　朱鱼和地狱菩萨斗得激烈，双方交手百余回合，地狱菩萨法术高深，朱鱼渐渐感到不支。

　　他身形一闪，接着虚空之刃迅速消失在原地。

　　下一次出现，却进入了金丹宫之中。

　　金丹宫是金丹老君的宫殿，所谓金丹，就是金丹老君炼丹锻宝的地方。

　　朱鱼冲入金丹宫，眼见整个宫殿之中珠光宝气，法宝无数。

　　他也不管这些法宝是什么品阶，一一祭出来，数百件法宝打出去。

　　这些法宝都是分别打向天庭的众多仙人。

　　一声声惨叫响起，一般的仙人哪里能抵挡金丹老君的法宝？

　　这些法宝第一时间要了很多人的命，天庭仙人大批陨落。

　　“竖子尔敢！”金丹老君目龇俱裂，不顾一切的冲向自己的宫殿。

　　可是朱鱼在宫殿之中一通神通施展，金丹老君的法宝固然被他糟蹋干净了，那些精心炼制的仙丹，也被朱鱼毁去了很多。

　　仓促之间，朱鱼也顾不得分辨这些仙丹的价值，但凡恢复灵力，壮大神通，强大神识的丹药，朱鱼不由分说统统吃掉。

　　吃不掉的就肆意扔出来，扔得天庭外围倒处都是。

　　这些丹药对天王一下的修士具有致命的吸引力。

　　眼看从金丹宫飞出这么多丹药，一些修士抵御不住诱惑，纷纷哄抢，这一来，天庭更是大乱。

　　在金丹宫，朱鱼和地狱菩萨打斗了一会。

　　他又遁入了天庭巡察宫，天庭巡察，巡视天下，不论是凡俗世界还是诸天大世界的一切巡察记录，全部在巡察宫之中。

　　朱鱼杀入宫中，见人就杀。

　　然后将天庭巡察宫的诸多卷宗肆意抛出来，被天庭飓风刮得无影无踪。

　　就这样，朱鱼穿梭于天庭各座宫殿之中，他所过之处，必然是狼藉一片。

　　他的身后地狱菩萨疯狂的追杀，可是弱于速度赶不上他，两人一追一逃，在天庭腹地玩起了躲猫猫的游戏。

　　地狱菩萨渐渐的失去了耐心。

　　在佛界众菩萨之中，地狱菩萨的修为高绝，向来自视甚高。

　　这一次奉佛祖致命捉拿朱鱼，在他看来不过是易如反掌。

　　可是现在，双方大战了数天，他却连朱鱼的影子都摸不到。

　　虽然在修为之上，朱鱼要弱于他，可是朱鱼拥有虚空之刃的主宰神器，比泥鳅还滑溜，根本抓不住他。

　　就战不胜，泥菩萨还有几分火呢，地狱菩萨怒声道：

　　“金丹老君，你在等什么？天庭的主宰神器还不拿出来？”

　　地狱菩萨一语惊醒梦中人，金丹老君这才回过神来。

　　他法诀掐动，眼睛死死的盯着朱鱼，满脸的恨意。

　　“菩萨，贫道助你一臂之力！”

　　他手一扬，一金色的圆圈从天而降。

　　阴阳混沌的气息啥时将朱鱼包裹。

　　朱鱼只觉得天地一变，下一刻自己眼前就变成了黑白两色。

　　混沌未开，世界没有，混沌主宰神器，混沌圈。

　　混沌之中，天地距离极近，天地未分，阴阳不开，朱鱼被罩在了混沌之中。

　　混沌中的天地瞬间合拢，朱鱼只觉得天一下塌下来，将他压住了。

　　“吼！”

　　朱鱼吐出一口浓血，双眼变得通红。

　　朱鱼虽然是不死之身，可是不死之身就算是力量无穷，哪里能和混沌相抗？

　　混沌的挤压，和天塌下来是一模一样的，一个人的力量再强，就算是神通盖世，哪里能够独自顶天？

　　被混沌狠狠的挤压，朱鱼肉身瞬间破碎。

　　“狗日的，金丹老君！”

　　朱鱼怒吼道，面临生死之局，朱鱼心中恨透了金丹老君。

　　朱鱼拼命的催动轮回之盘，轮回之盘疯狂的旋转，改变的轮回的方位，抵消着混沌挤压的力量。

　　混沌神器，金丹老君并没有完全掌控，他所运用的法门，都是天庭传承的主宰神器运用的法门，他自己根本没有得到混沌的精髓，更别说求得大道分三境界了。

　　三个境界，他连最低的境界都没达到。

　　要不然，就凭这混沌圈，就足以要朱鱼命。

　　这一击，虽然没要朱鱼的命，可是紧随过来的地域菩萨再一次出手，朱鱼却断然没有招架了肯定了。

　　“死则死矣，就算我死，我也要毁掉轮回之盘和虚空之刃，让诸天宇宙永远残缺轮回和虚空……”

　　朱鱼吼道。

　　本来用吞噬之眼牢牢将朱鱼锁定的地狱菩萨一愣。

　　他一伸手，祭出一根捆仙索，将朱鱼牢牢的捆住，而吞噬之眼却被他收了回去。

　　佛界的捆仙索，是佛祖念头所化，和心生道一类的法宝具有同等的威力，朱鱼挣扎了数下，竟然挣扎不动，他索性放弃挣扎，哈哈笑道：

　　“什么地狱菩萨，也不过如此。如不是金丹老君这狗贼突袭，你休想赢我！”

　　地狱菩萨肥胖的脸上，流露出恚怒之色。

　　他冷冷的道：“你死到临头了，还嘴硬，今天你被我擒住，就等着来自佛祖的惩罚吧！”

　　天庭深处，忽然传来一个飘渺的声音。

　　道祖的声音冷肃，道：“先将朱鱼打入十八层地狱，让他经历十八层地狱之火，毁他的肉身，灭他的灵魂，告知诸天宇宙，让所有的仙人引以为戒……”

　　八大天君领命，金丹老君一马当先，手掐法诀，朱鱼的身体瞬间坠落。

　　而他的眼前，啥时便是一片漆黑。

　　十八层地狱，是天庭最残酷的诛仙之地。

　　天庭仙人，违背了天规，最重的刑罚就是下十八层地狱。

　　十八层地狱同时又是天庭三千大道主宰神器成列的地方，拥有众多主宰神器的镇守，十八层地狱，几乎无人能破。

　　谁如能破这十八层地狱，相当于有能力毁灭诸天宇宙了。

　　目前诸天宇宙，还没有出现这等逆天的妖人。

　　一片黑暗之后，当朱鱼再一次睁开眼睛，眼中所见，简直是不堪入目。

　　周围全是骷颅，漫天都是骷颅头。

　　在这些骷髅的环绕之中，无数厉鬼，样貌凄惨，丑陋不堪，一个个像是嗅着了腥味的苍蝇一般，向朱鱼立身的位置扑过来。

　　靠近朱鱼的肉身，他们便疯狂撕咬，让人浑身发毛，毛骨悚然……


第一千零一十三章 杀出地狱！

　　十八层地狱是诸天宇宙环境最恶劣之地。

　　凡入十八层地狱的人，都是万恶之徒，进入了这里，灵魂永世不得超生，是天庭对众生的最严酷的惩罚。

　　朱鱼被困在十八层地狱之中，周围的厉鬼对他疯狂的撕咬。

　　他的肉身以极快的速度被这些厉鬼吞噬，浑身浴血，样貌凄惨。

　　饶是朱鱼性格坚韧，也疼得满地打滚。

　　不过，朱鱼毕竟是朱鱼，面临绝境，他向来都能表现出超长的坚韧和执着。

　　他的肉身为不死之身。

　　就算是被厉鬼撕咬，他体内的生机和灵力也能很快的恢复。

　　他修为仍在，轮回之盘旋转，大帝银枪挥舞，一尊尊厉鬼被他碾压斩杀。

　　他体内勃勃的生机，很快将肉身重新恢复。

　　可是这些厉鬼已经失去了灵智，根本不知道害怕。

　　前面的厉鬼被斩杀，前仆后继，汹涌而来。

　　十八层地狱之中的厉鬼冤魂无数，漫天都是厉鬼冤魂的攻击，朱鱼对抗起来也非常吃力。

　　更可怕的是在这里，朱鱼的意识受到了影响，灵魂似乎被一股无形的力量在抽离，这正是十八层地狱邪恶的地方。

　　在这个地方的生灵，先要历经万般痛苦，然后被抽离灵魂，忍受地狱之火的煅烧，可以说是永无宁日，一直折磨到最后一丝残魂消散，才能得到解脱。

　　而这个过程往往十分漫长，要数千年，数万年之久。

　　所以进入了十八层地狱，比死痛苦一万倍。

　　朱鱼忍受着十八层地狱中的诸般痛苦，心中充满了恨意。

　　堂堂的天庭，竟然和佛界勾结残杀同类，真是岂有此理。

　　“吼！”

　　一声声狂吼从他口中发出来。

　　他的身形在十八层地狱之中腾空而起，历经种种的黑暗虚空，面对无数冤魂厉鬼。

　　他强大的意志支持着肉身和识海，心中的杀意被刺激到了最巅峰之境。

　　他眼见的一切，第一时间就灭杀，绝对不留丝毫情面。

　　就这样，朱鱼一路冲杀，宛若永远也不会耗尽灵力的强大天神，不断的攀升。

　　十八层地狱在整个诸天宇宙的最深处，朱鱼虽然拥有虚空之刃，却也不能借助虚空神通，所以他只能靠自己的神通，一路杀上去。

　　这一杀就是整整一年的时间。

　　这一年之中，朱鱼的肉身损毁无数次，肉身损毁，重塑，再损毁，再重塑，这个过程痛苦而艰难，有很多次他就几乎承受不住，几乎要陨落。

　　可是一次又一次，他坚持了下来。

　　到现在，他的肉身竟然变得更加的凝实，坚韧，一般的厉鬼冤魂，就算是撕咬，也无法咬动。

　　他本来就已经是不死之身了，现在的肉身隐隐又超越不死之身的境界。

　　这样强悍的肉身，和佛界的不朽金身隐隐暗合。

　　佛界不朽金身，肉身不朽，无坚不摧，就算是顶尖的法宝，也难以损毁肉身分毫。

　　传说佛祖最厉害的永恒金身，能够直接对抗天地的至高法则，天地的规则都无法肢解其肉身。

　　这等肉身，只是传说中的境界，据说佛祖也没有完全修炼成永恒金身。

　　一年的痛苦，朱鱼终于杀出了十八层地狱。

　　地狱一共十八层，十八层之上是十七层。

　　进入了十七层，朱鱼攀升的速度明显加快。

　　相比最底层地狱的厉鬼冤魂，这些孤魂野鬼根本不是朱鱼的对手。

　　朱鱼一路碾压，没有丝毫阻碍。

　　就这样，朱鱼从十八层地狱一路杀出来。

　　最后一直杀到了森罗殿之中。

　　森罗殿众多鬼卒守护地狱，十大阎罗亲自镇守，就是奉天庭之命，防备朱鱼不死。

　　这样守了两年，他们都有些疲惫。

　　这一日秦阎罗对镇守的鬼卒道：“进了十八层地狱，就算是妖祖，魔祖也不可能生还。这朱鱼向来已经化为了冤魂野鬼了，我们也终于可以松一口气了！”

　　其他的阎罗连连点头赞同。

　　一尊鬼卒首领上前谄媚道：“那朱鱼是该死，竟然挑衅我森罗殿的威严，死有余辜。这一次灭杀了此妖人，天庭一定会论功行赏，届时我森罗殿必定能得到天庭的封赏，各位达人又要在道祖面前露脸了……”

　　十殿阎罗同时哈哈大笑。

　　秦阎罗更是得意的道：“那是自然，这一次我们立了功，但是还难消我心头之恨。要不我们开启地狱之门，一同去看看那孤魂野鬼的惨状，看看这个朱鱼化成了孤魂野鬼，是不是还有往日那嚣张的气焰……”

　　“好！我同意！”

　　其他的阎罗都表示同意。

　　秦阎罗一声令下，命令鬼卒开启地狱之门。

　　而就在此时，地狱之门中倏然激射出滚滚的鳞火。

　　这鳞火就是鬼火，这些鬼火一直在地狱之中燃烧，拥有不可思议的破坏力。

　　地狱门开启，这些鬼火倏然窜出来，守卫的鬼卒大半被卷入火中，很多修为的低的鬼卒当场被烧成灰烬。

　　而几尊鬼卒首领，则是惨叫连连，哭爹喊娘。

　　而十殿阎罗也是大惊失色，先前神气活现的秦阎罗慌了神，一边狼狈的躲避着鬼火，一边嘶声吼道：

　　“快！快关闭地狱门户！”

　　一个森冷的声音从地狱之中传出来。

　　“秦阎罗，关闭地狱门户，你敢吗？”

　　这个森冷的声音之后，朱鱼伟岸的身躯便大踏步从地狱之门中走出来。

　　看这形象，身高数百丈，浑身沐浴着金光，周围的鬼火煅烧着他的肉身，根本伤及不了分毫。

　　朱鱼铁塔一般的身躯，踏足森罗殿的土地上，每踏一步，大地震颤，森罗殿似乎都难以承受他无尽的威压。

　　一众鬼卒吓得魂飞魄散，可是哪里逃得了？

　　只见朱鱼胡乱伸手，虚空之中便尽是他的手掌，手掌一个个将这些鬼卒抓住，像捏死蚂蚁一般，将他们纷纷的掐死，然后扔进地狱之中。

　　如此多的鬼卒，竟然没有一人能逃走。

　　眼见朱鱼如此神通，十殿阎罗吓得浑身瑟瑟发抖，秦阎罗噗通一声跪在地上，哭丧着脸道：

　　“东天王，我冤枉啊，都是南天王那厮干的，与我无关，真的与我无关啊……”

　　“哈哈！”

　　朱鱼哈哈大笑，森冷的道：“南天王那厮？南天王那厮已经成了我枪下之鬼了，还能与我为敌？”

　　“卑鄙小人，受死吧！”

　　朱鱼的语气毋庸置疑，手中的大帝银枪凌空劈下。

　　“别，别杀我！别……”

　　秦阎王魂飞魄散，拼命想逃，可是在朱鱼的攻杀之下，他区区修为，如何能逃得了？

　　朱鱼手中的大帝银枪毫不留情，一枪将其刺穿，然后扔进了地狱鬼火之中。

　　其他的阎王也没有一个能逃走，纷纷被朱鱼抓住或扔进地狱之中，或者直接碾压成了肉泥……

　　地狱成了名副其实的地狱。

　　地狱的阎王，无常，鬼卒，被疯狂的屠杀，他们甚至连通风报信的人都没有存活一个。

　　底蕴全灭，最后一把鬼火将整个地狱烧了！

　　在漫天的火海之中，朱鱼伟岸的身形拔地而起，冲出了地狱，回归诸天宇宙。

　　诸天宇宙，三千大世界，无数旁门世界，天界，佛界，妖界，魔界，所有之间大地深处火光冲天而起。

　　在火光之中，一尊巨人腾空而出。

　　这巨人手擎大帝银枪，手握轮回之盘，浑身沐浴在金色光华之中，如同传说中的人类最巅峰的英雄一般，强大的气势，让诸天变色。

　　“天庭道祖，尔等尸位素餐，勾结佛界，欲灭我朱鱼。今日，我朱鱼不死，尔等纳命来吧！”

　　朱鱼的吼声响彻整个宇宙。

　　天庭之上，瞬间陷入了一片恐慌之中。

　　十万天兵围堵四门，众多天将，老君，天王齐齐出动，如临大敌。

　　他们一个个天庭的仙人，有些竟然吓的面如土色。

　　金丹老君从人群之中抽身逃走，直奔天庭腹地，向道祖居所的位置靠拢，完全是丢了魂一般。

　　朱鱼的身形盘旋而上，诸天世界，任何空间都在他的一念之间。

　　所有人只看到前一刻朱鱼还刚从地狱之中冲出来，下一刻他已经杀到了天庭南天门。

　　天庭南天门威武华丽，富丽堂皇，矗立在诸天之上。

　　南天门内外，仙雾缭绕，众多天兵天将严正以待。

　　朱鱼杀到，大帝银枪一枪刺出正中南天门上面的匾额之上。

　　“南天门”啥时符光大作，龙飞凤舞，由道祖亲自题写的“南天门”四个鎏金大字轰然毁灭。

　　下一刻，哗啦啦。

　　南天门的符光四散开去，无数符阵被强大的力量碾压成粉碎。

　　没有了符阵的支撑，南天门雄伟的天门竟然在众目睽睽之下就那样轰然的倒塌了。

　　天门倒塌，整个天域出现剧烈的震动。

　　倒塌的天门化作漫天的山岳，轰然砸在天域之上，那些镇守的天兵天将躲闪不及，很多被这些庞大而绵延的山脉砸个正着，直接被掩埋在了其中。

　　一时南天门附近大乱。

　　众多天兵天将，天庭仙人疯狂的逃窜，一个个躲命唯恐不及，哪里还敢阻挡朱鱼的前进之路？

　　几尊天王联合所有的老君，伙同天庭四将拼命的呵斥，企图稳住阵脚，他们硬着头皮齐齐向朱鱼包抄而来……


第一千零一十四章 第一主宰神器命运枷锁！

　　天庭几乎所有的强者都汇聚在了天庭核心之地。

　　朱鱼单枪匹马，在众多天兵天将的围攻之中如虎入羊群，势不可挡。

　　最先杀向朱鱼的是天庭四将。

　　这四个人号称个个都拥有天王的战力，四人都施展各自的神通，漫天的神通构筑成四面楚歌的态势。

　　朱鱼面对众多神通，大帝银枪舞动，银枪的每一击都锋锐无匹，势不可挡。

　　大帝银枪是当年盘古大帝的兵器，朱鱼现在的战力已经不弱于当年的大帝。

　　所以这一柄银枪的最强威力，被他彻底的施展了出来。

　　大帝银枪最大的优点就是不被神通束缚，拥有抵御神通的能力，就算是主宰神器蕴含的大道规则，大帝银枪都能抵挡一二。

　　所以对这一件兵器，朱鱼越用越喜欢，越用越顺手。

　　手中挥舞着大帝银枪，脚下踩着轮回之盘，空中祭出虚空之刃。

　　四大天将的所有神通，被朱鱼破得干干净净。

　　朱鱼的大帝银枪刺穿重重的神通，一枪便将冲在最前面的天将给挑飞了起来。

　　眼看四大天将败下阵来，北天王和西天王两人各自祭出一件主宰神器，伙同众多老君各自施法，将朱鱼团团围住。

　　“金丹老君，金丹老君去了哪里？”

　　北天王怒声道。

　　天庭的主宰神器，全部由金丹老君掌握，对付朱鱼，必须用主宰神器。

　　朱鱼的肉身已经超越了不死之身，达到了传说中的金身的境界，一般的神通和法宝，根本就杀不死他。

　　可惜，金丹老君已经杳无踪迹，消失得无影无踪了。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“两位天王，各位老君，你们是挡不住我的，自取其辱，还不如不要与我为敌。我今天是要找道祖讨个公道，尔等不相干，识相的快快退去，免得身死道消，得不偿失……”

　　太白老君神色凝重，冲出来打圆场道：“朱鱼道友，有话好好说，有话好好说，别打打杀杀！这天庭重地，乃我道门根基所在，在这里打打杀杀，万一毁了我道门根基，岂不是对大家都不利？”

　　朱鱼冷冷一笑，仗枪前行，道：“太白老君，说你迂腐，你还真不是一般的迂腐。天庭乃道门之基，佛界的菩萨都能进入我天庭腹地大肆杀戮，我堂堂盘古之子，大帝传人，又如何不能找天庭找公道？”

　　朱鱼不再废话，银枪毫不留情的刺出去。

　　北天王硬着头皮祭出法器和法宝和朱鱼战了十几个回合，招架不住，迅速后退。

　　西天王伙同烈火老君又杀出来和朱鱼对垒十几个回合，也是力有未逮，只能后退。

　　朱鱼一连逼退三拨人，身影已经到了天庭宫殿的门户入口出。

　　他取出旭日神箭，一箭冲着宫殿的门户射过去。

　　只听到轰然一声，天地震动，风云变色，天庭的门户之上符光闪耀，竟然硬生生的被朱鱼这一箭撕开一条口子。

　　没有任何犹豫，朱鱼身形一闪，就杀入了天宫之中。

　　此时的诸天世界，妖界，魔界还有佛界，都已经陷入了一片大乱之中。

　　佛界地狱菩萨已经赶到了天庭外围，他满脸的怒气，却来不及喝止朱鱼，硬是眼睁睁的看着朱鱼杀入了天宫之中。

　　天宫之内，金丹老君正在操纵着各种禁制，欲要死死的挡住朱鱼。

　　可惜面对天宫禁制，朱鱼的金身在其中横冲直闯，没有丝毫损伤。

　　金丹老君眼看情况不妙，舍弃了天宫，驾起祥云，转眼就消失在朱鱼的视线之中。

　　“道祖！”

　　朱鱼狂吼一声，一路冲到天宫道祖居所。

　　道祖大殿之内，道祖一袭青袍，竟然是慌了神。

　　“快，快挡住这妖孽，给我死死的挡住他……”

　　此时，外围的天兵天将，还有天王老君已经陆续的冲了进来，他们死死的护在道祖身前，北天王急得脸上青筋直跳，道：

　　“朱鱼道友，你冷静，冷静，有什么不平的事情，咱们慢慢说，一切好说，一切好说……”

　　朱鱼看到这一幕，却是停下了动作，怔怔发呆，脑子里一片空白。

　　朱鱼一路杀到天宫之中，本以为还有一场生死搏杀。

　　毕竟，进入天宫之后，他面对的是道祖。

　　何谓道祖？

　　道祖应该是天庭规则的掌控着，是修道仙人的始祖，拥有无无穷无尽的神通，诸天宇宙，一切的存在，都应该是在道祖一念之间。

　　朱鱼自忖自己的修为虽然已经不弱于古之大帝，可是比之掌控天地大道规则的道祖，应该要弱太多了。

　　他之所以敢不顾一切的往前冲，他就是要亲自领略一下道祖神通的厉害。

　　他手中还有原始节点的底牌，在生死一发之间，他还可以从容遁入道祖大陆之中，继续去继承玉清道祖的传承。

　　朱鱼的最终目的是要继承玉清道祖的遗志，要重新开辟崭新的极乐宇宙，要打破当今诸天宇宙的一切规则枷锁。

　　他迟早要面对道祖，他迟早要面对诸天宇宙最至高的强者。

　　可是……

　　朱鱼看着眼前的道祖，一脸的惊慌失措，这真是道祖吗？

　　这不是道祖，那道祖在哪里？

　　朱鱼内心的怒火翻腾，手上的大帝银枪倏然锁定前方，高声叱呵道：

　　“你好大的胆子，竟然敢冒充道祖，你究竟是什么东西？竟然敢窃据道祖的位置？”

　　道祖王冠之上金光闪动，他眼睛死死的盯着朱鱼，道：

　　“我便是道祖，哪里有窃居一说？尔等以下翻上，挑衅我上清道祖的威严，你应该明天，天地容不下你！”

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，怒道：“好你个上清道祖，胆小如鼠，毫无神通，竟然敢以此口吻教训我。既然如此，我索性灭了你，天地之间没有道祖，我便为道祖……”

　　朱鱼杀意勃发，手中的大帝银枪挥舞，毫不留情的向前方刺过去。

　　就在此时，道祖眼神之中流露出决绝之色，之间他双手伸出。

　　左右两手，一边一个金色的手圈。

　　这金色的手圈散发出的光芒彼此交织在一起，朱鱼的大帝银枪瞬间被禁锢在了空中。

　　下一刻，他便感觉从大帝银枪传递过来一股无可抗拒的力量。

　　这种力量朱鱼以前从来没有经历过，也从来没有见到过。

　　这股力量似乎用撕裂一切的威力，天地的万物，似乎都不是这种力量的敌手。

　　禁锢在虚空之中的大帝银枪以肉眼可见的速度被毁灭，化为了灰烬，消失得无影无踪。

　　然后，朱鱼清晰的看到自己的手臂也同时毁灭。

　　这种毁灭，就如同朽木一般寸寸消散，然后又如同幻影一般，消散得无影无踪。

　　朱鱼心中大骇，欲要再退，可是哪里退得了？

　　他拼命的催动虚空之刃，可是虚空之刃的器灵已经失去了控制。

　　这器灵战战巍巍的跪在地上，浑身颤抖，根本不听朱鱼的召唤。

　　“这是什么东西？”

　　朱鱼感觉自己似乎变成了刚进入道祖大陆时候的情形，一声的神通和法术凭空的消失了，一股诡异的力量窜进了身体之中，改变了自己身体的所有结构，就在一瞬间，自己就彻头彻尾的变成了凡人。

　　“噗！”

　　一口浓血从朱鱼口中喷出。

　　他死死的盯着道祖的方向。

　　只见道祖脸色苍白，一连竟然吐出数口鲜血，他双手连忙垂下。

　　而与此同时，那诡异的力量也同时消失，朱鱼只觉得心脏被重锤狠狠的敲打，就在这几个呼吸功夫，自己超越了不死之身的肉体，已经遭受了难以想象的重创。

　　“这是什么？”

　　朱鱼大吼一声，他拼命运转自己残破的识海，终于感应到了虚空之刃的存在。

　　虚空之刃的器灵已经恢复了感应，可是依旧痴痴呆呆的，被朱鱼用神识连连催动，他才惊惶，同时又失魂落魄的道：

　　“原来这就是传说中的命运枷锁！原来如此，原来如此……”

　　说完两个原来如此，虚空之刃的器灵竟然一头栽倒，晕了过去。

　　“命运枷锁？”

　　三千大道第一主宰神器？

　　不是说第一主宰神器不见踪影吗？怎么会出现在道祖的手臂之上？

　　朱鱼脑海之中瞬间转过无数的念头。

　　自他成就天师修为开始，三千大道第一奥义命运奥义他就经常听闻。

　　关于命运奥义，诸天世界都是极其神秘的传说，话说天庭之中三千大道齐备，唯独缺命运，而命运主宰神器，几乎从来没有在天庭存在过。

　　还有说中央大世界，原本是命运主宰的大世界，所以中央大世界是乃最强的世界。

　　对于这些传言，朱鱼也无数次想过这件事，对那传说中神秘的命运主宰，他心中也充满好奇和渴望。

　　“原来命运主宰神器一直在上清道祖的身上……”

　　“命运主宰神器名叫命运枷锁，莫非上清道祖竟然一直都被这枷锁锁住的？”

　　“天地之间，又谁有如此神通，如此本领，能够用天下第一主宰神器锁住上清道祖？”

　　无数的疑惑在朱鱼脑海之中滋生，这些疑惑也激发起他无限的好奇好想象……


第一千零一十五章 魔祖和道祖！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　一声佛号响起，天庭中央，一朵金色的莲花绽放。

　　莲花绽放，莲台冉冉升起。

　　莲台的中央，端坐着一尊佛陀，这佛陀似梦似幻，似虚似实。

　　朱鱼明明觉得自己可以很清楚的看清对方，可是却无法描述出对方的模样。

　　但是有一点，此人一现，朱鱼浑身的神经瞬间绷紧，他感到有一股无形的压力向自己碾压过来，体内的神通运转，竟然都难以通畅。

　　这佛陀微笑的看着朱鱼，道：“好一个盘古之子，尔无视天庭威严，大闹天庭天庭腹地，你当天庭的律令是不管用的吗？”

　　朱鱼抿嘴不语，身形慢慢的后退，他拥有虚空之刃，能够看破虚空。

　　他清楚对方的强大，所以他想让自己退到一个安全的距离。

　　然而，不管他怎么退，那种压力都存在。

　　他一直在自成空间的天宫之中退了数万里之遥，可是那佛陀依旧就在眼前，那种压力依旧存在。

　　“你是何人？”

　　朱鱼沉声道。

　　那佛陀只是笑，良久，才道：“我便是佛界佛祖，我能认识你，你却不认识我？”

　　佛界佛祖？

　　朱鱼心中一凝，眼睛盯着这头陀，又看了看道祖，内心泛起一丝不妙的意味。

　　诸天宇宙，佛，妖，魔，仙是对等的存在，都是雄霸一方的力量，佛祖如此之强，为什么道祖会如此弱？

　　完全没有道理！

　　朱鱼内心升起无尽的警惕，可是嘴上却道：

　　“你是佛祖，我天庭的事情和你何干？你管好你佛界的事情，我天庭乃道家正统，用得着你狗拿耗子多管闲事？”

　　朱鱼语气很不客气，佛祖四方，无数头陀显现身形。

　　这些头陀都是佛祖身边的罗汉尊者，他们一个个对朱鱼怒目相向，其中一尊罗汉怒道：

　　“好大的胆子，在佛祖座下，竟然敢如此放肆，还不快快跪下？”

　　罗汉发火，佛祖却一脸的和气，依旧面带微笑，并不动怒。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我跪佛祖？佛云众生平等，佛和我又有何不同？我为何要跪佛祖？”

　　朱鱼一连四问，佛祖微微一笑，道：“朱鱼施主说得原也不错，既是众生平等，我佛发宏愿誓要普度众生，朱施主又怎么说天庭之事和佛无关呢？”

　　朱鱼嘿嘿只笑，暗中暗暗戒备。

　　看着佛祖，斗嘴自己万万不是对手，斗法自己可能更不是对手。

　　很明显，对方似乎完全能掌控天地规则。

　　诸天宇宙，第一就是规则，规则的掌控者就是这个世界的主宰。

　　在天地规则面前，一切神通法术，都不起作用，朱鱼就算是再修炼百年，千年，也不起作用，因为规则的掌控者，根本就是不可战胜的……

　　今天的事情，看来只能到此为止了。

　　好汉不吃眼前亏，先退一退，回头再弄清情况。

　　一想到走，朱鱼当机立断，身形一闪，就欲穿越虚空而去。

　　可就在此时，虚空之中四面金光闪耀，在朱鱼看来，天地之间，似乎都被金色笼罩住。

　　在金色的光华之中，朱鱼所有的视线全部消失，神识完全不起作用。

　　天地虚空，一切法则，竟然完全不起作用了。

　　他祭出虚空之刃，一剑劈在这金色光华之中。

　　光华如水，在剑刃之上跳动，竟然斩不开。

　　朱鱼心知不妙，立刻祭出看家神通，在周围布下无数黑暗森林的节点。

　　可是这一次，他屡试不爽的神通也失去了作用，他布下的节点，一旦碰到那金色的光华，就如同冰融入水一般，瞬间便消失。

　　他心中巨震，不进反退，倏然转过身去。

　　在不远处，佛祖一脸含笑，道：“朱鱼施主，说来就来，说走就走，有些不尽人情吧！”

　　他冲着道祖双手合十，十分客气的道：“道祖大人，此乃你天庭的事情，朱鱼施主该如何处理，就交给道祖了……”

　　道祖此时才从惊魂之中回过神来，在众人的簇拥之下登上了宝座。

　　他目露凶光，怒声道：“大胆朱鱼，你作为我天庭神仙，当遵从天界律令。此次你以下犯上作乱，亵渎天庭威严，损毁南天门，斩杀我道界众多仙人，你可知这是死罪？”

　　朱鱼被金光束缚住，难以脱困，听道祖此言，他却勃然道：

　　“你是什么道祖？诸天宇宙，本应该以我仙道为尊，现在尔作为道祖，修为低下，需要仰人鼻息才能勉励支撑天庭局面，还敢问我的罪？”

　　“大胆！尔死到临头，还敢嘴硬，来人啊，给我请诸天神器，将朱鱼打入诸天神器之中……”

　　所谓诸天神器，便是三千主宰神器。

　　宇宙规则，一共有三千大道，这三千大道，每一大道对应一件主宰神器。

　　这些主宰神器都在天宫之中。

　　天地宇宙，真是有了这些主宰神器，才得以正常运转。

　　道祖一声令下，天庭中央便升起一座巨大的高塔。

　　高塔高七层，七层高塔是道家高塔的特点，高塔之中，散发出奕奕的宝光，可以清晰的看到，无数主宰神器在其中运转。

　　朱鱼心中一凝。

　　他突然想到，心生道，道生一……

　　主宰神器既然都是由心而来，任何求得大道的修士，就可以掌握主宰神器。

　　就像朱鱼这样，他已经基本掌握了虚空之刃主宰神器了。

　　既然如此，为什么在这主宰高塔之中，还有如此多的主宰神器？

　　形式容不得朱鱼过多的思考，高塔的大门已经开启。

　　一股巨大的吸引力将朱鱼吸进高塔之中。

　　这股力量，朱鱼完全无法抗衡。

　　因为当这股力量降临，朱鱼眼前的诸天宇宙已经不复存在，所有的宇宙规则全部消失。

　　当规则已经不存在了，就预示着世界已经毁灭了。

　　世界都毁灭了，哪里还有神通？哪里还有生灵？哪里还有道法道术？

　　一切都不存在了，诸天神佛妖魔鬼怪，全部都不存在……

　　朱鱼的思维瞬间不受自己的控制，前所未有的悲观的情绪充斥在他的脑海之中。

　　仙人也好，凡人也罢，又有什么分别？

　　有道说成就仙人便能获得永生，可以永恒不朽。

　　可是当宇宙都不存在了，又哪里来的永生，又哪里来的不朽？

　　朱鱼觉得自己修道万年，已经到了接近至高之境，到了这一刻，竟然都是空的，什么都没有。

　　现在的他和凡人竟然没有分别，在这主宰之塔光辉的照耀下，他什么都不是……

　　渐渐的，他意识模糊，终于，他眼前一黑，所有的意识全部消失了……

　　主宰之塔外面，无数仙人神情紧张的盯着高塔。

　　忽然，金丹老君大喜道：“成了，成了，朱鱼这妖人已经陨落了……他的灵魂意识，一切皆化为了虚无……从此以后，诸天宇宙就再也不会有朱鱼的存在了……”

　　金丹老君高兴得手舞足蹈，其他的天王和老君也一个个弹冠相庆。

　　朱鱼对他们来说就是噩梦，尤其是对金丹老君。

　　从朱鱼踏入天庭的那一刻起，金丹老君就追随南天王和朱鱼结下了梁子。

　　后来两人又屡次对垒，结下的仇几乎不可化解。

　　金丹老君做梦都想如何灭掉朱鱼，现在，朱鱼进入了主宰之塔中，被三千主宰神器绞杀在了其中，他总算松了一口气……

　　一尊尊仙人都散去了。

　　天庭天宫之中仅仅剩下道祖，佛祖。

　　佛祖依旧端坐在莲台之中，他依旧面带微笑。

　　“玉清道友，你这是何苦呢？仅仅只剩下一缕残魂了，还那么执拗！放下吧，我和上清道友会给你一个好的归宿，甚至会给你重塑肉身，只要你放下……”

　　佛祖一个人喃喃自语。

　　在天宫的正中央，一朵漆黑的莲花缓缓的浮现。

　　莲花的中央，一个黑袍身影矗立在中间。

　　“佛祖大人，别来无恙！诸天宇宙，天庭佛界，看来都是你一个人的天下了……”黑袍身影冷冷的道。

　　佛祖咧嘴一笑，道：“我道是谁，原来是魔祖驾临，真是有意思！你来晚了一步，没有亲眼看到咱们的玉清道友亲自将自己的传承和希望送入了主宰之塔中。可惜了，一个不错的苗子，如果玉清道祖有心，完全可以将其培养成未来的道祖……”

　　黑袍身影嘿嘿一笑，道：“你就不要这般虚伪了，我们玉清道友的性格你还不知道吗？剩下一缕残魂，都不愿向我们低头，硬是用命运之锁将自己的残魂锁住苟延残喘。

　　你我还是不要再劝他了，还是尽快找到打破命运之锁的法门吧！”

　　“我也正有此意，要不我们试一试？”

　　一尊佛祖，一尊魔族，突然祭出法诀，只见整个天庭之中被黑白两色充斥。

　　黑白两色，交融分散，如同混沌初开，阴阳初现一般。

　　在这黑白色之中，道祖的身躯如同陷入泥潭中一般，被疯狂的撕扯，撕心裂肺的惨叫从他口中发出来。

　　他双手之上，那两个金色的手圈光华时昏时暗，似乎下一刻就要完全黯淡。

　　可是每每到那个时候，两个金色的手圈会突然在空中碰到一起，然后又恢复先前的颜色……


第一千零一十六章 命运主宰！

　　佛和魔，本来是水和火的关系，双方是绝对对立的。

　　佛祖和魔祖天生应该就是敌人，不可能在一起。

　　佛是与人为善，普度众生的佛，魔是无恶不作，残害众生的魔，佛和魔，完全是站在宇宙两个极端的存在。

　　然而今天，这两个极端的存在竟然凑在了一起。

　　两人施展的神通，一为白，一为黑。

　　黑和白在虚空之中经纬分明，同时又彼此交融。

　　这便是混沌分阴阳。

　　宇宙之使，便是混沌。

　　混沌之中出现了阴和阳，阴阳分离交泰，才有了天和地。

　　现在的佛祖和魔祖，施展出来的便是混沌分阴阳的无上神通。

　　而阴阳分离的虚空之中，道祖成了最中间的漩涡。

　　黑和白两色，似乎要将道祖完全的分开，可是不管这黑和白拥有怎样不可思议的力量，道祖左右两手金色的手环，总是能奇迹般的碰在一起。

　　每一次接触，一切的阴阳和黑白都失去了作用。

　　那手环还是光彩熠熠的，根本就没有丝毫的损毁。

　　反倒佛祖和魔族两人，神色越来越凝重，最后，双方收了神通，彼此紧抿嘴唇久久不语。

　　再看道祖，整个人似乎被抽空了一般，委顿到了地上，脸色煞白，似乎随时都有可能陨落。

　　而他左右双手上，那金色的手环依旧熠熠生辉，其中似乎蕴含着某种神奇的力量，让道祖慢慢的又回过神来。

　　“命运枷锁！究竟如何才能打破这命运枷锁！一个纪元过去了，我们已经到了混沌阴阳的世界，怎么还打不开命运枷锁？”

　　魔祖极其暴戾的怒吼道。

　　他倏然从漆黑的莲台之上站起身来，祭出一件件厉害的法宝，发疯似的向道祖杀过去。

　　魔祖之怒，天崩地裂，整个诸天宇宙，都瞬间暗了下来。

　　天宫开始剧烈的震动，甚至有些地方开始出现了坍塌。

　　整个天庭众仙，大惊失色，一个个以为是世界末日将要到来。

　　然而，道祖却神态安祥，他左右双手手环之上散发出淡淡的光芒，这光芒如同萤火一般渺小，可是恰好将他笼罩在了其中。

　　这萤火外面，诸般厉害的神通和法宝，被死死的挡在了外面，道祖毫发无伤。

　　“魔祖，别枉费力气了，如果命运枷锁能够这样轻易的就破去，还用等到今天吗？”佛祖沉声道。

　　魔祖恨恨的收了神通，如同一只斗败的公鸡，他漆黑的法袍之中散发出极度邪恶的光芒，让他整个人如同黑洞一般，给人万分恐怖之感。

　　“玉清师弟，算你狠！我等道家三清，共同开辟这天地，偏偏是你，一人独自掌控宇宙天地法则。你死也不放手，留了一缕残魂，竟然也能折磨我们这么久，真是岂有此理！”

　　魔祖冷冷的道。

　　道祖的模样如泥雕木塑一般，根本不开口。

　　佛祖叹一口气，道：“你说什么也不管用，既然是一缕残魂，其本身意志早已经不存在了。现在的道祖不过是你我培养的一尊傀儡而已。玉清师弟着实是陨落了，可是命运枷锁却依旧锁住了我们精心培育的傀儡的身上。

　　他的那一缕残魂依旧还在发挥作用。

　　嘿，这诸天宇宙，冥冥之中，命运究竟是什么？

　　什么是命？什么是运？”

　　佛祖仰望天空，说不出的沮丧和失落。

　　而就在此时，道祖似乎回过神来。

　　先前的一切，他似乎都完全忘记了，眼看佛祖和魔祖，突然脸色一变。

　　“佛祖大人，这是怎么回事？我仙和魔势不两立，这魔祖是如何进入了我天宫之中？”道祖大惊失色的道。

　　“来人啊，魔祖犯我天庭，快快准备仗剑除魔！”道祖怒声道。

　　魔祖愣了愣，如黑洞一般的身体之中爆发出冲天的怒气。

　　他凑到道祖身前，一手拎着道祖的道袍，怒声喝道：

　　“你算什么东西？你不过就是一个傀儡，天庭是我的，这里本来就是我的。我才是天庭上清道祖，诸天宇宙，都是我上清道祖掌控的天地。我根本就不是魔，我才是宇宙最强大的仙人……”

　　魔祖拼命的怒吼，佛祖冷冷的道：

　　“够了，你如再不知收敛，小心我灭了你！你难道忘记了你我当年的约定吗？”

　　魔祖愣了一下，锐利的眼神看向佛祖，吼道：

　　“你别跟我说约定了，你还有脸跟我说约定？你我的约定是我们共同杀死玉清师弟，然后一起开辟崭新的宇宙。由我来掌控诸天宇宙。嘿嘿，既然是那样的约定，你早就应该滚出诸天宇宙去。

　　你有什么资格跟我说约定？

　　这数个纪元以来，你打着慈悲普度众生的幌子，沽名钓誉，网罗万千世界的信众，处处宣言慈悲，处处宣扬极乐。

　　可我呢？我每天要忍受那可恶的群魔乱舞，要忍受被天下生灵的唾弃和辱骂。

　　我堂堂的上清道祖，本应该受兆亿信徒供奉，我怎么可能是邪恶的魔祖？”

　　魔祖越说越激动，神通祭出，就像佛祖攻过去。

　　佛祖座下的莲花闪动，身形迅速消失在天庭之中。

　　佛祖和魔祖，在诸天宇宙，开始了一场旷持日久的大战。

　　这一战，诸天宇宙为之震动，无数信众为佛祖供奉信仰之力，各种邪不胜正的传说在诸天世界流传。

　　天庭众多仙人纷纷给予佛界支援，佛界在诸天宇宙的影响节节攀升。

　　西天佛祖，俨然成为了宇宙最强者，被兆亿人称颂，赞扬……

　　……

　　漆黑一片。

　　朱鱼似乎是做了一个梦。

　　在这梦中，他清晰的感觉自己的身体完全被分解，灵魂完全被抽离，然后被无数主宰神器搅成了碎片。

　　肉身被毁，灵魂湮灭，这便是仙人的陨落。

　　自己死了吗？

　　朱鱼轻轻的挪动身体，发现自己的肉身还在。

　　可是四周依旧一片黑暗。

　　“这是在哪里？”

　　朱鱼心中疑惑。

　　这么就是主宰之塔中吗？

　　朱鱼站起身来，忽然感觉到不对劲。

　　他觉得自己似乎缩小了，他用左手摸自己的右手，发现自己的手掌竟然只有婴儿大小。

　　还有脸，身体，腿，全都只有婴儿大小。

　　这一惊非同小可，自己已经修炼了万年之久，怎么会突然变得只有婴儿大小呢？

　　就在他疑惑的时候。

　　他的眼前突然一亮。

　　这一亮的功夫，他就看到了眼前的世界。

　　不过，给他的感觉像是从一座高塔之中的窗口向外看一般。

　　他能看到那个世界，可是却融入不了那个世界，整个世界，似乎他一下成为了冷眼旁观者。

　　然而，接下来他看到了他永远也无法想象的一幕。

　　道祖，魔族，佛祖，竟然出现在了眼前的世界之中。

　　佛祖和魔族施展滔天神通，将眼前的世界变成了混沌阴阳的世界。

　　道祖在这世界之中，历经完全的折磨，接下来。

　　一切都明了了……

　　道家三清，玉清，上清，太清，原来如此。

　　玉清陨落，仅剩残魂一缕，这一缕残魂用命运枷锁将自己锁住，无人能打破。

　　而上清却化为了魔祖，太清却化为了佛祖。

　　无数纪元以来，宇宙诸天，依旧是三清的世界，只不过道祖是一缕残魂所演变的，已经完全没有了玉清道祖的意志和意识，只不过是命运枷锁锁住的一个傀儡罢了……

　　这怎么可能？

　　怎么会是这样？

　　朱鱼整个人都傻了……

　　他觉得这似乎依旧是个梦，可是梦境太真实，真真切切就发生在眼前。

　　当那一缕光华完全消失，一切又变成了黑暗。

　　“看清楚了吗？”

　　黑暗之中，一个飘渺的声音响起。

　　朱鱼下意识的回答道：“看清楚了！”

　　那个飘渺的声音再次响起：“你看清什么了？”

　　朱鱼沉吟了一下，道：“我看清了三清道祖，三清原来是如此……”

　　“嘿，真是愚钝，你要看清的不是三清，而是命运。命运枷锁锁住的是命运，茫茫诸天，宇宙苍穹，真正主宰的是命运。只有开启命运的枷锁，才能掌握命运的规则。

　　而唯有掌握命运的规则，才能够主宰宇宙……”

　　朱鱼微微皱眉，旋即释然。

　　他深觉得此言有理，因为三清道祖已经贵为上清和太清道祖的两尊宇宙最顶尖的强者，他们为了命运的枷锁，一个能够化身佛祖，在宇宙诸天之中网罗信众，企图借造化之力，领悟诸天奥义。

　　而一个更愿意忍辱负重，化身魔祖，被天地人类唾骂，也不过是想借助群魔乱舞，通过魔祖与生俱来的神通，领悟诸天奥义。

　　他们共同的目标，都是为了开启这一尊被玉清道祖锁住的命运枷锁。

　　他们历时无数纪元，依旧没有成功，可以想见，命运的神奇和不可思议……

　　“记住，完全法则，皆有命运而来。万千主宰，都是命运主宰而来。没有命运，就没有主宰。三千主宰尽在这里，开启命运枷锁的钥匙我就交给你了……如你能开启命运，你便是诸天道祖……

　　一缕残魂，我等得太久了。

　　残魂锁不住，锁住的不是魂，而是命运，可叹两位师兄，至今竟然还在迷雾之中……”


第一千零一十七章 一千条大道！

　　那飘渺的声音慢慢的消失。

　　朱鱼眼前的世界也缓缓的开启。

　　这是一个十分庞大的世界，无数复杂的规则主宰悬浮在虚空之中。

　　三千大道，所有的主宰神器，就在朱鱼的视线之中。

　　朱鱼脚下的轮回之盘缓缓的运转。

　　朱鱼便觉得眼前的景色不断的变换。

　　时间宛若开始倒流。

　　他亲眼看到，自己被道祖一声令下，然后主宰之塔开启，自己被吸入主宰之塔中。

　　主宰之塔中无数主宰神器将自己团团的包围，自己的肉身在主宰神器的绞杀之下化为了灰烬，自己的灵魂更是瞬间飘渺无踪。

　　待到所有的主宰神器重新归位，在三千主宰之中，剩下的唯有轮回之盘。

　　轮回之盘在虚空之中空转。

　　一团团血光在轮回之盘上凝结。

　　这血光渐渐的化为一个婴儿的模样，然后这婴儿不断的变大。

　　约莫到了两尺多长，这婴儿竟然和自己的身躯融入到了一起，而眼前的景色瞬间的变了。

　　黑暗全部消失，空间变得空空荡荡。

　　朱鱼看自己的手和脚，分明不过是两三岁孩童的手脚一般。

　　自己的个头也变得只有两三岁孩童的个头。

　　这是轮回！

　　朱鱼心中暗暗心惊。

　　自己的确是陨落了，在主宰神器的攻杀之下，朱鱼根本没有可能存在。

　　肉身被毁了，灵魂也陨落了。

　　然而所有人都忽略了朱鱼拥有轮回之盘。

　　陨落的朱鱼，因为轮回之盘的存在，很快又重新开始了新的轮回。

　　生命陨落，崭新的轮回开始，朱鱼几乎可以说是再世为人。

　　在主宰之塔外面，他们能够清楚的感觉朱鱼已经陨落了，他们以为这件事就如此了了。

　　可他们哪里能想到，朱鱼是华夏之子，是轮回之盘的主人，拥有轮回之盘，朱鱼就拥有重生之能……

　　朱鱼暗暗庆幸的同事，心中有十分的忧愁。

　　因为重生虽然记忆存在，可是修为竟然全部化为无影无踪。

　　修炼了万年之久的一身修为，已经差不多大帝境界的修为，竟然没了。

　　他变得平凡无奇，变成了一介凡人了。

　　“自己要重新开始修炼，重新将过去的路再走一遍吗？”

　　朱鱼心中暗暗叫苦。

　　修炼之路，千难万难，朱鱼从当年没落的华夏世界一路走过来，不知经历了多少生死和困难才有了现在的成就。

　　其中更是得到无数的仙缘。

　　悠悠岁月，数万年之久，如果再来一遍，谈何容易？

　　就在朱鱼忧心忡忡的时候。

　　轮回之盘开始向前运动。

　　他倏然觉得眼前光华一闪，一柄利剑从虚空之中劈下来。

　　这柄利剑如电，一闪就到了面前。

　　“完了，完了！”朱鱼根本来不及躲闪。

　　剧烈的疼痛从身体之中传到大脑，朱鱼几乎要崩溃……

　　他感觉自己的肉身似乎已经被劈成了两半，可是奇怪的是无数的信息疯狂的涌入他的脑海之中。

　　这些信息全部是关于虚空奥义的。

　　他的脑袋似乎要爆裂开来，这些信息在他脑海之中生根发芽，让他的肉身渐渐的变得壮实，让他的识海渐渐的变得宽广。

　　凡俗之人，没有识海，可是这一剑硬生生的就开辟出了识海。

　　开始识海很小，很脆弱，可是这柄剑在识海之中如虬龙一般翻江倒海，渐渐的他的识海开始扩大，而痛苦也继续的加剧。

　　“这是怎么回事？”

　　朱鱼大惊失色，他感受到自己身体的变化，似乎体内出现了灵力，识海出现重新拥有了神识。

　　修为从后天开始跃升到先天，然后到入虚……然后到天师之境……

　　一瞬间就成了天师？

　　朱鱼还没从痛苦和震惊之中回过神来，轮回之盘继续向前进。

　　一柄巨大的铁锤从天而降，朱鱼只觉得眼睛一黑，竟然从朱鱼的脑袋之中砸了进去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的嘶吼，朱鱼痛得直接晕了过去。

　　很久他悠悠转醒，脑海痛得要爆炸开来。

　　更多的信息涌入他脑海之中，那病巨大的铁锤在他的识海之中四面开弓，一通乱锤，他的识海更加的宽广。

　　又一条大道在体内凝结，却是力之奥义的大道。

　　先前是虚空奥义，现在是力之奥义。

　　轮回之盘继续往前冲。

　　接下来，碰到了毁灭之球，一个巨大的火球，将朱鱼整个人包裹在其中，直接吞噬。

　　在火球之中，朱鱼肉身慢慢的融化，然后再重塑，然后再融化。

　　当重塑的肉身再一次成型，朱鱼的识海之中便开始燃气熊熊的烈火。

　　烈火熊熊，拓宽着朱鱼的识海，又有灭之奥义的大道在朱鱼体内凝结。

　　就这样，轮回之盘一路前行。

　　力之奥义，灭之奥义，杀之奥义，阴阳之奥义，强弱之奥义……

　　很快朱鱼历经了上百种大道主宰神器的蹂躏，而朱鱼体内也凝结出了上百条大道。

　　这还只是刚刚的开始，更恐怖在后面。

　　各种大道主宰神器，走马灯的向朱鱼展开攻杀，每一种大道主宰神器给朱鱼带来的都是巨大的痛苦，可是痛苦过后，便开始凝结大道。

　　三百条大道，这已经远远超过了传说中的四九天师。

　　五百条大道，这几乎就是要逆天了……

　　当今世界，又有谁能够同时触摸五百条大道的？

　　然后疯狂还在后面。

　　八百条大道。

　　一千条大道……

　　朱鱼已经麻木了，每一次大道的诞生，他都需要历经剧烈的痛苦。

　　一千次地狱般的折磨，让他拥有了一千条大道。

　　当一千条大道凝结完毕，朱鱼感觉自己的肉身已经变成了成年人一般大小，而体内的灵力和生机勃发到不可思议的境界……

　　朱鱼当年不过是四九天师而已，体内不过一百条大道，现在拥有一千条大道。

　　估计一尊天师，可以直接对抗一般的天仙了。

　　实在是太强大了……

　　朱鱼暗暗咋舌，为自己这样的修为飙升感到不可思议。

　　主宰之塔，果然有神奇的地方。

　　自己拥有轮回之盘，转世重生之后，从头开始修炼，却是完全在主宰神器的狂虐下完成的。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然一声巨响。

　　三千大道，雷电奥义来了。

　　雷神之锤！

　　雷神之锤在虚空之中敲打，闪电如暴雨一般降下。

　　朱鱼的肉身开始承受这疯狂的闪电之威。

　　当年朱鱼天师渡劫的时候，就已经堪称逆天可怕了。

　　可是当年的天劫，比之现在的天劫，根本就不在一个层面。

　　现在的天劫是直接由雷神之锤激发出来的，被诸天世界强大百倍，前辈。

　　在如此多闪电的狠劈之下，朱鱼感觉自己就如同暴雨中的一只蝴蝶，随时都可能被这狂风暴雨湮灭得无影无踪。

　　每一次，朱鱼觉得自己要承受不住了，肉身几乎全毁。

　　可是轮回之盘的运转，又会给予朱鱼不可思议的力量和生机。

　　肉身开始重新塑造，身体开始恢复。

　　然后又一次天劫到来。

　　轮回之盘如同朱鱼的庇护神一般，给予朱鱼源源不断的灵力滋养，这些滋养让朱鱼脱胎换骨，帮助朱鱼绝处逢生。

　　也不知过了多久，朱鱼无数次意识迷失，然后又清醒。

　　当所有的雷电全部消失，朱鱼已经成就了地仙之境。

　　拥有一千条大道的地仙，天上地下，恐怕绝无仅有。

　　他确信，自己体内还是只有一千条大道。

　　三千大道，他占据了三分之一……

　　刚才的雷神之锤的雷电奥义，只不过助他渡劫，并没有让他领悟到丝毫雷电的奥义。

　　轮回之盘继续前进。

　　一件件主宰神器继续狂虐朱鱼。

　　朱鱼体内的大道不再增长，可是修为却不断的飙升。

　　从地仙到天仙，他历经了数十个主宰神器的虐杀。

　　从天仙到真仙。

　　从真仙到仙王……

　　当他达到仙王之境时候，他觉得自己就基本拥有了堪称大帝的实力。

　　比之以前的仙王，不知要强大多少倍。

　　一千条大道在他体内盘旋，诸天宇宙三分之一的本源之力都流入了他的体内。

　　如此多的本源之力，如江河滔滔，让他觉得自己的潜力无穷无尽。

　　主宰神器依旧在继续出现。

　　朱鱼的修为依旧在继续的攀升……

　　当第两千九百九十件主宰神器出现之后，朱鱼的修为已经成为了大帝。

　　古之大帝，一共有七十二尊，盘古大帝在七十二尊大帝之中实力最强。

　　可是就算是盘古大帝，现在也断然不会是朱鱼的对手。

　　掌握了一千大道的大帝，天底下恐怕也就只有朱鱼一人了。

　　朱鱼觉得，自己的战力，应该比重生之前至少强一百倍。

　　也就是说，同样是大帝，朱鱼现在可以灭杀一百尊以前的自己。

　　太强大了……

　　朱鱼感受到自己的强大，他脚下的轮回之盘开始慢慢的消失。

　　一条崭新的大道出现在了他的体内。

　　一千零一条大道。

　　一千条大道都依附在轮回之盘上面，轮回大道成为了朱鱼的本命大道……

　　前面已经没有任何东西了，就宛若世界进走到了尽头一般，朱鱼内心跃跃欲试，觉得以自己现在的实力，应该有能力重回诸天宇宙了……


第一千零一十八章 诸天大乱！

　　宇宙诸天，一共三千大道。

　　这三千大道，就是整个宇宙诸天的规则。

　　朱鱼现在一人独自掌握了一千零一条大道，三千大道他掌握了三分之一。

　　试问诸天宇宙，谁还能是他的敌手？

　　可惜，事实并不是如此。

　　三千大道其中有七十二无上大道。

　　其他的大道，都是由七十二无上大道而来。

　　而这七十二无上大道之中，命运最神秘，最玄奥，最莫测。

　　诸天宇宙，大千世界，冥冥之中谁都逃不脱命运的束缚，命运才是宇宙诸天的最根本的规则。

　　一切规则，都由命运而来，而命运的主宰命运枷锁，朱鱼依旧还没有得到。

　　朱鱼身在主宰之塔中，随着修为的不断飙升，他的视线轻易的就穿透了整个诸天宇宙。

　　诸天宇宙，依旧和以前一无二致。

　　可是佛界，魔界之中，已经出现了主宰神器的光华。

　　佛祖继续广纳信众，普度众生，而魔祖却继续群魔乱舞，邪恶阴暗。

　　佛和魔，分别是黑暗和光明，可是黑暗和光明，却也不过只是一念之间。

　　进一步便是佛，退一步便是魔，各种的奥妙，着实值得人细细的品味。

　　一瞬间，朱鱼脑海之中转过了无数念头。

　　最后，他决定，自己开辟新世界的时机到了。

　　黑暗森林是玉清道祖的传承，玉清道祖留下的宇宙规则，朱鱼已经掌握了一千零一条。

　　有了这一千零一条规则，新的宇宙已经可以初具雏形……

　　一念及此，朱鱼没有再犹豫，他祭出黑暗森林的原始节点，身影一闪，进入了节点之中。

　　原始节点，又去无回，进入了节点，就进入了另外一个宇宙，这个宇宙和诸天宇宙不会再有任何关系。

　　当朱鱼的身影消失在节点的时候，一个崭新的宇宙便开启了轮回的步伐。

　　而与此同时，诸天宇宙之中，天庭的光华忽然黯淡。

　　诸天世界，三千大世界只觉得天空突然暗了下来，黑暗如同帘幕一般遮住了整个天空。

　　诸天宇宙的人类，陷入了从未有过的恐慌之中，就如同世界末日要降临一般。

　　诸天宇宙中的诸多规则凭空消失。

　　很多人领悟到的虚空奥义，力量奥义，诸般奥义，全部化为虚无。

　　佛界之上，佛祖眉头倏然一皱。

　　佛界诸多罗汉菩萨，一个个脸色剧变。

　　“发生了什么事情？”

　　“禀报佛祖，诸天世界，规则突然紊乱，天庭主宰之塔中忽然出现异状，三千主宰神器，丢失了三分之一……”

　　佛祖脸色剧变，饶是他神通盖世，此时也不由得大为恐慌。

　　而更恐慌的来自魔界，魔祖率领魔界群魔，悍然进攻诸天世界。

　　天空之中，群魔乱舞，诸天世界，无数大世界灰飞烟灭。

　　魔祖飘渺的声音响彻虚空：“诸天宇宙，魔祖的时代来临了！天庭的规则既然已经紊乱，天地不在是天地，我魔族也不再是魔族。所有的群魔听令，随我杀入天庭之中，从此天庭将是我魔祖的天下……”

　　群魔齐声呐喊，一个个跟着魔祖身上了天域之上。

　　天庭一片大乱。

　　天王迅速率领十万天兵迎敌。

　　可是十万天兵根本挡不住魔族疯狂的进攻。

　　魔祖更是拥有盖世神通，他手中掐着法诀，主宰神器在他手中不断的祭出。

　　没有一尊天将是他一合之敌。

　　西天王陨落，新晋东天王，南天王陨落，诸天星域，无数星君，在群魔的进攻之中被碾压成肉泥。

　　人类的末日似乎到了，天庭的荣光不再，魔族开始占据诸天宇宙的主导。

　　天庭的上空，佛祖的莲花绽放，佛祖金身仙，众多菩萨，罗汉浮现在佛祖的身后。

　　佛祖低沉而富有磁性的声音响起：“诸天宇宙的人类修士都听着，天纲紊乱，道高一尺，魔高一丈，魔祖作乱天下。天庭众仙，多数已经陨落，修道之门，从此不再。

　　要胜诸天群魔，唯信我佛，我佛信众，可免魔族侵犯，修我佛之法，依然可以长生，而且还有望入西天极乐世界……”

　　“贫僧如来，曾发宏愿，愿普度天下众生。今日众生面临生死之劫，贫僧自当挺身而出，为众生计……”

　　“佛祖出手了，佛祖出手了……”

　　诸天世界，天庭之中，无数陷入恐慌中的仙人纷纷高呼。

　　天庭的破碎，让他们一个个肝胆俱裂。

　　作为求道之人，天庭在所有的仙人心中都是无比神圣的地方，是每个仙人心中的圣地。

　　圣地被魔玷污了，众多强大的仙人都陨落了，诸天宇宙，还有仙人吗？

　　而此时，佛祖现世，力挽狂澜，他们很自然的就靠向了佛祖，甘愿归于佛祖之下，成为佛祖的信徒。

　　一天之内，天庭破碎，众仙失去了家园。

　　整个诸天宇宙，一片荒凉。

　　而在天域之上，佛祖和魔祖已经展开了殊死的搏杀。

　　佛界众菩萨，罗汉，比丘，也一个个轮番上阵，开始对付魔族的群魔乱舞。

　　天域之上，血流成河，诸天宇宙再无一寸安定之土地，整个世界全都乱了……

　　天域之上，佛祖和魔祖相斗正酣，佛祖坐在莲花台之中，手中掐出一道道法诀，冷声道：

　　“魔祖，你是何意？诸天宇宙，遭此大乱，你不为天下生灵着想，反倒趁火打劫，纵容群魔伤天害理，你此行，必然遭天谴……”

　　魔祖恻恻的冷笑，道：

　　“揭开你的伪善面具吧，太清师兄。天庭主宰之塔遭此劫难，你我难道还不明白发生了什么事情？玉清师弟啊，玉清师弟，终究还是让他成功了。玉清的传人已经出现了，迟早有一天，他还要来完成玉清师弟没有完成的事情。

　　到时候，你我二人，嘿嘿，谁能何其抵抗？”

　　佛祖双手合十，道：“阿弥陀佛，上清师弟，就算是这样，你我当同心协力，同舟共济才对，你为何如此极端？非得要将天庭毁灭？”

　　“哈哈……”魔祖哈哈大笑。

　　“太清师兄，说你虚伪你还不承认，天地之下，还有比你脸皮更厚的家伙吗？你篡佛祖之位，打着普度众生的幌子，在诸天宇宙倒处吸纳信徒。嘿嘿，现在天庭遭此大劫，我如再不出手，天下之间，哪里还有我上清的立足之地？

　　到时候，你控制了天庭，我还有什么机会掌控诸天宇宙？”

　　佛祖皱皱眉头，道：“上清师弟，你太多想了，你我需要的不过是命运枷锁而已。此命运枷锁，玄奥莫测，必须要依靠天地混沌之力才能够打破。我一人不可能开启这命运枷锁，你又何必这等心急？”

　　“少废话，你当我是蠢货吗？命运枷锁，是玉清师弟留下的最大的秘密，你我二人历经无数纪元，耗时数百万年，根本就打不开这命运枷锁。你我都清楚，能打开这命运枷锁的人，唯有玉清师弟，或者是他的传人。

　　在这个时候，你掌握了天庭，迟早有一天，那个该死的玉清传人会重新来开启命运枷锁。

　　到时候一旦命运枷锁打开，你恰好守株待兔，占据了先机。

　　等你掌握了命运枷锁，你还会记得我这个上清师弟？”

　　魔祖毫不掩饰自己对佛祖的嘲讽，言语之间可以说是刻薄之极。

　　佛祖不断的摇头，魔祖可以说说中了他的心思，可是他脸皮早就比城墙还厚了，哪里会表现出来？

　　良久，他双手合十，念了一声佛号，道：“既然如此，你已经完全被魔障遮住了双眼，你我二人，就只能为了彼此的信仰，放手一搏了……”

　　双方不再废话，各自施展神通，展开了殊死的搏杀。

　　这样的搏杀，在诸天宇宙的生灵看起来，代表了邪恶和正义的决斗。

　　然而实际上，谁有能想到搏杀的双方，本来就是两师兄弟？

　　他们的生死搏杀，所为这也不过是命运枷锁而已，谁掌控天庭，才是他们搏杀的最终目的？

　　这一战极其漫长。

　　魔和佛的大战也是非常的漫长。

　　无数的生灵在这一战中死去，大部分都是仙人，道门一脉，经此一战，遭遇了重创。

　　一年之后，这一场大战终于徐徐的落下帷幕。

　　佛祖击退了魔祖，但是付出了巨大的代价。

　　魔祖率领群魔进入了魔界之中，依旧是无数主宰神器环绕，随时伺机反攻。

　　而佛祖勉强胜利，率领残兵败将正是的进入了天庭之中。

　　天庭之上，不再是仙光熠熠，而是佛光萦绕。

　　天庭不再叫天庭，而改成了佛祖灵山。

　　众多仙人被逼剃度，加入佛门，还有更多仙人流落到诸天宇宙各处，生死不知。

　　有些不愿意改变信仰的仙人，进入了茫茫的黑暗森林之中，开始了漫长而迷茫的逃亡之旅。

　　现在的诸天宇宙，只有佛界，魔界和妖界，不再有道祖天庭，道祖已经死了，道祖的信徒成为了无根浮萍，而所谓的道法传承，也更多的变成了废物……

　　整个诸天宇宙，刚刚经历过大战，一片凄凉，凡人世界，也因为诸天世界的紊乱，变得民不聊生，兆亿生灵，正在历经万般痛苦……


第一千零一十九章 人祖再现！

　　再一次进入了道祖大陆。

　　朱鱼此时的心情和以前已经完全不同。

　　在此之前，华夏大世界以吞噬仙王和白马仙王为首的众仙已经先行进入了道祖大陆。

　　在道祖大陆之上，他们已经经营起了金陵湖，朱鱼人踏入金陵湖的时候，整个道祖大陆便都听闻到人祖回归的消息。

　　按照道祖大陆的修为等级划分，朱鱼早已经超越了所谓道尊的境界，在道祖大陆目前发现的人类修士之中，他几乎没有对手。

　　可是让朱鱼感到意外的是，他这一次轮回重生，掌握一千多种大道规则，他进入道祖本是雄心勃勃而来，可没想到，这些所有的规则，竟然依旧无法融入到道祖大陆之中。

　　无论朱鱼如何推演乾清符道，道祖大陆依旧保持着极其原始的状态。

　　道祖大陆之上，依旧妖魔横行，人类处在极度弱势的位置。

　　更可怕的是，轮回之盘取代不了道祖大陆简单原始的轮回规则，神秘的灵族依旧拥有强大的实力。

　　而朱鱼的修为，进入道祖大陆之后，依旧受到道祖大陆规则的限制，比之他在诸天宇宙大帝的战力，弱了不少。

　　唯一让朱鱼感到欣慰的是，目前的道祖大陆之上，他在诸天宇宙经营了那么多年的心腹仙人，基本都在道祖大陆之中，并没有陨落。

　　诸天宇宙，天庭已经被毁，仙人的神话已经成了过往。

　　这一些朱鱼虽然并不知详情，但是他很清楚，自己离开诸天宇宙，一定会给诸天宇宙带来极大的震动。

　　毕竟，三分之一的主宰神器的消失，对诸天宇宙规则是前所未有的破坏……

　　金陵湖，朱鱼用很短的时间就让金陵湖成为了大陆人类绝对的中心。

　　唯一让朱鱼吃惊的是，朱鱼当年灭杀了玄武道祖之后，玄武城在最近千年竟然再一次变得非常的强大。

　　而且玄武城的已经脱离了十八城的序列，整个城池变得极其的神秘。

　　在朱鱼没有重回道祖大陆之前，神秘的玄武城依旧掌控着整个人类修士族群。

　　可是当朱鱼重新进入道祖大陆之后，这玄武城反而销声匿迹，不再发声了。

　　“你们都说说，这玄武城究竟是怎么回事？”

　　朱鱼环伺左右，对吞噬仙王和白马仙王发问。

　　吞噬仙王和白马仙王曾经在玄武城长期生活过，了解这座城池的特点。

　　道祖大陆并没有像朱鱼想象的那边融入规则，也让朱鱼渐渐的冷静下来。

　　要重新开辟一方宇宙谈何容易，需要历经的困难必然千难万难，虽然自己现在拥有了一千条大道，和道祖三清已经不相上下。

　　可是当年玉清道祖开辟诸天世界，有七十二帝相辅佐，也付出了巨大的代价才完成这惊世的壮举。

　　朱鱼现在身边不过有两尊强者辅佐而已，要成就无上世界的开辟，可以想象，需要走多远的路。

　　朱鱼决定，无论如何，自己一定要再入玄武城一次。

　　“人祖大人，玄武城极其的强大，当年玄武道祖并不只有一人。而且玄武大殿道祖大殿尤其宏伟神秘，据说七层道祖塔一旦开启，玄武便会成为整个人类族群的核心之地……”

　　白马仙王沉着的道。

　　吞噬仙王皱皱眉头道：“白马道友说得对，我和白马道友目前勉强修为在仙尊的水平，和道尊差距很大。玄武城历经千年，说不定再一次强者云集，我们的实力不一定能比过他们……”

　　“不过不管能否比过，我们必须尽快的找到玄武城，为了人祖的大业，玄武是我们必争之地。”

　　朱鱼微闭双目，心中不住的盘算。

　　他体内的神通运转，遍布在整个道祖大陆的传送节点不断反馈各种的信息。

　　通过精心的推演，他的眼睛倏然睁开。

　　就在他眼睛睁开的瞬间，他的人影已经消失在原地。

　　穿越无数传送节点，朱鱼的眼前终于有一座城市开始凝结。

　　“玄武城！”

　　朱鱼双目之中精光闪烁，人影再闪，身影已经飞临到了玄武城的上空。

　　玄武城的上空，一朵红色的莲花的虚影慢慢的凝结。

　　在莲花之中，一尊一袭白色僧袍的菩萨倏然出现。

　　看到这尊菩萨，朱鱼的瞳孔倏然一收。

　　身形藏在节点之中，这菩萨手掐莲花指，周围环绕在佛光之中，让人油然生出一股庄严而神圣的亲近感。

　　玄武城之中，无数修为匍匐在地，他们一个个虔诚的跪在白衣菩萨的身前，口中念着经文。

　　无数经文汇聚，梵音开始响彻整个城池。

　　“阿弥陀佛，贫僧厚德，从域外而来，奉佛祖之命普度我道祖大陆众信徒。道祖大陆，居于一隅，乃宇宙之遗忘角落。大陆中人，历经生老病死之苦，永不能登极乐世界，更无法求永恒永生。

　　永恒永生，非不可求，只需信奉我佛，追随佛祖，尔等个个都能荣登极乐……”这白衣厚德菩萨低声道。

　　下面的信众中一个个流露出狂热之色。

　　这些信众众多，其中竟然有仙尊一级的强者。

　　而在厚德菩萨的身后，朱鱼清晰的感受到至少有五尊道尊级强者隐藏在暗处。

　　朱鱼心中暗暗心惊。

　　他心中已然明白，这一切都是诸天宇宙佛祖的安排。

　　佛祖已经知道了道祖大陆的存在，暗中已经派了强者进入道祖大陆。

　　而玄武大陆就是佛界向道祖大陆延伸的第一座城市。

　　既然佛界有人来了，那魔界肯定也有人隐藏在道祖大陆。

　　朱鱼的心情遽然变得紧张起来，他意识到道路大陆并不是朱鱼的净土，迟早有一天，佛界和魔界会不断的将触角伸进来。

　　说不定朱鱼此时对道祖大陆的了解还远远比不上佛祖和魔祖。

　　毕竟朱鱼也不过曾经在这一方大陆生存若干年而已，他目前所知道的城市也不过十八座城池。

　　真正道祖大陆有多大，根本就是个谜，就算朱鱼修为高绝，可是离开城池的依托，野外妖魔纵横，灵族强大，朱鱼根本还没有能力将整个道祖大陆摸清楚。

　　佛祖既然派人到了这里，朱鱼自然不会再客气。

　　他阴冷的声音在虚空之中响起：“何方妖僧，竟然在道祖大陆妖言惑众，妄论所谓极乐永生，真是大胆……”

　　整个玄武城，忽然骚动起来。

　　“是他，是他杀死了玄武道祖，那个人有来了……”

　　玄武城之中，有人已经认出了朱鱼的身份。

　　朱鱼虽然历经了转世，可是转世之后的他和以前生得一模一样，旁人根本不能知晓。

　　对玄武城的修士来说，朱鱼就是一个噩梦。

　　在大约一千年之前，玄武城突然来了一尊自称人祖的强者。

　　这强者强势镇压玄武城众多道尊，强势灭杀了玄武道尊，带走了诸天宇宙的吞噬仙王和白马仙王。

　　从此以后，他销声匿迹，再无踪影，没想到时隔千年，他竟然又来了。

　　在道祖大陆，五百年就是一个轮回，玄武城历经千年，早已经沧海桑田，很多人陨落，也有很多人崛起。

　　但是关于的朱鱼的身份，依旧还是有人认了出来。

　　朱鱼傲立虚空，和白衣菩萨对峙，他冷冷的道：

　　“还好，还是玄武城，虽然你们的城池运用神通挪移的方位，我依旧能轻易到这里。一千年不见，各位道友，别来无恙……”

　　全场鸦雀无声，很多修士都站起身来，木然的看着朱鱼。

　　朱鱼再道：“这一千年，我返回了诸天宇宙之中，亲眼见证了诸天宇宙的沧海桑田。实话告诉诸位道友，诸天宇宙的气运已经衰竭了，因为传说中的命运主宰神器，命运枷锁突然的现世。

　　天庭已经破碎，被佛界和魔界攻陷，现在的天庭已经沦为了佛界之地。

　　你们眼前的这位德高菩萨，我断言是佛祖派遣过来的，他们在恐慌，他们要利用这种方式来占据我们的道祖大陆，从而在诸天宇宙真正毁灭之前，他们可以占据这一片土地……”

　　朱鱼此言一出，全场大哗。

　　白衣菩萨脸色一变数变，他身下的莲台焕发出火红的光芒，显然其已经怒极。

　　作为佛祖派遣的菩萨，厚德菩萨的修为之高，仅次于佛祖，地位比之天庭大帝。

　　可是道祖大陆，有来无回，白衣菩萨进入这片大陆之中，才发现这里的规则和诸天宇宙完全不同。

　　虽然此前，他拥有了无尽的神通，可是这些神通竟然完全发挥不了作用。

　　还好佛界在道祖大陆潜藏了很多强者，要不然厚德菩萨根本就没有能力在此地站稳脚跟。

　　“阿弥陀佛，施主是何人？如何出如此妖言？”厚德菩萨沉声道。

　　朱鱼的身后，一尊尊仙人缓缓的浮现。

　　这些仙人都来自于十七座城池之中，其中有两尊道尊，无数仙尊，还有金甲仙人无数。

　　白马仙王一马当先的冲在最前面，冷笑道：“这是人祖大人，尔等既然已经窃占了玄武城，向来程道尊已经被尔等灭杀了。好大的胆子，人祖乃道祖传人，是这道祖大陆的主人，你们还不俯首认罪？”


第一千零二十章 再遇神秘斗篷人……

　　“人祖？”

　　玄武城一阵骚动。

　　在很多年以来，玄武城一直都在程道尊的掌控之下。

　　厚德菩萨来了以后，才将程道尊灭杀，占据了城主的位置。

　　在这之后，他一直宣扬佛法，企图将玄武城变成佛界的堡垒，可以说这些安排他是煞费苦心。

　　现在突然蹦出了一尊人祖，企图将他这些年的努力化为虚无，他岂能善罢甘休？

　　他口中宣佛号，道：“这位施主，你分明是在妖言惑众，在这道祖大陆，完全是独立世界，怎么可能还可以回到诸天宇宙？另外，诸天宇宙之中，佛门和道门向来为一家，我佛祖又岂能霸占道祖天庭？

　　我看你是在蛊惑人心，尔等如速速退去，我佛慈悲，可以饶你们一命。

　　如若不然，我便代表佛祖送尔等提前登西方极乐世界……”

　　朱鱼冷冷只笑，道：“你还知道这里是道祖大陆。既然是道祖大陆，又哪里有你这光头和尚的事情？我看你以佛法慈悲为名，分明是要分化我道庭修士。今天我既然碰见了，身为人祖，我岂能让你如意？”

　　厚德菩萨一袭白色僧袍，他的身后浮现四尊斗篷修士。

　　朱鱼一眼瞅见这些斗篷修士，瞳孔不由得一收。

　　这些斗篷修士是道祖大陆的虚拟人类，根本不是真实的存在。

　　但是这些修士个个实力强大，深谙乾清符道和道祖大陆的规则，极其难以对付。

　　佛界的修士，怎么有能力掌控他们？

　　朱鱼的一颗心渐渐的下沉。

　　他忽然意识到，佛界和魔界对道祖大陆的推演可能要高于自己很多，说不定他们在道祖大陆已经布局了数个纪元。

　　在如此多的纪元之中，道祖大陆的秘密，说不定他们已经掌握了一大半。

　　还有一种可能，那就是佛界和魔界在暗中也一直在推演乾清符道，在开辟黑暗森林。

　　他们推演的乾清符道，说不定要远远的超过仙界修士。

　　一念及此，朱鱼心中十分的警惕。

　　当即他便凝神盯着这四个斗篷人。

　　“玄武城的修士都听着，这四人个个都是灵族所化而来。这和尚果然是妖和尚，居心叵测。稍后你们会看到，当我斩杀这四人之时，他们不会有灵魂存在。没有灵魂的存在，就绝对非人类……”

　　朱鱼沉声道，手中的大帝银枪已经祭出。

　　四个斗篷人看到大帝银枪，明显都顿了一下。

　　很显然，大帝银枪的来历他们很清楚，这是道祖大陆极其厉害的宝物，只有在野外强大的妖族身上才能获得。

　　四个斗篷人看不出年龄，身材都一模一样，配合得非常的默契。

　　而且每个人都是道尊修为，四人手中也都拥有大帝级宝物，比之朱鱼丝毫不弱。

　　四人从四方向朱鱼围攻过来，朱鱼一人一枪，凭借独门的节点传送神通，很快便和他们站成一团。

　　整个玄武城上空，一场大战徐徐的拉开的帷幕。

　　除了这四尊强者之位，厚德菩萨还率领佛门信徒数百人，这数百人个个都在金甲仙人的修为，在厚德菩萨的指挥下，他们向吞噬仙王等人慢慢的合围。

　　厚德菩萨双手合十，口中念念有词，心中却是无比的震撼。

　　受佛祖之命，他来到这道祖大陆，一身神通化为虚无。

　　在道祖大陆苦修数百年，修为也不过到仙尊而已，和其在诸天宇宙的强大根本不可同日而语。

　　更让他绝望的是，这道祖大陆诡秘之极，只能进来，根本没办法出去。

　　这意味着他永远都离不开这个地方，诸天宇宙他则是彻底消失的存在。

　　这样的感觉有如同穿越一般，诸天宇宙的一切似乎就成了他前世的记忆……

　　所以，朱鱼说的话，带给他的震撼可想而知。

　　朱鱼能够自由出入道祖大陆，这怎么可能？

　　如果真是可能，厚德菩萨如果能掌握这样的本领，他回归诸天宇宙，向佛祖禀报道祖大陆的情况，凭佛祖的无上智慧，一定很快就能将道祖大陆征服，化为自己的势力。

　　所以，今天对朱鱼他是生了必杀之心。

　　他是如此，朱鱼更是如此。

　　今天他一人力敌四尊斗篷修士，可以说是以弱战强，吃的是一碗夹生饭。

　　这一切都在他的意料之中，他依旧悍然而战，就是要掌控主这厚德菩萨。

　　唯有掌控了厚德菩萨，他才能掌握佛祖的意图，从而进一步掌握佛界和魔界在道祖大陆遍布的势力……

　　双方都生了杀心，所以彼此都没有留手的可能，这一战注定了会极其的凄惨。

　　大战一开始，就有很多修士陨落。

　　这些陨落的修士很快化为灵族，这些灵族如失去灵智的生灵一般，在整个战局之中搅合，双方战队都开始面临极大的压力。

　　再看朱鱼，他手中的大帝银枪气势如虹，越战越勇，以一敌四，他竟然不落下风。

　　厚德菩萨暗暗的揪心，他手中祭出一枚净瓶，净瓶腾空而起，一股强大的力量撕裂虚空，径直向朱鱼罩过去。

　　这净瓶十分诡异，朱鱼只觉得一股巨大的吞噬力量向自己压过来。

　　他体内的灵力和生机为之一顿。

　　他心中大惊，心想在这道祖大陆，如何能出现这种蕴含吞噬大道的法宝？

　　强者斗法，毫厘之差，朱鱼这一顿的功夫，立刻招来的就是杀身之祸。

　　四尊斗篷人的强大法宝已经狠狠的砸在了朱鱼的身上。

　　朱鱼的身形暴涨，变得如铁塔一般巨大。

　　他的肉身不朽，达到了传说中的金身境界。

　　神魔炼体的逆天在此时淋漓尽致的施展了出来。

　　天地规则，唯独魔族不遵循，对修士来说，唯有肉身强大才是真正的强大。

　　朱鱼拥有金身，四尊法宝砸在他身上，发出“乒乒乓乓”的金铁交鸣之声，他心神巨震，差点灵魂失守，可是终究没有遭受重创。

　　下一刻，朱鱼已经祭出了射日神箭。

　　强劲的弯弓被他拉成满月，一柄射日神箭撕开虚空，带着滚滚呼啸的飓风向厚德菩萨狠狠的射过去。

　　那白色的净瓶强大的吸引之力，更是加速了这旭日神箭的速度。

　　射日神箭射入净瓶之中，只听轰一声，净瓶竟然轰然破裂。

　　那箭余势不衰，竟然向厚德菩萨射过去。

　　厚德菩萨被这一幕惊呆了，吓得是肝胆俱裂。

　　“这是什么箭？”

　　他这净瓶是佛祖所赐，是当年的道祖法宝，即使在这道祖大陆之中，这净瓶依旧拥有极其强大的威力，可以灭杀道尊。

　　可是这区区一箭，竟然就能将此宝损毁，而且此箭余势不衰，似乎下一刻就要将他射穿……

　　“快，快救我……”

　　厚德菩萨大喝道。

　　四尊斗篷人同时祭出法宝，挡在厚德菩萨的身前。

　　一声惨叫响起，挡在最前面的斗篷人被一箭射穿，当即身形破碎。

　　他的身体如同幻影一般慢慢的变淡，然后消失，留下的仅仅是闪烁的符光。

　　果然这是虚拟的人类，或者说不是人类。

　　射死一人，还有三人硬是用法宝将朱鱼的射日神箭挡住。

　　可是挡住这一箭，他们也付出了巨大的代价。

　　当射日神箭消失，他们簇拥着厚德菩萨已经狼狈不堪，尤其是厚德菩萨，依旧心有余悸。

　　“撤！”

　　他一声令下，所有的头陀和尚还有信众，瞬间化作一团团光影消失在原地。

　　而他自己也消失得无影无踪。

　　朱鱼目光炯炯，盯着这团团的光影，没有选择动手追击。

　　厚德菩萨果然是有神通，佛界也果然是有法宝，他们的积累比自己深很多，尤其是他们的遁术神通，比之自己的节点传送神通互有优劣，不相上下，让他根本不敢轻易去追击。

　　道祖大陆之上隐藏了太多的秘密，朱鱼对道祖大陆的掌握目前还很少，谁知道他们遁到了何处？

　　朱鱼如果贸然追击，一旦流落到了野外，野外妖魔丛生，灵族无数，朱鱼没有把握能够全身而退。

　　“人祖，我们还会回来的。我知道你的身份了，原来你还没死。迟早有一天，我会代替佛祖灭了你，让他永远也没有机会去为祸诸天宇宙……”

　　厚德菩萨的声音飘渺的传过来，却没有了先前得道高僧的从容，让人听起来咬牙切齿的。

　　朱鱼脸色平静，号令吞噬仙王等人迅速进驻玄武城。

　　刚才这一战，整个玄武城的修士都亲眼目睹。

　　那些铁杆的佛界信徒已经都溜之大吉了，剩下的都是来自天庭和诸天世界的修道之人。

　　朱鱼没有撒谎，菩萨身边的斗篷人不是人类，说不定就是灵族。

　　灵族邪恶，道祖大陆的修士无不敬而远之，既然厚德菩萨能和灵族搅合在一起，定然不是善类。

　　而很多来自天庭的修士，则一个个激动莫名的凑上前，大声道：“人祖大人，您说的诸天宇宙的变故是真的吗？天庭真的毁灭了吗？”

　　朱鱼果断的点头，道：“不错，天庭已经不复存在。自我玉清道祖陨落之后，天庭就陷入了极其危险的境地。佛界和魔界相互串通，我天庭诸仙终究不敌，连道祖都陨落了……”


第一千零二十一章 道祖大陆中的大道！

　　朱鱼虽然没有亲自见证天庭的破碎，可是他心中很清楚，一旦自己离开诸天宇宙。

　　佛祖和魔祖不可能还能容忍天庭的存在。

　　玉清道祖的一缕残魂依然顽强的存在，命运枷锁就锁住这一缕残魂。

　　谁要想真正的掌控整个宇宙诸天，谁就要掌握命运的枷锁，无论是佛祖还是魔祖，他们都会为了命运枷锁而不顾一切。

　　当然，对朱鱼来说，要继承玉清道祖的意志，他也必须打破命运枷锁，掌握命运主宰。

　　所以他迟早和佛祖还有魔祖有一战。

　　只是，现在的朱鱼太势单力薄，还没有一战的能力。

　　玄武城众多修士，乍听天庭破碎，一个个如丢了魂一样，很多修士忍不住嚎头大哭。

　　道祖大陆的修士，几乎所有的都来自诸天宇宙。

　　能够在诸天宇宙掌握黑暗森林原始节点的修士，都是诸天宇宙实力超群的存在，都是那个世界的佼佼者。

　　甚至有很多天庭的将军也进入了道祖大陆之中。

　　只是道祖大陆的规则和诸天宇宙完全不同，就算是诸天宇宙最强者进入道祖大陆，一切修炼都必须从头再来。

　　因为在道祖大陆的秩序和诸天宇宙完全不同。

　　可是在所有人心中，天庭都是一样的。

　　凡我修道之人，天庭都是至高无上，永恒不朽的存在。

　　天庭都能破碎，修道又有什么意义？什么永恒不死，什么不死不灭，宛若梦幻一般虚假。

　　整个玄武城都沉浸在了低沉的气氛之中。

　　朱鱼皱皱眉头道：“我等修道之人，如逆水行舟，无不逆天而行。今日天庭虽破，可是不破不立，我们身在道祖大陆，这是玉清道祖陨落之所在，是崭新宇宙根基之所在。

　　只要我们参透道祖留下的传承，我们必然能够像当年道祖一样，开天辟地，重新建立崭新的宇宙诸天……”

　　朱鱼顿了顿，又道：“到时候，我们重新建立全新的宇宙秩序，诸天宇宙，唯我道门独尊。”

　　朱鱼声音拔高，他整个人信心十足，给人无比的坚定感。

　　在目前已经知道的人类修士十八所城池之中，朱鱼的修为最高，最强，拥有的实力也最为强大。

　　敢自称人祖，拥有超越道尊的战力，能够自由穿梭于诸天宇宙和道祖大陆，必不是凡人。

　　玄武城中修道之人眼见朱鱼这么说，自然就把朱鱼当成了核心主宰。

　　吞噬仙王和白马仙王两人齐齐跪拜，很快万仙都齐齐跪拜。

　　朱鱼一人傲立玄武城上空，所有的修士都匍匐在他的脚下，每个人都表现的极其的虔诚。

　　朱鱼哈哈大笑，心中说不出的畅快和开心，自今日起，就再无道祖一说。

　　道祖一脉，朱鱼就是将来的始祖，道门都以他为中心。

　　他一定要率领修道之人重新建立自己的家园，重新开辟新的宇宙。

　　当即，朱鱼宣布，自己从此以后就在玄武城修炼，道祖大陆十八城重新布局。

　　所有的城池挪移到玄武城四周，构成众心捧月之势。

　　布置好城池，安顿好修士，朱鱼进入了玄武城的道祖大殿。

　　玄武道祖大殿七层全部开放，朱鱼从第五层开始，一直走到第七层。

　　这些都是记录道祖大陆最顶尖的道法，这些所有的道法和诸天宇宙的道法一无二致，可是这些所有道法的根基都是以乾清符道为根基的，乾清符道是唯一能够超越规则的符道。

　　当朱鱼登临最高层，他参悟了三年之后，心中终于豁然开朗。

　　何谓乾清符道？乾为本，万事皆有本，天地万物，都脱离不了本。

　　高深的乾清符道，可以变化出万物，因为心生道的缘故，心生道，心中幻想自然也就能生出万物……

　　但是唯有一样，那就乾不由心生，也就是说道家之本永恒存在。

　　乾清符道便是源于这一本源的符道。

　　所以，乾清符道无视任何规则，乾清符道变化万千，和心生道，道生一，然后再生万物是同出一源。

　　所以乾清符道，再某种意义上来说，代表的是一方宇宙从无到有的变化。

　　当乾清符道推演到极致，其构成的便是一方宇宙。

　　在宇宙中融入各种规则，整个宇宙就可以开始运转，宇宙便化为永恒的存在。

　　朱鱼参透这个道理，心中对乾清符道敬畏的同时，内心更是感到了紧迫。

　　自己能参悟乾清符道的奥妙，佛祖，魔祖这些顶尖的修士也一定早就参悟到了这一点。

　　道祖大陆的秘密，如果自己不快速的掌握，说不定反被佛祖和魔祖掌握。

　　一旦那样，道门一派可能真就完蛋了……

　　从道祖大殿出来已经是五年之后。

　　这一次朱鱼决定开始探索道祖大陆。

　　朱鱼当年最高水准不过是离开城池四五十万里而已，这一次朱鱼决定，要彻底的打通十八座城市之间的陆上通道。

　　不仅如此，从十八座城市向外，朱鱼也要开始不断的探索，一直要将这规则之地的所有地方都探索明白。

　　整装待发，朱鱼开始了自己的征程。

　　这一项艰巨的挑战唯有他一人完成。

　　因为目前在道祖大陆，就算是道尊级强者，也根本不可能穿越陆地，和妖魔以及恐怖的灵族拼死一战。

　　唯有朱鱼得道祖传承，修为高绝，而且意志坚定，他才是探索道祖大陆的唯一人选。

　　修道之路，坚信苦楚，虽有千难万险，也必然不能退缩。

　　要探索这规则之地，领悟道祖留下规则之地的良苦用心，容不得朱鱼退缩。

　　在野外五十万里，朱鱼一人一枪，已经斩杀了无数的顶级妖孽，收获道尊级宝物无数。

　　接下来，他要冲击大帝神器……

　　他手中已经拥有了一件大帝银枪，这是七十二大帝之盘古大帝留下来的。

　　在野外，一定还有大帝银枪……

　　朱鱼在黑暗森林上空飞行，冲到六十万里的地方。

　　这里是一片极其狭长的峡谷，峡谷内外，古木森森。

　　然而在这森森古木丛中，却难以看到一丝的生机。

　　看上去似乎根本没有妖孽的踪迹，就连这里的森森古木，都是一片漆黑……

　　朱鱼心中并没有放松警惕，他漫步穿越峡谷，就在峡谷尽头的地方，地平线上忽然升腾起一块黑雾。

　　黑雾之中，一条无尾青龙倏然现身。

　　这青龙身体巨大，浑身覆盖着厚厚的鳞片，五爪黝黑锋锐，让人看一眼都心生栗然。

　　而更可怕的是它周围的黑雾。

　　这一团黑雾所触及的地方，一切都化为漆黑之色。

　　这里的山，水，石，木，全部都是黑色。

　　“桀桀！”怪笑之声从黑龙口中发出来：“已经好久没有猎物送上门来了，正感叹生活艰苦呢！没想到竟然有一尊不知死活的人类闯入到我的领地，今日龙王爷就让你见识见识我青龙王的厉害……”

　　青龙王一张嘴，他的嘴中便吐出漫天的黑雾。

　　整个峡谷都被黑雾笼罩。

　　朱鱼感觉本来清朗的天空，倏然黯淡下来，瞬间进入了黑暗中。

　　黑暗之中，朱鱼竟然不能视物，更可怕的是朱鱼感觉自己体内灵力运转不畅，各种道法难以施展。

　　“这是什么雾？”

　　朱鱼心中凛然，当即弯弓搭箭，一剑射出去。

　　“射日神箭”给我破！

　　射日神箭化作一缕流光，撕裂黑雾，向青龙王藏身之地激射而去。

　　这一次朱鱼屡试不爽的射日神箭失去了作用，那迷雾笼罩的黑雾似乎具有一种吞噬之力。

　　朱鱼的箭在最后时刻被黑雾化为了无形。

　　“桀桀，小小的人类，我青龙王岂能那么好灭？”

　　青龙王的身躯在黑雾之中翻滚，向朱鱼碾压而来。

　　朱鱼感觉自己的灵魂在颤抖，那青龙王就像黑洞一般，拥有撕裂自己的灵魂之力。

　　“吞噬大道？”

　　朱鱼心中栗然。

　　他第一次见识在道祖大陆竟然存在吞噬大道。

　　朱鱼掌握的所有大道之中，并没有吞噬大道，道祖大陆也不同与诸天宇宙，各种大道奥义完全无用。

　　可是现在自己怎么会遇到一尊会吞噬大道的黑龙？

　　来不及疑惑，朱鱼的身形倏然拔高，变成如铁塔一般的宏伟。

　　他紧紧的攥紧手中的大帝银枪，向青龙王杀过去。

　　青龙王没有尾巴，可是力量非常的强大，他强横的身躯横扫虚空，朱鱼的大帝银枪刺在他的身上，竟然无法伤及他分毫。

　　太强大了……

　　这还只是五十万里的妖孽，如果再深入进去，那岂不是更加不可思议？

　　朱鱼身形在虚空之中不断的腾挪，方圆万里之力，他已经布下了无数的节点。

　　他就在节点之中穿梭。

　　可是他很快就发现，这些所有的穿梭，竟然逃离不了这一片峡谷，不管他如何遁走，眼中所见都是一片黑暗。

　　“吼！”

　　一声，青龙被朱鱼连扎了三枪，他疼得受不了，变得更加的狂躁愤怒。

　　“我要杀了你！渺小的人类……”

　　他血盆大口张开，一股强大的力量将朱鱼卷起来。

　　“吼！”

　　血盆大口一口将朱鱼庞大的身躯咬在嘴中，企图将朱鱼当即斩杀……


第一千零二十二章 本源何在？

　　巨大的青龙，朱鱼被其狠狠的咬住，朱鱼肉身成道，是金身，倒也不怕肉身受损。

　　然而对朱鱼的挑战却在吞噬力量上面。

　　巨大的吞噬力量在青龙的口中爆发。

　　朱鱼神魂震荡，识海紊乱，几乎是难以继续进攻。

　　“吼……”

　　朱鱼尖锐的嘶吼。

　　手中的大帝银枪脱手而出，直戳青龙的下颚。

　　与之同时，朱鱼再一次射出射日神箭，这一次他一连射出三箭，他将平生的力量全部运用到了这三箭之中。

　　青龙被朱鱼射三箭，虽然其拥有吞噬神威，依旧被射得痛苦不堪。

　　他吃痛松嘴，朱鱼才得以从龙口逃出来。

　　朱鱼当机立断，舍弃一切宝物，直接抡起拳头，一个翻滚坐在了青龙王的背上。

　　他的巨大的拳头，狠狠的砸在青龙的头上。

　　肉身已经成神，拥有对抗法宝的威力。

　　朱鱼在道祖大陆的战力虽然比不上诸天世界，可是他的肉身修为已经超越了道尊，也无限的接近大帝的实力。

　　“轰！轰！”

　　一拳又一拳的砸在青龙的头上。

　　青龙防御力惊人，身上覆盖着厚厚的鳞片，即使朱鱼狠砸，也难以伤及他分毫。

　　可是这一通猛砸，还是把青龙王砸得头晕脑胀，他庞大的身躯疯狂的翻滚，欲将朱鱼从后背上掀翻。

　　他巨大的口中，再一次喷出浓浓的黑雾。

　　这些黑雾在虚空之中盘旋卷积，构成一个个巨大的漩涡。

　　强大的吞噬之力充斥整个峡谷，朱鱼感受到压力越来越大。

　　他顾不得此处是道祖大陆，连忙祭出虚空之刃，同时祭出轮回之盘。

　　将轮回之盘踩在脚下，轮回之盘快速的旋转，朱鱼借助轮回之盘的变幻，不断的改变自己的空间位置，抵御着吞噬力量的进攻。

　　由于这是一方规则禁忌的大陆，无论是轮回之盘还是虚空之刃，在这一方世界都发挥不了威力，无法调动世界的本源。

　　在这个时候，朱鱼的乾清符道就要发挥作用了。

　　世界由乾清符道推演而来，所有的规则都是乾清符道变幻而来。

　　朱鱼凭着自己对轮回奥义的理解，运用乾清符道的推演，一一的将轮回之盘通过中和道祖大陆的规则运用出来。

　　这样的做法他以前想都未曾想过，然而此时在生死之间，容不得他不去尝试。

　　本来他气势很盛，认为凭自己目前的实力，在道祖大陆即使比最顶尖的妖孽差一筹，遇到一般的妖孽自己断然可以对付。

　　可是没有想到，在城池之外五十万里遭遇到这尊青龙王都如此棘手。

　　道祖大陆果然隐藏了极其厉害的妖孽，果然极其的神秘……

　　通过推演乾清符道，他渐渐的也能理解。

　　当年玉清道祖最早开辟道祖大陆的时候，这一方世界还很荒芜，还远远没有今日这般妖魔遍地，灵族称雄。

　　但是这一方世界历经了数个纪元的发展，这些原本并不强大的妖魔和灵族，日益的成长，而且成长的速度惊人。

　　这一方面说明乾清符道推演的世界，拥有比诸天宇宙更强大的生机和活力，另一方面也说明，在诸天宇宙成长起来的人类，进步的速度实在太过慢了。

　　乾清符道推演出的新宇宙，是没有边界，永无尽头的宇宙。

　　整个宇宙从一个点开始，不断的向四方扩散，越变越大，永远都没有边际。

　　这样的宇宙，谁也无法走到尽头，其每一天都在扩张，都在壮大。

　　这样的宇宙环境，也必然导致所有的生灵生存的空间越来越大，资源也会越来越多，自然成长也就越来越快。

　　朱鱼也理解了，为什么道祖大陆制定的规则之中，并没有永恒的规则。

　　在诸天宇宙之中，凡是成为天仙的修士，就可以永恒不死。

　　这一方面让得道成为了所有修士的梦想，但是从另一方面来说，也掐灭了很多仙人修行的动力。

　　仙人一旦成为仙人，便不再求道法上的精进，不再求仙路上的攀登，因而久而久之，就不再拥有强大的力量了。

　　相反，妖魔面临无穷的生存压力，他们会不断的高速的成长。

　　道祖大陆之上，人类以五百年为一个轮回，让很多仙人很失落，很恐惧。

　　可是正是由于这样的轮回，也刺激了道祖大陆上修士不断的在蜕变，在成长……

　　这一战极其的艰辛。

　　朱鱼推演乾清符道，用乾清符道催动轮回之盘，这从客观上等于是临时抱佛脚。

　　乾清符道他已经掌握得非常的扎实，推演起来也愈发的熟练。

　　但是毕竟是在大战，在生死面临考验的时候，这样的推演也有些胆颤心惊。

　　可是此时的朱鱼别无选择，他必须正面挑战。

　　整个峡谷都是黑雾弥漫，强大的吞噬之力让他寸步难移，他所有的遁术神通根本发挥不了作用。

　　唯有战，要不就唯有死……

　　一滴滴汗珠从他额头上沁出来，他随时都有可能陨落，一旦陨落，他一切的努力都化为虚无。

　　在这样连轮回都没有的世界，陨落以后他唯有化身为灵族。

　　一尊修士，失去了本源意志，就是陨落……

　　他纵然是金身，但是吞噬之力乃吞噬大道延伸出来的大道之力，金身也难以苟活。

　　毕竟，宇宙是规则之上，源于本源的规则是任何修士都无法突破的，除非自己就是这一规则的主宰。

　　真正的始祖，便是掌控规则的人，诸天宇宙，规则尽在手中，这样的存在才是永远不可战胜的……

　　三天三夜，朱鱼的空间被不断的压缩。

　　吞噬的力量越来越强，青龙王巨大的头颅几乎要将朱鱼连带轮回之盘一口吞下去。

　　朱鱼的虚空之刃在虚空之中跳跃，仅仅只能让朱鱼面前的挪移位置。

　　朱鱼紧闭双目，他的识海之中已经变成了符文的海洋。

　　符文汇聚，乾清符道的符文构筑的识海之中，汇聚了朱鱼近乎所有的领悟和智慧。

　　领悟和智慧的碰撞，让各种符文汇聚成不同的结构，这些构成结构的符文源源不断的通过朱鱼的双手祭出，掌控着两件主宰神器运转。

　　轮回之盘转动时快时慢，虚空之刃的跳跃时徐时急。

　　每每他遭遇极度危险，几乎要被吞噬之力崩溃的刹那，轮回之盘总能让他在毫离之间脱离险境。

　　而虚空之刃也会在关键时刻让他跳跃出吞噬的漩涡。

　　一场大战，对朱鱼来说变成了疯狂的推演，如同生死闭关一般，他的所有注意力都汇聚在这一套古老的符文之上。

　　他的所有的意识慢慢的消亡，甚至化为了虚无。

　　在他的世界之中，仅仅的只剩下符的世界。

　　一幅幅画面不受控制的出现在他的识海之中。

　　那是十分悠久古老的画面，那个时候他还只是一个青涩的少年。

　　那还是在南海学院的时候，恩师严谨交给他的各种基础的符文的运用，以及严谨师尊对符文的独特理解和敬畏的态度。

　　符是实用之学，一切的符文，为我所用，任意变化，不拘一格。

　　只有不敢想的，没有不能做的，严谨的修为是多么的低，区区的入虚的修士而已。

　　可是现在看来，他的思想是多么高，道祖开天辟地，建立宇宙诸天，都是由符道推演而来的。

　　乾清符道就是开启新宇宙的钥匙，整个新宇宙从本源到万千世界，都是一种符道演化的。

　　心生道，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　宇宙一切，都是心生来。那心是从哪里来？

　　心便是从本源而来，本源便是符道。

　　乾清符道就是本源符道，掌控本源符道，就可以领悟到宇宙的一切规则……

　　朱鱼刹那顿悟，他识海之中的符文瞬间沸腾，似乎是一锅水烧开了一般。

　　沸腾的符文急速聚集，各种符文的运转忽然快速的起来。

　　苦苦求道，道原来在此。

　　苦苦追寻规则，规则原来在此。

　　朱鱼一下顿悟，他身下的轮回之盘便突然加速，轮回之盘快速的旋转，朱鱼迅速的脱离了青龙的束缚，飞遁开来。

　　他手中的虚空之刃，急速的跳跃，瞬间穿透虚空，杀向青龙。

　　本来被牢牢束缚的虚空之刃，变得分为的灵动，虚空法则似乎重新发挥了作用一般。

　　倏然一剑，站在青龙王的身上。

　　坚硬的鳞片，被斩开，一道巨大的裂口形成。

　　“啊……”

　　青龙王惨叫一声，疼得他几乎要冲天而起。

　　他硕大的双眼之中，流露出极度的震惊，还有恐惧……

　　“怎么可能？一个小小的人类，怎么可能伤我？”

　　青龙狂吼，身体疯狂的摆动，可是却外强中干，整个身躯躲进了黑雾之中。

　　黑雾越来越浓密，青龙的口中奔涌出的黑雾构成巨大的漩涡，整个峡谷都被这吞噬漩涡占据。

　　吞噬的力量，吞噬的奥妙，全在这峡谷之中。

　　“人类，今天就让你见识见识吞噬大道的威力，我青龙王还杀不了你？”

　　青龙王得意的狂笑。

　　朱鱼神色平静，手中的法诀一道道打出，轮回之盘承载着他在黑雾之中穿梭，漆黑的漩涡根本伤及不了他分毫……


第一千零二十三章 规则降临！

　　轮回之盘的威力逐一的展现，虚空之刃的霸道也渐渐的露出了锋芒。

　　虚空之刃最强之处就是能无视虚空，念头动处，飞剑便能斩到，当真是厉害之极。

　　朱鱼一剑劈向黑暗深处，眼前无数吞噬漩涡直接被无视。

　　青龙王又是惨叫一声，被朱鱼一剑斩得从黑雾之中逃了出来。

　　轮回之盘快速的旋转，吞噬漩涡被无情的粉碎，朱鱼的身影无处不在，吞噬的威力被完全化解。

　　朱鱼越战越勇，越战越兴奋。

　　因为这不仅意味着他能够在极度艰难的情况下取胜，更重要的是他找到了发挥大道奥义的方法。

　　规则就在乾清符道之中。

　　所谓的大道奥义，都是通过特定的规则演绎出来的。

　　只要朱鱼掌握了规则，三千大道他依旧可以一一展现出来，即使这里是道祖大陆。

　　朱鱼一通乱砍乱杀，青龙强横的肉身也已经伤痕累累。

　　眼看形式不妙，青龙王又怕又恨，当即就准备逃走。

　　“哪里逃？”

　　朱鱼断喝一声，轮回之盘运转，他瞬间便封锁住青龙王逃跑的路线。

　　虚空之刃再一次疯狂的进攻。

　　一剑又一剑，青龙王在哀嚎，在怒吼，最后变成求饶。

　　朱鱼森然冷笑道：“现在知道求饶了？先前的神气去哪里了？现在晚了，今天必须死！”

　　朱鱼心智坚定，不可动摇，整个人精神气质完全不可撼动。

　　虚空之刃发挥出惊人的威力，甚至一剑直接从青龙王的嘴中杀进去。

　　青龙王体内所有的吞噬奥义被全部绞碎，终于，青龙王哀嚎一声，一头栽进了峡谷之中。

　　峡谷中的黑雾渐渐的淡去，青龙王的身体慢慢的虚化，最终化为了一团符光，消散得无影无踪。

　　历经这一战，朱鱼也精疲力竭，可是他还是忍不住杀到了青龙王陨落的地方。

　　一枚锃亮的眼睛缓缓浮现在虚空之中。

　　这一枚眼睛黝黑透亮，其中似乎拥有慑人的光芒，让人看一眼，就觉得识海震荡，灵魂动摇。

　　“吞噬之眼？”

　　朱鱼脱口而出，将吞噬之眼拿在了手中。

　　吞噬主宰是朱鱼缺少的主宰神器，没想到在道祖大陆，竟然拥有吞噬之眼的存在，那是否意味着，自己也有可能领悟到吞噬奥义？

　　玉清道祖留下的传承，原来如此！

　　三千大道，朱鱼得到了三分之一，剩下的大道，需要朱鱼不断的在道祖大陆探索，征服一个有一个难关才能得到……

　　收了吞噬之眼，朱鱼利用节点挪移神通，回到了玄武城之中。

　　而就在此时，以十八城市为中心，野外众多的灵族突然发疯似的发出尖利的嘶吼。

　　一尊尊灵族腾飞到了空中，他们的灵魂开始扭曲，燃烧，最后化为灰烬。

　　如此多的灵族，足足有百万尊，千万尊，亿万尊之多，这些灵族似乎突然之间出现，然后突然之间陨落。

　　整个人类十八城的修士都被这一幕吓坏了。

　　而与此同时，玄武城的方向，一枚玄奥复杂的图画开始从城池下方升腾而起。

　　图画不断的旋转，所有陨落的灵族的灵魂被这幅图画收入其中。

　　这幅图画变得更加的拥有光华，在其中出现一座座庞大的楼阁宫殿，出现宛若地狱一般的场景……

　　“轮回！”

　　有见识的修士已经脱口而出。

　　轮回出现了！

　　道祖大陆之上终于出现轮回的踪迹了……

　　很多修士听到轮回二字，一个个喜不自禁，然后瞬间，所有的人类修士都陷入了疯狂之中。

　　三千大道之轮回大道，拥有了轮回，对灵族来说就是灭顶之灾。

　　因为道祖大陆之所以出现灵族，就是因为没有轮回的存在，灵族替代了轮回的作用。

　　而现在轮回一旦出现，灵族就失去了生存的意义，所以才导致如此多的灵族全部陨落，消失得无影无踪。

　　在道祖大陆之上，对人类威胁最大的就是灵族。

　　因为所有的人类修士陨落直接就化为了灵族，这也导致了人类修士和灵族作战的时候，灵族的战队会源源不断的拥有新的力量加入。

　　只要他们灭杀了一尊人类修士，即刻就能壮大自己的对付。

　　这样变态的能力，让人类修士根本不敢大规模的和灵族对战。

　　而现在轮回出现了，灵族从此受到毁灭性打击，没有了灵族的存在，人类的生存环境还不发生翻天覆地的变化？

　　再说朱鱼，他也被这一幕给惊呆了。

　　当脚下的轮回之盘腾空而起，将所有的灵族灵魂收入其中，朱鱼心中瞬间便生出无数的感悟。

　　这些感悟都是关于世界规则的感悟，他有了一丝奇妙的感觉。

　　他感觉自己的灵魂似乎正在融入进一个新的东西。

　　整个道祖大陆他忽然变得亲切起来。

　　以十八城为中心，方圆五十万里的范围，他似乎一眼就可以看透。

　　在这所有范围内的妖魔全部飞遁，没有一尊妖孽敢再有丝毫停留。

　　而在这范围里的灵族，则一个个大限将至，他们纷纷腾空而起，然后在空中被自身的灵族之火煅烧陨落，没有一尊能够活着。

　　这是轮回力量，也是朱鱼的力量。

　　他感觉这方圆五十万里的范围，就是他身体的一部分，他只要一个念头，便可以轻易的挪移这个范围内任何一草一木。

　　掌控规则？

　　这就是掌控规则？

　　天地规则，被我掌控，自己就是这一方天地的主宰……朱鱼以前从来没有这样的感觉，而现在这样的感觉让他觉得从未有过的美好……

　　“我的神通恢复了，怎么可能？简直是不可思议……”

　　玄武城中，一尊金甲仙人突然激动到。

　　只见他身形瞬间穿梭虚空，飞临到了万丈的高空。

　　他手一扬，手中的飞剑转眼就穿透到万丈之外，搅动其无数的漩涡。

　　“我的神通恢复了，我感觉体内的大道重新出现了……”

　　这尊仙人激动得热泪盈眶。

　　很快，有其他的仙人也都用了同样感受。

　　他们一个个陷入了疯狂的激动之中。

　　是虚空奥义，不错，我领悟的本命奥义就是虚空奥义，真的恢复了……

　　自进入道祖大陆之后，这里的规则和诸天宇宙完全不同，三千大道的神通全部都失去了作用。

　　很多仙人已经来了上千年甚至几千年了，一直都在苟延残喘，都在艰难的生活，他们所有的修为全部失去作用，不得不开始参悟道祖大陆的原始符道，从而提升自己的实力。

　　可是现在，他们突然感觉那久违的神通恢复了，可想而知他们心中的激动。

　　虚空奥义，降临道祖大陆……

　　虚空之中，朱鱼的身形缓缓的浮现。

　　十八座城市所有的修士都能清晰的看到朱鱼的身形。

　　朱鱼端坐在云端之上，整个人显得仙风飘逸，说不出的出尘脱俗。

　　他的周围，无数美丽的符光萦绕，种种祥瑞展现。

　　“众位道友，我已经掌握了三千大道之轮回奥义和虚空奥义，从此我十八城的修士将一一的拥有神通。用不了多久，三千大道诸般奥义，将会全部出现在道祖大陆。

　　到时候我们道祖大陆就是全新的宇宙，我们这个宇宙将吞噬现在的诸天宇宙，成为唯一的宇宙世界……

　　道祖大陆人类的生存和修炼环境将会从今天起发生翻天覆地的变化，从此以后，我们再也不会受到欺凌，人类必将主宰整个宇宙……”

　　朱鱼的声音在虚空之中响起。

　　“是人祖大人，是人祖。是人祖恢复了道祖大陆的规则……”

　　修士们激动的道。

　　下一刻，十八城所有的修士都匍匐的跪拜，他们表现出了前所未有的虔诚。

　　能够在道祖大陆恢复所有的大道，让整个世界重新变得有规则，有秩序，这样的神通，必将成为人类新的老祖，也必将成为新宇宙的主宰之人。

　　先前还有一些修士对朱鱼表示怀疑，可是此时见朱鱼拥有这等神通，能够让他们重新找回昔日的荣光，谁还能怀疑？

　　十八城修士个个心服口服，表示从此以后，他们要以人祖为尊。

　　至此，道祖大陆所有的人类修士正式归心，朱鱼也真正的掌控了大陆十八城所有的人类修士……

　　朱鱼的身形已经消失了。

　　在玄武城之中，他继续参悟乾清符道。

　　三千大道，他拥有的诸般领悟，全部通过乾清符道推演，让其融入到道祖大陆之中。

　　玄武城上空，每天都有种种的异象出现。

　　“三千大道‘力’之奥义融入世界，力的规则在大陆之上重新确立……”

　　“三千大道‘灭’之奥义融入世界，灭的规则在大陆之上重新确立……”

　　一条一条的大道奥义融入道祖大陆，道祖大陆之上每天都能听到修士的兴奋的呐喊之声，他们的神通逐一的开始恢复，道祖大陆和诸天宇宙渐渐的不再有区别。

　　他们当年在道祖大陆之上拥有多强的实力，慢慢的他们会重新找回昔日的荣光。

　　朱鱼掌控的大道一共一千多条，现在他一一的将其通过乾清符道推演出来，然后让其融入世界，这个过程庞大而复杂，但是意义巨大……


第一千零二十四章 佛祖门徒！

　　玄武城，朱鱼闭关推演乾清符道。

　　将自己掌握的所有大道奥义，通过乾清符道的推演，慢慢的融入到周围的世界之中，让人类修士重新拥有大道的力量。

　　这不仅是让人类修士完全涅槃，更是在道祖大陆建立规则的起步。

　　道祖大陆又称为规则之地，所有的规则原来就在这乾清符道之中，在道祖大陆众多妖魔之中。

　　这样的推演，耗时非常的漫长，而且极其的困难。

　　每每遭遇到瓶颈的节点，朱鱼就需要离开玄武城，去野外挑战一尊又一尊的妖魔的强者。

　　这样的挑战，让他惊讶的发现，自己融入进道祖大陆的大道奥义，辐射范围只是在一个小圈子之中。

　　朱鱼突破五十万里的范围，大道奥义就只在五十万里的方圆起作用。

　　当朱鱼挑战六十万里之外的妖魔，所有的大道奥义则完全不起作用。

　　这个发现让朱鱼吃惊的同时，又感到了极大的威胁。

　　因为他明显感觉，野外的挑战难度越来越高。

　　当规则重新出现在道祖大陆之上，躲在道祖大陆最深处的灵族强者明显感受到了极大的威胁。

　　无数的灵族子孙陨落，让他们按耐不住，已经开始向靠近人类城池的区域挪移……

　　朱鱼一人要面对妖魔，同时更要面对强大的灵族，其挑战难度可想而知。

　　但是，朱鱼现在别无选择，他只有不断的挑战，通过挑战拓宽人类生存的区域，同时通过挑战，让自己的修为越来越高，对乾清符道的理解越来越深……

　　时间很紧迫。

　　因为他总感觉自己背后似乎有一双森冷的目光在注视着自己。

　　可能一不小心，就会万劫不复……

　　六十万里的位置，朱鱼遭遇到了“灾难之虎”。

　　灾难之虎，拥有灾难主宰神器的神通，当巨虎出现的刹那，一片黑暗森林山崩地裂。

　　裂开的陆地之上，火红的岩浆飚起万丈之高，虚空之中，电闪雷鸣，一道道闪电撕裂虚空，让整个虚空扭曲成一团。

　　在虚空的裂痕之中，赤黄的巨虎，神出鬼没，向朱鱼展开疯狂的进攻。

　　朱鱼脚踩轮回之盘，祭出虚空之刃，在破碎的虚空之中和妖虎大战了起来。

　　他心中已经很清楚，道祖大陆所有的妖魔都是虚无的。

　　这些妖魔都是道祖故意留下来给传承者的，强大的妖魔之中蕴含的是整个世界的规则主宰。

　　挑战这些大道主宰规则，就能掌握这种大道主宰规则。

　　任何修士，只要能够征服道祖大陆，就能够征服整个宇宙，从而成为诸天宇宙至高无上的存在，成为规则的掌控者。

　　所以朱鱼面对这“灾难之虎”，内心极其的平静。

　　他不断施展出各种主宰神器，将这些主宰神器的玄奥之处一一的展露出来。

　　渐渐的，他的世界之中一切的意识又全部消失了，识海之中符文翻滚沸腾，各种符文的组合，构筑成奇特的法诀。

　　这些法诀掌控着不同的主宰神器，这些主宰神器的意志渐渐的被他消化融入。

　　而随着主宰神器的消化和融入，周围的世界又开始发生微妙的变化。

　　主宰掌控的大道，开始融入到世界之中，世界之上也开始出现奇妙的变化。

　　这一次朱鱼操控的主宰神器乃“生命之源”。这是一团碧绿的雾，是三千大道“生”之奥义的主宰。

　　有了这“生”的主宰神器，当朱鱼对“生命之源”完全掌控之时。

　　以玄武城为中心，方圆六十万里的范围之内，勃勃的生机瞬间出现。

　　灰暗的黑暗森林以肉眼可见的速度长出了细嫩、碧绿的叶子，本来死气沉沉的森林，变得草木浓郁，在群山之中，云雾缭绕，溪流潺潺。

　　更让人惊喜的是，很多生物开始出现，丰富的物种，以肉眼可见的速度开始出现在森林之中。

　　有了“生命之源”，生的规则便出现。

　　有了生的规则，这一方生灵才有了生的希望……

　　“生命之源”润物无声，灾难的虚空，在生命之源的浸润之下，慢慢的修复……

　　灾难之虎发出惊骇的怒吼，可是任何灾难，却根本无法伤及朱鱼分毫……

　　……

　　朱鱼傲立虚空，几乎以戏弄的姿态面对这“灾难之虎”。

　　三千大道之灾难奥义，朱鱼也没有掌控，现在灭杀了灾难之虎，朱鱼一定能得到一件灾难的神器。

　　如此继续，终究有一天，整个道祖大陆都会被朱鱼征服。

　　一旦征服，三千大道的规则朱鱼全部掌握在手中。

　　道祖大陆就会完全脱胎换骨……

　　然而，事情不可能一帆风顺。

　　就在朱鱼和灾难之虎大战之时。

　　幽暗的黑暗森林之中，有无数双眼睛在盯着他。

　　一袭白袍的厚德菩萨，率领众多头陀，极度震惊的看着这一切。

　　厚德菩萨冷冷的道：“迦叶尊者，你也看到了，不是我无能，而是此人太强，自称人祖。我和佛祖留下的那些超度灵魂根本不是他的对手……如果这样下去，道祖大陆我们将永远没有机会……”

　　厚德菩萨旁边，一黄袍头陀神色凝重，道：“既然是这样，你为何不禀报佛祖？这不可能，太不可思议了……他怎么可能还活着？”

　　“你认识此人？”厚德菩萨到。

　　迦叶尊者点点头，道：“我当然认识，此人百年之前在诸天宇宙之中大闹天庭，天庭的天王，老君无人能挡，最后还是佛祖出面，才将其送入主宰之塔之中。没想到啊……

　　一尊修士进入了主宰之塔，竟然还能活着，这太不可思议了……”

　　他立刻闭上双目，手中掐着莲花指，一朵其他的莲花符文缓缓的融入虚空之中。

　　迦叶尊者倏然睁开眼睛，道：“莲花传讯，是佛祖对这一片大陆能够做到的极致了。拥有莲花传讯，道祖大陆的所有一切都能禀报佛祖。我相信佛祖如果知晓此事，一定会在派强者前来……

　　到时候如果地狱菩萨能够前来，我相信凭我们的力量，一定能斩杀此子……”

　　“啊……”

　　一尊头陀忽然惊呼一声。

　　所有人齐齐看向远方，敢情朱鱼已经将灾难之虎完全灭杀。

　　灾难之虎很快化成了一尊虚影，然后消失得无影无踪。

　　在其消失的地方，虚空之中浮现出一柄漆黑手掌。

　　“这是灾难之手？”

　　“怎么可能？大道的主宰神器，怎么可能会出现在这里？”迦叶尊者眼神之中闪烁着骇然的光芒。

　　就在他震惊的时候。

　　一声冷笑就在众人头顶响起。

　　“灾难之手为什么就不能出现在这里？我堂堂人祖，三千大道尽在掌握。佛祖那老秃驴尚且灭不了我，就你们几个酒囊饭袋，也想在道祖大陆惹是生非吗？”

　　朱鱼？

　　迦叶尊者慌忙抬头。

　　没有任何犹豫，手中祭出一片枫叶。

　　枫叶如火，顷刻只见空中就被火光点燃。

　　而厚德菩萨身边的数尊斗篷修士，也几乎同时祭出了各自的法器，向朱鱼斩杀过去。

　　“杀了他，今日不杀他，我等再无机会……”

　　厚德菩萨撕心裂肺的吼道。

　　对朱鱼的恨意，他已经达到了极点。

　　他堂堂佛祖坐下的厚德菩萨，堕入这道祖大陆就已经够倒霉的了，进入道祖大陆之后，反倒被朱鱼赶出了玄武城，累累如丧家之犬一般，他更是心中怨气大生。

　　现在既然撕破了脸，还有什么说的，除了杀人，再无别的选择。

　　朱鱼的身形瞬间消失，下一刻便遁出了百里之外。

　　在百里之外，朱鱼傲立虚空，淡淡的道：“好啊，厚德菩萨，你出手吧！”

　　一尊头陀豁然而起，向朱鱼立身之位孟扑过去。

　　厚德菩萨脸色大变，道：“青身罗汉，不要……”

　　一切都来不及了，那罗汉已经扑倒了朱鱼的身边。

　　罗汉手中祭出的是佛祖金杖，此乃佛祖之物，拥有无上的神通。

　　然而，面对这青身罗汉，朱鱼根本不动，只是微笑。

　　眼看这佛祖之杖就要杀到朱鱼的身上，朱鱼笑容更甚，淡淡的道：“不知天高地厚，尔等萤火之光，也敢和皓月争辉？”

　　他轻轻的抬出一根手指，虚空点了一下。

　　“轰！”

　　一声巨响，青身罗汉的肉身当即在空中爆裂成了碎片。

　　其灵魂倏然从碎片之中窜如来，已经吓得不成人形。

　　朱鱼毫不客气，随便一伸手就将其灵魂掌握在了手中……

　　“佛界修士，我佛慈悲，还是我亲手送你去西天极乐吧……”

　　朱鱼言毕，手微微一动，青身罗汉的灵魂就化为了虚无，一尊罗汉就此陨落，甚至连化身为灵族的机会都没有……

　　一众佛陀看得目瞪口呆，震惊之情溢于言表，青身罗汉乃佛祖坐下的罗汉，常年受佛祖点化，号称拥有大帝之战力。

　　可是现在，这样的大帝在朱鱼面前竟然如此脆弱不堪一击？

　　“快退！”

　　厚德菩萨大声道。

　　“绝对不能靠近十八城的范围之内，在那个范围，此时是绝对的主宰……”

　　厚德菩萨毕竟是佛祖坐下的强大的菩萨，一眼看出朱鱼已经是规则的掌控者……


第一千零二十五章 规则威力！

　　掌控规则，朱鱼第一次感觉自己就是这一方主宰。

　　在人类十八城周围五十万里之内，这一方天地的规则都是朱鱼融入的，这一块天地便是由他来掌握规则。

　　甭管对方是多强大的修士，甭管对方拥有如何逆天的神通，在规则主宰面前都脆弱得不堪一击。

　　面对众多佛界强者，朱鱼傲立虚空，微微冷笑。

　　厚德菩萨和迦叶尊者两人脸色都极其难看。

　　“我们要退，退到黑暗森林更深处！”厚德菩萨冷冷的道。

　　他的身边，四五尊神秘的斗篷强者环伺，拥有的实力不可谓不大。

　　然而，面对朱鱼的强势，他也只敢退避三舍。

　　“一定要尽快传讯佛祖，道祖大陆很快就要变天了……朱鱼此子，一旦掌握道祖大陆，诸天宇宙就危矣！”厚德菩萨神色凝重的道。

　　他们缓缓的后退，朱鱼也不追击他们，只是冷笑。

　　“不好，菩萨，那是什么？”

　　一尊佛陀大声道。

　　所有人顿住身子。

　　黑暗森林的深处，一群灰袍修士无声无息的向他们包抄过来。

　　这群灰袍修士都看不清脸，也不见说话，但是每个人身上都散发出强大的气息。

　　厚德菩萨眼见这群人，他脸色剧变，喝道：“不好，这是灵族……”

　　他手中令旗挥舞，他身边的五位斗篷修士同时出手，向灰袍修士的方向掩杀过去。

　　对付灵族，人类修士唯一有效的办法就是用虚拟人类。

　　唯有用他们，才不至于被灵族灭杀后，重新蜕变为灵族。

　　遭遇灵族，一场大战不可避免。

　　厚德菩萨朗声道：“所有的弟子都听着，仙王级以下的修士谁也不能出手。迦叶尊者，你我分带一批人马撤离。不惜一切办法联络佛祖大人，让其速速派援兵前来……”

　　厚德菩萨说完，率领数名佛陀以斗篷人为掩护，向前猛的冲杀。

　　然而此地的灵族着实太强大了，竟然拥有大帝之威。

　　大帝一级的灵族，根本就很难战胜，就算是诸天宇宙之中，能和大帝抗衡的也不过区区数人而已。

　　在这道祖大陆，如何突然出现了这么多尊强大的灵族？

　　朱鱼身在远处，可是对战况他依旧能看得清清楚楚。

　　他亲眼看到一尊罗汉被灰袍灵族撕裂成两半，下一刻这罗汉就迅速蜕变成一尊十分强大的灵族。

　　他心中不由得一凛。

　　看这些灵族，最低修为都有仙王级水准，有数尊强大的灵族，竟然拥有不弱于大帝的战力。

　　灵族？

　　朱鱼心中清楚，这些强大的灵族之所以会出现，一切都是因为朱鱼掌控了规则，在其规则掌控的范围之内，轮回遍布的地方，灵族全部陨落。

　　在十八城周围，陨落的灵族超过了千万尊之多。

　　想来道祖大陆深处的灵族也感受到了威胁，他们这一次是冲着朱鱼而来的。

　　“厚德菩萨一众人难了！”

　　朱鱼心中暗道，“就让他们狗咬狗，咬得差不多了自己再出手，不出手则已，一出手必要灭掉这帮可恶的家伙……”

　　他心中暗暗盘算，“嗯？”

　　朱鱼目光倏然睁开。

　　远方的虚空之中，忽然浮现出一朵漆黑的莲花。

　　莲花漆黑，在天空之中缓缓的开放，让人觉得妖异之极。

　　妖异的黑莲花之中，一个小孩的身影粉雕玉琢，却带有十分妖异的气息。

　　然后，这妖异气息的小孩，迅速的蜕变，变成一个少年，青年。

　　当其变成一尊青年的时候，他身形倏然腾空而起，手中祭出数十件主宰神器。

　　这些主宰神器每一件竟然都拥有不可思议的力量，都拥有不弱于诸天宇宙的气息和威严。

　　“哈哈……”青年狂笑，“好啊，没想到作为魔祖之子，我第一次进入这道祖大陆，就遇上了这么一出好戏。正好，你们统统都给我死，我奉魔祖之命，从此道祖大陆就要改名魔祖大陆……

　　死吧！”

　　他一声怒吼，一众佛陀被其当场格杀。

　　魔不杀灵族，反倒杀佛界修士，厚德菩萨气得浑身发抖，喝道：

　　“魔祖余孽，你竟然敢乘人之危，你难道不把佛祖降罪？”

　　魔祖之子又是哈哈大笑，道：

　　“佛祖降罪？真是笑话！佛魔从来就不两立。我还怕佛祖降罪？既然此地已经是魔祖大陆。别说你们佛界修士要统统灭之，人类修士更要统统灭之。如不出意料，此时人类所谓的十八城，应该有半数城池已经掌握在了我魔祖的手中了……”

　　朱鱼微微蹙眉，突然脸色一变，道：“不好！”

　　他身形瞬间隐去，下一刻出现在玄武城。

　　玄武城已经乱成了一团。

　　玄武城之中，突然出现无数强大的魔族。

　　这些魔个个都拥有强大的修为，众多魔王，他们见到人类修士就斩杀，绝不留手。

　　就在一瞬间，至少就有近一半的人类修士被斩杀。

　　这些被斩杀的人类修士顷刻变成灵族，然后在轮回规则的压制之下，灵族瞬间陨落，化为虚无。

　　吞噬仙王和白马仙王两人也险些陨落，两人被一尊大帝级魔王攻杀，如果不是他们长期跟随朱鱼，已经拥有超越仙王级的实力，恐怕瞬间也会陨落。

　　但饶是如此，他们也都遭受到了重创。

　　朱鱼从诸天宇宙率领的万仙大阵，损毁了一半。

　　见此情形，朱鱼目龇俱裂……

　　在自己掌控的规则天地之中，竟然会遭遇魔族的突袭，简直是该死。

　　没有任何犹豫，朱鱼祭出了吞噬之眼。

　　吞噬之眼倏然睁开，盯着虚空深处。

　　虚空之中，一面光亮的镜子慢慢的浮现。

　　这镜子反射着极度慑人的光芒，和吞噬之眼在虚空之中瞬间碰在了一起。

　　两件都是主宰神器，剧烈的碰撞，将虚空直接整垮。

　　朱鱼狠狠的咬牙，心中恼火到了极点。

　　智者千虑必有一失，他根本就没有料到，魔族如此阴险，竟然在这一方虚空早就安置了一方“变化之镜”。

　　借助主宰神器“变化之镜”，他们已经在人类修士之中混入了无数魔族。

　　朱鱼一直奇怪，为什么在道祖大陆之上没有发现魔族的踪迹，敢情他们一直都变化成了人类修士的模样，混迹在了人类的城池之中。

　　一旦他们爆发，突然对人类修士展开袭击，人类修士的城池根本受不住……

　　吞噬之眼和变化之镜对垒，变化之境被死死的压了下去。

　　下一刻，朱鱼的念头一动。

　　规则的力量立刻重新发挥作用。

　　这一方天地朱鱼是主宰，是规则的掌控着，魔族再强大，再拥有阴险的本事，也只能搞突袭，一旦让朱鱼察觉到了“变化之镜”的存在，魔族的一切阴谋都立刻化为虚空。

　　压制住“变化之镜”，虚空之中，同时降临无数大道光芒。

　　这些大道光芒同时覆盖人类十八城。

　　凡是被规则大道覆盖的地方，所有的魔族的修士，甭管修为高低，甭管肉身有多么强大。

　　在顷刻只见，便全部被规则直接肢解。

　　百万级数的强大魔族全部灭亡，一切就在一瞬间。

　　被肢解的魔族，让十八城上空撒出腥风血雨。

　　魔族的鲜血飘然从空中落下，如同一场暴雨一般。

　　暴雨过后，大地之上流动的便是血河，这些血全部是魔族之血。

　　有一尊大帝级的魔族靠着强横的肉身，竟然挡住了一次规则的力量。

　　可是此时他已经惊骇到半死，他环顾四周，周围所有的同类全部被灭，没有一尊活着的魔族存在。

　　“这怎么可能？怎么可能？普天之下，怎么会有这等强大的存在？莫非真是要人族兴，魔族亡吗？”

　　“魔祖啊，您的宏伟霸业可能难以完成了，在道祖大陆之上，已经拥有了超越我们想象的人类强者了，很可能此人就是传说中的道祖……”此魔仰天吼道，热泪盈眶，下一刻便是闭目待死。

　　在遥远的黑暗森林之中，魔祖之子刚刚灭杀完一众头陀和灵族，将厚德菩萨掌控在了自己的魔网之中，就在此时，他心神巨震。

　　他天目之中射出紫色的光华，看向了五十万里之外的远方。

　　“这……不可能！”

　　“澹台尊者，澹台尊者，怎么回事？发生了什么事情？”

　　魔祖之子内心惶急的道。

　　可是在遥远的远方，却等不来澹台尊者的回应了，他只能听到一个冷冷的声音：

　　“你们都听着，无论是魔族也好，还是佛界也好。此地是道祖世界，唯我道尊，尔等就算是用尽阴谋诡计，也改变不了这一方世界。如果你们不服，就让魔祖和佛祖自己来吧……你们根本不配做我的对手……”

　　“是谁？你是谁？”

　　魔祖之子英俊的脸上扭曲成一团，只觉得自己手脚冰凉。

　　数百万尊强大的魔族，一瞬间陨落，德高望重的魔族大帝澹台尊者竟然无法全身而退。

　　对方究竟到了何种恐怖的境界了？在道祖大陆，怎么可能拥有这等强大的存在？

　　“阿弥陀佛……魔祖之子，你现在应该不会还认为这里会成为魔祖大陆吧！贫僧厚德菩萨，我们还是谈谈自救之道吧……”


第一千零二十六章 造化之王！

　　人类十八城，朱鱼傲立虚空，以威严而平静的声音道：

　　“众位道友，魔族阴险，企图灭我人族道友，现在所有的魔族被我全部剿灭。从此以后，我十八座城池之中就再无魔族存在。从今天开始，尔等要加强警惕，要严防魔族和佛界的渗透。

　　这一方天地，是我人祖的地域，只要有我存在，就会庇护你们，你们就会永远不用担心遭遇异族的伤害……”

　　朱鱼的虚影让十八城人类修士人心大定。

　　而见识过朱鱼逆天神通的众多人类修士，早就把朱鱼当成了信仰的对象。

　　这里是道祖大陆，可是在众人心中却成了人祖大陆。

　　能够在瞬间灭杀如此多的魔族，将魔族蓄谋了数个纪元的计划毁于一旦，普天之下，除了朱鱼之外，还能有谁？

　　安定人心，朱鱼开始正式向吞噬仙王等传授“乾清符道”。

　　捣毁了魔族的阴谋并没有让他在精神上有丝毫的放松。

　　相反，他的精神更加紧张。

　　魔族被灭，魔族强者已经到了道祖大陆。

　　朱鱼必须加快自己掌控道祖大陆的步伐，否则，一旦让佛祖和魔祖意识到道祖大陆的失控，他们很可能会亲临道祖大陆。

　　一旦那样，朱鱼很难抵挡得了。

　　毕竟，他很清楚自己的修为比之玉清道祖还有差距。

　　当年的玉清道祖尚且能被这两人害死，更何况是自己？

　　朱鱼必须要完全掌控道祖大陆，才拥有开辟新世界的契机，到时候才有和魔祖以及佛祖一战的能力。

　　所以，朱鱼只在玄武城做短暂的停留，主要给一众心腹仙人传符道，让他们尽快的成长为道尊，甚至超越道尊的强者。

　　这样的未雨绸缪，便是为诸天最后一战做准备……

　　一年之后，朱鱼悄然离开的玄武城。

　　开始突破野外六十万里的妖魔守卫。

　　十年之后，他成功跨过六十万里。

　　他掌控的一千零一条大道，融入到道祖大陆之中差不多达到了半数。

　　另外，他又新得到了几件主宰神器，全都是七十二无上主宰神器。

　　一切似乎都很平静，朱鱼则是抓住这看似平静的时光，不断的磨砺自己的修为，不断的稳步推进自己的计划。

　　从六十万里之后，然后七十万里，花了二十年的时间。

　　八十万里花了三十年。

　　九十万里花了五十年。

　　一百万里花了一百年。

　　时间匆匆，转眼两百多年过去了。

　　朱鱼几乎将自己所掌控的所有大道奥义都融入到了方圆百万里的地方。

　　两百年之内，人类修士的规模也大为扩张，从十八座城池扩张到三十六座。

　　从方圆五十万里，扩张到半径百万里。

　　可惜的是，道祖大陆似乎永无尽头，而朱鱼对大道的探索也似乎永无止境。

　　七十二条无上大道，朱鱼目前也不过掌握十条无上大道而已。

　　在一百万里之后，朱鱼的压力倍增。

　　又过了两百年，朱鱼才向前推进十万里。

　　在这个时候，朱鱼开始面临严峻的考验，因为他如果在突破，就需要经历寿元的考验了。

　　因为道祖大陆，在无规则的大地之上，所有的修士只有五百年的寿元。

　　朱鱼要想突破这个规则，就必须用新规则替代，可惜轮回之盘依旧无法在整个道祖大陆之上发挥作用。

　　朱鱼如果突破到一百一十万里之外，他的寿元不够，现在他唯一的办法，就是要寻找超级强大的灵族，超越大帝一级的灵族才行……

　　朱鱼决定，用最后的几十年的时间，深入到黑暗森林的最深处，寻找其中超级强大的灵族，接近道祖修为的灵族。

　　做了此决定，朱鱼当即便行动。

　　他借助节点传送神通，瞬间跳跃到离玄武城两百万里的区域。

　　然后再跳跃，到了离玄武城四百万里的区域。

　　一共跳跃了数十次，他便差不多离玄武城亿万里之遥了。

　　在这遥远的地方，他似乎感受到了道祖大陆边际的存在。

　　黑暗森林无边无际，然而这样的无边无际需要的是强大的修士不断的往前推演。

　　宇宙没有边界，但是规则掌控着能够掌控没有边界的世界，唯有将世界推演扩张的玄奥掌握在自己的手中。

　　朱鱼离开玄武城亿万里之远之后，他终于感受到了玉清道祖留下的强大的气息。

　　然而在这等遥远的地方，其中的危险超过了寻常修士的想象。

　　这里最低级的妖孽都至少是大帝一级。

　　最强大的妖孽，甚至可以和道祖匹敌。

　　而且这样的妖孽不是一尊，而是到处都是，让朱鱼寸步难移。

　　朱鱼心中很明白，这里的一切都是玉清道祖留下来的。

　　所谓妖孽，也是玉清道祖推演出的虚拟妖孽，专门用以磨砺修士修为的存在。

　　心中清楚这一点，所以朱鱼面对困难之时，会毫不犹豫的突破，而他的修为也在这样的突破之中，无限的接近道祖的战力……

　　亿万里之外，这里遍地妖魔。

　　朱鱼根本没有立足之地。

　　面对这样的困境，朱鱼唯有不惜一切，豁出命去斩杀。

　　一尊大帝级妖孽被斩杀，都有可能爆出一件主宰神器。

　　除了主宰神器之外，朱鱼第一次遇到了传说中的《道祖经典》。这些道祖经典，全是玉清道祖一生修炼的心得所悟，极其的珍贵。

　　朱鱼将这些道祖经典收纳之后，然后仔细的领悟，终于触摸到了传说中的道心归一的境界。

　　所谓道心归一不过是个传说。

　　大致的理解就是道就是心，心就是道，心生道，道生一切。

　　道祖应该是宇宙主宰，而且宇宙一切都在道的规则之下运转，所以道祖的一个念头，便是宇宙规则的运转，这就是道心归一……

　　触摸到了道心归一，朱鱼的修为就接近了道祖的修为。

　　而这一次历练如果成功，朱鱼便极有可能会掌控道祖大陆。

　　一念及此，朱鱼心中涌现出无尽的激动。

　　掌控道祖大陆，下一步便是拥有开天辟地的机缘，新的宇宙将会出现萌芽的契机。

　　而朱鱼作为继承玉清道祖意志，新的主宰者，他岂能不激动？

　　战吧！

　　让大战来得更猛烈一些吧……

　　朱鱼整个人陷入极度亢奋之中。

　　一尊尊大帝级的妖孽被其强势斩杀，他拥有的主宰神器越来越多，得到的道祖经典越来越多。

　　“吼……”

　　在道祖道祖无尽的尽头，突然传来一声高亢的吼声。

　　这一阵吼如同惊雷一般。

　　朱鱼所立的位置，无数大帝级妖孽竟然纷纷退避。

　　朱鱼心中一凝，眼睛看向远方。

　　在天际的远方，一尊似蛇非蛇，似龙非龙，头上长犄角，身上生双翼，脚下生八爪的怪物，碾压虚空而来。

　　看这怪物，口中吐晚霞，身体之中滋生出无穷的彩云。

　　晚霞缭绕，彩云翻飞，几乎整个天空都成了其掌控的区域。

　　朱鱼感受到自己诸般大道似乎受到了压制，似乎这一块天地，有了新的掌控者一般。

　　本来没有规则的世界，似乎一下有了新的秩序，而这个秩序和规则的掌控者，就是眼前这怪物……

　　“这是什么鬼东西？”

　　朱鱼心中暗暗盘算，脚下的轮回之盘开始旋转，灾难之手，吞噬之眼等各种七十二无上大道的主宰神器开始祭出。

　　面对这怪物，吞噬之眼忽然射出漆黑的吞噬圣光。

　　黝黑的光芒，携带者诡异的吞噬力量，欲将对方引入恐怖的吞噬漩涡之中。

　　然而这怪物在虚空之中轻轻的翻滚，巨大的嘴巴张开，其巨嘴在虚空之中化作一道神秘的门户。

　　这门户之中激射出五彩的混沌神光。

　　吞噬之眼的力量竟然被混沌的威压压制得无法动弹。

　　“是造化之门？”朱鱼双目之中倏然射出精芒。

　　诸天宇宙，现有命运，再生造化，造化甚至在混沌出现之前。

　　宇宙为什么出现？一切皆是造化之功，在七十二无上大道之中，造化排在第二位，仅次于命运……

　　“桀，桀……”

　　那巨大的怪物森冷的笑，让人感觉毛骨悚然。

　　“算你有眼光，还知道造化的存在。我便是造化之王……在道祖大陆之上，我是真正的主宰……”

　　“吼……”

　　一声。

　　这怪物一声狂吼，周围的虚空，影影绰绰，出现无数灰袍的人影。

　　这些灰袍的人影，个个都是大帝修为以上，而在众多的大帝簇拥之中，一尊神秘的灰袍人出现。

　　这灰袍人便是刚才怪笑之人，而那怪物竟然是这灰袍人所化。

　　“灵族？”

　　朱鱼心中凛然道。

　　“原来这妖孽都是灵族？”

　　“真是愚蠢的人类，妖孽也罢，魔族也罢，灵族也罢，一切都是造化而来。我既然是造化之王，自然是一切都在我的掌控之中。你看看你的周围，这便是我的杰作……

　　因为我造化之功，才有了一个崭新的种族出现。

　　人死为什么要下地狱？地狱有那么多苦难，我既然是造化之王，便不容许任何人下地狱，谁敢改变我造化之王的规则，谁就是死路一条……”

　　“哈哈，弱小的人类，今天就是你企图改造我造化之王规则的存在，所以今天就是你的死期……”


第一千零二十七章 巨大的阴谋？

　　造化之王并没有固定的形态。

　　他可以为那狰狞恐怖的怪物，也可以为神秘莫测的灵族，兴许也可以为和朱鱼一样的人类。

　　一切生灵，都因为造化而来，所以造化之王便可以掌控生灵的一切，其甚至可以创造一个全新的灵族，用灵族和人类社会的互相轮回取代诸天的轮回大道。

　　果然不愧为七十二无上大道第二的大道，其规则威能简直就是不可思议。

　　朱鱼的周围已经被铺天盖地的灵族团团的围住。

　　这些强大的灵族，其中有无数尊可以媲美大帝级的强者存在。

　　而造化之王更是和道祖的修为不相上下，可以完全掌控造化之威。

　　朱鱼的内心瞬间变得凝重。

　　他的时间不多了，受道祖大陆的轮回规则，五百年岁月悠悠，他的寿元将近。

　　而此时他被困在了离玄武城亿万里之遥的地方，面对的是造化之王，这一战恐怕是凶多吉少了……

　　然而旋即，他又想到。

　　道祖大陆的一切都是玉清道祖留下来的，就算是造化之王又如何？也不过是虚拟的存在罢了。

　　造化哪里来的王者？造化是大道的规则，有谁敢称自己是造化之王？

　　恐怕也只有玉清道祖开天辟地，造化宇宙诸天万千生灵，才有资格称造化之王。

　　一念及此，朱鱼内心的战意开始迅速的升腾。

　　灾难之手，吞噬之眼，虚空之刃等诸般主宰神器全部祭出。

　　轮回之盘开始旋转，轮回的力量开始向四周辐射开来。

　　朱鱼傲立在轮回之盘上，大声喝道：“在无尽的大道之中，根本就没有造化的王者，所谓造化的王者，一切不过是虚拟的罢了！今日你敢称造化之王，我就斩你这个造化之王……”

　　朱鱼一袭紫袍，身影在虚空之中翻腾，无数的乾清符文从他身体之中流淌而出。

　　一千尊主宰神器浮现在虚空之中。

　　朱鱼的念头开始疯狂的分裂，一瞬间便分裂成一千余个念头。

　　这些念头一个念头掌控一剑主宰神器。

　　所有的主宰神器将造化之王包围在其中，对其展开了疯狂的袭杀。

　　这样的变化，相当于朱鱼化身千万，拥有一千个朱鱼在大战。

　　造化之王瞬间承受极大的压力。

　　而周围，无数强大的灵族开始靠近朱鱼，企图将朱鱼围而攻之。

　　可是此时，朱鱼脚下的轮回之盘急速的旋转。

　　轮回之盘中，一个苍老的声音响起：

　　“冥冥苍天，无穷宇宙，无人能逃脱轮回的主宰。谁逃脱轮回的主宰，谁便是天地的敌人……”

　　听到这个声音，无数灵族竟然无人再看前进。

　　灵族着实强大，可是其不受轮回大道的束缚，属于轮回之外的奇特生灵，轮回主宰就是他们天生的克星。

　　一旦轮回出现，他们就会陨落，无条件的陨落。

　　而朱鱼听到了这苍老的声音，内心则是大喜过望。

　　轮回之盘的器灵终于觉醒了，这意味着他对轮回之盘的掌控到了崭新的高度，如果造化之王能称王，朱鱼现在便可以称为轮回之王了。

　　造化对轮回，同样是七十二无上大道，造化大道造化万物。

　　而轮回则是让万千生灵构成造化的秩序。

　　这其中一个先，一个后，却是完全平行的存在。

　　造化大道就算是排在第二位，可是轮回却并不受造化的节制。

　　一时，双方立刻陷入胶着的状态。

　　造化之王不断的变换着自己的形态，可是不管如何变化，他身边的主宰神器都虎视眈眈的对着他。

　　轮回之盘为中心，似乎是这千尊主宰神器的首领一般，地位无可撼动……

　　“吼……”

　　造化之王开始狂吼。

　　伴随着他疯狂的吼声，灵族似乎没有了内心的恐惧。

　　他们开始发疯似的向朱鱼袭杀过去。

　　成千上万的灵族，每一尊灵族都拥有不可思议的神通，然而，当如此多灵族袭杀朱鱼的时候。

　　轮回之盘霎时光华大盛。

　　这些灵族被巨大的轮回之盘绞入其中，一个个被无情的碾压，化为了虚无。

　　轮回的力量，任何违背轮回秩序的生灵不可存在。

　　甭管对方拥有多么不可思议的神通和本领，轮回是基本的规则，是宇宙的规则，在规则面前，任何的神通和本领都是脆弱的。

　　无数的灵族陨落，一场疯狂的屠杀就此上演。

　　然而这些灵族根本不恐惧，慑于造化之王的威严，他们前仆后继，明知是死，却依然不退缩。

　　虚空之中掀起腥风血雨，造化之王的造化之威引开了轮回之盘，开始扬威。

　　“造化之门，给我现！”

　　虚空之中，一座巨大的金色的门户出现。

　　这便是造化之门。

　　造化之门之中，激射出万千的光华。

　　如同君临天下一般，这些光华穿透无数的主宰神器，将主宰神器的威严死死的压制住。

　　朱鱼只觉得天昏地暗，造化之门似乎要将他彻底的扭曲改变，完全的毁灭似的。

　　他的肉身被无情的撕裂，识海急速的震荡，随时都可能崩塌。

　　“啊……”

　　一声惨叫从朱鱼口中喊出来，他双眼死死的盯着天空之中的造化之门，内心充满了愤怒和不甘。

　　他才是规则的掌控着，为什么造化之王能够战胜他？

　　在造化规则面前，自己真的无能为力吗？

　　“吞噬之眼，灾难之手！”

　　两尊无上大道主宰神器被朱鱼掌控在了一起，同时埋伏在朱鱼的身前。

　　造化之王哈哈大笑，道：“别徒劳了，在我造化之门的威严之下，一切生灵都逃不开造化的惩罚。你就是被造法惩罚的人类，就算是道祖亲临也救不了你……”

　　朱鱼抿嘴不语，将毕生的乾清符道的领悟全部施展在吞噬之眼上。

　　又是一个苍老的声音响起。

　　“我乃吞噬器灵，拥有吞天灭地的神通，造化之功不过是造化万千生灵而已，吞噬之功则是吞噬整个宇宙诸天……”

　　吞噬器灵苏醒了……

　　虚空之中，瞬间浮现出一个巨大的漆黑的漩涡。

　　漩涡不断的膨胀，造化之门被这漆黑的漩涡死死的挡住，似乎要将一切造化之光都吞噬一般。

　　又是一个苍老的声音响起。

　　“我乃灾难之灵，苍茫宇宙，天地之间，谁也无法逃脱灭顶之灾的惩罚……”

　　一瞬间，虚空以肉眼可见的速度裂开。

　　苍穹扭曲，巨大的灾难从天而降，将造化之门所在的空间疯狂的撕裂开来。

　　“轰隆隆”

　　造化之门所在的位置竟然出现了不可思议的塌陷。

　　朱鱼内心涌现出狂喜之色。

　　同样是七十二大道主宰神器，朱鱼一直没有机会将主宰神器掌控到高深的境界，一直没有办法激活这些大道之灵。

　　没有想到今日遭遇了造化之王后，在面对极度危险的情况之下。

　　这些无上大道之灵竟然挨个的觉醒了，真是天助我也……

　　朱鱼内心信心激增。

　　他仰天长啸一声，道：“我明白了，我明白了玉清道祖的用意。所谓的造化之王，不过是留给我掌控道祖大陆一切规则的磨刀石罢了。受限于五百年寿元的限制，我唯有灭了你这造化之灵，才能求得终极灵族之火，让自己完全的涅槃。

　　一旦我掌握了整个道祖大陆之后，道祖大陆便是新宇宙的前身，一切规则由我掌控，我便再没有生死的束缚，从此成为普天之下第一人……”

　　“哈哈……”

　　朱鱼手握虚空之刃，脚踩轮回之盘，毫不留情的杀向造化之王。

　　“受死吧，造化之王，我会记得你的，造化之门在我的手上能够发挥最大的威力。拥有了造化之王，我便拥有了造化万千生灵的神通本领，所以你必须死……”

　　面对吞噬之眼和灾难之手的强大威力，造化之门开始颤动，威力大减。

　　而造化之王也瞬间陷入了恐惧之中。

　　“怎么可能？我乃七十二无上大道的第二大道，区区吞噬大道和灾难大道如何能够挑战我？这不可能？”

　　造化之王似乎很难接受这一点……

　　突然，他瞬间张开巨口。

　　他巨大的口中吐出了一红一黑两物。

　　朱鱼凝神看过去，发现这一红一黑两物竟然是以多火红的莲台和一朵漆黑的莲台。

　　火红的莲台之上盘坐这一个菩萨，恶漆黑的莲台之中坐着一个妖异的年轻人。

　　朱鱼一眼看见这两人，瞳孔不由得一收。

　　“地狱菩萨？还有魔祖之子？”

　　地狱菩萨一脸的严肃，冷冷的看着朱鱼，双手合十道：“朱鱼施主，别来无恙，上一次让你侥幸逃了一命，没想到你竟然躲到了这里又继续作恶，今日我便代表佛祖灭了你……”

　　那妖异的魔祖之子嘴角微微的一翘，轻蔑的摇头道：

　　“可惜，可惜，一个前途无量的存在，竟然要陨落在这里。我和地狱和尚等你很多年了，就是等着这一天……哈哈，你就安心的去死吧。

　　从此以后，诸天再无道法，只有佛和魔，玉清道祖那个老东西，注定了不会成功……”

　　他冷冷的笑，身后开始出现无数的主宰神器。

　　与此同时，地狱菩萨的身后也同时出现无数的主宰神器……


第一千零二十八章 心魔不散，大道难求！

　　三千大道，对应三千主宰神器。

　　朱鱼拥有主宰神器超过一千，占据了三分之一强。

　　其他的主宰神器则是由魔祖和佛祖掌控，七十二无上主宰神器中，他们更是掌控了绝大多数。

　　而今天地狱菩萨和魔祖之子便带来了魔界河佛界掌控的几乎全部的主宰神器。

　　很显然，这是一个巨大的陷阱。

　　是魔族和佛界串通一气，专门对付朱鱼的一个大陷阱。

　　他们早就知道造化之王的存在，肯定早就埋伏在这附近。

　　朱鱼无法知晓他们是如何能在野外潜伏的，这一定是佛界和魔界特殊的神通手段。

　　也正因为这个手段让朱鱼疏忽了，因为瞬间便陷入了极度危险的境地。

　　地狱菩萨和魔祖之子同时出手，造化之王也终于度过了危机。

　　造化神器没有了主宰神器的压制，重新发挥威力。

　　朱鱼四周，相当于三尊接近道祖级强者向其发动袭杀，局面之难，可以说在生死之间。

　　好在朱鱼拥有分身的手段。

　　将念头分开，主宰神器灾难之手，轮回之盘，吞噬之眼都已经觉醒，觉醒的无上主宰神器威力极大。

　　有这三件主宰神器，分别对付三人，朱鱼面前能够支撑。

　　他一面支撑，一面运用节点传送的神通，拼尽一切力量准备遁走。

　　可是，节点传送竟然完全失去了作用。

　　下一刻，周围的天空全部黑了下来，朱鱼只觉得自己的神识完全被束缚，变成了无头苍蝇一般。

　　巨大的黑暗，伸手不见五指，神识被束缚，这样的事情以前从来未有过。

　　朱鱼立刻想到了黑暗主宰神器黑暗天幕。

　　黑暗天幕的笼罩之下，朱鱼感觉自己的心神极其的焦躁，整个人精神完全无法集中。

　　脑海之中，很多的负面情绪让他难以自持，意识几乎就要崩溃。

　　这些负面的念头，遏制了他的战力和修为，让他瞬间想到了传说中的心魔主宰，心魔之海。

　　一想到这些，朱鱼心中更是濒临崩溃的边缘。

　　对方太强大了，拥有的主宰神器太多了。

　　七十二无上主宰神器还有超度、因果、灵魂，光芒、这些所有的无上大道的主宰，都拥有不可思议的规则力量。

　　可惜朱鱼还没能掌控整个道祖大陆，可惜朱鱼还没有完全掌握这些所有的规则……

　　自己一生的奋斗，就这样结束了吗？

　　他心中有些不甘，尽管脑子里有无数的负面情绪难以驱除，然而他骨子里依旧有一种强大的意志，近乎本能的意志不散。

　　“哼，没想到这样你都还能不死！果然不愧是玉清道祖的传人……”地狱菩萨冷笑道。

　　“小心，小魔祖！”

　　魔祖之子很骄傲，眼见朱鱼有如此强大的意志，他同时施展了心魔和黑暗等诸多主宰神器，依旧没能让朱鱼完全屈服。

　　当即，他身形杀入黑暗之中，就欲祭出神器给朱鱼最后一击。

　　然而，他刚进入黑暗天幕，心中便警兆倏生。

　　地狱菩萨一声“小心”却是迟了。

　　黑暗之中，一个巨大的漩涡疯狂的旋转。

　　魔祖之子感觉自己的身体完全不受控制，瞬间便被卷入了这巨大的漩涡之中。

　　“吞噬之眼！”

　　吞噬规则，拥有吞噬宇宙诸天的神通，这天地之间最神秘的规则之一。

　　朱鱼借助黑暗天幕的掩护，早就在周围激发了吞噬之眼的规则。

　　地狱菩萨和朱鱼有过一战，深知朱鱼的厉害，所以他很是小心谨慎。

　　而魔祖之子则向来高傲，目空一切，这一步错，便是面临生死之威。

　　被吞噬主宰神器牢牢了吸了进去，他将所有的主宰神器全部祭出去。

　　可是吞噬之眼能吞噬一切，转眼之间魔祖之子掌控的近千件主宰神器都被其吞得干干净净，无影无踪。

　　天空之中，主宰神器的威力大减，而魔祖之子趁此才勉强的逃过一命，而这中途还幸亏地狱菩萨的出手帮助。

　　惊出了一声冷汗，魔祖之子内心滋生出难以遏制的恐惧。

　　他生平从未遇到过敌手，就算是面临佛界的顶尖强者，他也从来没有怕过。

　　诸天宇宙，除了魔祖和佛祖之外，任何强者他都不放在眼里。

　　然而今天，他终于知道了什么叫天外有天，人外有人。

　　朱鱼在面对三方强者的进攻之下，在面对数千尊主宰神器的压制之下，竟然还能有反击之能，这他妈还是人吗？

　　地狱菩萨也是极度震惊，他神色凝重的道：

　　“不要再贸然出手，我们就这样死死的困住他。他的寿元快结束了，等他寿元结束，自行就会陨落，我们就看着他死！”

　　地狱菩萨老谋深算，想到了这样釜底抽薪的一招。

　　再说朱鱼，在极度危险艰难的情况下突袭了魔祖之子，心魔主宰被解除了，内心的负面情绪瞬间烟消云散。

　　没了负面情绪，没有了心魔的束缚，朱鱼内心重新点燃希望之火。

　　浓浓的战意更是变得无可遏制。

　　可就在此时，他感觉自己体内的生机和灵力瞬间变得滞涩。

　　识海之中的光芒慢慢的黯淡。

　　肉身开始萎缩虚弱……

　　而听到地狱菩萨的话，他更是瞬间如遭雷击。

　　不错，寿元将近了……自己的寿命马上就要没了。

　　在道祖大陆的原始规则之下，每个修士只有五百年寿元，一旦寿元消耗完，便没有条件的陨落，陨落的修士化为灵族，进入原始的轮回。

　　这样的原始轮回，根本就是不断的壮大灵族的力量的轮回，人类修士在轮回之中处在食物链的最底层。

　　一旦没了寿元，朱鱼就不会再有现在的意识了，所有的念头都会转变，变成一个头脑简单，只知杀戮的灵族，再也不能继承道祖的传承……

　　“天要亡我？”

　　朱鱼第一次涌现出无力感。

　　他这一生，天不怕地不怕，从一介凡人开始，一路攀登，不知遇到过多少困难。

　　不知战胜过多少敌人，不知斩杀过多少强者。

　　就算是现在，他面对无数的主宰神器，面对诸天宇宙最顶尖的两尊道祖级强者，他依旧怡然无惧。

　　可是，他最终却终究逃不过寿元将近的自然规律，这个古老的原始的规律，很快就要将他置于死地……

　　修炼之人，就是要和人斗，和地斗，和天斗。

　　朱鱼能够从一介凡人成为大帝，成为接近道祖级的强者，无论和人斗，和地斗还是和天斗，他都是胜利者。

　　可是……那又如何？

　　体内的生机渐渐的流逝，朱鱼越来越虚弱。

　　地狱菩萨和魔祖之子冷眼旁观，两人脸上都流露出狂喜之色。

　　而就在此时。

　　天空之中忽然响起一声佛号：“阿弥陀佛……善哉善哉……我佛慈悲，佛道本同源，尔等是否误入了魔道之中？”

　　“是谁？”

　　地狱菩萨和魔祖之子齐齐一惊。

　　他们瞬间看向天空之中。

　　天空之中，无尽的远方，一座巨大的山脉之上，黑暗森林慢慢的消失。

　　没有了黑暗森林的遮掩，出现的是一尊如山一般巨大的佛相。

　　这佛相似是天生而来，又似是石头雕刻的一般，像是一个石像。

　　“师傅是谁？”地狱菩萨惊讶的道。

　　那巨大的雕像再宣一声佛号，雕像四周便焕发出金色的光芒。

　　佛光普照，大地之上迅速的铺上一成圣洁无暇的佛光，所谓的主宰神器沐浴在佛光之中，凛冽的杀气全部敛去。

　　“你这妖佛，尔敢！”

　　地狱之子怒声吼道，他人影如风，向佛像的位置扑过去。

　　巨大的佛像，突然伸出一只金色的大手。

　　这手掌轻轻的一托，便将魔祖之子托在了手中，那魔祖之子疯狂的逃遁，可是其不管如何逃，却根本逃不脱其手掌心。

　　地狱菩萨在一旁看得心惊肉跳，骇然道：“你……你究竟是谁？”

　　佛相沉声道：“孽障，我是谁你还不知道吗？”

　　地狱菩萨双腿一软，跪了下去，整个人匍匐在地，道：“您……您是佛祖？你怎么可能是佛祖？那……那……怎么可能？”

　　“阿弥陀佛，还算你有慧根，认得我佛如来的真身……”

　　那金色的佛像顿了顿，又道：“此事说来话长，我佛界自玉清施主陨落之后，就落入了太清道友的手中，太清道友窃据西天佛殿，化身佛祖如来金身，愚弄诸天菩萨，这些年定然是为祸不少吧……”

　　地狱菩萨瞬间抬头，道：“佛祖，您说在诸天宇宙，那佛祖是人冒充的？其人是太清道祖？他……他为什么要冒充佛祖？”

　　“为了主宰天地，为了掌控宇宙。为了那神秘的命运传说……”巨大的佛像淡淡的道。

　　“地狱菩萨，别听这鬼人聒噪，佛祖怎么可能被冒充？你快快救我，救了我之后，你我两人齐心合力，灭了此妖佛，然后杀死朱鱼，就算大功告成。你我回去，必然能大大的立功，到时候天地之间，你我必然扬名……”

　　魔祖之子竭嘶底里的吼道。

　　那巨大的佛像竟然微微一笑，道：“你这孽障，原来是魔心所化，自我参悟了极乐之道后，你本已经陨落。没想到这些年上清道人却把你救了，真是心魔不散，大道难求啊……”


第一千零二十九章 命运的钥匙！

　　魔心不散，大道难求。

　　此言一出，那巨大的佛像周围的佛光更甚，魔祖之子在佛光的照耀之下，很快便蜷缩成了一团。

　　他的脸上再也不见骄傲之色，取而代之的是无尽的恐惧。

　　极度的恐惧！

　　佛光越来越盛，魔祖之子脸上便露出了痛苦之色。

　　“佛祖饶命，佛祖饶命，我再也不敢为恶了！”

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起，“佛魔由心生，心中有恶念便是魔，心中有善念便是佛，你既然因恶而生，今日我就帮你洗去恶念，尔后再重获新生吧……”

　　巨大的佛像的声音低沉，却似乎拥有神奇的力量。

　　魔祖之子根本没有还手之力，慢慢的肉身化为的虚无，整个人就那样凭空消失了。

　　朱鱼此时寿元濒临耗尽，听到这一句话，心中却依旧有领悟。

　　佛也好，魔也好，都是因为念头而来。

　　善念便是佛，恶念便是魔。

　　那道又是什么呢？

　　修道之人，无求善恶，但求本源，中和天地人之道，心生道，道生万物。

　　这样推之，佛也是道，魔也是道，天下万物皆是道而来，一想到这里，朱鱼心中顿生豪气。

　　天地万物，一切都是虚无，唯大道永恒。

　　修道之人，便是要求本源大道，要明规则。

　　看地狱菩萨也好，还是魔祖之子也好，虽然都很强大，可是却和大道无缘，原也不过是纸老虎而已，根本不值得害怕。

　　他们纵然有再多的阴谋，又如何能和大道相抗衡？

　　魔祖之子陨落了，地狱菩萨化为了一缕佛光萦绕在佛像周围，再也没有了执念。

　　那佛相突然爆喝一声，道：“孽畜，还不化为原形？朱鱼乃玉清道祖的传人，莫非你忘记了自己的使命？”

　　造化之王化身千万，乍听此言，当即便动弹不得，然后迅速便燃烧了起来。

　　这是一簇熊熊的烈火，火焰盘旋升腾，其中无数符光闪耀。

　　重重的符光之中，蕴含着玄奥莫测的大道气息。

　　朱鱼眼看这一簇烈火，心中也明白这便是终极灵族之火，自己要重新得到寿元，便非得需要此火不可。

　　一念及此，他便再无犹豫，一头扎进了烈火之中。

　　烈火沐浴洗礼，很快消失的生机重新恢复，失去的力量重新回归，朱鱼的肉身变得更加凝实，对大道的领悟更加的深刻，对规则的掌握更加的完美。

　　烈火渐渐的熄灭，朱鱼身形再现，却又是勃勃的生机。

　　他轻轻的跪下，拱手道：“感谢道友出手相救，还没请教道友如何称呼？”

　　那巨大的佛像轻叹一口气，道：“说道友却是不准确，贫僧如来，忝为佛门之祖。我已经在此地等你八个纪元了……果然玉清道祖大人没错，大道后继必有人。你的出现我很欣慰……”

　　朱鱼一惊，倏然睁大眼睛道：“您……您是如来佛祖？可是……您……”

　　又是一声长叹，佛像低声道：“我自成就佛祖之身，便觉诸天宇宙诸般不妥，一心追随玉清道祖开辟极乐宇宙。没想到上清、太清心生成魔，一人夺我佛祖之位，一人彻底沦入魔道。

　　玉清道祖为保命运枷锁不失，甘愿以身殉道，而我为极乐宇宙希望不灭，甘愿化身成石，等候玉清道祖未来传人，这一等却就是八个纪元，亿万年之久……”

　　“从今日开始，你便是新的道祖，你将继承玉清道祖的使命，开辟崭新的宇宙。冥冥之中，一切都在玉清道祖的算计之中，你的困难，一切都在上清和太清二人身上……”

　　朱鱼沉默不语，仔细听着佛祖的话，心中心潮澎湃。

　　原来如此！

　　在诸天宇宙，所谓的佛祖，魔祖，其前身都是道祖之一。

　　三大道祖，一人心向道，一人心向佛，一人心成魔，便化为了现在的道，佛，魔的局面。

　　当年的玉清道祖，便是一心向道，却忽略了上清和太清二人的祸心，被二人所害，连带佛祖如来也跟着陨落在诸天宇宙之中。

　　今日，如来佛祖重新出现，却是在关键时刻救了朱鱼，这不正在玉清道祖的算计之中吗？

　　“如来佛祖，我誓愿完成玉清道祖志向，纵然前路艰辛，我也无惧，还恳请佛祖给予指点……”

　　佛祖呵呵一笑，道：“指点不敢，玉清道祖已经算计到了一切。他知道你最大的危险在上清和太清道祖两人，所以他便把命运枷锁留在了诸天宇宙之中。此两人一心守护命运枷锁，所以如论如何，他们绝对不会进入道祖大陆。

　　殊不知，这一切都是淤青道祖的算计，让你能够在道祖大陆之上不断的接受他的传承，终于，他没有算错，今日之后，你便是新的玉清道祖，这一片道祖大陆，你便是主宰……”

　　佛祖似乎很激动，口若悬河。

　　听他这么一说，朱鱼心中恍然大悟。

　　道祖大陆对朱鱼来说就是根基，没有道祖大陆，朱鱼早就死在诸天宇宙之中了。

　　有了道祖大陆，朱鱼便可以不断的进步，不断的提升修为。在这个过程之中，因为命运枷锁的原因，上清和太清两人都不会亲自进入道祖大陆，这便是玉清道祖的良苦用心。

　　玉清道祖培养后继传人，既要让自己的传人得到生死的历练，同时又要想办法保护传人。

　　在亿万年之前，这一切他都已经设计好了，因为才有了朱鱼今天的涅槃重生，才有了未来天地主宰的出现。

　　朱鱼心中感叹莫名，心中对玉清道祖的佩服之极，同时也更是发了大誓愿，那就是无论如何，也定不能辜负道祖的期望……

　　“孩子……”

　　佛祖轻声道，声音之中充满了慈祥。

　　“未来的路很艰辛，你要得到的命运的枷锁，便必须要有开启枷锁的钥匙。刚才你的经历，便是开启命运枷锁的钥匙。命运是什么？命运从哪里来？这便是大道本源最为复杂的问题……

　　要成就大道，必须要掌握命运，而要掌握命运，就必须要拥有开启命运枷锁的钥匙……

　　上清，太清两人，此生都没有能开启命运枷锁，就是玉清道祖自己，也在最后才找到开启命运加锁的钥匙，可惜……

　　我能帮到你的就是这些了，剩下的时间，我只能静静的等着你开辟新的极乐宇宙，直到那一天，我才能重新入世传佛法，希望你能成功……”

　　佛祖的声音渐渐的变轻，最后消失无踪。

　　那一座山重新覆盖上黑暗森林，那佛像已经不见了。

　　朱鱼盘膝而坐，无数念头便涌入了他的脑海之中。

　　玉清道祖的道法传承，源源不断的流入他的识海之中。

　　朱鱼开始了悟道……

　　道祖大陆，开始出现各种变化。

　　三千大道，主宰神器，一一的在虚空之中浮现，然后融入到道祖大陆之中。

　　道祖大陆之上的天地规则，三千大道除命运之外，全部恢复。

　　规则之地，重新被规则掌控。

　　大陆之上所有的人类修士，再也不用钻研深奥的乾清符道，他们的修为一一的回归身体，和他们在诸天宇宙一无二致。

　　然后，黑暗森林变得不再黑暗。

　　天地开始分了阴阳，天空之中出现了旭日和圆月，浩瀚的星空一一的浮现出来。

　　整个道祖大陆，渐渐的变成朗朗的乾坤。

　　风雨雷电开始光顾大陆，大陆之上万物滋生，万千生灵顺应造化而出现。

　　整个大陆，变得生机盎然，一个崭新的宇宙雏形开始出现了。

　　规则之地，拥有了大道的规则，世界就开始了正常的运转了。

　　而朱鱼依旧在悟道。

　　他的心中生出了莲花，生出了种种妙谛，无数的异象在他周围出现。

　　玉清道祖的传承全部被他掌握，三千大道的奥妙，尽数都在他心中。

　　然后最后到了命运大道，他的领悟突然顿住了……

　　他感觉自己的识海在这一刻坠入了无尽的深渊之中，他脑海之中不由得又浮现出那日的情形。

　　当时他面对魔祖之地，地狱菩萨还有造化之王，寿元将耗尽，整个人奄奄一息，那个时候，他内心充满无奈，无助，此生之中，第一次有了无力感。

　　他从一介凡人，成就无上仙人，和人斗，和地斗，和天斗，从来都是遇神杀神，遇佛杀佛，何曾有过畏惧？

　　可是他为什么在那个时候，会如此的无力，是什么让他感到了无力？

　　那就是命运！

　　三千大道之首的命运奥义！

　　他可以斗赢天，却斗不赢命。

　　每个人都有属于自己的命运，每个人都不知道自己的命运究竟是什么，每个人都无法抗拒命运的力量。

　　这便是朱鱼的领悟。

　　命运就是这样的神秘，莫测，不可捉摸，谁都想主宰他，可是谁也无法主宰他。

　　在诸天宇宙，三千大道独缺命运，天地依旧运转。

　　其实，命运又何曾缺失过？自始至终，他都是曾在的，就是他在冥冥之中主宰者一切。

　　命运的主宰神器，命运枷锁无人能开启，宇宙诞生以来，也就只有玉清道祖曾经找到过命运枷锁的钥匙……


第一千零三十章 当年余孽！

　　道祖大陆，万仙欢腾。

　　道祖大陆之上，所有的灵族在新宇宙规则的压制之下，统统的陨落。

　　灵族不复存在了，无数的灵族之火在野外燃烧。

　　这些燃烧的灵族之火，统统的化为了无穷的生机和灵力，让整个道祖大陆的灵力和生机变得充沛了起来。

　　灵族陨落，轮回重新回归，仙人依旧是仙人，凡人的部落也迅速崛起。

　　极乐宇宙的雏形终于出现了。

　　野外不可一世的妖魔，终于感受到了人类修士的强大。

　　被困在十八城的人类修士，个个恢复了神通和修为，开始在各城首领的率领之下，开始征战四方。

　　那些不可一世的妖孽开始退缩了，人类对道祖大陆的探索以极快的速度向前推进。

　　在十八城之中，道祖大殿之内，出现了朱鱼的神像。

　　朱鱼成为了这一片大陆新的规则掌控者，所有的仙人尊称其为人祖。

　　在凡人的世界之中，凡人们开始土塑木雕人祖的神像，每日供奉人祖，开始了他们凡人修仙，慢慢的寻求大道之路。

　　朱鱼通过乾清符道的推演，让道祖大陆分成了数个未免。

　　道祖大陆阳气升腾为之天，阴气坠落为之地。

　　凡天仙以上的修士都能够飞升天界，而天界之上，正式铸造出了新的天庭。

　　天庭四周，分封各大天王，天王之下分老君，天君无数……

　　整个道祖大陆的修真体系全面的向诸天宇宙靠拢。

　　这个过程很快，道祖大陆几乎每一天都发生着翻天覆地的变化。

　　随着天地规则的运转，极乐宇宙无限的特性开始充分的体现。

　　整个道祖大陆之大不知几何，无边无际，永远在膨胀。

　　有了天地之分，便是天圆地方，在快速的膨胀之中，无论是仙人还是凡人，生存的空间日益增大。

　　朱鱼深处天庭的深处，每日推演。

　　三年之后，整个道祖大陆的开始分裂。

　　由一块大陆分成了十八块大陆，这十八块大陆构成十八个全新的世界。

　　而这十八个世界都是由一座城池开始，急遽的膨胀，很快便化成了一片大陆。

　　浩瀚宇宙，无边无际，这才是取之不尽用之不竭的极乐宇宙。

　　这一片宇宙之中的仙人，永远不用担心生命的自然的终结，因为天道循环，生生不息，永远不会终结，永远不会停止。

　　宇宙之中，凡人安居乐业，一心向道，仙人逍遥自在，遨游九天。

　　朱鱼在天庭正是封神，册封白马仙王，吞噬仙王等四人为天王，传天王级传承，封另外几尊原天庭老君级强者为老君，各老君各司其职，守卫服务天庭，传大帝级传承。

　　下面册封十八天君，传仙王级传承。

　　十八天君之下册封数百星君，传真仙级传承……

　　所以的传承都源自玉清传承，道门之中再无派别之分。

　　玉清道祖的道法传承开始发扬光大，天庭开始恢复往日的生机。

　　道祖大陆出现的异象，很快朱鱼便激活了无数节点，这些节点一一联系诸天宇宙中的各大黑暗森林。

　　这些黑暗森林之中隐藏着无数道门修士。

　　这些道门仙人因为天庭陨落之后，走投无路，只能躲在黑暗不见天日的黑暗森林之中躲避佛界和魔界的追杀。

　　不知不觉，他们已经躲了数千年。

　　现在道祖大陆联通了他们，他们得知天庭重新出现，崭新的宇宙已经开辟成功，玉清道祖一脉力挽狂澜，成就了无上的功德。

　　他们一个个激动的老泪纵横，纷纷回归极乐宇宙之中，众多仙人齐聚天庭，歌颂人祖之功德，朱鱼的声名也因此更旺。

　　而那些节点中的黑暗森林，也很快便被极乐宇宙所吞噬，成为了极乐宇宙的一部分。

　　要知道在诸天宇宙之中，黑暗森林不知有多少。

　　这些黑暗森林全是符道所化，都是一个个独立而黑暗的区域。

　　现在被极乐宇宙吞噬，天地规则出现，虚拟的黑暗森林便成为正式的世界。

　　这一连串，极乐宇宙所拥有的大世界膨胀到数百个之多。

　　宇宙依旧在扩张，一切都在无声无息之中进行。

　　因为黑暗森林在宇宙诸天之中一直都是幽灵一般的存在，无论是天庭还是佛界，魔界都无法察觉到其存在。

　　而极乐宇宙将他们吞噬以后，他们依旧察觉不到极乐宇宙的存在。

　　而这正是极乐宇宙扩张的机会。

　　极乐宇宙，吞噬大道，拥有吞噬一切的神通。

　　凡是被吞噬大道吞噬的黑暗森林，很快就被大道规则所覆盖，一个个崭新的世界以极快的速度形成。

　　而天庭的实力也在日益的膨胀。

　　这一日，天庭上空，忽然传来一声痛哭。

　　以为灰袍仙人腾云驾雾而来，一路飞奔到天庭门外，纳首便拜，痛哭流涕。

　　“道祖大人啊，一千多年了，整整一千多年了……天庭终于出现了，道祖有德，我道门不灭啊……”

　　看这灰袍修士一身邋遢，天庭守卫的天兵就忍不住上前大声呵斥。

　　灰袍修士大声道：“我乃当年天庭的太白老君，尔等是谁？快快给我通报，我要见道祖大人！”

　　太白老君拥有老君的实力，自恃修为，根本没把眼前的几尊天兵放在眼里。

　　而就在此时，天门倏然开启，一尊天王凌空降落。

　　看这天王，一身漆黑，整个人如同笼罩在黑雾中一般，双眼之间天目的位置，浮现出一只妖异的眼睛，极其的威武，让人不敢正视。

　　“太白老君？这里可不是当日的天庭？天庭之中早已经没有了道祖，道祖陨落，人祖当兴，你这落魄老君，还敢来这里摆谱？”

　　此天王不是别人，正是被朱鱼册封的南天王吞噬王。

　　吞噬王一直追随朱鱼，从诸天宇宙到道祖大陆，从道祖大陆出去之后，又辅助朱鱼重新振兴华夏大世界。

　　在诸天被天庭暗算之后，他又追随朱鱼进入道祖大陆。

　　这一路坎坷，他立下汉马功劳的同时，对老天庭的一帮天王老君之流的修士可以说是恨之入骨。

　　今天见太白老君在这里摆谱，心中更是怒火中烧。

　　什么东西，天庭损毁，累累如丧家之犬，逃得无影无踪。

　　现在人祖光大了道门，其没有寸功，竟然敢在天庭外面呼三喝四。

　　吞噬王这一怒喝，太白老君一惊，良久，他骇然道：“你……你是当年的吞噬仙王？你……你怎么可能成为天王？”

　　吞噬天王哈哈大笑，道：“无知老鬼，道门中出了你这等饭桶，也难怪天庭会破碎。我自追随人祖以来，心中就发了宏大的誓愿，一定要秉承道祖的意志，跟随人祖大人重新开辟天地，僻处我道门中兴的极乐宇宙。

　　哪像你这等酒囊饭袋，浑浑噩噩，只知欺凌道门同仁，对佛界，魔界那些妖人卑躬屈膝。

　　最后落得天庭破碎，自己累累如丧家之拳，真是让人笑掉大牙！”

　　太白老君勃然道：“你胡说八道，尔一个小小的仙王，何德何能，竟然窃据了天王之位，真是荒诞……”

　　吞噬仙王冷冷一笑，身上的吞噬之眼瞬间激射出无边的吞噬黑洞，将太白老君团团的围住。

　　“老东西，不知死活，今日我就送你去地狱，让你去地狱为道祖忏悔吧！”

　　太白老君不甘失败，当即祭出自己的法器，企图和吞噬天王大战一番。

　　可是吞噬仙王所掌控的乃是吞噬主宰神器吞噬之眼，拥有大道之威，太白老君用尽了全力，几个回合就支撑不住了。

　　他心中骇然的同时，也知道士别三日当刮目相看的道理。

　　吞噬仙王不再是仙王，其已经拥有了大帝级的修为，自己万万不是对手。

　　“不要杀我，我要见人祖，我要见人祖。你不能就这样诛杀同门，我们道门本是一脉相传，你不能就这样灭杀我……”

　　“哈哈……”

　　吞噬仙王哈哈大笑，收了神通，冲着太白老君“呸！”就是一口唾沫。

　　“老不死的家伙，说你是怕死鬼还真是软骨头，杀你污了我南天王的名头，你给我滚！”

　　慑于吞噬天王之威，太白老君哪里还敢神奇。

　　过了很久，他鼓足勇气道：“南……南天王大人，我有重要情况向您禀报！我仙们一脉，还有数尊老君，一尊天王，其他仙人累计数千人被困在一出禁锢之地。老朽因为研究阴阳之道，通阴阳变幻之理，侥幸的逃了出来。

　　而其他的同门道友却都困在了那里。

　　贫道希望南天王能够念我道门一脉的份儿上，能对众位道友施以援手，老朽定然感激不尽！”

　　吞噬天王倏然扭头，一咧嘴，乐了，道：“什么？当年天庭的那些王八蛋还没死光？还有人活着？”

　　太白老君脸色很难看，却不敢再自取之辱。

　　他心中也清楚，天庭已经不是当年的天庭了，天庭的主宰已经不是当日的道祖了。

　　老天庭残留下来的一些余孽，根本没在人家眼中，真是多一个不多，少一个不少。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头，毕竟是道门一脉，不比佛界和魔界那些异类，太白老君能求的也就吞噬天王了……


第一千零三十一章 当年余孽！

　　吞噬天王点天兵一万，亲自率领离开天庭。

　　进入诸天宇宙的黑暗森林之中，才发现天庭足足有上万仙人被魔族和佛陀围困住。

　　这一片黑暗森林已经暴露在了诸天宇宙的视线之中。

　　佛界和魔界可以随时将这些所有的仙人灭杀。

　　他们在极度的羞辱这些道门神仙，玩着猫捉老鼠的游戏。

　　很多当年风光无限的天庭仙人，有老君，有天王还有众多天君，现在一个个落魄得如同乞丐。

　　天庭没了，道门散了，修道成仙的路断了。

　　留给他们唯一的路就是立刻投靠佛界或者堕入魔道，否则生存会很困难。

　　成就大道，永生不死的神话破灭了。

　　被困在这里的仙人，随时都有可能死去。

　　命运已经不掌握在他们的手中了，他们可以说生不如死。

　　吞噬仙王带兵杀到的时候，看到这极度凄惨的一幕，嘿嘿冷笑。

　　而太白老君则是一脸的羞愧，道：“吞噬天王，现在唯有您能给我们施以援手了。看在我们同出道门一脉的份儿上，您就高抬贵手，救救我们天庭的众仙吧！”

　　吞噬天王冷冷的笑，道：“真是丢了天庭的脸，你们这可以一万多仙人，就是上万头猪，那些佛门头陀抓都还抓不过来呢！你们如果真有拼死之心，会被这些区区的佛门头陀给困死在这里？”

　　“你们都看着看，看看我们人祖一脉仙人的气势！”

　　吞噬天王说完，手中的令旗挥舞，万仙大阵成碾压的态势向前压过去。

　　万仙大阵众仙，久居道祖大陆，每五百年就要历经一次生死的考验，早就习惯了拼死搏杀，根本没有老天庭神仙那般贪生怕死。

　　吞噬天王以严厉著称，他手下的天兵天将更是以一当十。

　　此时万仙大阵祭出来，一个个如隆重的猛兽，强大的气势震撼整片黑暗森林。

　　守卫黑暗森林的头陀们感受到了不妙。

　　一尊菩萨坐在莲台之上宣了一声佛号，道：“何方修士，敢犯我佛门之地？”

　　吞噬仙王一马当先，身形穿透虚空，杀到最前方，冷冷的道：“佛门之地？普天之下，都是人祖掌控的天下，尔等算什么东西，要留命的，快滚！”

　　吞噬天王说完，主宰神器吞噬之眼祭出。

　　巨大的吞噬漩涡笼罩住整片黑暗森林。

　　一些修为低的头陀根本来不及，直接被卷入吞噬漩涡之中。

　　进了吞噬漩涡，便是生死道消，直接进入了轮回之中，根本没有生还的可能。

　　吞噬天王身先士卒，万仙大阵的众仙更是气势如虹，一个个施展神通法器，对众多头陀展开了疯狂的杀戮。

　　那莲台菩萨施展佛门神通，祭出了两件主宰神器欲和吞噬天王一战，双方在黑暗森林上空你来我往，很快杀成了一团，对方进入占不到丝毫的便宜。

　　“你是何人？在道门之中还有你这等强者？”那菩萨吼道。

　　吞噬天王哈哈大笑，道：“滚回去告诉你们佛祖，想灭我道门香火，简直是异想开天。我乃人祖朱鱼手下南天王吞噬天王，今天我就见识见识一下菩萨的神通……”

　　那莲台菩萨修为也到了大帝的水准，在众多菩萨之中战力靠前。

　　然而吞噬仙王也已经成就了大帝的修为，更何况他气势如虹，莲台菩萨眼见不敌，心中听到朱鱼的名字，更是惊骇莫名。

　　在诸天宇宙之中，无论佛界还是魔界，谁没有听过朱鱼的名字？

　　数千年前朱鱼大闹天庭，斩杀天庭天王老君无数，放眼整个天庭，完全找不到敌手。

　　佛门之中地狱菩萨亲自出马，都没能战胜他，最后如不是佛祖降临，恐怕谁也擒不住此人。

　　后来据说被佛祖扔进了主宰之塔之中，被三千主宰神器绞杀致死，当时佛界和魔界的众多大能都觉得大快人心，松了一口气呢。

　　现在几千年之后，朱鱼之名又出现了，而且其手下的天王强横如此，岂能让人不惊？

　　可是此时此刻，佛门头陀已经被吞噬仙王的万仙大阵灭了一大半，莲台菩萨想撤也来不及了。

　　他心念电转，道：“尔等原来是朱鱼的手下，朱鱼是我佛祖饶他一命才得以苟活，你们敢不识好歹，再犯我佛界，莫非不怕佛祖怪罪？”

　　吞噬仙王冷笑道：“你这老秃驴，我人祖神通广大，你们的佛祖在我人祖面前也只能是累累如丧家之犬，你若再不滚，我今天便送你等极乐世界吧！”

　　吞噬仙王岂能被莲台菩萨吓着？

　　他的攻势越来越猛，一尊尊佛陀陨落，佛门和众魔大势已去了。

　　他们此时才意识到，同样是道门修士，这一帮道门修士可不是老天庭的那帮窝囊废。

　　他们再次本来人就不多，平常更是疏于防范，压根儿就没想到天地之间还有谁敢来相救。

　　这一次吞噬天王杀他们一个措手不及，就算是救援，也来不及了。

　　莲台菩萨又羞又怒，几个回合下来，他连连遇险，眼看就要支撑不住。

　　他的莲台突然一闪，他身形遁出百里之外，施展了数到佛法，仰天大声道：“佛祖救我……”

　　他一连喊了三声。

　　虚空之中忽然金光闪耀，佛光笼罩之下，佛祖的虚影慢慢的在空中浮现。

　　这只是一个虚影，可是一旦出现，进入威压无穷。

　　吞噬仙王的吞噬之眼的威力被死死的压制，漫天的黑暗漩涡瞬间消失。

　　“阿弥陀佛，孽障孽障，尔等魔心不散，我佛慈悲，今日就将你们超度了吧！”

　　佛祖的虚影说罢，以他为中心，无数大道规则闪现。

　　吞噬仙王只觉得识海猛然震动，体内的大道进入出现崩溃的态势。

　　而其他修为低的众多仙人，甚至当场灵力爆裂，整个人被炸得粉身碎骨。

　　本来占据大优的局面，瞬间陷入了被动。

　　吞噬仙王目龇俱裂，再一次祭出吞噬之眼，却无能为力。

　　就在这极度困难的时候。

　　虚空之中，一道紫光闪耀，紫色的光芒出现，将漫天的符光挡在了虚空之中。

　　紫光之中，一紫袍修士仙风道骨，昂然出现。

　　“是人祖？人祖显灵了！”

　　众多仙人大声道，他们齐齐跪拜。

　　太白老君眼睛直愣愣的看着眼前的紫袍虚影，此人不是当年大闹天庭的朱鱼又是谁？

　　果然是他！

　　他终究还是成就了道门大能之尊，成为了道门道统的传承之人。

　　天庭灭了，也就只有他能够扛起道门的大旗，重新开辟宇宙天庭，和佛族以及魔族分庭抗衡。

　　天下道门沧海桑田，终究要以他为尊了！

　　朱鱼的虚影挡住佛祖的虚影，冷冷的道：“老东西，别在后辈面前摆你佛祖的威风了！你是什么根底我清楚，一个我道门的叛逆，也敢我和仙道正统争辉，也不回去撒泡尿照照，真当自己是佛门之祖了？”

　　几千年之前，朱鱼被佛祖力压，险些命丧主宰之塔中。

　　这一段仇恨他压抑了几千年了，每每想到那件事，他内心就觉得痛苦和羞愧。

　　今天，几千年之后再碰上佛祖，多年的压抑全部爆发，他当即就爆出了粗口。

　　佛祖只是一个虚影，他也只是一个虚影。

　　因为黑暗森林本就是虚拟的世界，世界都是虚拟的，又哪里能够容得下两个天地规则的掌控者？

　　再说了，诸天宇宙和道祖宇宙现在根本还没联系起来，两个宇宙彼此拥有各自的虚空法则和主宰神器，谁也无法将自己宇宙的规则强加到别的宇宙那边。

　　因而这一战也注定了不会是生死之战。

　　然而不是生死之战，却足够让所有人震撼。

　　因为面对佛祖的神通，朱鱼根本怡然无惧，两人以天地规则对规则，战无不胜，天下第一的佛祖根本没办法战胜朱鱼。

　　而在这个空隙，道门一方已经将佛陀屠杀殆尽，老天庭的众仙被统统解救了出来。

　　“吞噬道友，率领他们先走！我随后就来……”

　　吞噬天王恭敬领命，率领众多仙人大摇大摆的离开了这一片黑暗森林。

　　黑暗森林中仅仅剩下朱鱼和佛祖两人。

　　佛祖不再慈悲，而是脸色非常的阴沉，他端坐在莲台之上，主宰规则一道又一道的祭出来，企图将朱鱼的虚空完全掌控住。

　　朱鱼只是冷笑，心中却在推演吞噬仙王的逃遁之路。

　　大约半个时辰，吞噬仙王已经穿透无数节点，进入了道祖宇宙之中。

　　朱鱼神通一收，冷冷的道：“老秃驴，今日就留你一点面子，你我的账我们以后在算。对了，你派到道祖宇宙的地域菩萨，我已经帮你送他到西天极乐去了，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，不可一世。

　　良久，他笑容一收，道：“老秃驴，一定要守护好命运枷锁，别让命运枷锁丢了。没了命运枷锁，你就会是一块砧板上的肉，我随时可以取你狗命……”

　　“你也不要费心思去叫魔祖前来凑热闹了，你和他我都要灭，只是迟早问题！诸天宇宙不是唯一的宇宙，我道祖宇宙才是真正的新宇宙，你就吞噬诸天宇宙毁灭吧……哈哈……”


第一千零三十二章 佛祖心机！

　　佛界之上，原天庭旧址之中。

　　佛殿的钟声急促的响起，无数菩萨，罗汉，佛陀从四方天域急匆匆的赶过来。

　　佛祖端坐在宝座之上，已经没有了平日的大慈大悲，取而代之的是神色极其的严肃。

　　“禀报佛祖，天庭余孽万余仙人被人就走，我佛界陨落超过一百尊罗汉和尊者，陨落佛陀更是达千人之多。一切皆是贫僧失策，贫僧甘愿受罚！”

　　莲台菩萨一脸严肃的跪地道。

　　看他那模样，红色的莲台已经损毁。

　　身上的袈裟也已经残破不堪。

　　整个人狼狈如丧家之犬，一身血迹，双眼通红，哪里还有一尊菩萨的威严？

　　莲台菩萨此言一出，全场大哗。

　　一众菩萨和尊者忙道：“诸天宇宙是谁这般大胆？竟然敢犯我佛门禁地？”

　　“阿弥陀佛……”

　　佛祖宣了一声佛号，眼睛盯着莲台菩萨，淡淡的道：“你既然知错，那佛祖就送你提前进入西天极乐世界！”

　　只见佛祖手掐莲花指，一道法诀打出。

　　莲台菩萨周围就燃气了熊熊的烈火。

　　莲台菩萨大惊失色，然而涅槃之火根本不是他能抵抗的。

　　他甚至连叫都叫不声来，就那样活生生的被直接烧死。

　　一刻璀璨的舍利浮现在虚空之中，佛祖伸手一招，将舍利收入手掌之中。

　　整个佛祖大殿，瞬间肃然。

　　眼睁睁的看着一尊菩萨被佛祖强势烧死，灵魂陨落，其他的菩萨和尊者无不动容，谁也不敢再轻易说话。

　　佛祖目光环伺四方，道：“诸位佛友，尔等还曾记得当年大闹天庭的朱鱼否？”

　　“这朱鱼乃妖孽所化，被镇压进主宰之塔后竟然不死，反倒修为大进。其在黑暗森林之中重新开辟了道门圣地天庭，分封四大天王，为祸诸天宇宙。此妖现在自称人祖，不可一世。

　　降妖除魔是我佛门弟子义不容辞的责任，所以今天叫诸位前来，就是让大家商议一下，如果除掉此妖孽，还我诸天宇宙朗朗乾坤……”

　　佛祖的声音洪亮，所有的人都听得清清楚楚。

　　一众菩萨脸色都变得很难看。

　　南海菩萨上前一步道：“佛祖大人，这朱鱼有如此神通，佛祖亲自出手镇压竟然能不死，恐怕其已经得到了道门无上传承。我佛门追求西天极乐，道门却追求长生不死。

　　恐怕此子早已经修成了道门金身，无惧主宰神器之威。

　　这等强者，我们不可硬敌，我提议佛祖下佛旨，重新册封他为道门始祖，让他重掌天庭也无不可……”

　　“南海菩萨谬矣！这朱鱼乃妖孽所变，并非道门正统。再说了道门求长生不死，却和我佛门的西天极乐大大的不同。所谓长生不死，其实就是终身在红尘，在痛苦之中，永远都得不到解脱。

　　这等修行，违背天道，所以我认为此妖我们要不惜一切代价诛杀之？”

　　迦叶尊者横眉冷目的道。

　　他和朱鱼曾经有过一战，如果不是道祖大陆打通了通往诸天宇宙的通道，他可能早就布地狱菩萨的后尘了。

　　经历了一场死里逃生，他早就吓破了胆，回来就推说佛法受损，整日闭关修炼，根本不关心世俗之事情。

　　可是他察言观色，觉得佛祖这一次是真的动了肝火，所以他便煽风点火，希望能借佛祖的无上神通，灭了朱鱼，也算是报了一箭之仇。

　　迦叶尊者说话了，其他的菩萨，佛陀，尊者一个个便都活跃了起来。

　　很奇怪，支持南海菩萨的人竟然占多数，支持迦叶尊者的人寥寥无几。

　　实际上佛陀和老天庭的那些仙人一样，他们一个个都是活了至少万年以上的人物。

　　人活得越久，越不想死，朱鱼的名气太大，当年大闹天庭，斩杀天王和老君无数。

　　佛界之中战力最强大的地狱菩萨出马，也未能将他生擒。

　　这等狠角色，现在有纠集了大批道门仙人，战端一开，说不定自己这一身修为，都要在大战中陨落。

　　更何况地狱菩萨已经失踪了几百年了，根本不见其踪迹。

　　在佛界有小道消息传，说地域菩萨早已经陨落，斩杀他的就是朱鱼。

　　朱鱼能够杀死地狱菩萨，佛界之上除了佛祖本身之外，还有谁能是他之敌？

　　迦叶尊者孤立无援，内心便有些发慌。

　　佛祖淡淡一笑，道：“迦叶尊者勇猛有嘉，实乃我佛界的英雄。今日我便让你率领一万头陀，深入黑暗森林之中，秘密的查探朱鱼等一众妖人的踪迹。一旦查到他们的藏身之地，立刻禀报贫僧。

　　我们再全力出手，一定要将他们一一灭杀！”

　　迦叶尊者心中暗暗叫苦。

　　现在提到朱鱼的名字，他内心就犯怵，发抖。

　　地狱菩萨之死，他亲眼所见，当时的情形非常的恐怖。

　　现在佛祖让他带人去追寻朱鱼的踪迹，那不是等于送死吗？

　　可是佛祖之命，他哪里敢违背？

　　他只能怪自己的嘴贱，非得和南海菩萨唱对台戏，给自己惹上了天大的麻烦。

　　他立刻叩头表忠心，然后点好一万佛陀，消失在了佛界之上。

　　佛祖微微皱眉，心中也是十分抓狂。

　　让迦叶尊者出马，他也是不得已而为之。

　　道祖宇宙他不敢轻易的进去，因为他无法知道道祖宇宙之中有什么秘密。

　　道祖宇宙，可是玉清道祖当年临死留下的地方，朱鱼能在短短万年不到的时间内，便拥有了道祖的实力，其一定已经得到了玉清道祖的全部传承。

　　对付这样一个可怕的对手，佛祖不敢轻举妄动，最好是等朱鱼按耐不住了，先发动攻击，然后他乘虚而入，将其杀之。

　　如正面对战，目前根本不可能行动，因为朱鱼现在究竟在那里，作为的佛祖他都不知道。

　　但是出了这么大的事情，他不能什么也不动，一旦那样，让魔祖以为他内心怯了胆，对他得到命运枷锁非常的不利。

　　所以他让迦叶尊者率领一万佛陀，看上去是浩浩荡荡，派出的人马众多。

　　实际上他更多的是做一种姿态出来，以此来收拢众信徒之信心，另外也是心中想着“假途灭虢”之策。

　　对付朱鱼，不仅他迫切，魔祖更迫切。

　　他已经把朱鱼修炼成道门金身的消息发了出去。

　　魔界之上，崇尚炼体。

　　一些魔族毕生追究的就是能将肉身修炼到古神魔的水准。

　　现在朱鱼得到了道门金身，其炼体俨然到了逆天的地步，如果能将朱鱼灭杀，窥伺到其炼体的秘法，魔族必然大兴。

　　佛祖就是借这一点，准备让魔族和朱鱼仙掐起来，他好坐收渔翁之利。

　　“好了，你们都散了吧，全部给我听着，要时刻提高警惕，随时关注朱鱼妖人的动向，谁如果能第一时间找到此妖人的线索，莲台菩萨的舍利将赐给谁，都听到了吗？”

　　“都听到了！”一众佛陀大声道，一个个脸上都流露出无比向往之色。

　　得到莲台菩萨的舍利，相当于得到莲台菩萨的传承。

　　莲台菩萨在佛界修为仅次于南海菩萨，如果能得到他的传承，就算是一尊佛陀，说不定马上就能成就菩萨之尊。

　　众多佛陀散去，佛殿之中，仅剩下南海菩萨。

　　南海菩萨双手合十，口宣佛号，道：“道祖大人，真是好一手假途灭虢之计。用迦叶尊者做幌子，我就不相信魔族会视而不见。只要他们能够参与进来，一方面可以镇压朱鱼。

　　更重要的能打破魔界的强大态势。

　　到时候我佛门必定会成为天地之间唯一的主宰，佩服啊！”

　　佛祖也双手合十，道：“南海道友，此事说来话长。以朱鱼的修为，其不能拥有灭杀地狱菩萨的修为。要知道地狱道友可是差一点就成就佛门金身的修士。诸天宇宙，就算是魔族亲自出手，也灭杀不了他。

　　他纵然不敌，也可以全身而退，可是他却迟迟没有消息，实在是让人不安啊……”

　　南海菩萨皱皱眉头，也意识到了事情的棘手。

　　良久，他摊摊手道：“佛祖，此时不用多想，我现在就去后山，嘿嘿，如果我料不差，魔祖恐怕早就按耐不住，又要去发泄了！”

　　“也只能如此，你我一起去！”

　　佛界佛堂的后面，统统成为后山。

　　后山之中，是佛门弟子的禁地。

　　在这里不仅囚禁了众多天庭的仙人，更重要的是道祖也在后山。

　　所谓道祖，就是玉清道祖留下的一道残魂。

　　命运枷锁将他这一缕残魂锁住，让他永生不灭。

　　佛祖内心很清楚，他现在最重要的就是要找到打开命运枷锁的钥匙。

　　只要开启了命运枷锁，得到了命运的主宰，不管是诸天宇宙也好，还是所谓的道祖宇宙也好。

　　天地之间，必然以他独尊，天下还没有能够抵御命运奥义的修士，就连当年的玉清道祖，也是葬送在命运主宰的身上……”

　　佛祖打着如意算盘，南海菩萨一路溜须拍马，两人一起腾云到后山之上。

　　后山之中，悬崖峭壁之上，一个漆黑的莲台诡异的浮现，果然，魔祖早就来了……


第一千零三十三章 接触命运枷锁！

　　佛界后山，魔祖的声音在怒吼。

　　他祭出无数主宰神器，这些主宰神器环绕在命运枷锁的四周。

　　命运枷锁锁住的便是所谓的道祖，这道祖的模样和玉清道祖一模一样，他神态木然，对周围环伺的主宰神器根本视如未见。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　魔祖疯狂的吼道，无数的主宰神器像命运枷锁发起疯狂的冲击。

　　然后命运枷锁周围散发出柔和的光芒，不管是什么主宰神器，都被这一层柔和的光芒死死的挡住，无法越雷池一步。

　　“啊……”

　　魔祖状如疯狂，将毕生的道法全部施展出来，一番歇斯底里的发泄。

　　一直到心中的怒火完全消耗殆尽，才一屁股颓然坐下，眼神之中流露出无奈之色。

　　命运枷锁，魔祖和佛祖齐心合力，已经参悟了亿万年之久。

　　两人还是道祖三清之上清道祖和太清道祖的时候，他们就在参悟命运枷锁的奥妙。

　　可是到现在，他们依旧无法找到命运的钥匙。

　　命运的钥匙在哪里？

　　有史以来，唯一知道命运钥匙的存在唯有玉清道祖。

　　可恶的玉清道祖，临死的时候用命运枷锁锁住了自己的一缕残魂。

　　这一缕残魂，硬是亿万年不消融，实在是让魔祖已经忍受不了了，整个人面临崩溃！

　　“阿弥陀佛，魔祖……你这又是何苦？命运枷锁开启非一日之功，你我当齐心协力慢慢参悟，看你这般急躁，对成就无上大道又有何益？”

　　佛祖端坐在红色的莲台之中，一脸笑容，慢慢的在虚空浮现。

　　和他随行的则是南海菩萨。

　　魔祖冷冷的盯着佛祖，道：“佛祖，这命运枷锁该入我魔界保管了。你我约定，双方轮流保管一千年。现在一千年已经过了，我要把这残魂带走……”

　　佛祖双手合十，并不动怒，反倒点点头道：“理应如此，理应如此！只要你愿意，这命运枷锁你随时可以带走……”

　　“不过……”

　　佛祖顿了顿，道：“有个很不好的消息告诉你，那千年之前大闹天庭的朱鱼并没死。我刚刚收到消息，你最器重的魔祖之子恐怕已经陨落了，灭杀他的人便是朱鱼！”

　　“什么？”

　　魔祖双眼爆睁：“你说谁？朱鱼？此子还活着？”

　　佛祖打了一个哈哈，道：“他究竟是否活着，恐怕你比我清楚。魔祖之子恐怕已经很久没有和你联系了吧？”

　　魔祖脸色一变数变。

　　道祖大陆神秘莫测，只能进不能出，无论是佛祖和魔祖，虽然对道祖大陆虎视眈眈。

　　可是对两人来说最重要的还是命运枷锁。

　　所以对命运枷锁，他们万万是会寸步不离的。

　　也正因为如此，他们两人谁都不可能进入道祖大陆。

　　所以道祖大陆的事情，注定了他们只能委派各自手下最得力的人去办。

　　现在佛界这一方，地狱菩萨已经完蛋了，由此推断，魔祖的所谓魔祖之子也绝对没有活着的理由。

　　“我要亲自杀了朱鱼这厮！”魔祖发狂的道。

　　“阿弥陀佛！”佛祖双手合十，“魔祖，你要冷静！朱鱼此妖人，已经非当年的吴下阿蒙了，其修为恐怕和你我不相上下。天地之间，也就你我亲自出马，恐怕才能灭杀此人。

　　此人已经危及到了我们诸天宇宙的根基，必须除掉，今天我来，便是和你商量此事！”

　　佛祖轻轻叹了一口气，道：“你我二人，现在命运枷锁理应你来看护。命运枷锁非同小可，还望魔祖千万要小心，一定要寸步不离。对于灭杀朱鱼的事情，还是我亲自出马吧！

　　我已经下令，让迦叶尊者率领一万佛陀去寻找朱鱼的踪迹，一旦发现此人，我立刻便赶到将其格杀！”

　　“对于我这个安排，魔祖认为如何？”

　　魔祖皱皱眉头，脸上没有丝毫喜色，反倒是阴晴不定。

　　他对佛祖太了解了，佛祖看上去大慈大悲，可是实际上奸诈绝伦。

　　为了命运枷锁的事情，他和佛祖之间不知闹了多少矛盾。

　　今天佛祖如此大方的让出命运枷锁，还说要亲自去斩杀朱鱼，这太诡异了。

　　魔祖生性多疑，见佛祖如此热衷对付朱鱼，心中便想。

　　朱鱼能够在主宰之塔中不死，其必然有奇遇。

　　看样子朱鱼通过主宰之塔，早就进入道祖大陆中去了。

　　在道祖大陆之中，他能杀死魔祖之子和佛界的强者，说不定道祖大陆的秘密其已经完全掌握。

　　所谓的道祖大陆，就是玉清道祖留下的传承之地。

　　命运枷锁的钥匙，唯有玉清道祖才有，朱鱼掌握了玉清道祖的传承，是不是已经掌握了命运枷锁的钥匙了？

　　要不然，佛祖无利不起早，怎么会这么积极主动，不惜损兵折将，干这等吃力不讨好的事情？

　　一念及此，魔祖嘿嘿一笑，道：“佛祖，命运枷锁非同小可，我魔界虽然防备严密，可万万比不上这老天庭安全。这里有主宰之塔镇守，纵然玉清重生，恐怕也难轻易的躲走命运枷锁。

　　既然朱鱼此子突然出现，我估摸其也是来者不善。

　　所以，我觉得命运枷锁放在这里才是最稳妥的……”

　　佛祖愣了愣，道：“命运枷锁放在这里，那我又亲自去追杀朱鱼去了，没有我亲自坐镇，不是很安全啊！”

　　“哈哈！”魔祖哈哈大笑：

　　“佛祖，这有何难？追杀朱鱼这种事情，哪里用得着你亲自出马？我率领魔界大能和魔王们去搜寻朱鱼的踪迹，我保证将朱鱼的命给您带来就是了……”

　　“这……”佛祖佯装犹豫，“这不妥吧！朱鱼此子不好对付啊！”

　　眼看佛祖这副模样，魔祖更是坚定了自己的判断。

　　当即便道：“佛祖大人，你可别长他人的志气，灭自己的威风，朱鱼就算有奇遇，修为大为精进，你我而为乃当年道祖，各自都修行了亿万年之久，难不成还对付不了他？

　　跟何况，我们有主宰之塔，三千大道，你我二人占据了一多半，这等事情，我亲自出马，还能不手到擒来？”

　　一直没做声的南海菩萨双手合十，道：“魔祖，这件事我们佛祖已经安排妥当了，这朱鱼胆大包天，竟然突袭我佛界重地，我佛门和他已经结下了不解之仇，这时你掺和有些不妥吧？”

　　魔祖勃然道：“好个南海菩萨，你算什么东西？我和佛祖说话，轮得到你聒噪？你信不信现在我就灭了你？”

　　魔祖脾气暴躁，眼睛死死的盯着南海菩萨，眼神之中杀机毕露。

　　佛祖这才宣了一声佛号，道：“既然如此，魔祖你就行动吧！如果遭遇困难，随时找我佛界支援……”

　　“放心吧，一个朱鱼我都灭不了，我还有什么资格在天地之间称祖？”

　　漆黑的莲台缓缓的消失，魔祖坐在黑色的莲台之中，一脸杀气，慢慢的消失在佛界之中。

　　“阿弥陀佛，愚蠢愚蠢，这等有勇无谋之徒，竟然也能称祖，实在是可笑……”佛祖淡淡的道。

　　一旁的南海菩萨道：“不是魔祖愚蠢，而是佛祖您有大智大慧！这命运枷锁，您让我来看护，却也是诱敌之计，相信那朱鱼一定会对命运枷锁感兴趣。到时候，一旦他出现，我立刻给您示警，不怕他不上钩！”

　　“嗯！”佛祖点点头，眼睛看向南海菩萨道：“南海道友，地狱道友陨落了，我佛界之中唯有你可担当大任了！开启命运枷锁的那一天，我也不想再居佛祖之位了，到时候你便是佛祖，号令诸天佛陀……”

　　南海菩萨双眼大亮，当即谢道：“谢谢佛祖恩赐，我一定不辱您的使命！”

　　佛祖的身形缓缓的消失，后山之中仅仅剩下南海菩萨之人。

　　南海菩萨眼睛盯着命运枷锁，眼神之中充满了贪婪之色。

　　他忍不住运用各种神通，却哪里能够开启命运枷锁。

　　一番尝试，铩羽而归，他也只能摇头，缓缓闭目准备修行。

　　然而就在此时，却听一个声音响起：“南海菩萨，嘿嘿，你可真行啊！就这么样想开启命运枷锁？”

　　“嗯？”南海菩萨倏然一惊，“是谁？”

　　“鄙人朱鱼，乃人祖！”

　　“朱鱼？”

　　南海菩萨当即就要释放信号，通知佛祖前来。

　　却听朱鱼的声音又响起：“你不要乱动，叫佛祖也抓不住我。我今天来并没有想会佛祖，只是想跟你聊聊而已！”

　　南海菩萨惊魂未定，寻找朱鱼的藏身之地。

　　“你……你怎么？”

　　诡异的一幕就发生在他的眼前，被命运枷锁锁住的那玉清道祖的残魂已经变了模样，那模样已经变成了一袭紫袍，极其年轻的一位道人。

　　佛界之中，人人都认识朱鱼，看这道人的模样，不是朱鱼又是谁？

　　“你怎么会被命运枷锁锁住？”

　　那紫袍修士哈哈大笑，道：“命运枷锁锁住的是玉清道祖的一缕灵魂，我已经继承了玉清道祖的所有传承，自然这一缕残魂也被我继承了，只要我愿意，我随时可以出现在命运枷锁的身边，哈哈……”


第一千零三十四章 命运的影子！

　　玉清道祖的传承已经被朱鱼全部继承。

　　朱鱼对命运枷锁的理解也到了全新的高度。

　　虽然，他依旧没有领悟到命运枷锁的钥匙，但是相比佛祖和魔祖，对命运的理解则是完全不同。

　　自朱鱼掌控了道祖大陆，玉清道祖对朱鱼的成长已经有了周密的安排。

　　正因为命运枷锁的存在，让朱鱼得以掌控道祖大陆，开辟道祖宇宙，如若不然。

　　在佛祖和魔祖的双重压力之下，朱鱼根本就没有机会成长起来，更不用提掌控道祖大陆和开辟道祖宇宙。

　　佛祖和魔祖必须时刻守护命运枷锁，以至于他们不会亲自进入道祖大陆，这便是玉清道祖在陨落之前的精心安排。

　　当年的三清始祖，唯有玉清道祖找到了开启命运枷锁的钥匙。

　　他成功的打开了命运枷锁，最后却把自己的残魂用枷锁锁住。

　　朱鱼将道祖宇宙开辟出来，很快就找到了玉清道祖的这一缕残魂。

　　很顺利，朱鱼就找到了传说中命运枷锁所在的位置。

　　将玉清道祖的残魂融入到自己的体内，朱鱼便出现在了南海菩萨的面前。

　　南海菩萨在佛界地位崇高，甚至比地狱菩萨地位还要高。

　　当年的佛祖之争，南海菩萨佛法高深，本是大有希望的。

　　只是因为佛祖功德太高，南海菩萨最终才屈居次席。

　　后来，佛祖大传佛法，有意的培养了几尊修为超过南海菩萨的强者，南海菩萨的声名才渐渐的变得没以前那般响亮。

　　朱鱼得到了玉清道祖的残魂，自然也融入了玉清道祖的部分记忆，对远古年代的佛家之争，自然也了解一些，所以面对南海菩萨，他内心非常的自信。

　　“南海菩萨，嘿嘿，想当年你也是佛祖的竞争者，没想到现在你却沦为了佛祖坐下的看门童子，真是可笑又可悲！”

　　朱鱼哈哈笑道，他顿了顿，又道：“其实你永远也无法明白佛祖为什么成为佛祖。如果你能明白当年的事情，恐怕你的内心不会再像今天这般平衡了……”

　　朱鱼说完，手中打出法诀。

　　一道道的符文汇聚成无数的画面。

　　这画面却是朱鱼在道祖大陆预先，佛祖真身显灵力压地狱菩萨和魔祖之子的情形。

　　道祖大陆隐藏的才是真正的佛祖真身。

　　当今诸天宇宙的所谓佛祖，其实是太清道祖所化。

　　太清道祖为了对付玉清道祖，暗地里窃取了佛祖之位，将真正的佛祖逼进了道祖大陆，让其和玉清道祖一同陨落，这本来就是一个巨大的圈套。

　　南海菩萨瞪大眼睛看着这些画面，一颗佛心哪里还能宁静得了？

　　“这……这不可能，绝对不可能！朱鱼妖人，你用何种妖法，竟然做出这等虚假的幻想出来？这其中一定有诈！”南海菩萨道。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“是否有诈，我相信以南海菩萨的佛法和修为，自己心中早就有数了！这些年来，诸天宇宙的所谓佛祖，究竟传了多少佛法，收了多少信众，你难道不清楚？”

　　“再说那地狱菩萨，当年也不过是森罗殿的一个无名小卒而已，何德何能能够成为佛界数一数二的大能？这一切不过是佛祖为了掌握轮回而已，掌握了轮回，就能在传扬佛法的过程之中，宣扬所谓的佛法无边，超越生死。

　　其实哪里超越了生死？这一切不过是佛祖用来欺骗凡俗大众的谎言罢了！”

　　“所谓佛法，理应是为众生去烦恼之法，理应是引导人们向往追求极乐世界之法。所谓极乐世界，是佛祖和当年玉清道祖内心共同向往的心灵圣地。也正因为此，玉清道祖才和佛祖一起开辟新的极乐宇宙。

　　可惜，他们的理想并没有实现，两人都落入了太清和上清道人的圈套之中。

　　要不然，你认为这么多纪元以来，太清和上清两人，还参悟不了命运枷锁吗？”

　　朱鱼言辞犀利。

　　南海菩萨则脸色越来越难看。

　　朱鱼口中所说，他从来没有想过，可是一旦说出来，他却很快就想到了此事恐怕不需。

　　毕竟他是南海菩萨，他拥有极其高深的佛法，在佛界之中地位举足轻重。

　　对于佛祖的种种，他最了解，对于佛界的一切他理解最深入。

　　正因为了解，掌控一切，所以他才能明白朱鱼所说的，竟然全都是真实的情况。

　　要不然，朱鱼区区后辈，寿元也不过几万年而已，怎么可能知道如此多的诸天秘闻？

　　眼看南海菩萨被自己说动了。

　　朱鱼大喜过望。

　　现在他要同时面对魔界和佛界，无论是佛祖还是魔祖，给他的压力都非常大。

　　他最大的优势是目前道祖宇宙依旧很神秘，佛界和魔界不容易进入道祖宇宙之中。

　　但是这个神秘很快就会消失，一旦解开了这一层面纱，朱鱼就不得不和魔祖还有佛祖正面为敌了。

　　朱鱼最终的目标，就是开辟极乐宇宙，诸天宇宙要完全吸纳进入极乐宇宙之中，整个宇宙成为一大统，诸天生灵要永远进入生生不息，永远没有尽头的宇宙之中，他要成为整个宇宙的唯一主宰。

　　所以，他和佛祖和魔祖，是彼此都不能容的，可以说水火不容。

　　现在，朱鱼要做的就是拉拢分化，不断削弱对手的实力。

　　南海菩萨如果能拉拢到自己这一方，对自己那是大大的有利。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，朱鱼道友，你还是快快回去吧。今日之事就当我没看见，没听见……”南海菩萨双手合十道，脸上的神色阴晴不定，极度的阴霾。

　　朱鱼微微一笑，道：“是否听见了，是否看见了，还请南海菩萨随我一行。我带你周游我道祖宇宙……”

　　朱鱼说完，手一扬，一道神秘的门户出现在南海菩萨的前面。

　　南海菩萨犹豫片刻，进入门户之中。

　　眼前的世界已经变了，同样是浩瀚的宇宙，可是这里却不是诸天宇宙。

　　看这里也拥有很多的世界，也拥有天庭，也拥有日月星辰，天地规则有条不紊，这边是道祖宇宙？

　　南海菩萨难以压抑内心的震惊。

　　心想如这便是道祖宇宙，那这一方宇宙和诸天宇宙比起来，将来恐怕难分轩轾。

　　无论是佛法还是道法，本源为一。

　　宇宙便是本源。

　　也就是说，道和佛，都不可能有两个宇宙存在。

　　一旦出现两个宇宙，必然会走向融合，这几乎没有悬念。

　　朱鱼领着南海菩萨在道祖宇宙之中穿行，暗中将道祖宇宙的种种神奇让其见识，内心不无得意。

　　这都是他无数年心血的结晶。道祖大陆从一片不毛之地，从一片暗无天日的虚拟世界真正化身宇宙，其中朱鱼历经的艰难和痛苦太多了。

　　求得大道三千，得到三千主宰神器，和魔斗，和妖斗，和佛斗，甚至还重新经历过一次轮回。

　　相当于死过一次，重新开始了一次生命。

　　终于，道祖大陆变成了道祖宇宙。

　　追随朱鱼的众多仙人，有了自己的归宿之地，朱鱼也拥有了和宇宙诸天抗衡的资本了。

　　穿越无数世界，朱鱼最后领着南海菩萨到了佛祖陨落之地……

　　“就在这里，这边是佛祖陨落之地！”

　　朱鱼掷地有声的道。

　　南海菩萨脸色大变，双手合十，宣出佛号。

　　“你终于来了……”

　　一个低沉的声音响起，青山浓郁的巨大的山脉，顷刻化身为一尊佛祖的神像。

　　巨大雕像似乎瞬间活了一般。

　　“不错，你这些年佛心依旧，贫僧心中甚感安慰。我佛界的劫难，重任只能放在你身上了……”

　　“佛祖？

　　佛祖大人？”

　　南海菩萨脸色剧变，当即便拜倒。

　　“果然如此，果然如朱鱼所说，您……您已经陨落了……”

　　南海菩萨亲眼见到佛祖巨大的雕像，凭他对佛法的理解，很快就认出了佛祖独一无二的气质和声音。

　　朱鱼所说的一切都是真的，当今的佛祖不过是个冒牌货，窃取了佛祖之位而已。

　　他激动得浑身发抖，脸上的浮现了狠辣的杀气。

　　“南海，你知道你的名字中为什么会有南海两个字吗？”

　　南海菩萨怔住，良久摇摇头。

　　佛祖雕像呵呵一笑，道：“这便是命运的奥妙。因为南海便是拯救宇宙的命运主宰……你叫南海，佛界一方，以后便靠你去开辟崭新的局面。而朱鱼乃是玉清道祖的传承，他的起源便是从南海而来。

　　整个宇宙的主宰，必然是朱鱼无疑……

　　宇宙只能有一个主宰者，你永远记住这一点。

　　所以，你永远要无条件的支持朱鱼，只有朱鱼成为宇宙的主宰，我佛界才能拥有昔日的荣光，你能明白？”

　　“贫僧明白！”南海菩萨恭敬的道，脸上浮现出无比的激动之色。

　　而一旁的朱鱼则更是激动莫名。

　　在一瞬间，他似乎抓住了那传说中的命运的影子。

　　南海！

　　就这两个字！

　　莫非真的就是命运吗？

　　朱鱼回想起那个极其遥远的年代，在诸天宇宙衰败的华夏世界之上。

　　在一个极其偏僻荒芜的边陲之地，有一个极其小的城池叫南海，那便是朱鱼诞生之地……


第一千零三十五章 南海和命运！

　　“命运”，“南海”，这本来完全不相干的两个词，此时在朱鱼脑海之中盘旋。

　　很快，朱鱼就想到了很多过往。

　　他想到了当年南海的魔族之乱。

　　虽然当时那一场灾难，以朱鱼现在的眼光看起来，更像是小蚂蚁的蚁穴被摧毁一般不值一提。

　　可是当时，那却是一场毁灭整个南海的灾难。

　　南海几乎全灭，亲人，师长，朋友几乎在那一场灾难之中全部陨落。

　　朱鱼几乎就是独自一人活了下来。

　　正是有了那一次经历，后面才拉开了朱鱼波澜壮阔的一生。

　　朱鱼从来没想过将南海和命运联系到一起，可是听佛祖圣像的话，似乎是从朱鱼出生在南海的时候，他的命运就已经注定了一般。

　　这听上去很不可思议，但是这就是命运的神奇。

　　如果谁能洞彻命运奥义，当年就能看透朱鱼的命运。

　　如果是魔祖洞彻了命运奥义，朱鱼绝对不可能活到今天。

　　朱鱼可能还只是入虚境修士，或者说朱鱼刚刚出生的时候，他就可以将朱鱼杀死。

　　一念及此，朱鱼心中的震惊无以复加。

　　三千大道，七十二无上大道，难怪命运奥义居首。

　　当年玉清道祖开启命运枷锁的时候，他是否已经想到自己的存在？

　　这一点不得而知，但是他将命运枷锁一旦锁住，却锁住了亿万年之久。

　　亿万年来，诸天宇宙拥有其他所有的大道奥义，却唯独没有命运奥义，这也决定了亿万年来，诸天宇宙的相对安宁。

　　如若不然，一旦命运为某人所掌握，恐怕诸天宇宙早就一归大通了，也不可能是现在的分裂的局面。

　　“自己一定要掌握命运！”

　　朱鱼内心暗暗发誓。

　　只有掌握命运，才能成为诸天真正的主宰。

　　但是命运的钥匙在哪里呢？

　　朱鱼重新开始悟道。

　　巨大的佛祖神像重新披上绿色的葱翠的树木。神像被隐匿在了巨山之中。

　　南海菩萨被真正的佛祖点化，彻底的倒向了朱鱼这一边。

　　朱鱼当即安排南海菩萨回到诸天宇宙之中，继续为所谓的佛祖建功立业。

　　他这枚棋子安排在佛祖身边，朱鱼不仅随时掌控佛祖的动向，更重要的是在关键时候留做奇兵，可以做大用。

　　南海菩萨领命而去，朱鱼又将道祖宇宙的种种事情全部交给了几大天王，自己则开始闭关。

　　身怀道祖使命，朱鱼内心一直都是激情昂扬。

　　可是当他对命运奥义有了理解和体会，他内心的急功近利渐渐的淡了。

　　欲速则不达，急功近利可是导致适得其反的效果。

　　宇宙的诞生和另一个宇宙的消融，不是一朝一夕的事情。

　　诸天生灵从四分五裂，到大统一方，也需要历经极其艰苦的生死之战。

　　现在所谓的争夺，其实毫无意义，真正争夺的还是谁能主宰命运。

　　因为，从战力上而言，朱鱼就算将道祖大陆的人类修士全部激发潜力，和道祖和魔祖最多也就并肩而已。

　　谁也灭不了谁，谁也杀不了谁。

　　当年道家为什么有三清？

　　三清分为玉清、上清和太清？

　　就是因为就算是一个道门，也必然有分裂，因为当年谁也没有掌握命运的主宰。

　　三清之争，争的就是命运主宰。

　　可惜，玉清道祖最后找到了命运的钥匙，却被太清和上清联手暗算，才有了诸天的重新分裂。

　　而上清和太清，亿万年来，虽然争斗不断，可是谁也灭不了谁，他们共同努力，一同参悟的便是命运奥义。

　　谁掌握了命运，谁就是宇宙的真正主宰！

　　……

　　无垠的黑暗森林之中，魔族蠢蠢欲动。

　　几乎所有的魔族都放弃了魔界，开始进入到黑暗森林之中。

　　魔祖为了绞杀朱鱼，将压箱底的实力全部拿了出来。

　　深入魔祖的道门修士，被无情的围攻和绞杀。

　　魔族人多势众，力量强大，他们积累了亿万年所繁衍出的庞大的族群，在诸天宇宙的黑暗森林之中布下了天罗地网。

　　但凡见到道门修士，格杀勿论。

　　道祖大陆的扩张开始受到了遏制。

　　要知道，道祖宇宙没开拓一个新世界，需要的是一个新的黑暗森林。

　　越庞大的黑暗森林，被道祖宇宙的法则加持，就能变成越庞大的一方世界。

　　现在魔族将黑暗森林全部控制，短时间内道祖大陆的世界数目，自然就膨胀不了了。

　　对道祖大陆更大的隐忧则是，从黑暗森林通往道祖大陆的传送门户迟早会被魔祖发现。

　　一旦被发现，魔族就可以杀入了道祖宇宙之中，那样朱鱼就不得不和魔祖放手一战了。

　　在天庭的深宫之中，闭关静修的朱鱼忽然睁开眼睛：

　　“愚蠢的魔，难道他看不出来这是佛祖的驱狼吞虎之计？嘿，想让自己和魔祖打得火热，他好坐收渔翁之利，真是好深的心急……”

　　朱鱼重新闭上了眼睛。

　　黑暗森林的某处。

　　人类修士正在被众多魔祖围攻。

　　这一群人类修士来自道祖宇宙一个崭新的世界。

　　这个世界朱鱼以南海命运，就叫南海大世界。

　　这一方世界之中，强者很少，最强也不过天师而已。

　　他们本来受道祖天庭的命令，寻找新的黑暗森林，协助人祖大人开辟新的世界。

　　可是当他们刚刚发现这一片黑暗森林，却迅速被魔族围攻，一亿多修士，局面岌岌可危。

　　那一幕幕生离死别正在上演。

　　同样是南海，同样面临全部陨落的局面。

　　更不可思议的是，在关键时刻，在这个族群之中竟然也崛起了一尊了不起的少年。

　　在这尊少年的率领之下，他们似乎找到了通向道祖宇宙的传送门户。

　　场面如此的凄惨，当门户开启的刹那，群魔乱舞，众多魔族疯狂的绞杀人类通向传送之门的通道。

　　在道祖宇宙天庭参悟的朱鱼，脑海之中忽然出现这个画面。

　　他内心震动，意念一动，一个分身就到了这一片黑暗森林之中。

　　在黑暗森林之中，他亲眼目睹了这一切。

　　内心的震撼，简直是无以复加。

　　又是南海，又是和当年几乎一样的情形。

　　这怎么可能？

　　是什么构成了这种惊人的巧合？

　　是命运吗？

　　不可思议的命运……

　　没有任何犹豫。

　　朱鱼的虚影缓缓的浮现。

　　他随便一抬手，那如潮水一样的魔族便顷刻间化为灰烬。

　　这些小魔族，最强也不过天师级而已，哪里能对抗朱鱼这等人祖？

　　朱鱼甚至只要一个念头就能将他们灭杀。

　　铺开该地的魔族，潮水般的杀向南海人类，然后潮水般的陨落。

　　本来处在绝境中的人类，似乎已经失去了生的希望。

　　而在此时，他们亲眼目睹的魔族被疯狂的屠杀。

　　不知谁高呼了一句：“是人祖显灵了，人祖显灵了……”

　　所有的人类修士齐齐抬头看天。

　　在浩瀚的天空之中，他们看到了人祖的虚影。

　　“天啊，真的是人祖大人，人祖……”

　　一众修士欢呼雀跃，他们的修为很低，平日之在大殿之中见过人祖的塑像，哪里能见到人祖显灵这等情形？

　　经历了大悲，现在有到大喜，一切都是那般突然。

　　“快，快快跪倒，参拜人祖……”

　　所有的人类修士齐齐的跪倒，为首的一尊世界之主率领众人高声道：

　　“道祖宇宙，南海小世界众多道门修士参加人祖，人祖的大恩，我们永生难忘。我们此生，愿意永远为人祖效劳……”

　　朱鱼看向眼前的众多修士，神色平静而柔和。

　　“尔等南海修士，可以立刻返回道祖宇宙，南海小世界，从此更名为南海大世界。你们即刻起将接受到大世界的传承，希望在你们小世界之中，很快能有人参悟大道，成就天仙……”

　　“什么？”

　　南海众修士几乎不相信自己的耳朵。

　　从小世界成为大世界？怎么可能？

　　道祖大陆之上，小世界之上是旁门世界，旁门世界之上才是大世界。

　　一方小世界，在道祖宇宙之中如星辰一般繁多，根本不值一提。

　　人祖一句话，就让他们从小世界直接蜕变成大世界，接受大世界的传承？

　　“快，快快谢恩！”

　　亿万生灵齐齐谢恩，一个个激动、兴奋之色溢于言表。

　　朱鱼大声道：“你们的行为，说明你们心中有人祖。为了道祖宇宙，你们做出了生死的贡献，这才是我褒奖你们的原因。”

　　朱鱼再念法诀。

　　大声道：“所有的道祖宇宙的修士都听着，南海小世界的修士为完成道祖宇宙的黑暗森林探索任务，几乎全世界覆灭。他们立下了奇功，所以从今日起，他们不再是小世界，我册封他们为大世界……

　　尔等诸大世界，旁门世界，小世界的修士都要以此为榜样。

　　天下怏怏，道门为尊。

　　为我道门计，为我道门昌盛，希望尔等能够兢兢业业，只要我们道门同心协力，天下必然是我大道一统！”

　　朱鱼此言，整个道祖大陆所有修士所有人都听听闻。

　　无数大世界，胖么世界，小世界的修士齐齐看到了南海那让人向往的一幕，内心的激情被彻底的点燃！


第一千零三十六章 朱鱼之计！

　　“报！发现了妖人朱鱼的踪迹……就在那一片黑暗森林之中……”

　　一尊魔族大能对魔祖发出了讯息。

　　阴暗压抑的黑暗森林之中，魔祖漆黑的莲台诡异而阴森。

　　莲台之中，魔祖一袭漆黑的长袍，更显压抑恐怖。

　　“哼，终于出现了，朱鱼，你不要逃！今天你既然敢来诸天宇宙，你就受死吧！”

　　魔祖一袭长袍，无风自动，他漆黑的长发披在肩上，双眼血红，如同一尊择人而噬的猛兽。

　　在魔族之中，所有的大能都是炼体巅峰的强者，平常他们出现，无不是身高数百丈的巨无霸。

　　唯有魔祖一人，和平常的人类一无二致。

　　实际上，他就是人类，道祖三清，共同开辟诸天宇宙，他不是人类又是什么？

　　然而，现在他既然身为魔祖，也便有了魔的特点，残忍嗜杀，魔性十足，亿万年的蜕变，足让他从道门法度严谨的道祖之一，变成无法无天的魔祖。

　　魔祖通过传送阵法，很快便杀到了朱鱼所在的黑暗森林之中。

　　然而这一片黑暗森林已经没有了道门修士的身影。

　　这是一片极小的黑暗森林，很原始，很隐蔽。

　　“朱鱼，你在哪里？你就是跑到所谓的道祖宇宙，我也追踪到你！”

　　魔祖施展神通，不断的推演着朱鱼的逃遁路线，脸色严肃，眼神之中极其的得意。

　　凭他的神通，只要朱鱼出现，他就能推演出朱鱼的逃跑路线。

　　诸天宇宙，无论何种神通没有他不知道的。

　　区区朱鱼，就算是继承了玉清道祖的传承又如何？

　　玉清道祖当年也不是陨落了吗？

　　“嗯？”

　　魔祖突然眉头一皱，脸色变得非常的难看。

　　他运用神通推演，竟然很快便迷失了方向，这怎么可能？

　　此时，黑暗森林之中魔族越汇聚越多。

　　众多魔祖封锁住整片黑暗森林，却又哪里有朱鱼的踪迹？

　　就在此时。

　　虚空之中影影倬倬，浮现出无数人类修士的虚影。

　　这些人类修士却不是道门中人，而是佛界的佛陀。

　　为首的佛陀便是迦叶尊者。

　　迦叶尊者身后，数尊尊者极其傲慢的喝道：“尔等魔族，这里乃我佛界地面，尔等还不快快滚？难不成要我等将你们灭了不成？”

　　影影倬倬，这些佛门头陀竟然多达万尊。

　　这些佛陀个个盛气凌人，眼中根本没有魔族。

　　魔祖端坐在漆黑的莲台之中，双眼瞬间变得赤红，勃然大怒。

　　佛祖欺人太甚。

　　他自己奸诈狡猾，屡屡在自己面前占得先机倒也罢了。

　　一众头陀也敢在自己面前这般嚣张，真是是可忍，孰不可忍。

　　对了，自己推演不出朱鱼的逃遁路线，说不定背后便是佛祖搞的鬼。

　　这个老东西，怎么会让自己找到朱鱼，从而找到玉清道祖的传承？

　　一定是这个老东西干的。

　　魔祖和佛祖相斗了这么多年，对佛祖的伪善他太了解了。

　　朱鱼身上怀有命运钥匙的秘密。

　　这个秘密是他们两人亿万年没有找到的。

　　佛祖能够不再中间出幺蛾子？

　　一念及此，魔祖的杀意更甚。

　　他漆黑的莲台瞬间一闪，人影已经到了佛界众头陀中间。

　　他一抬手，直接施展魔祖的炼体神通，一手便抓住了迦叶尊者。

　　迦叶尊者神通也算是了得，可是在魔祖面前，他的神通又哪里算是神通，他一招便被制住，惊得魂飞魄散，抬眼一看对方竟然是魔祖。

　　他慌忙道：“魔祖，我是迦叶……”

　　“我杀的就是你迦叶！”魔祖怒吼道。

　　抬手一掌，便将迦叶尊者轰成了肉泥。

　　佛祖座下最亲近的尊者，便就此陨落。

　　“给我杀！将这群秃驴统统给我杀光，灭绝！一个人也不能留！”

　　魔祖的魔性大炙，他一声令下，众多魔祖大能便将所有的佛陀团团的围住。

　　这些魔祖大能，个个凶神恶煞。

　　平日佛魔便不两立，现在魔族占据了绝对的优势，他们更是杀心大气。

　　这几轮攻杀，佛陀们便是哭爹喊娘，死了一多半。

　　剩下的佛陀高声宣佛号，跪地求饶。

　　可是跪地求饶也不管用，魔祖的怒火不平息，杀戮就不会终止。

　　一万佛陀，很快便灰飞烟灭，死得一个不剩。

　　魔祖的怒火尤还没消，又搜罗周边的黑暗森林，甭管是道门修士还是佛界头陀，都统统的杀死，他的杀心才得到些许的缓解。

　　诸天宇宙，佛界之中，后山。

　　南海菩萨双手合十，十分庄严的道：“阿弥陀佛，孽障，孽障……朱鱼道友，你此行虽然用计成功，却是杀戮过剩，让人触目惊心啊！”

　　朱鱼化身道祖的灵魂，正被命运枷锁牢牢的锁住，听南海菩萨这么说。

　　他嘿嘿一笑，道：“南海菩萨你还真当自己是菩萨心肠？佛祖慈悲，却也不禁止杀戮。杀戮可是魔鬼，也可以是菩萨，不是吗？”

　　南海菩萨嘿嘿一笑，道：“没想到朱鱼道友竟然也精通佛法，这倒是让贫僧大开眼界了……”

　　朱鱼道：“佛也源于道，天地乃我道门开辟，佛是道的分支，我既然是道祖的传人，自然有佛性，这有什么奇怪的？”

　　南海菩萨摇摇头，道：“没想到，佛祖和魔祖都梦寐以求，识如珍宝的命运枷锁，现在反而成为了你的救命之物，你拥有了命运枷锁，谁又能灭得了你？”

　　朱鱼冷冷的道：“所以，南海，你就只有乖乖的和我合作。别想着脚踏两只船的心思。然后，在我面前，你也不要装作一副菩萨心肠的样子。你我都不是什么善男信女。

　　我朱鱼此人，生平最痛恨伪善之人，似你这般虚伪伪善，将来你便是第二个伪善的佛祖。

　　嘿嘿，如果我朱鱼不答应，你将来不可能成为佛祖，希望你能明白这一点……”

　　朱鱼神色严肃，南海菩萨脸色发青。

　　在朱鱼面前，他却不敢反驳。

　　现在他被朱鱼拉下了水，容不得他内心的那些小九九存在。

　　朱鱼为人心思缜密，眼睛里容不得沙子，南海菩萨总算是见识了……

　　朱鱼见他不说话，也不跟他客气，便道：“好了，你现在该去跟佛祖汇报了，就告诉他，朱鱼很有可能已经被魔祖找到并控制了。因为魔祖突然之间杀心大发，将黑暗森林中的佛陀全部杀死了！

　　他杀死如此多佛界修士，一定是要掩盖某种秘密？

　　这个秘密极有可能和命运钥匙有关，朱鱼很可能已经继承了命运钥匙……”

　　南海菩萨点点头，内心难掩自己的紧张。

　　在佛祖面前撒谎，对他来说太难了。

　　佛祖在佛界长期称霸，淫威之盛，没人敢在他面前出幺蛾子。

　　这一次南海菩萨敢这么做，也是豁出命去了。

　　“朱鱼，咱们可说好，将来道祖宇宙取代诸天宇宙，佛祖之位我一定要继承！”南海菩萨正面道。

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑。

　　“南海，你也就这点心性，不错，知道跟我讨价还价了。收起你那伪善的面孔，咱们都不是善男信女。你如有功，我定然会让你成为佛祖，你若有过，我佛祖和魔祖尚且不惧，灭杀你更是小菜一碟！

　　去吧，去吧！以你的修为和道行，佛祖也看不穿你的！

　　这一次就是让他们狗咬狗，佛祖老儿，想坐收渔利，真是异想天开……”

　　南海菩萨飘然离去。

　　片刻便进入了佛祖大殿之中。

　　他参拜佛祖，立刻按照朱鱼所说将情况禀报。

　　“什么？我一万佛陀，竟然全部被魔祖斩杀？这……这不太可能吧！”

　　“哎……”南海菩萨长叹一声，双手合十，道：“阿弥陀佛，此事的确是他所为，我得到传讯，说朱鱼出现在某片黑暗森林，立刻通告迦叶尊者等人。迦叶尊者赶来过去，没多久就发出了佛门的紧急传讯。

　　后来，那一片黑暗森林全部毁灭，魔祖率领众多人出来。

　　接下来他又率领众多魔族大能，将周围的黑暗森林的佛界修士全部杀死……”

　　南海菩萨娓娓道来，却只是说事情的经过，并不以自己的智慧去分析。

　　这是朱鱼叮嘱他的要点。

　　佛祖此人，疑心极大，而且老谋深算。

　　在这种人面前撒谎，可不能用常规手段，毕竟要弄懂此人的心思。

　　凭他智慧，只要成述事实，他能想不到其中的蹊跷。

　　果然，佛祖沉吟了一会儿，突然眼神之中发出慑人的光芒。

　　他眼睛灼灼的看向南海菩萨，南海菩萨心惊肉跳，差点失态。

　　“南海，不好了！朱鱼八成是被魔祖掌握了！这家伙，这是杀人灭口！”

　　佛祖这么一说，南海菩萨一颗心总算落到了地上，同时又深深的感叹，说佛祖老谋深算，却还不如朱鱼奸诈狡猾。

　　朱鱼的这一招，显然是蓄谋已久，真是狠啊。

　　“南海，我要离开佛殿，你立刻会后山镇守，千万不能离开后山半步，听到了吗？”

　　南海慌忙拜倒，道：“佛祖大人，您此时可千万不要离开佛殿，命运枷锁在佛殿之中，如果魔祖突袭佛界，那后果不堪设想啊……”


第一千零三十七章 命运！

　　佛祖脸上阴晴不定，以他的老谋深算竟然一时难以做决断。

　　不久之前，他的分身和朱鱼的分身在黑暗森林之中碰撞过一次。

　　对朱鱼的修为他比较了解。

　　虽然朱鱼已经很强大了，但是比之他和魔祖这两个生存了亿万年的老怪还是弱了不止一筹。

　　如果在黑暗森林之中他一旦被魔祖发现，不管他逃遁手段有多么高超，也不可能能够躲过魔祖的追杀。

　　他做梦都想不到，朱鱼已经掌控了玉清道祖的一缕残魂，可以轻松的就躲入佛界的命运枷锁之中，朱鱼的这一手不仅能巧妙的逃遁。

　　而且就算被佛祖和道祖两人发现了，除非破掉命运枷锁，否则不可能能杀掉他。

　　玉清道祖开启了命运枷锁，在这个时候发挥了关键的作用，让处于弱势的朱鱼有了和两尊强者对抗的手段。

　　南海菩萨细细的观察佛祖的表情，试探的道：“佛祖大人，后山不能离人，我去坐镇后山，寸步不离！”

　　佛祖点头道：“也好，可是魔祖既然占了如此先机，我们如果没有任何动作，可能会很被动！”

　　南海菩萨宣了一声佛号，道：“佛祖大人，有了命运钥匙，谁不想急着开启命运枷锁？只要我们守住命运枷锁，看似被动，其实主动权依旧很强……”

　　“好！就依照你所言。立刻传令下去，诸天宇宙所有的佛界弟子统统返回佛界，不再涉足任何事情。我们就安安静静的在佛界之中等待魔祖那厮的到来……”

　　佛祖一声令下，遍布整个黑暗森林和诸天宇宙的佛陀都返回到了佛界。

　　佛界周围的天域全部关闭，整个佛界的气氛非常的紧张，而对诸天宇宙来说，佛界如此反应，也显得非常的诡异和不平凡。

　　佛祖和魔祖开始彼此猜忌，彼此都认为自己上了对方的当。

　　魔祖没有抓住朱鱼以为是佛祖搞的鬼。

　　而魔祖灭杀万名佛陀，佛祖却认为魔祖从朱鱼身上得到了命运钥匙，此为杀人灭口。

　　在暗中，魔祖和佛祖开始对峙了。

　　魔祖的性格锋芒毕露，率领众多魔族大能开始向佛界的边缘靠拢，双方在天域之中汇聚了重兵，一场大战一触即发。

　　此时的朱鱼已经悄然的离开了佛界，利用节点传送神通重新回到了黑暗森林之中，然后从黑啊森林之中返回了道祖世界。

　　当即他也下令，道祖世界的所有道门修士一律回归本世界，道祖宇宙的扩张开始停止。

　　在夹缝中求生存的朱鱼，现在已经拥有了一方庞大的宇宙。

　　这一方宇宙虽然无法和目前的诸天宇宙相比，可是也拥有了数十个大世界，上百个旁门世界，小世界更是无数。

　　而且崭新的极乐宇宙，生机更旺盛，潜力无比的巨大。

　　现在的道祖宇宙就是一尊潜龙，还只是个孩子，如果等其成长，必然很快就能崛起，成为一个巨人。

　　回归了道祖宇宙，朱鱼开始对道祖大陆明确传承。

　　他将所有的玉清道祖的传承按照等级分别赏赐给各方世界，玉清道祖的传承开始在这一方宇宙之中发扬光大，宇宙修道的气氛空前的高涨。

　　每个世界都有天才的崛起，无数天才从天师蜕变成地仙，从地仙求道成为天仙。

　　仙人的群体不断的壮大，宇宙在轮回之中也更加的具备力量。

　　除了各大世界蓬勃发展之外，在天庭之中，一尊尊强者也开始潜心接受玉清道祖的无上传承。

　　天王，老君，天君之间的竞争变得非常的激烈，朱鱼对天庭的掌控，一切以实力为尊。

　　谁的实力强，谁就能占据更好的位置，掌控更大的权利，在天庭之中拥有最高的权威。

　　而那些老天庭的修士，朱鱼对他们不计前嫌，只要他们能够忠心于人祖，潜心修炼道法，朱鱼一样赐予他们崇高的尊严。

　　一如当日他们在天庭享受的权利一般。

　　朱鱼这番手段发挥的作用非常的明显，道祖宇宙的实力每天都在膨胀，崭新的宇宙法则也更加的融入到人类修士的族群之中，消失的天庭重新焕发出欣欣向荣的景象。

　　而朱鱼自己则闭关开始参悟传说中最神秘的大道，命运奥义。

　　命运究竟是什么？

　　如何才能掌握命运的钥匙？

　　这一道天庭的至高法则，除了玉清道祖，谁也没有能真正掌握过。

　　从玉清道祖传承的记忆来看，不敢是多强大的修士，只要其没掌握命运的枷锁，其不算是真正的规则掌握者。

　　因为再大的力量，也比不上命运的力量。

　　人可以和天斗，可以和地斗，更可以和人斗，却无法和命斗。

　　命运看不见摸不着，可是其却无时不刻不在掌控着一切。

　　朱鱼回想自己的成长，这一路坎坷坚信，无数次历经生死，很多关键时刻的九死一生，多半都是命运站在了他这一边，要不然他不可能成长到今天这样的位置。

　　“没有掌握命运，一切都在命运的操纵之下。如果一旦掌握了命运，打破了命运枷锁，是不是就能将命运掌握在自己手中？”

　　这个念头在诸天脑海之中滋生，让他内心一阵躁动，对命运奥义的渴望也更加的激烈了。

　　道祖宇宙玉清道祖留下的道祖高塔终于开启了最后的一层。

　　在第七层道祖高塔之中已经没有了任何乾清符道的文字。

　　朱鱼踏入七层道塔之中，但间这一层全部都被五颜六色充斥，看得让人眼花缭乱。

　　他仔细环顾四周，便觉得自己似乎进入了一片彩色的汪洋之中。

　　各种不可思议的幻境开始出现在他的眼前。

　　他过往的种种经历，竟然都能在幻境之中出现。

　　他一身历经的种种关键的生死瞬间，此时在他脑海之中浮现得异常的清晰。

　　这些生死，有悲愤，有激昂，有倔强，有坚持，有豪情，有狂妄……

　　人类修士本源的各种情感，都在这一次次生死经历之中得到淋漓尽致的展现，同时也得到了前所未有的升华。

　　朱鱼沉浸在这些种种情绪之中，内心激荡澎湃，难以自制。

　　他连忙默念道门心法，压抑着让自己内心渐渐的回归平静。

　　然而，就在此时，突然有一种情绪让他心神大乱。

　　那一个场景让他整个人瞬间陷入了无尽的情绪漩涡之中。

　　这便是无奈和无助。

　　当日他在和造化之王大战之时，遭遇魔祖之子和地狱菩萨的突然围攻，就在那一刻，他内心出现了从未有过的情绪。

　　无奈，无助。

　　他本有雄心壮志，本有振兴道门，完成道祖遗命之使命。

　　然而在那个时候，他发现自己的满腔热情似乎就要瞬间戛然而止。

　　他的生命就在那一刻要终结，他的一切志向和使命，也就要在那一刻全部化为虚无。

　　他内心不甘，可是却无能为力，他心中悲愤，却没有任何人能帮助他。

　　绝望中，他的意志几乎崩溃。

　　此时这些种种情绪忽然的出现，让他本来已经平静的内心变得方寸大乱。

　　而他周围那五颜六色的色彩旋转得越来越快，越来越激烈。

　　“啊……”

　　痛苦的吼了一声，朱鱼感觉自己被卷入到了一片迷茫之中。

　　这是怎么回事？怎么会这样？

　　朱鱼现在已经是一方人祖至尊，拥有宇宙顶尖的战力和道法，为什么会在这个时候突然失去意识的掌控，让他完全陷入到了深不可测深渊之中？

　　无边的恐惧袭来。

　　他眼前一片迷茫，情绪变得从未有过的低落。

　　脑海之中一片凌乱，他只觉得自己的灵魂被不断的搅动，似乎下一刻灵魂就要被绞碎一般。

　　太恐怖了，也太可怕了！

　　他努力的睁开眼睛，眼睛中什么都看不到，唯有看到五颜六色的一片。

　　那些光芒刺得他眼珠生疼，让他无法看清任何的东西。

　　“完了，完了！走火入魔了……死了，死了……”

　　那种无奈和无助的情绪重新占据他的脑海，他几乎失去了所有的意志抵抗力。

　　要知道他可是意志极其坚韧的人，不管遭遇了何种困难，他从未放弃过，从未服输过。

　　但是在这一刻，他感觉自己的意志已经被一种无形的力量给摧毁了，负面的情绪充斥在他的内心，让他失去了一切斗志。

　　“这是心魔！”

　　朱鱼内心在呐喊。

　　可是他却无法做出任何改变，只能眼看着局面不断的走向恶化。

　　就在此时，虚无缥缈的色彩之中，一个低沉的声音响起：“不！这是命运！”

　　朱鱼瞬间如遭雷击，整个人呆立当场，眼睛死死的看着前方，前方一片虚无，什么也没有。

　　“你是谁？”

　　没有回答。

　　一丝若有若无的念头在朱鱼脑海之中转动。

　　命运两个字变得前所未有的清晰。

　　这便是命运？这便是命运的力量吗？

　　眼前的颜色缓缓的流动，一个若有若无的影子在五颜六色之中不断的打出符文。

　　这些符文每一枚朱鱼以前都从来没有见过，每一枚都玄奥莫测，看着这些符文的闪耀，朱鱼再也承受不住，只觉得头一晕，整个人一头栽倒！


第一千零三十八章 和命斗！

　　命运？

　　迷迷糊糊，朱鱼脑海之中萦绕着关于命运的思考和领悟。

　　在他的意识之中，天地似乎还没有开，意识之中一片混沌。

　　而命运的曙光，似乎就在这一片混沌之中开始出现了一丝灵光。

　　混沌中，一个神秘的影子在起舞。

　　那影子似人，似魔，似妖，似乎看得很清晰，可是仔细定睛看过去，却什么也看不到。

　　感受得到，却看不清，看得清，却抓不到，这便是命运？

　　那个神秘的影子似乎在讥笑朱鱼的异想天开，他以一种极其高昂的姿态俯瞰下方，朱鱼似乎就只能做匍匐在他脚下的奴隶一般。

　　朱鱼抬头仰视，内心早已经被各种负面情绪充斥。

　　心魔生了。

　　朱鱼体内的所有的大道在这一刻都不再受他的控制。

　　这一条条的大道，全部脱离了朱鱼的肉身，纷纷化为了不同的形状，一个个都匍匐在了那神秘的影子前面。

　　三千大道，命运为首，其实却是命运为王。

　　不管何种规则，都在命运规则的掌控之下。

　　宇宙万千生灵，没有人能够逃脱命运的束缚。

　　这便是命运不可思议的神通和力量。

　　从未有过的无奈，从未有过的无助，让朱鱼感觉自己竟然一无是处。

　　他忽然发现，自己修炼了数万年，从一介凡人，成长为一方人祖，宇宙诸天能与其比肩的仅仅寥寥数人而已。

　　一度他觉得自己很强大，觉得自己拥有无上的神通，只要再努力，自己就可以成为宇宙真正的主宰。

　　可是现在，这一刻，他发现自己数万年的修炼，一切所得，竟然全不属于自己。

　　自己的一切都是命运的，包括自己的生命都是命运的主宰之下的。

　　命运让自己生自己就能生，命运让自己死自己就必须死。

　　这个念头让朱鱼内心极度的沮丧。

　　先前他内心的所谓完成道祖意志的雄心壮志，掌控宇宙诸天的勃勃野心，在这一瞬间全都化为了虚无。

　　而就在此时，突然一声冷喝：

　　“痴儿！还不清醒？”

　　这一声冷喝，如同平地一声惊雷，朱鱼浑身震动，一身冷汗几乎让他全身湿透。

　　就在这一刻，所有匍匐在那神秘影子脚下的大道规则重新归位，全部回到了朱鱼的身体之中。

　　而那神秘的影子也是一怔，朱鱼隐隐感觉对方似乎露出一抹惊惶之色。

　　然后一瞬间，便在五颜六色之中消失得无影无踪。

　　心魔去了，朱鱼觉得自己像做了一场噩梦一般，种种负面情绪瞬间消失得干干净净。

　　他不敢相信，刚才那委顿低沉的人竟然是自己。

　　自己为什么会变成那样无能？自己为什么会对大道出现那种怀疑的感觉？

　　刚才那个人根本就不是自己，就算是自己，也是一个完全丑陋不堪的自己。

　　朱鱼一生以来，从来都是天不怕，地不怕的，遭遇困难，他一向都是遇神杀神，遇佛杀佛，绝对不会犯怂。

　　他感到羞耻，感到愤怒。

　　他运转神通，便欲撕裂眼前五颜六色的障眼法，冷声喝道：

　　“是什么东西，在我面前装神弄鬼，待我将你揪出来，看看你的真面目……”

　　“嘿！”

　　又是一声轻叹。

　　一个苍老的声音响起：“刚才那就是命运，命运就是那般存在。你看不到的时候，便可以感觉得到，你看得到的时候，便会看不清……他天生拥有主宰一切的能力。

　　可是却天生没有灵智，是无主之物。

　　所以他生来就是我大道的根基之所，谁能掌握他，谁能运用他，谁便主宰一切……”

　　那个苍老的声音顿了顿，道：“你不用找我是谁，我便是你的师尊玉清子。今日你既然已经到了道祖塔的最高层，自然也见到了命运。一旦见到了命运，命运就会无休止的捉弄你。

　　从今日以后，你就要和命斗。

　　唯有斗过了命，你才能最终登上宇宙之巅，成就无上的宇宙霸业……”

　　“玉清子？玉清道祖？您还活着？”

　　朱鱼十分激动的道。

　　那个苍老的声音嘿嘿一笑，道：“一个找到了命运钥匙的人，一个开启了命运枷锁的人，又怎么会死去？”

　　朱鱼怔怔无言，良久，他道：“玉清道祖，您既然还活着，为什么您不亲自完成自己的意志，您不亲自灭杀了魔祖和佛祖，让诸天宇宙真正的化为极乐宇宙，让整个宇宙诸天的修士，都能到无限的极乐之境？”

　　“哈哈……”

　　玉清的声音再一次响起。

　　“我怎么没有完成自己的意志？你不就是我完成意志的存在吗？”

　　“掌握了命运，意志自然便是要运用命运来完成。你能从一介凡人成长到一方道祖，这便是命运的垂青和恩赐。而你要成就无上的宇宙霸业，却要和命运化友为敌，要接受无穷的命运捉弄。

　　命运捉弄你，你便会陷入无尽的麻烦之中。

　　可是唯有强者才能主宰天地，希望你能是那一方主宰天地的强者……”

　　朱鱼似懂非懂，慢慢的闭上了双目，似乎陷入了沉思之中。

　　过了很久，他双目倏然睁开，朗声道：“我明白了，道祖大人！您便是命运，与其说命运捉弄我，还不如是您捉弄我。不知道我说得对不对……”

　　“哈哈……”

　　“孺子可教，孺子可教……”

　　朱鱼默默的沉吟，又道：“世上本没有命运的存在，因为有你才有了命运，所以您便是命运。世上本没有规则，因为有了命运才有了规则，所以命运是三千大道的王者。

　　我明白了！

　　原来你开辟天地，早已经化身为了命运。

　　你已经不是玉清道祖了，或者你只是玉清道祖的一缕残魂而已。

　　真正的你既然已经是命运，那我们就是敌人。”

　　朱鱼慢慢后退，祭出无数主宰神器，虎视眈眈的看着前方。

　　一声长叹，玉清道祖道：“你果然是我亿万年寻找到的唯一的传人。不愧是有异世宿智的人……”

　　“不错，你我从此便是敌人。对你我不会再留有丝毫情面。”

　　“天下苍苍，本无规则，便导致的是兄弟相残，血肉成仇。我玉清，上清，太清三祖，便是兄弟相残的例证。天地有了，却没有人伦，却没有规则。为了创造这些规则，我甘愿化身为命运。

　　我为命运，便衍生出宇宙规则。

　　这唯有如此，才会有真正的极乐宇宙存在……”

　　“你能看透这一点，我心甚慰。既然如此，我破例引你如命运之门，我传你命运最基础的道术，名为宿命术……”

　　朱鱼还没反应过来是怎么回事。

　　脑海之中便浮现出无数的信息。

　　这些信息汇聚，很快朱鱼就掌握了一门神器的仙术。

　　他随便一眼望向眼前的天地，天地便开始转动，他似乎拥有看透未来的神通。

　　大地变幻，沧海桑田，山川变平原，平原变海洋，海洋化高山，朱鱼看到的竟然是未来……

　　宿命就是与生俱来的万物之命运。

　　所谓阎王要你三刻死，绝对不会到五更。这是什么规则在掌控？这便是宿命。

　　常言道生死有命，此命便是宿命。

　　朱鱼掌握了宿命术，就不仅能够看透万物的宿命，而且还能掌握宿命，改变宿命，燃烧宿命。

　　眼前的五颜六色终于消失了。

　　朱鱼发现自己依旧置身在七层高塔之巅。

　　他眼前的高塔之上再没有空白，而是一枚枚符文闪烁，符文后面写着三个大字：“宿命术！”

　　宿命术的诸般奥义朱鱼一一领悟。

　　他盘膝在地上，每领悟一个符文，高塔之上的符文便消失一个，一直到他将所有的符文全部领悟。却已经是多年之后了。

　　当高塔之巅所有的符文全部消失。

　　高耸入云的七层高塔便轰然倒塌。

　　天庭震动，山河变色。

　　无数宫殿在剧烈的震动之中轰然倒塌。

　　天庭之中一片大乱，道祖宇宙所有的大世界遭受了无穷的灾难。

　　无数的修士在这一场风暴之中陨落。

　　朱鱼辛辛苦苦培育起来的根基，就在这一瞬间损失了差不多一半。

　　“不好了，不好了，天庭道祖高塔倒塌了！”

　　无数道门修士齐齐跪倒，脸色煞白，惊慌失措。

　　道门高塔代表道门无上的存在，是道门至高无上的圣物。

　　道门高塔都倒塌了，那是不是意味着道门立刻就要衰落，道门立刻就要完蛋？

　　一些仙人疯狂的向道祖高塔围拢，他们全部失去了主意，而他们体内的大道也开始出现崩溃之势力。

　　道门的规则，竟然随着道祖高塔的损毁眼看就要崩溃……

　　就在此时，朱鱼瞬间从一片废墟之中长身而起。

　　他高座云端之上，厉声喝道：“尔等犯痴，道门高塔倒塌，这便说门道门灭，人道兴。我已经参悟了无上人道之规则，从今往后，天下再无道门之说，只有人祖一说……”

　　朱鱼这一声喝，天地震动便渐渐的停止。

　　虚空之中，可以看到无数规则的崩溃，只见朱鱼一道道法诀打出去。

　　这些规则被这些法诀一一的改变修正，同样是那些规则，可是内涵却完全不同了……


第一千零三十九章 佛祖得命运？

　　命运的捉弄，这就开始了吗？

　　朱鱼眼神灼灼，环伺四方。

　　他辛辛苦苦构筑的大道出现崩塌的迹象，他辛辛苦苦开辟的道祖宇宙，在这一次崩塌之中损失了一半。

　　他心很痛，更是怒火中烧。

　　被命运捉弄的滋味，他已经尝过一次了。

　　这家伙让朱鱼变得毫无斗志，让朱鱼修炼了数万年的一切所得几乎化为虚无。

　　这是朱鱼生平经历的最大的耻辱。

　　既然是命运的捉弄，那就要战胜这该死的命运，破掉所谓的命运枷锁。

　　一念及此，朱鱼内心燃烧起熊熊的战火。

　　只见他傲立虚空，打出法诀，他体内所有的大道，几乎同时离体而出。

　　天要塌，他用自己的大道抗住，地要裂他用本身的大道弥补。

　　这些大道规则不再属于命运，而属于他朱鱼。

　　命运再也无法掌控他的大道，他的大道要由他来做主。

　　道祖宇宙之中，修士们以肉眼可见的速度见到撕裂的天空被重新补上。

　　而裂开的大地也被人强行的合拢。

　　轰然倒塌的天庭，在人祖的无边神通之下重新耸立。

　　混乱的天地重新回归正常，一切消失的大道又重新回归，修士们感觉自己的神通比之以前似乎更加的强大。

　　“道门既灭，人道当兴，天庭不再有道祖，唯有人祖！”

　　朱鱼飘渺的声音在道祖宇宙之中飘荡。

　　道祖宇宙之中的所有的生灵齐齐拜倒，共同参见人祖。

　　那些神奇的大道开始向天庭汇聚。

　　大道三千，汇聚天庭，构筑成一座崭新的乳白色的宝塔，宝塔外面三个龙飞凤舞的大字：“人祖塔！”

　　“道祖塔坍塌了，人祖塔成为了宇宙新的主宰之塔！”

　　“从此道祖宇宙改为人祖宇宙，人祖便是宇宙的主宰……”

　　朱鱼感觉自己的所有的神魂都一丝丝的渗透到整个宇宙之中，宇宙似乎成为了他身体的延伸，成为了他身体的一部分。

　　他还是第一次有这样的感觉。

　　他就傲然立在天庭之中，人祖宇宙数十个大世界，百个旁门世界，无数小世界，他都能如臂使指，瞬间掌控。

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，内心极其的畅快，他傲然笑道：

　　“命运的捉弄，你来吧！我朱鱼乃人祖宇宙之主宰，在我人祖宇宙，一切都是我人祖意志在主宰。在这里没有命运！”

　　朱鱼声音再一次拔高：“所有宇宙的生灵，你们的生命，你们的成长，你们的前途，都在我人祖有人的掌控之下。人祖的规则，凡勤奋者，凡至孝者，凡执着者，都有望成就仙道，获得大道垂青，从而踏入永生不死之门。

　　仙人之中，凡忠心者，善战者，勇敢者，都有望成就天王，老君之尊，统帅一方天地，主宰宇宙一方。

　　你们的一切都在人祖的注视之下。

　　你们如为恶，人祖便会除恶务尽，你们如为善，人祖便会赏赐不止！”

　　“谨遵人祖号令，我们不怕死，我们不怯懦，我们敢于和命运一战！”

　　朱鱼再一次豪情大笑。

　　他心中已经领悟众多，他终于明白了所谓心生道的含义。

　　当一尊修士真正成为了一方宇宙的主宰，整个宇宙便是主宰者的一个念头之间。

　　朱鱼只需要一个念头，便可以让宇宙扩张，让宇宙收缩。

　　宇宙之中任何世界，他只需要一个念头便可以善善罚恶，万千生灵，所有的生存秩序，朱鱼也只需要一个念头，便可以将他们完全颠倒。

　　这便是主宰的力量，这便是心生道的真谛。

　　朱鱼直到此时，才真正成为这一片宇宙的主宰。

　　而这一切都将命运排除在外了，没有命运的世界，朱鱼就是命运。

　　而不甘心的命运，便会永无休止的捉弄朱鱼。

　　……

　　诸天宇宙之中。

　　正在激战的魔祖和佛祖，已经诸天头陀和魔族大能，忽然都齐齐的顿住了。

　　在他们眼中，诸天宇宙的无穷远方，出现一片片漆黑的大陆。

　　这些大陆似乎凭空从宇宙的天际长出来的一般。

　　大陆非常的广袤，上面铺着浓郁的黑暗森林，看上去阴森恐怖。

　　而在那黑暗森林的无穷远方，隐隐约约似乎能看到海市蜃楼一般的盛景。

　　那一片盛景宏伟大气，那似乎是一片全新的浩大的宇宙。

　　宇宙之中依旧有日月，依旧有天庭，依旧有主宰之塔，依旧有万千的生灵。

　　海市蜃楼的画面之中，一尊强者身披紫袍，傲立虚空，俯瞰芸芸众生，以他为中心，三千大道异象浮现。

　　他傲然在云端之中，霸气凛然，那一方宇宙的主宰便是他。

　　“是朱鱼！那就是朱鱼！”

　　有人已经认出了朱鱼。

　　魔祖和佛祖也认识朱鱼，两人乍看到朱鱼，都齐齐怔住了。

　　“不好，上当了！”佛祖心思奸诈，瞬间意识到自己上当了。

　　他想坐收渔利，最后却反倒被朱鱼利用，让佛界和魔界大战了起来。

　　历经数年的大战，无论是佛界还是魔界，都遭受到了剧烈的损失。

　　在这个时候，朱鱼突然出现，而且强大如此，看来坐收渔利的竟然是他？

　　“所有的佛界弟子，齐齐退后，跟随我一同回佛界！”

　　佛祖当机立断，率领所有的佛陀急匆匆的返回佛界之上。

　　而魔祖竟然也率领众多魔族强者一同范围佛界之上。

　　佛界之上，宫殿雄伟华丽，佛祖凝望宇宙的尽头，喝道：“那宇宙尽头，却是那黑暗森林的幻境！上天有眼，那如幽灵一般的黑暗森林再也无法寄生在我诸天宇宙之中。

　　所有的黑暗森林全部暴露在了我们眼前……”

　　“你们都看到了吗？那黑暗森林的尽头便是妖人朱鱼！

　　此人竟然敢分裂我诸天宇宙，毁坏我诸天大道，要让我等诸天宇宙的生灵全部成为他的奴隶，在此时此刻，我们无须在有佛，魔之分！

　　我们要团结起来，一通灭杀这恐怖而邪恶的妖人！”

　　佛祖的言辞极具煽动性，他一番说辞下来，无论是佛界头陀还是魔族的众魔，竟然都心服口服。

　　而就在此时，佛界后山之中。

　　突然焕发出金灿灿的光华。

　　光华冲天而起，将整个后山笼罩在一片金碧辉煌之中。

　　所有的佛陀和魔族都大惊失色。

　　“那是什么？那是何种宝物竟然拥有如此异象？”

　　魔族的大能，众菩萨内心都在追问。

　　一直沉稳的佛祖和魔祖，两人此时也是脸色大变。

　　“那是命运枷锁，命运枷锁开启了？”

　　佛界的后山，缓缓的从地面之上升腾起来。

　　在后山之上，漫步走出一位神秘的修士。

　　这修士双手一左一右扣着一枚金色的手环，刚才的冲天宝光，就是这手环发出来的。

　　他凌空踏步，走了过来，不像是生灵，反倒像是一个虚影一般。

　　虚影走到魔祖和佛祖面前停止，神秘的虚影一咧嘴，道：“不错，我便是命运枷锁！佛祖，魔祖，你们历时亿万年之久，一直苦苦的寻找找命运的秘密，你们的诚心日月可鉴。

　　今日，我便重新出来，赐予你们命运的力量……

　　让久违了命运的诸天宇宙，重新的回复这一方宇宙之中……”

　　那虚影手一扬，一左一右两枚命运之环便笼罩在了佛祖和魔祖的身上。

　　魔祖和佛祖的身形同时暴涨，两人都被金色的光华笼罩住。

　　他们体内的大道疯狂的扭动，上千条大道迅速的构筑在了一起，变得密不可分，坚不可摧。

　　佛界的佛祖殿开始升起来，命运的光芒笼罩在佛祖殿上。

　　魔界的魔祖殿也同样升腾起来，命运的光芒笼罩在其上。

　　无数魔祖，佛陀，都同时感觉自己体内的大道瞬间凝实强壮了十倍。

　　同样是那些大道，但是有了命运的垂青，这些大道便一下变得分外的有活力。

　　他们似乎得到了某种源泉的力量，让他们展露出勃勃的生机。

　　大道旺盛，自然战力飙升，越强大的修士，战力飙升得越快，所有的修士齐齐的跪拜，对命运感激莫名。

　　佛祖和魔祖两人也是同时泣不成声。

　　两人经历了亿万年的苦苦追寻和探求，今日终于得到了命运的垂青，让命运重新回归诸天宇宙。让诸天宇宙从此有了完整的大道体系……

　　佛祖漫步走出来，伸出一只手，手中掐着一个玄奥的法诀。

　　“以命运的力量，让诸天宇宙的众生灵从轮回中解脱吧……”

　　命运的光芒笼罩天地。

　　诸天宇宙的众多世界开始出现沧海桑田的变化。

　　最惊人的变化赫然是已经四分五裂的中央大世界，惊人以肉眼可见的速度重新的合拢，重新凝结，中央大世界再一次凝结成为了一个崭新的世界。

　　中央大世界之上，出现了旋转的轮回之盘。

　　早已经陨落的中央王从轮回之盘之中跨步走出来，其他的众多强者也从轮回之盘中走了出来。

　　而佛界之上，无尽的轮回之盘也在旋转。

　　早已经消失的地狱菩萨竟然也走出了轮回之盘。

　　时光似乎出现了倒流，亦或者轮回似乎被重新定义，种种神奇的一幕在佛祖的法诀之下出现……


第一千零四十章 一场命运的大战！

　　佛祖手握乾坤，命运的力量贯穿他的全身。

　　他手中法诀掐动之间，宇宙规则如臂使指，轮回被完全掌控，那些堕入了轮回的消亡的仙人、佛陀们得到了重生。

　　被毁坏的宇宙重新修复，似乎这天地一切的难题，在命运的伟力面前都算不上什么。

　　和佛祖一样，魔祖也得到了命运的力量，有了命运力量的加持，魔祖显得更加高大强壮，手上的命运之环挥动，将宇宙一分为二，一半为魔，一半为佛。

　　“哈哈……”

　　两尊祖级强者哈哈大笑，笑声极其的嚣张狂野。

　　亿万年的执著的坚守，终于赢得了命运的垂青，让他们拥有的命运的力量。

　　命运在虚空之中舞动。

　　苍老的声音从舞动的虚影之中发出来。

　　“尔等佛祖，魔祖，既然得我命运之力的垂青，你们如想真正的一统宇宙，那就看谁能杀死朱鱼。谁杀死朱鱼，谁就是宇宙之主，谁就能永远一统天下！”

　　佛祖和魔祖同时一愣。

　　两人目光灼灼的盯着那舞动的虚影。

　　那虚影冷冷一笑，道：“命运不是你们可以挑战的，我可以支持你们任何一人成为宇宙之主。你们记住，只有一人！如果谁失败了，另一方便会被吞噬，命运的力量合二为一，从而真正的掌握宇宙。”

　　“杀朱鱼何难？我即刻便去斩杀此人！”魔祖森冷的道。

　　漆黑的莲台妖异的在虚空之中一闪及灭，魔祖眼睛灼灼的看着无尽的远方。

　　黑暗森林已经无所遁形，而依托黑暗森林隐蔽的人祖宇宙也都暴露在了诸天宇宙的面前。

　　杀！

　　杀死朱鱼！

　　魔祖行动了，佛祖岂能落后？

　　他手中法诀掐动，喝道：“所有的菩萨随我一同杀入人祖宇宙，朱鱼妖人，违背天道，以万物为刍狗，实乃十恶不赦之徒。今天我佛界奉命运的垂青，命运将指引我们替天行道，除掉这违背天道的妖人……”

　　佛界大乱，所有的菩萨级强者紧随佛祖后面，他们穿越无数的虚空向人祖宇宙进发而去。

　　人祖大陆之中，朱鱼心有所感，他倏然睁开眼睛。

　　他一眼看穿无数世界位面，看到了诸天宇宙的盛景。

　　“命运的捉弄，这就要来狂风骤雨了吗？”

　　他身形一闪，人傲然立于天庭之上。

　　“诸位人祖的信徒，道门以死，人祖当立。诸天宇宙欲灭我人祖一脉，现在他们打着命运的幌子杀过来了。我们的力量似乎很弱小，但是战也死，不战也死，与其这样，我们何不放手一搏？”

　　人祖宇宙，所有大世界的仙人齐齐飞临天庭之上。

　　天庭四大天王各自率领数万天兵分守宇宙四方。

　　而朱鱼则穿梭在整个宇宙之中，下一刻，他的身形已经进入了黑暗森林。

　　茫茫的黑暗森林无边无际，这都是人祖宇宙的未来延续。

　　而此时的黑暗森林在命运光芒的笼罩之下，已经揭开了隐蔽的面上，全部暴露在了诸天宇宙修士的面前。

　　如此庞大的黑暗森林暴露出来，其面积比诸天宇宙不知强大多少倍。

　　就算是魔祖和佛祖进入了黑暗森林，也被这苍茫而辽阔的黑暗森林弄得有些头昏眼花。

　　朱鱼冷眼盯着魔祖和佛祖的阵营，森冷的道：“你们两个不过是命运的奴隶而已，还真当自己是宇宙的主宰吗？我朱鱼现在就在黑暗森林之中，尔等且来和我斗一斗？”

　　“狂徒朱鱼，受死吧！”

　　魔祖漆黑的莲台瞬间出现在朱鱼的面前。

　　他身上的主宰神器如暴雨一般的祭出，向朱鱼横扫过来。

　　朱鱼毫不示弱，体内的三千大道如瀑布一样铺开，直面对方主宰神器的攻击。

　　魔祖的主宰神器多大千余尊，每一尊主宰神器都源自大道主宰，有了命运的力量，这些主宰神器一个个都臣服在命运的威严之下，如臂使指，效率极高，战力也极其的强大。

　　而朱鱼却没有命运的力量，但是他胜在对规则高度的掌握。

　　他的规则虽然同样是三千大道，但是这三千大道却不受命运的节制，他们都认朱鱼为主。

　　双方以大道搏大道，很快一方黑暗森林在两人的对垒之下，迅速的毁于一旦。

　　毁掉的黑暗森林化作一个古朴的节点。

　　朱鱼一指点过去，化作节点的黑暗森林再一次急遽的膨胀。

　　一声惊雷般的声响，一个节点爆裂，瞬间化为了庞大的世界。

　　“天地本无物，因道而生物，宇宙本没有，却因为念头衍生而来……”

　　朱鱼口中高深诵读着经文，这些经文完全由他自己所创，名为《人祖经》。

　　这人祖经便是念头之经典。

　　朱鱼的一个念头，便能身处一个世界，世界就是一个节点，随着念头的瞬间释放，节点瞬间爆炸就化为了世界，甚至变为了宇宙。

　　宇宙都是爆炸的念头而产生的。

　　既然是爆炸，那宇宙就会随着念头的扩张越来越大。

　　一方小小的黑暗森林，可以在思维的延伸之下，永无边际，甚至整个宇宙诸天都可能被一个宇宙所吞没。

　　朱鱼在这一次爆炸，就吞没了诸天宇宙数个旁门世界。

　　魔祖的漆黑莲台也被吞噬进了其中。

　　然而命运的力量再一次发挥作用，新的黑暗森林简陋的规则迅速的臣服在命运的脚下。

　　黑暗森林的规则瞬间紊乱，朱鱼只觉得识海之中似乎被一柄锋利的尖刀插入，撕裂般的疼痛过后，刚刚产生的黑暗森林就化为了一个淡影，幻影迅速的消融，变得无影无踪。

　　朱鱼爆吼一声，道：“狗日的命运，你非得跟我作对！来自偏偏就要和你死扛到底……”

　　朱鱼咬牙切齿，体内的大道疯狂的运转。

　　三千大道构筑成的崭新的规则从他体内喷薄而出。

　　一方新的黑暗森林爆炸开来，三千大道迅速融入其中。

　　在诸天宇宙的修士眼中，一个崭新的世界就那样凭空出现在他们的面前。

　　这个世界庞大相当于一个星域一般，世界之上再无黑暗森林那样恐怖阴森，世界之中旭日东升，万物绽放，无数小世界在分裂中出现，亿万的生灵在造化的力量之下开始诞生。

　　更可怕的是，这一个世界还在疯狂的扩张，不断的挤压着周围的宇宙空间，凡是其世界边缘所触及的地方，一切空间都被其吞噬。

　　“命运加持，大灾难术！”

　　魔祖狂吼一声，手中掐出一个法诀，手腕上的命运之环闪动着金色的光芒。

　　另外一枚主宰神器灾难之手杀入到这一方世界之中。

　　灾难降临，这一方世界大地震动，山崩地裂，无数的生灵遭受到瘟疫的肆虐，本来拥有勃勃生机的世界，瞬间便是满目疮痍……

　　而就在此时，虚空之中宣出一声佛号：

　　“阿弥陀佛，朱鱼施主，苦海无边，回头是岸！你还不放下屠刀，立地成佛？”

　　朱鱼暴怒，双目灼灼的看向虚空深处。

　　佛祖盘膝坐在火红的莲台之上，手掐法诀，普度的梵唱在他口中发出来。

　　刚刚崭新的世界，无数残留下的生灵纷纷被他普度，赫然一瞬间化为了诸天宇宙的一部分。

　　诸天宇宙不仅没被吞噬，反倒瞬间扩张。

　　在以命运为尊的规则之下，朱鱼置身在了诸天宇宙之中，体内的三千大道进入有不受控制的迹象。

　　他脸色剧变，身形一闪，穿梭进节点之中，迅速遁出了这一方世界。

　　在一片崭新的黑暗森林之中，朱鱼刚刚现身，佛祖和魔祖便同时降临。

　　他们如同幽灵一样如影随形，朱鱼不管逃到哪里，他们便能追踪到哪里。

　　拥有了命运加持的诸天宇宙大道，此时显示出了极其霸道的特点，让朱鱼很快就落了下风。

　　朱鱼不敢久战，只能退缩逃跑。

　　可是魔祖和佛祖谁也不甘落后，两人对朱鱼展开了疯狂的追杀。

　　在连番的追杀之下，一块又一块的黑暗森林沦陷，被命运规则所降服，黑暗森林不再是黑暗森林，而成为了诸天宇宙的延续。

　　“哈哈……”

　　魔祖哈哈大笑，道：“朱鱼小儿，我看你还能逃到哪里。无知小儿，竟然亵渎命运的威严，今日就让你身死道消，见识一下命运的伟力……”

　　魔祖得意之极。

　　而佛祖却面色却是越来越阴冷。

　　他紧随魔祖，一语不发，对朱鱼的后路进行疯狂的唯独。

　　黑暗森林再大，也不过要最终化为诸天宇宙的地盘。

　　不仅黑暗森林，就连人祖宇宙也将被诸天宇宙所吞噬。

　　拥有了命运，一方宇宙就会永远不朽，命运不死，宇宙不朽……

　　朱鱼被两人追得走投无路，可是他内心却没有丝毫的沮丧。

　　命运的光芒笼罩在他的身上，无数的主宰神器在他体内发挥作用，心魔让他内心紊乱，扰乱他的内心。

　　普度崩溃着他的意志。

　　虚空挤压着他的生存空间。

　　力量化解着他肉身的强度。

　　然而，此时的朱鱼却是志坚如铁，三番五次的被命运戏弄，他眼中唯有命运这个敌人。

　　就算对方再强横，他抱定了必死之心，也无所惧……


第一千零四十一章 宿命术的霸道！

　　这一场大战注定了旷迟日久，如此庞大的黑暗森林，相当于千万个，亿万个不同的位面。

　　朱鱼就在这些位面之中穿梭对敌。

　　而对手则不断的毁灭吞噬着这些位面，最后要逼得朱鱼再无处可逃。

　　而此时，人祖宇宙的四方，惨烈的战斗也已经拉开了帷幕。

　　魔族和佛界联手，对人祖宇宙展开了疯狂的袭杀。

　　人祖宇宙在四大天王的率领之下，毫无所惧，双方杀得血流成河，天地变色。

　　这是一场宇宙生灵的大毁灭。

　　毁灭的生灵又催动着两个宇宙规则的碰撞。

　　三千大道对三千大道，一方是朱鱼主宰，一方是命运主宰。

　　在这样的碰撞之中，所谓的生灵不过是大道拼杀的炮灰而已。

　　毁灭的生灵，在规则的力量之下，可以轻松的重新诞生。

　　在规则主宰的宇宙，当真就是化万物生灵为刍狗，在这一刻，曾经引以为傲的生灵，变得前所未有的脆弱。

　　朱鱼感受着亿万生灵的陨落，内心在滴血。

　　他自己是生灵的一部分，他从来没有想过生灵在宇宙规则的统治下会忽然变得如此脆弱。

　　该死的命运，究竟是什么鬼东西？

　　这东西无视生命，无视人类最珍视的情感，他几乎就是践踏了生灵最宝贵的东西。

　　这些东西包括生命，尊严，情感！

　　“吼！”

　　朱鱼发出狂吼之声，双眼之中眼泪盈眶，内心的怒火熊熊燃烧，几乎要将他整个人撑爆。

　　朱鱼第一次意识到，也许自己错了。

　　自己一直想得到的命运，可能本质就是极其邪恶的存在。

　　因为他践踏生命，无视生命的尊严和情感。

　　而这些却是朱鱼尤为珍惜的东西，因为一尊修士，就算是一统天地又如何？

　　没有了尊严，没有了情感，那又谈和统治？那终究不过是一尊傀儡而已……

　　朱鱼在发怒，体内的大道爆发出更强大的威力。

　　一条条大道再一次从黑暗森林之中伸展出来，同时面对佛祖和魔祖。

　　魔祖一如既往的嚣张，他哈哈大笑道：“朱鱼小儿，你走投无路了吧，且看我亲手杀了你，哈哈……”

　　魔祖得意的狂笑。

　　他漆黑妖异的莲台杀入黑暗森林之中。

　　无数的主宰神器在他大道力量的加持之下，将朱鱼团团围住，眼看朱鱼就要走投无路。

　　就在此时，朱鱼狂吼一声。

　　他手中突然祭出奇怪的符文。

　　符文金灿灿，笼罩在整个黑暗森林之中。

　　黑暗森林中所有的主宰神器瞬间的静止在了空中，然后这些主宰神器不可思议的往后退。

　　时空在这一刻停止，然后倒流。

　　规则在这一瞬间再一次发生着不可思议的变化。

　　朱鱼的身后，三千大道开始一条一条的燃烧。

　　只见那粗壮的虚空大道，化作了一片火海，在熊熊的烈火之中煅烧为灰烬。

　　然后燃烧的便是心魔大道。

　　心魔大道在其他符文的指引之下，投入到火海之中。

　　魔祖惨叫一声，倒飞出了黑暗森林之中。

　　紧随其后的佛祖大吃一惊，宣了一声佛号，道：“朱鱼，你这是何种妖术？”

　　朱鱼并没有回答他，他盘膝座在云端之上，紧紧的抿着双唇，脸色煞白，一动不动。

　　他手中的法诀一道又一道的打出来，那些奇怪的符文每一次闪烁，都能让他身后掀起更加猛烈的熊熊烈火。

　　“宿命术！”

　　朱鱼眼睛倏然睁开，牢牢的锁定在佛祖身上。

　　“你们要杀我，我倒要看看你们有什么本事！”

　　朱鱼断喝一声，身后的力量大道熊熊的燃烧了起来。

　　强大的力量，以排山倒海之势向佛祖碾压过去。

　　佛祖虽然有命运力量的加持，然而诸般主宰神器竟然抵抗不住这强大的伟力，他整个人被倒逼出黑暗森林之中。

　　朱鱼身后的大道继续燃烧。

　　心魔大道笼罩在佛祖的身上。

　　佛祖正要再一次杀入朱鱼所在的黑暗森林，可是瞬间却愣住了。

　　他眼前浮现出种种的幻象。

　　这些幻象似乎让他看到了自己的命运。

　　在诸天宇宙之中，他和魔祖两人灭杀了朱鱼，毁灭了道门一统，魔族和佛界成为了宇宙共同的主宰。

　　魔祖盘膝坐在漆黑的莲台之中，哈哈大笑向他靠拢过来。

　　而就在此时，大变骤起，魔祖忽然祭出手中的命运之环，命运的力量从天而降，紧随命运之后，无数主宰神器当头向他罩下来。

　　佛祖仓促之间，应对不及，被强大的主宰神器瞬间分割，斩成了肉泥。

　　他的灵魂在虚空之中飘荡，而周围的主宰神器毫不留情将他的灵魂一道道的斩裂。

　　那巨大的痛苦让他看到了死神的垂青。

　　“哈哈……”魔祖在疯狂的大笑，佛界无数的菩萨，尊者，佛陀在魔族大能的围攻和碾压之下，纷纷的陨落。

　　“普天之下，唯我魔祖独尊，诸天宇宙的主宰从此便是我魔祖一人。可怜的佛祖，助我杀死朱鱼，现在既然已经没有了价值，就给我死吧……”

　　佛祖的意识慢慢的消融，最后终究化为无影无踪。

　　宛若南柯一梦，可是梦境却是如此的清晰。

　　当佛祖从幻象之中惊醒过来，浑身早已经被冷汗浸透。

　　朱鱼飘渺的声音传过来，道：“哈哈，愚蠢的东西，这便是我的宿命术。你看到的就是你最终的宿命，每个人都有宿命，我有我的宿命，你有的宿命，无人可以改变这个宿命。

　　来吧，来吧，我无所畏惧，我们今天就玉石俱焚……”

　　佛祖听着朱鱼疯狂的吼叫之声，却并没有前去，内心早已经吓破胆了。

　　他心想自己杀死朱鱼，魔祖杀死自己，自己竹篮打水一场空，终究躲不过宿命的捉弄，那自己为何要如此卖力的灭杀朱鱼？

　　而与此同时，魔祖也在经历同样的心魔折磨。

　　他所见的景象却是佛祖毫不留情的运用高深的大道，将他的族群全部绞杀，而他自己被剁成了肉泥，被永世镇压在主宰之塔之中，每日经历千刀万剐之苦。

　　他感受到了宿命的威胁，宿命是命运的一部分，根本不可抗拒。

　　一旦朱鱼被灭杀，他就躲不过宿命加持在他身上的灾难。

　　浩瀚的魔族整个族群如潮水一般的退去，魔祖诡异的消失在这荒凉的黑暗森林之中。

　　下一刻，佛祖紧紧的抿着嘴唇，手中的法诀打出，亿万佛陀在他的号令之下也同时退去，很快退回到了佛界之中。

　　黑暗森林之中，朱鱼脸色更白。

　　直到所有的佛和魔都退却以后，他才战战巍巍的站起身来。

　　然而下一刻，他头一昏，便摔倒在了地上。

　　好霸道的宿命术。

　　宿命术的威力极其的强大。

　　但是要施展宿命术需要付出的代价也非常的巨大。

　　朱鱼修炼数万年所求得的大道，在宿命之火的燃烧之下一条条的燃烧殆尽。

　　这便是燃烧的他的修为，这一次宿命术施展，他燃烧了数条大道，他的修为至少耗损了一千年。

　　通过燃烧大道施展宿命术，可以让天地的规则真正的脱离命运的掌控，发挥最大的威力。

　　如不是不得已，朱鱼断然不会施展如此霸道的法术。

　　不过最终，还是道祖之塔第七层记载的宿命术救了他的命，也挽救了人祖宇宙不灭……

　　盘膝而坐，朱鱼疯狂的吞噬着周围的生机和灵力，亿万陨落生灵所丧失的生机和灵力充斥在黑暗森林之中，让朱鱼能够很快的恢复自己的精神力。

　　灵力和生机在运转，朱鱼体内的不适渐渐的缓解。

　　然而他明显感觉到自己的战力已经大幅度下降了。

　　要恢复战力，他必须重新构筑新的大道，可能要花一个漫长的时间。

　　“狗日的命运，果然变态！你既然这般变态，我便用宿命以子之矛，攻子之盾。我倒要看看，你扶植的两个傀儡，如何才能灭掉我……”

　　朱鱼哈哈大笑，内心的沮丧一扫而光。

　　命运无情，无视人类的生命，尊严和情感。

　　正是因为这样，命运才显得非常的强大。

　　而正是因为这一点，命运也并不是没有破绽。

　　他不懂人类的尊严和情感，就不懂人类的懦弱和自私，更无法懂得人类与生俱来的尔虞我诈和勾心斗角。

　　所谓一个和尚有水吃，两个和尚挑水吃，三个和尚没水吃。

　　命运如果将所有的力量加持在佛祖身上，朱鱼断然没有活的道理。

　　命运如果把所有的力量加持在魔祖身上，朱鱼也没有活的机会。

　　可惜，他自作聪明，将力量一分为二，分别加持在了魔祖和佛祖身上，真是愚蠢之极。

　　亿万年来，佛界和魔界纷争不休，他们又什么时候有过信任？

　　“哈哈……和命斗也不过如此！和命斗还真是其乐无穷……”

　　朱鱼哈哈大笑，凌空踏步，从一片黑暗森林穿越另外一片黑暗森林。

　　他背后所有的大道一一的融合这些黑暗森林，黑暗森林瞬间蜕变成道祖宇宙的一部分。

　　人祖宇宙开始扩张吞噬，亿万生灵陨落所释放的生机和灵力全部朱鱼囊括进了人祖宇宙之中，人祖宇宙的灵力和生机变得更加旺盛……


第一千零四十二章 人性的弱点！

　　诸天宇宙之中，佛界之上，命运那诡异的虚影有开始在虚空舞动。

　　佛祖手中的命运手环之上发出奕奕的金光。

　　命运在怒吼！

　　“愚蠢，无能！你们两尊命运垂青的祖级强者，竟然未能斩杀朱鱼一个凡夫俗子。你们还有什么面目回来面对我命运之灵？”

　　那个自称命运之灵的家伙烦躁，不满之极。

　　佛祖眉头微皱，一语不发。

　　和朱鱼的交手，最后那一刻，对方燃烧大道，所激发出的强大力量至今让他心惊肉跳。

　　不仅是如此，更可怕的是他所看到了自己的命运。

　　自己最终会被魔祖杀死。

　　自己企图得到命运的垂青，然而命运最终站到了魔祖那一边。

　　因为宇宙只能有一个主宰，不可能有几个主宰。

　　他和魔祖实力相当，一旦杀死朱鱼，究竟是谁死谁活？

　　从命运上看，佛祖看到了自己的死，他不敢如此草率的灭杀朱鱼，让魔祖有可趁之机。

　　他和魔祖都是亿万年的等待，相比他们，朱鱼不过修炼了几万年而已。

　　在他看来，就算朱鱼再强大，终究难威胁到他的生死。

　　但是魔祖则不一样，他们两人，相互之间了若指掌。

　　而且他们两人，彼此对对方都有致命的威胁。

　　之所以双方亿万年来，都能够彼此牵制，皆因为他们对对方都有顾忌。

　　但是现在不一样了。

　　大道命运出现了，命运主宰一切，一旦命运垂青谁，一切都将改变。

　　佛祖在内心盘算，面上表现的非常谦虚恭敬，他规规矩矩的向所谓的命运之灵鞠躬，道：

　　“尊敬的命运，朱鱼身怀可怕的宿命之术，威力非常的强大。我不过得了一半命运之环而已，当时根本不是他的对手。而那可恶的魔祖，竟然不战而逃，让我陷入孤立之境。

　　当时的情况，我为了保全大局，不得不暂时撤退。

　　但是您放心，我一定会杀死朱鱼那妖人，让他接受命运的惩罚！”

　　命运舞动得更快，怒火似乎更甚了。他怒道：

　　“你们都是胆小如鼠，凭你们两人的战力，还有命运力量的加持。就算是那朱鱼有‘宿命术’你们也可以将其斩杀。愚蠢的你们，丧失了绝好的机会，那朱鱼聪明绝顶，一旦让他体悟到了命运的可怕。

　　他必然会更加的小心谨慎，你们难道想让命运受辱吗？”

　　佛祖微微的笑，道：“尊敬的命运之灵，您多心了。我绝对没有此心。只是我希望你能赐予我全部的命运力量。如果我能得到两个命运之环，命运的伟力必然会达到远远超越朱鱼之境。

　　到时候无需魔祖，我一个人便深入到人祖宇宙，将朱鱼斩下。”

　　那命运之灵依旧在舞动，可是却陷入了沉默之中。

　　就在此时，命运之灵的舞动突然变得急促。

　　那虚影似乎要脱离脱离虚空而去。

　　“吼！可恶的杂种，可恶的异端，你竟然敢耻笑我？”

　　遥远的道祖大陆，通过宿命术传来的信息狠狠的刺激着命运之灵。

　　朱鱼的冷笑：“命运之灵？狗屁命运，我朱鱼就是要让命运无所遁形，无所作为。不是说我要受命运的捉弄吗？命运的捉弄也不过如此，可笑让魔祖和佛祖两人一起对我，最后还不是灰溜溜的跑了？

　　我本以为命运又多大的伟力，交手过后才发现稀松平常得很，哈哈……”

　　朱鱼哈哈狂笑，对命运极尽嘲弄。

　　这些所有的嘲弄，都通过宿命术传递到了命运之灵的身前。

　　让命运之灵能够清晰的感受到朱鱼的狂傲和嚣张。

　　命运之灵怒了。

　　他狂吼道：“佛祖，你还犹豫什么？我赐予你命运之力，你就应该杀死朱鱼那妖人。你只要杀死他，你就是宇宙的主宰，就是宇宙之王！你还要犹豫吗？”

　　“阿弥陀佛！”佛祖双手合十，宣了一声佛号。

　　命令之灵越急，他反而是越不急。

　　他端坐在莲台之上，眯眼看向命运之灵，道：“尊敬的命运之灵，非贫僧不拼死杀敌。而是命运的伟力虽然强大，但是加持在我身上的力量实在难以抵挡那邪恶的宿命术。

　　宿命是命运的邪种，因为他企图违背命运的意志，让命运失去主宰的方向。

　　既然这样，您为何不赐予我全部伟力，让我变得可以和宿命抗衡，我立刻便可以取朱鱼的性命。”

　　命令之灵在犹豫，在思索，而他的内心更愤怒。

　　他不具备人类的情感，虽然十分强大，却永远理解不了生灵的尔虞我诈，和彼此的纷争不休。

　　他沉吟良久，道：“好，既然如此，我便让命运之环都加持在你身上！你将得到命运的全部力量！”

　　命运之灵舞动，一枚金灿灿的命运之环出现在佛祖的手上。

　　佛祖感觉自己的力量瞬间飙升，强大的命运威力加持在他的身上，他体内的大道更加凝练，一条条大道全部臣服在命运力量的威严之下，变得如臂使指。

　　不仅如此，三千大道其他他并不具备的大道。

　　此时进入也不可思议的从四方来投。

　　渐渐的，他只觉得三千大道，竟然全在自己的掌握之中。

　　那一刻，他真有自己是宇宙主宰的感觉，而宿命术带给他的心理阴影也在瞬间消失得无影无踪。

　　“哈哈……我才是宇宙的主宰，我才是命运的主宰！”

　　佛祖哈哈大笑。

　　哪怕他老持沉着，此时也难掩内心的激动和兴奋。

　　他环顾四周，诸天宇宙，人祖宇宙，全在他视线之下。

　　这四方天地，似乎都以他为尊。

　　他以前非常忌惮的魔祖地界，此时似乎也变得无足轻重了。

　　掌握了命运，就掌握了宇宙。

　　现在佛祖已经掌握了命运的全部，那宇宙之中还有谁能与他争锋？

　　“所有的菩萨，尊者听令，立刻随我一同征战人祖宇宙，灭那朱鱼妖人，让我道祖宇宙永恒不灭……”

　　佛祖发出号令，无数菩萨和佛陀从四面云集而来。

　　佛界之上人头攒动，众佛陀在佛祖的率领之下纷纷离开佛界，开始重新向人祖宇宙方向进发。

　　虚空之中，命运之灵在冷笑，内心非常的快意。

　　他冷酷的道：“宇宙之中，命运才是主宰，谁也不能逃离命运的捉弄，谁也不能挑衅命运的威严！”

　　“朱鱼，这一次你死定了，谁也救不了你！”

　　宿命术从无尽的远方传来朱鱼的冷笑：

　　“小小的命运，你太乐观了，你想捉弄我，我偏偏不遂你的意。鹿死谁手，你就拭目以待吧！”

　　……

　　魔界之上。

　　魔祖沉吟不语，脸色铁青。

　　那可怕的宿命术，几乎让他遭受重创。

　　而在宿命术之中，他看到的自己的宿命，更是让他忌惮之极。

　　宿命啊……

　　据说宿命是命运的邪种，是挑战命运主宰的邪恶规则。

　　朱鱼身怀宿命术，而魔祖看到的自己的宿命竟然是死在佛祖的镇杀之下，这让他心惊肉跳，内心极度的警惕。

　　“魔祖！南海菩萨来了……”

　　“南海？”

　　魔祖眉头一皱，脸上瞬间露出杀机，道：“那南海菩萨过来干什么？莫非佛祖又在玩弄什么阴谋诡计？”

　　“让他南海菩萨过来见我，我倒要看看佛祖的鬼心机！”

　　邪恶的魔殿之中，南海菩萨坐着火红的莲台进来，他面对魔祖，双手合十宣出了佛号。

　　魔祖冷冷的站起身来，道：“南海，你少啰嗦，有话快说！”

　　一声长叹，南海菩萨道：“阿弥陀佛，魔祖大人，南海这一次是来求您庇护，希望你能救我一命！”

　　魔祖皱皱眉头，疑惑丛生的道：“南海菩萨，你乃佛祖坐下第一菩萨，谁敢杀你？”

　　南海道：“皆因我没有看好那命运枷锁，佛祖忏怒，我性命难保！佛祖对你得一般命运伟力耿耿于怀，我恐怕是难逃他的怒火啊……”

　　魔祖勃然大怒，道：“吼！好可恶的佛祖，这命运伟力从来都是我们共同所有的。什么时候成了他的命运伟力了？命运枷锁，我魔祖也有一份，而且是大大的一份！

　　南海菩萨，你放心，有我在，佛祖杀不了你。

　　你就在我这魔殿之中呆着，我倒看看他如何杀你？”

　　南海双手合十，道：“魔祖既然答应，南海感激不尽。南海他日必有厚报……”

　　魔祖哈哈大笑，正要说几句客套话，他忽然脸色剧变。

　　他倏然伸手，却见手中的命运之环竟然不翼而飞。

　　南海菩萨脸色剧变，道：“不好！魔祖，你我要玩矣。佛祖已经得到了命运的垂青，可能不日就要杀过来，将你我统统杀死。他已经得到全部的命运伟力了……”

　　南海菩萨一瞬间瘫软在了魔殿之中，道：“果然如此啊，果然如此！佛祖难怪敢杀我，原来他已经成为了宇宙的主宰，不仅要杀我，更是要杀魔祖你啊……”

　　魔祖一瞬间也慌了收手脚。

　　他手上的命运之环消失，没有了命运力量的加持，他感觉自己的战力突然降低了至少一半。

　　接着，那宿命的阴影开始重新萦绕在他心头。

　　佛祖要灭自己，唯有如此，他才能成为真正的宇宙主宰。

　　相比自己，那朱鱼也不过是纤芥之疾而已……


第一千零四十三章 惨烈的生死战！

　　黑暗森林在命运伟力的笼罩之下，变得无可遁形。

　　曾经诸天宇宙的幽灵，变成了诸天宇宙随处可见的漂浮的，荒芜的世界。

　　然而这样的黑暗森林并不是一无是处，因为其野蛮的繁衍和生长，无形给人祖宇宙罩上了一面天然的屏障。

　　黑暗森林的疯狂，超乎人的想象。

　　一个小小的节点，不过一个符文大小。

　　可是这符文大小的节点，可以迅速爆炸膨胀成一方亿万里方圆的大世界。

　　倘若只有一个节点也就罢了，可是黑暗森林的节点无穷无尽，宇宙诸天外围散布得如尘埃一般的节点。

　　每一次被毁灭，很快便又是疯狂的生长。

　　当佛祖再一次率领诸天佛陀欲进攻人祖宇宙的时候，他又不得不面对千万个黑暗森林的位面。

　　穿梭在黑暗森林之中，无形中减缓了佛陀们进行的速度。

　　饶是他们运用佛道无上的时空挪移的传送法门。

　　这千万个位面的传送也非一日之功。

　　苍茫的黑暗森林，似乎永远没有尽头。

　　佛祖心中恼火，祭出三千大道，但凡遇到黑暗森林便一一的毁灭。

　　就这样，他这一路碾压向前，可以说是所向披靡。

　　然而，就在他志得意满，嚣张跋扈之际。

　　忽然，佛陀阵营之中，传来无数惨叫之声。

　　数以万计的佛陀被突如起来的主宰神器直接吞噬进了一方黝黑的森林之中。

　　头陀哭爹喊娘，纷纷陨落。

　　而有几尊强大的菩萨，竟然措手不及，也遭受到了重创。

　　下一刻，黝黑的黑暗森林之中，传来无数魔族大能的狂吼之声。

　　一尊尊强大的魔族大能，从隐蔽的黑暗森林之中杀出来，悍不畏死，见佛就杀。

　　魔族本来就残忍嗜杀，而且尤其是悍不畏死，忠心耿耿。

　　只要魔祖有令，他们绝对不会有丝毫的犹豫，就算是身死道消也在所不惜。

　　佛祖脸色剧变，吼道：“好个魔祖，你这是要干什么？”

　　说时迟，那时快，魔祖黝黑的莲台已经杀到了他的身前。

　　魔族的主宰神器灾难之手从天而降，将佛祖整个人笼罩在其中。

　　还有吞噬之眼的无穷威力，也几乎同时降临。

　　佛祖手掐法诀，祭出普度神器，造化神器，双方在虚空之中直接对垒。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　眼前的黑暗森林瞬间化为虚无，消失得无影无踪。

　　而魔祖也被这一击直接震出了数个黑暗森林。

　　佛祖脸上戾气浮现，吼道：“好一个魔祖，竟然敢半路伏击，既然你如此不识抬举，今天我就成全你！”

　　他怒声道：“所有的菩萨，尊者都听着，魔族无义，亵渎我佛慈悲。今天我们便将魔族全部超度，而后再超度人祖宇宙的妖人。诸天宇宙，理应是我佛独尊。其他族类，根本没有和我佛争夺的资本！”

　　佛祖气势高昂。

　　虽然遭遇了魔祖的伏击，可是他心中并没有感到沮丧。

　　相反，自得到了全部命运伟力之后，他踌躇满志，早已经不将魔祖放在了眼里。

　　灭了朱鱼之后，下一个他必然要灭魔祖。

　　所谓一山不容二虎，宇宙诸天也容不下两个主宰者。

　　既然只是迟早的事情，早一刻灭魔祖岂不更好？

　　“不知天高地厚的东西，我乃受命运垂青的堂堂佛祖，今天就让你见识见识命运的伟力！”

　　他的左右双手，命运之环皆发出金黄色的光华。

　　光华笼罩之下，佛祖的战力攀升数倍，命运主宰一切大道。

　　以至于佛祖体内的大道此时均发挥出了最强的威力。

　　魔祖边战边退，很快便落入下风，形式岌岌可危。

　　佛祖越来越得意，他的性格本来很虚伪，平常一副老持慈悲的样子，可是现在得到了命运伟力之后，宇宙之中，无人可以何其对抗，他的心气自然也就高了起来。

　　“魔祖，你我亿万年之争已经有分晓了。

　　你终究比我差了一筹，你注定了只能成为我成功的垫脚石！

　　竟然我送你归西，你放心，诸天宇宙在我的手上会变得越来越好，越来越有生机和活力！

　　我才是诸天宇宙之主，在是宇宙的主宰者……哈哈……”

　　佛祖狂笑，手中的主宰神器毫不留情，如雨点一般的向魔祖发出疯狂的进攻。

　　魔祖的漆黑莲台在狂风骤雨的大道之中，如同一叶大海中的孤舟，似乎随时都可能被湮灭。

　　宿命似乎成为了现实，魔祖内心恐惧之极。

　　他料到自己可能已经不是佛祖的对手了。

　　可是没有料到命运伟力竟然强大到了这样的地步。

　　“吼……”

　　魔祖不甘心的嘶吼，宿命的光芒似乎笼罩住的他的识海。

　　他整个人都陷入了宿命的恐惧之中，心中有无穷的不甘，可是却无可奈何。

　　普天之下，无人能奈何得了命运。

　　宿命虽然是命运的劣种，可是依旧属于命运的范畴。

　　“啊……”

　　魔祖在做着垂死的挣扎，而佛祖的笑声更是张狂，更是嚣张。

　　“哼……”

　　一声冷哼从天际传过来。

　　一尊紫袍修士从天而降。

　　只见着紫袍修士背后数千条大道在盘旋。

　　他端坐在云端之上，手掐法诀，一道道法诀打出，他背后的大道又开始燃烧起来。

　　“朱鱼！”

　　佛祖瞳孔一收，他全副力量都集中到了魔祖身上，欲要将魔祖直接斩杀。

　　此时朱鱼突然出现，而且一出现就是运用诡异莫测的宿命术，让他措手不及。

　　朱鱼打大道燃烧。

　　宿命术的威力再一次显现。

　　一道惊雷劈开苍穹，劈开宇宙，劈开无穷大道。

　　佛祖的三千大道迅速裂开一道巨大的缝隙，坚不可摧的大道被宿命术直接分裂开来。

　　宿命和命运不同。

　　命运可以改变，宿命不可以改变。

　　命运掌控大道，大道威力无穷，然而宿命掌控大道，则是大道以毁灭的姿态攻杀敌人，所以命运的劣种宿命术拥有比命运更霸道的力量。

　　大道体系被劈开，佛祖心中一慌。

　　而本来身处危险的魔祖死里逃生，本能的求生欲望攀升到了极点。

　　朱鱼冷声道：“魔祖，你可听说过所谓一线生机？虽然宿命中你终究是死，可是宿命中却又有一线生机。眼前的佛祖既然已经得到了命运的垂青，你我二人都迟早要死在他的手上。

　　与其如此，你我唯有联手宰了他，冲破命运的掌控，方有一线生机！”

　　“好！杀！人祖此言合我意，你我联手杀了他，我们双方宇宙划黑暗森林为界，你我各统治一方，互不干涉……”

　　魔祖双眼通红，生死之间他也杀红了眼。

　　朱鱼身后的大道依旧在燃烧，一条大道燃烧完毕，便会迸射出强大的伟力。

　　现在双方对战，朱鱼和魔祖已经联手，朱鱼用宿命术的伟力配合魔祖强大的攻击，局面竟然出现了反转的迹象。

　　三人皆是宇宙最强者，现在二打一，佛祖的命运伟力已经难以占据绝对的优势。

　　而朱鱼更是拼命三郎一般，和魔祖一样悍勇无比，一招得势，招招搏命。

　　佛祖命运伟力掌控的大道体系裂缝越来越大，他双手上的命运之环的光华开始黯淡。

　　命运之环笼罩的范围在缩小，导致的是无数佛陀开始陷入魔祖和人祖大陆修士的围攻。

　　佛陀一尊尊的陨落。

　　无数菩萨也一尊尊的陨落。

　　三大强者没有分出胜负，可是其他位面的大战佛界已经大势已去。

　　佛祖眼见此情形，又羞愧又恼怒，可是再战下去，他实在没有把握能灭掉朱鱼和魔祖两人。

　　当即一咬牙，果断绝对退！

　　佛陀的战阵如潮水一般的退却，这一次佛界遭受重创，损失惨重。

　　而佛祖的双手之上的命运之环，竟然有一环也出现了细微的破损。

　　本来以为无悬念的一战，在关键时刻出现了神转折，佛祖的雄心严重受挫。

　　而命运伟力的尊严更是遭受到了亵渎。

　　收拾残兵败将回到佛界之中。

　　佛祖眼见自己带出去了十二大菩萨，仅仅剩下六尊，七十二尊者，仅仅剩下二十五尊，其他的佛陀更是死伤了一多半。

　　本来强大的佛界，因为这一战之后，大伤元气，再要称霸宇宙，恐怕又不知要修生养息多少年。

　　一时他心疼的痛哭流涕，捶胸顿足。

　　而他的内心已经被仇恨所充斥，他仰天狂吼道：“朱鱼，魔祖，我和你们势不两立！此生不灭你们，我罔称佛祖……”

　　伪善虚伪的佛祖，陷入了疯狂之中。

　　慈悲的面具已经撕下来，却而代之的是残忍和凶狠。

　　作为太清道祖出身的佛祖，本来就不是什么善男信女。

　　以前装出一副慈悲为怀的样子，多数是为了笼络人心，做个信众看得。

　　可是此时佛界遭受如此重创，已经到了生死存亡的时刻，他哪里还有慈悲为怀，作秀的心思？

　　他眼中唯有杀，他心中唯有杀！

　　他号令所有的菩萨重新归位，重新给他们加持命运的威力。

　　他自己珍藏多年的传承，他也毫不犹豫的抛出来给众菩萨参详，根本顾不得这些传承会给他带来什么难以预料的后果……


第一千零四十四章 翻云覆雨！

　　佛界之上，一片凄凉。

　　不可一世的诸天佛陀，遭到魔族和朱鱼万仙大阵的联合绞杀，损失惨重。

　　佛界得到了命运的垂青，可是命运垂青的不过是佛祖一人而已。

　　当佛祖在朱鱼的宿命术之下，无法发挥命运伟力的威力，佛陀便不再有想象的那般强大。

　　魔族的大能，朱鱼手下的众多天王，每一尊都拥有了大帝的战力。

　　这些大帝级强者超过佛界菩萨甚多，而且他们在暗，佛陀在明，突然发动袭击，至少有两尊强大的菩萨就是在这一次突然袭击中被直接碾压。

　　大帝级的菩萨被碾压，可以想象那一战的惨烈。

　　佛殿之中，佛祖僧衣烈烈，怒吼道：“可恶的魔祖，我平生和你势不两立。佛界众头陀听着，立刻准备，我们杀入魔界之中，先灭魔界，伺机再杀朱鱼……”

　　佛祖有些失去冷静了。

　　他无法接受，自己得到了命运的垂青，竟然还遭遇这等失败。

　　命运不是主宰一切吗？

　　为什么自己得到了命运伟力，还能失败？

　　佛祖觉得，一切的失败都是因为朱鱼掌握了命运的异种宿命术的原因。

　　那可恶的宿命术，燃烧本身的大道，能够激发不可思议的大道威力，连命运的主宰在那一瞬间都出现颤抖！

　　佛祖纠集残兵败将，重整旗鼓，欲要和魔祖一诀高低。

　　而他终究忽略了命运之灵的存在。

　　佛界上空，命运之灵又在疯狂的起舞。

　　他虚幻的影像在虚空之中发出震天的怒吼声。

　　在无尽的远方，宿命术传来了朱鱼的无情的嘲笑。

　　“命运不过如此，老子朱鱼就偏要斗你命运。你主宰一切又如何？主宰一切还是主宰不了我朱鱼的命运。佛祖得到了你的垂青，拥有了全部命运伟力，还不是差点被灭？

　　哈哈……命运主宰，只能主宰像佛祖那样愚蠢的猪。

　　命运要捉弄我，做梦吧……”

　　命运之灵开始愤怒，怒火中烧。

　　作为宇宙主宰的他，从来没有遭遇过失败。

　　他要谁死，谁必须死。他要捉弄谁，谁也躲不过。

　　三千大道，以他为尊，如果他不愿意，谁也看不到他，谁也摸不到他。

　　可是他无时无刻都存在。

　　他心情的好的时候，可以让一个一无是处的小人变得无比的强大，所谓小人得志，百分之一百都是命运在背后作祟。

　　他心情糟糕的时候，可以让站在世界巅峰的强者迅速陨落衰败。

　　普天之下，亿万生灵，都被他玩弄在手掌之间，他我行我素，谁也管不了他。

　　就算是玉清道祖又如何？

　　玉清道祖开启命运的枷锁，企图掌握命运，最后还不是身死道消，灵魂陨落？

　　“不准去魔界？你忘记了你的任务和使命了吗？你的使命是灭杀朱鱼。只要杀死朱鱼，你便是宇宙的主宰！此时此刻，你灭杀魔界何用？”

　　命运之灵暴躁的道。

　　他的吼声歇斯底里，对佛祖的无能极其的不满。

　　佛祖愣了愣，脸色变得很难看。

　　他也是嚣张跋扈之人，亿万年来，从来都是我行我素。

　　可是自从得了命运伟力之后，他竟然要听从命运的指挥，着实让他憋屈。

　　然而命运之灵的这一声狂吼，却让他冷静的一些。

　　他自忖，如果没有命运的帮助，他无法成为宇宙的主宰。

　　既然如此，可以先借助命运之灵将敌人一个个杀死。

　　一旦宇宙之中唯他独尊之后，他在慢慢的图谋命运的掌控。

　　可恶的命运之灵，竟然敢对我叫嚣，如迟早会碾压你，将命运掌握在自己的手中！

　　佛祖心中发怒，可是面上却道：“尊敬的命运之灵，你提醒得很即时。这一次我佛界遭遇了重创，已经没有了再战之力。且容我修生养息，闭关百年之后，我们再出手灭朱鱼那厮！”

　　“所有的佛陀都听着，即日起佛界闭关！”

　　佛界通向外面世界的所有的门户关闭，所有的佛陀，尊者，菩萨都进入到佛殿之中，开始潜心修炼佛界传承。

　　命运之灵内心暴躁，可是佛祖之言他无可反驳，因为佛界损失惨重。

　　朱鱼一方却兵强马壮，而且朱鱼还拥有命运异种宿命术，此时贸然上门斩杀朱鱼，风险极大，很有可能难以成功！

　　强行压制内心的怒吼，命运之灵慢慢的隐匿进虚空之中。

　　此时，远方朱鱼通过宿命术传过来的讯息又到了。

　　“哈哈，什么狗屁主宰一切？连佛祖都主宰不了了，大势已去了吧！你识相的是现在投靠我朱鱼，将命运主宰乖乖的交出来，将来我留你一丝灵魂，让你继续为我效力。

　　否则，嘿嘿，再我冲破命运枷锁的时候，我便灭得你残魂不留！”

　　朱鱼的言语极度嚣张，撩拨着命运之灵的最敏感的神经。

　　命运之灵欲要还以颜色放狠话，然而他哪里是朱鱼的对手？

　　双方一番言辞交锋，更是让他怒火无处发泄，只能号令三千大道，在诸天宇宙之中兴风作浪，却根本影响不到人祖宇宙的位面……

　　……

　　魔界之上，从漆黑妖异的莲台之中现身，神色冷傲，意气风发。

　　“嘿嘿，骄傲的佛祖，这一次终于遭受到重创了，我总算是出了心中的一口恶气！”

　　“传我命令，所有的兄弟们都有赏赐。就赏你们大肆的去虐杀那些愚蠢的人类吧！三个大世界，亿万生灵，你们去放手斩杀吧！都给我吃饱喝足，我还要杀上佛界灭了佛祖那厮！”

　　魔祖哈哈大笑，一朝得志，不可一世！

　　南海菩萨的莲台慢慢的浮现，南海菩萨宣了一声佛号，道：“贺喜魔祖大人，这一战大获成功，佛祖锐气受挫。至少千年之内，其再也没有能力和魔祖您为敌了！”

　　“哈哈，千年，万年，永远他都没有机会了。这一次我要彻底了灭了他……”魔祖傲然道。

　　南海菩萨微微一笑，道：“魔祖大人，我认为不妥。此时对魔祖您来说，可是天赐良机！把握这次机会之后，你就能取代佛祖，成为命运真正的主宰者！”

　　魔祖一愣，当即向南海菩萨请教。

　　南海菩萨便按照朱鱼事先吩咐他的，让他取找命运之灵。

　　佛祖既然不堪大用，得到了命运之力依旧无法灭杀朱鱼，整个佛界都废了。

　　此时命运之力只要站在魔祖这一边，魔祖便可保证灭杀朱鱼，从而兑现命运对朱鱼的捉弄和惩罚。

　　魔祖完成这一伟业，从此就是命运的掌控者。

　　回头再灭佛祖，那自然不在话下……

　　南海菩萨一番煽动性的话，说得魔祖内心大动，勃勃的野心释放出来，几乎不可遏制。

　　他的野心丝毫不弱于佛祖，甚至比佛祖更甚。

　　南海菩萨这一撩拨，他更是觉得机会来了。

　　命运要惩罚朱鱼，他选中了佛祖无能，未能完成任务。

　　现在诸天宇宙，他魔祖独大，命运之灵岂能视而不见。

　　“好，南海菩萨果然智谋高绝。我如掌控命运，成为宇宙主宰。佛祖之位定然是你的，倒时候你我共享宇宙……”

　　魔祖当即遁走，悄悄的潜入佛界之中，走上了寻找命运之灵的道路。

　　而南海菩萨脸上挂着微笑，也悄然隐去，消失在了魔界之上。

　　命运枷锁的地方便是命运之灵出现的地方。

　　命运枷锁是南海菩萨在守候，所以他很容易让魔祖见到命运之灵。

　　再说命运之灵被朱鱼一番冷嘲热讽，他正在怒火冲冲的时候。

　　想他命运之灵，对付一个小小的朱鱼三番五次的失败，让他觉得尊严大大的受到了损伤。

　　而佛祖竟然要闭关百年才有再战之力，一百年虽然短暂，可是他现在却是一分钟都不愿意等。

　　他只希望能够下一刻就将朱鱼那可恶的家伙给杀死，维护他命运的尊严。

　　魔祖出现，对他执礼甚恭，一番胸口碎大石的承诺，让他心中大动。

　　佛祖无能，就让魔祖去灭杀朱鱼，不是恰好吗？

　　而且这一次，绝对不会节外生枝了，因为上一次佛祖有魔祖在从中作梗，才失败了！

　　这一次佛祖已经闭关了，佛界通往外界的通道全部切断。

　　魔祖只要得到命运的伟力，谁还能干扰到他？

　　当即，命运之力便收回了命运之环，将两个命运之环就加持在了魔祖的身上。

　　命运之环失而复得，而且从一枚变成了全部。

　　强大的命运伟力加持在他的身上，让他觉得自己的战力凭空翻了数倍，甚至是数十倍。

　　三千大道尽数归于他的体内。

　　而且这三千大道，都在命运伟力的掌控之下，个个都能发挥自身最强大的力量。

　　“哈哈……”

　　遁入虚空，魔祖傲立在黝黑的莲台之上，得意忘形到了极点。

　　当日宿命术留在他心中的阴影，似乎在这一刻烟消云散。

　　那一日他看到自己的宿命，自己最终会陨落，会成为宇宙中一颗小小的尘埃，当时的情绪低落，内心恐惧。

　　现在他的命运出现了奇迹般的转折，重新拥有了命运的力量，哪里还记得当日的恐惧？

　　“佛祖是自绝于命运，命运之神扭转乾坤了……”


第一千零四十五章 佛祖完了？

　　人祖宇宙之中，朱鱼盘膝坐在天庭之内。

　　他整个人都笼罩在一片虚幻的神秘之中，周围仙雾弥漫，让人看不到他本来的面目。

　　“宿命术太霸道了！至少千年修为化为虚无……”他轻叹一声道。

　　宿命术一共燃烧了六条大道，让他修为大大的受损。

　　人祖宇宙的大道也因此缺失了六条。

　　朱鱼静心的修炼，重新修炼大道，急速的弥补着自己修为的损失。

　　这样的对峙，对朱鱼来说很被动，也很危险，差不多是饮鸩止渴。

　　然而此时的朱鱼，内心没有丝毫的沮丧，反倒是心中燃烧熊熊的斗志。

　　和命斗，果然够刺激，够爽快！

　　虽然修为屡屡受挫，可是那种自己的命运自己掌控的感觉实在太宝贵了。

　　命运最神秘，也最无情，看不到，摸不到，却无时无刻不存在。

　　现在命运已经在朱鱼面前被揭去了神秘的面纱，他和命运成为了死敌。

　　这一来反倒是让人祖宇宙再无需被命运捉弄，现在命运将所有的怒火都发泄到了他朱鱼的身上。

　　朱鱼还真不信，自己就斗不过这该死的命！

　　嘴角泛起一抹冷笑，朱鱼双眸倏然睁开。

　　他瞳孔变成了血红的颜色，整个人也变得更加有杀气。

　　不断的杀戮，让他对人祖宇宙的理解更加深刻，宇宙的每一部分都融入到了他的身体之中。

　　他的气势，就是现在人祖宇宙众多修士的气势。

　　人祖宇宙和诸天宇宙的大战既然已经拉开了帷幕，双方就再也没有退路，没有调和的可能性。

　　不可能拥有两个宇宙，所以注定了要更新换代。

　　人祖宇宙目前虽然势弱，但是人祖宇宙的修士却是信心勃勃。

　　这些所有的修士都是从道门而来，现在道门湮灭了，他们彻底的效忠朱鱼，将朱鱼当成了主宰。

　　在数次大战之中，朱鱼表现出了强大的实力和超凡的智谋，佛界和魔界不可战胜的神话被朱鱼打破。

　　这让他们相信，朱鱼终究会成为新的祖，甚至是宇宙的主宰。

　　自己只要追随他，迟早有一天能上封神榜，成为笑傲宇宙的强者！

　　士气可用。

　　计谋可用。

　　朱鱼有何惧之有？

　　朱鱼一眼穿透人祖宇宙，看到了诸天宇宙之中魔界中群魔乱舞。

　　他嘴角微微抽了抽，冷冷的道：“轮到魔祖了，南海菩萨，我们开始下一步吧！”

　　“你还惧怕命运吗？我早告诉了你，命运就是纸老虎。命运恨我入骨，却被我玩弄于股掌之间。他想灭我，我不仅未灭，反倒他所支持的势力屡屡遭受重创，嘿嘿，这一次该让魔祖尝尝苦头了……”

　　遥远的佛界之中，南海菩萨开始行动了。

　　他火红的莲台潜入佛殿之中，脸上露出惊恐之色。

　　“佛祖大人，佛祖大人，不好了，不好了……阿弥陀佛……”

　　佛祖在闭关，乍听南海菩萨的话，倏然出关，道：“南海道友，发生了什么事情？”

　　南海菩萨脸上露出惊恐之色，道：“那命运之灵，竟然将命运手环全部赐予了魔祖。我佛界被命运所抛弃了……”

　　南海菩萨这句话声音很大，整个佛殿之中隐藏的菩萨和尊者们人人都能听得见。

　　“啊……”

　　无数菩萨和尊者忍不住惊呼。

　　佛祖也是大惊失色，他抬起自己的双臂。

　　却见双臂之上哪里还有命运之环？

　　他的脸色瞬间阴沉了下来，心中既是恼火又是恐惧。

　　但是他和魔祖却是不同，他性格阴沉狡诈，喜怒不形于色，就算是遭受这等打击，他依旧不说话。

　　南海菩萨眼见佛祖这表现，内心难免有些心急。

　　要知道自他和朱鱼“合作”以来，朱鱼就没有失算过。

　　如果这一次佛祖并不按朱鱼所想象的表现，恐怕这一次人祖宇宙真的会相当危险。

　　他内心担忧，然而却不好说什么。

　　他冲着佛祖行礼，然后找了一处修炼之地闭目开始修行，不再问佛祖的意见。

　　“没什么事情，朱鱼是我们的头号敌人。今日我们的大败都是因为朱鱼而起。魔祖能杀死朱鱼，这也是为命运完成一项任务，这是天大的好事！”

　　佛祖朗声道。

　　“我们佛界百年不参与世间之事，这个规矩不能破！”

　　佛祖说完，他的身形悄然的隐匿进了虚空之中。

　　隐匿进虚空，他脸色瞬间变得非常的阴沉。

　　对命运的朝三暮四他痛恨之极，却又无可奈何，对魔祖他也是妒忌到了极点，却根本无力阻止。

　　现在他唯一的机会就是等朱鱼和魔祖大战，双方两败俱伤之时，然而他猝然出击，将局面彻底的扭转过来。

　　“嘿嘿，当我和魔祖一样头脑简单吗？你们战吧！我不信魔祖会这么快得逞……”

　　他缓缓的闭上了双目，重新进入修炼的状态。

　　可是就在此时，他发现自己内心开始浮躁了，无论怎样也难以入定。

　　下一刻，他眼前出现无数幻象。

　　冥冥之中，这些幻象似乎来自于他大道的另一端。

　　大道幻象，看到的便是宿命。

　　佛祖看到了自己儿时，看到了自己初入道门，看到了自己一步步成长，成为道祖级强者。

　　然后又阴谋灭杀玉清道祖，潜入佛界之中斩杀佛祖取而代之……

　　他这一生所历经的种种，在这幻象之中都表现得清清楚楚，没有一丝一毫的差错。

　　然后……

　　幻象之中，景色倏然变化。

　　魔祖挟命运的伟力，浩浩汤汤率领群魔直捣人祖宇宙的黄龙。

　　佛祖在一旁冷眼旁观，亲眼看到了这一幕。

　　双方大战非常的激烈而精彩，朱鱼的宿命术不断的燃烧着本身的大道，一条条大道燃烧，竟然释放出可以匹敌命运伟力的威能。

　　眼看着，双方战得不可开交，佛祖觉得机会来了。

　　就在此时，佛界之上，传来轰隆隆的巨响之声。

　　宏伟的佛殿在这一刻坍塌。

　　无数头陀在这一刻被活活的碾压而死。

　　佛界之上，魔祖的身形突然出现，魔祖大能见佛就杀，所过之处，便是尸横遍野。

　　佛祖的本源佛塔被直接炸为粉碎，佛界的法术全部崩溃了……

　　在遥远的地方，魔祖冷冷的看着佛祖，道：“佛祖小儿，你自己了解吧！真是愚蠢之极，朱鱼我早就灭了。你所见的不过是命运的幻象而已。我灭杀朱鱼是假，灭你佛祖是真。

　　你我相争亿万年之久，你才是我头号敌人。

　　朱鱼小儿，区区几万年的修为，就算是他得到了玉清道祖的传承，也不过是还没成熟的小仙罢了。

　　你一身会算计，这一次却是算计错了。

　　纳命来吧！”

　　魔祖妖异漆黑的莲台之中散发出邪恶的光华。

　　他的双手之上，命运之环熠熠生辉。

　　携带命运伟力，佛祖根本没有何其一战的能力。

　　三千大道，三千主宰神器碾压虚空而来将佛祖团团的围住。

　　佛祖拼尽全力，根本没办法突围出去。

　　在命运伟力之下，所有的大道全部被命运主宰，任何生灵都失去了对大道的掌控。

　　佛祖修炼亿万年，所有的修为在这一刻竟然化为了虚无，他成为了待宰的羔羊。

　　“啊……”

　　一声惨叫，佛祖双眼瞬间睁开。

　　他浑身僧袍被汗水浸透，眼睛之中流露出的是无比的恐惧。

　　这是宿命！

　　命运的异种！

　　宿命的出现，能指明一个人最终的归宿，非常的邪恶，而且不可抗拒。

　　邪恶的宿命出现了，这是第二次出现，这一次比上一次更加的恐怖。

　　因为宿命第一次出现，佛祖还拥有强大的战力，而第二次出现，他已经没有了命运伟力的支持，魔祖要灭他，如探囊取物一般容易。

　　试想如果自己是魔祖，肯定也要先灭最强大的宿敌。

　　一念及此，他哪里还能静心修炼？

　　他座下的莲台从虚空之中缓缓的浮现出来。

　　他现身佛殿的刹那，南海菩萨竟然就站在他的身前。

　　时机竟然如此的巧合，和宿命指引的一模一样。

　　他忙道：“南海，发生了什么事情？”

　　“阿弥陀佛！”南海菩萨一脸担忧的道：“佛祖，我感觉魔祖已经开始行动了。他十万魔头倾巢出动，似不是杀向黑暗森林，反倒是离我们佛界越来越近。此事我们不能不防啊……”

　　“啊？”

　　佛祖瞬间脱离莲台，轰然打开佛界的大门。

　　“诸天佛陀听着，所有的修炼全部停止。此时是我生死存亡的时刻了！魔祖群魔乱舞，扰乱诸天宇宙的秩序，杀我佛界信徒亿万之众。我佛家讲究慈悲为怀。对魔族的恶行，我要用佛法抵抗之。

　　现在你们随我进入黑暗森立之中，我们耐心的等待时机。

　　一旦机会成熟，我们要为诸天宇宙的信徒讨回公道……”

　　佛祖慌神了，已经没有心思再坐收渔翁之利了。

　　甚至连佛界他都不敢待了，南海菩萨忙道：“佛祖大人，我请缨去探查魔祖的动向。一旦发现好的契机，我立刻传讯于您，我们共同替天行道，灭杀了这一众邪恶的魔头……”

　　“好！”佛祖大为感动，道：“关键时刻，我有南海菩萨，何愁我佛香火不旺？”


第一千零四十六章 拼死一搏！

　　再一次施展宿命术，朱鱼脸色变得苍白！

　　宿命术不仅伤修为，而且伤身体。

　　本来宿命就是命运的异种，很霸道，虽然威力很大，但是破坏力更大。

　　所谓先伤己，再伤敌，宿命术对朱鱼已经造成了极大的伤害。

　　大道的缺失，道心的震动，这都是宿命术带来的不可避免的后遗症。

　　可是对朱鱼来说，他现在唯有通过宿命术才可以和命运抗衡。

　　朱鱼的性格坚韧，性格好强，既然要死斗，他也豁得出去。

　　他傲立在人祖宇宙天庭的虚空之上，一双猩红的眼睛看穿整个宇宙，穿过无穷的黑暗森林，那一方便是宇宙诸天。

　　宇宙诸天之中，魔祖已经在行动，宇宙中群魔乱舞。

　　魔族残忍嗜杀，其所过之处所有的生灵被屠杀得干干净净，诸天宇宙的人类正在遭遇灭顶之灾。

　　一方宇宙，失去了天庭，便失去了秩序。

　　没有了秩序，就算有规则，宇宙也将变成是非杀戮之地。

　　朱鱼并没有太多悲天悯人之心，可是看到这样的场景，心中也十分的恻然。

　　而他的斗志则更加的旺盛。

　　玉清道祖为什么要开辟崭新的宇宙？

　　当年他留下的传承之地为什么被称为规则墓穴？

　　一切都是因为规则！

　　命运主宰的三千大道规则，真的就是完美无缺的吗？

　　神秘的命运，霸道的命运，跋扈的命运，究竟是什么？究竟如何才能抓到他？

　　朱鱼陷入了沉思，而他的双眸却依旧眺望着宇宙的尽头。

　　成千上万的魔族如潮水一般涌入黑暗森林，在纷繁芜杂的黑暗森林之中，他们急速前进。

　　很明显，他们的目标是人祖宇宙。

　　渐渐的，人祖宇宙的众多天王，老君，都慢慢的汇聚在了朱鱼的身后。

　　南天王吞噬天王道：“人祖大人，这一次我们要替天行道，放开架势和魔祖大战一场。我人祖宇宙到了统治一切的时候了……”

　　朱鱼紧紧抿着嘴唇，一语不发。

　　良久，他冷哼一声道：“传令下去，封锁所有的宇宙门户！我人祖宇宙绝对不能伤害生灵。万仙大阵进入黑暗森林之中，没有我的命令，不准迎敌！”

　　朱鱼说完，身影一闪，节点传送，瞬间离开了人祖宇宙。

　　在苍茫的黑暗森林之中，朱鱼身形隐匿在节点的深处。

　　他的周围全是魔族，可是他丝毫不动，更不流露丝毫的气息。

　　命运主宰下的魔族，变得十分的强大，大道的气息扰乱朱鱼内心的宁静。

　　“这一次有机会吗？”

　　朱鱼心中充满了渴望！

　　突然他瞳孔一收，远方的天空，一枚漆黑妖异的莲台出现。

　　那是魔祖！

　　魔祖藏身在群魔之中，神态傲然，不可一世，他整个身躯都罩在漆黑的黑袍之中，看上去妖异鬼魅，让人心悸。

　　朱鱼神色变得冰冷，冷冷的看着那漆黑莲台。

　　他的手微微抖动，全身的修为凝聚成一点，蓄势待发。

　　然而就在此时，远方的天空，突然传来巨大的震动。

　　无数红火的莲台出现在天际。

　　一尊尊头陀凭空出现在一方黑暗森林之中。

　　漫天的主宰神器飞舞，魔族在措手不及之下，至少有数尊强大的大能级强者瞬间被这些诡异的莲台碾压。

　　朱鱼长吁一口气。

　　佛祖终究还是动了，自己耗损巨大的宿命术发挥了作用。

　　在宿命术的指引之下，饶是佛祖心思狡诈，还是忍不住被自己牵着鼻子走。

　　果然，下一刻，一尊红色的莲台浮现在虚空之中，佛祖高声宣一声佛号：“阿弥陀佛！尔等魔头，今天我诸天神佛要替天行道，将尔等统统的灭杀，为我宇宙开天平之天地！”

　　佛祖法相庄严，颇有一股舍身忘我的大道气魄。

　　他的周围，无数主宰神器环绕，他的身后，佛光大盛。

　　在金色的符光之中，一枚七层佛塔缓缓的浮现。

　　“阿弥陀佛，佛法无边。纵然是有命运的伟力，我佛法依旧可以抗衡……”

　　佛法？

　　朱鱼心中一惊。

　　他眼睛死死的盯着那七层佛塔，内心惊骇莫名。

　　佛一直都是人类皈依而来，本质是源于道门的传承。

　　很多年以前，朱鱼听说过佛门有自己的佛法，拥有自己的传承体系，甚至还有属于自己的规则。

　　可是一直以来，朱鱼都没有见到过。

　　而今天，这一场生死之战，佛祖竟然将佛界的无上佛法施展出来，很明显，是抱了死战的心思。

　　魔祖冷傲的站在漆黑的莲台之上，冷眼看着佛祖的方向。

　　“佛法无边？今天我就看看是你的佛法无边，还是我的魔法无边。佛祖啊，佛祖，说你不识抬举，还真是不识抬举。

　　我本想留你一命，让你见识见识我魔祖横扫人祖宇宙的无上风光，可是偏偏等不了了。既然如此，我便勉为其难，将你超度吧！哈哈……”

　　魔祖哈哈大笑。

　　他话锋一转，道：“根据宿命的指引，本来是你要灭我的。然而命运的轮回就是如此神奇，当命运站在了我这一方，宿命便也改变。你注定了只能成为我的垫脚石。哈哈……”

　　魔祖言毕，双手之上命运手环祭出，命运的光华倏然展现，将所有的魔族都笼罩在命运的光华之中。

　　接下来双方再也没有多言，直接展开了殊死搏杀。

　　一方是佛法无边，佛祖搏命的杀戮，一方是魔祖受命运伟力的加持，残忍嗜杀的凶性，这一战让繁衍无穷的黑暗森林，瞬间如玻璃一样破损崩溃，局面很快便到了难以收拾的境地……

　　……

　　朱鱼悄然隐匿在节点之中，不断的在黑暗森林之中穿梭。

　　节点传送，让他宛若隐匿在黑暗森林中的幽灵一般。

　　绕开了命运之光的笼罩，朱鱼很快便踏足到了诸天宇宙之中。

　　进入诸天宇宙，朱鱼体内的大道就出现崩溃之势。

　　诸天宇宙所有的大道，皆被命运掌控，朱鱼是命运的敌人，体内的大道自然受到命运的威压，根本难以发挥不出威力。

　　不过他早有准备。

　　他眼睛之中的瞳孔之中燃气如火焰一般的红芒。

　　双眼通红如血，丝丝的血迹让他整个人气势瞬间暴涨。

　　宿命术！

　　宿命术施展出来，他体内的大道开始熊熊的燃烧。

　　这一次燃烧比以前任何一次都要猛烈，哪一条大道不受控制，宿命术便指向哪一条大道。

　　熊熊燃烧的大道，让朱鱼瞬间得到无穷的力量。

　　他的身形穿越无数的星域，无数的大世界。

　　目标方向佛界之中。

　　所谓的佛界，其实就是以前的老天庭。

　　道门被灭，天庭被佛祖鸠占鹊巢，道门主宰之塔已经损毁。

　　朱鱼踏足天域之上，傲然立于佛殿之外。

　　此时，他体内的大道变得更加的紊乱，几乎要形成反噬之势，而每前进一步都变得前所未有的痛苦。

　　他金抿嘴唇，一语不发，体内又有无数大道被宿命术点燃。

　　他的战力飙升的同时，不断的燃烧着自己的修为。

　　他的眼睛变得更红，如一头择人而噬的猛兽，仰天长吼一声。

　　“轮回大道，给我烧！”

　　轮回大道瞬间变成了一片火海。

　　朱鱼的庞大肉身竟然一瞬间收缩。

　　感受到体内修为的流逝，朱鱼变得更加疯狂。

　　他不顾一切的冲入佛殿之中，一路遇神杀神，遇佛杀佛，一直杀到佛界后山之上。

　　佛界后山之中，南海菩萨大惊失色。

　　“人祖大人？你要干什么？”

　　朱鱼狂吼一声，道：“南海，决战的时候到了！命运枷锁何在，且看我将其灭之！”

　　后山之中，一尊道袍修士如化作一缕青烟瞬间遁入虚空。

　　朱鱼双目赤红，吼道：“往哪里逃！”

　　朱鱼丢下南海菩萨，身形瞬间遁入虚空之中，向那一缕青烟杀过去。

　　这一次朱鱼是豁出去了，他不能永远被动的被命运算计和捉弄。

　　所以这一次他是悍然反击，用宿命术冲破命运掌控的规则，直接杀向命运枷锁。

　　命运枷锁算什么？

　　自己誓要破之。

　　命运究竟是什么？

　　自己也必要弄个明白！

　　亿万年前，玉清道祖究竟为什么陨落，朱鱼也更要探个究竟。

　　三番五次的和命运抗争，朱鱼渐渐的意识到，自己要完成玉清道祖的遗命，必须要敢于打破命运枷锁，要和命运为敌，掌控命运。

　　否则一切都是虚无的。

　　那可恶的命运，看不到，摸不到，其一直都在最阴暗的地方，不知道什么时候会忽然出现。

　　他玩弄亿万生灵于鼓掌之间。

　　他可以随便的灭杀诸天任何强大的存在，也可以随便让一个草包迅速的蜕变为一尊强者，让好人短命，让小人得志，这便是命运的无耻和龌龊！

　　朱鱼要建立极乐世界，岂能容命运这般放肆？

　　所谓极乐世界，世界一切都是平和公正的，世界拥有完全公正公平的规则。

　　在这样的规则之下，无论凡人还是仙人，都秩序有度，都完全公平。万千生灵，自出生开始就是平等的，佛家云众生平等，大抵便是极乐世界最求的崇高境界。

　　然而，有了命运之后，众人如何平等？

　　任由命运摆弄世界，世界又如何能成为极乐世界？


第一千零四十七章 一切崩溃了！

　　一缕青烟，伴随着金色的光华，那是命运枷锁所散发出的光芒。

　　命运枷锁离开了佛界，飞遁进入了宇宙诸天。

　　在其之后，朱鱼如流星赶月一般，对其展开疯狂的追踪。

　　命运枷锁，外面看上去像是锁链，而锁链锁住的人传说就是玉清道祖的残魂。

　　这一缕残魂，亿万年来一直居于天庭之中，以道祖之尊号令宇宙诸天，虽然其看上去就是个傀儡，但是不死不灭，一直不朽。

　　而现在，这传说中的残魂离开了天庭，被朱鱼追得累累如丧家之犬。

　　宇宙诸天的规则在崩溃。

　　而此时，正在黑暗森林之中激战的佛祖和魔祖。

　　本来魔祖已经开始占据上风，对佛祖展开疯狂的追杀。

　　而魔祖其他的大能也开始对参与的佛界头陀，菩萨展开袭扰袭杀，杀死头陀无数。

　　这一场血拼是族群之间的血拼，诸天宇宙，血流成河。

　　无数黑暗森林所构成的虚幻世界，统统化为了泡影。

　　他们从穿透无穷黑暗森林，一部分将战场拉到了诸天宇宙之中。

　　诸天宇宙无数小世界，旁门世界，甚至是大世界在战乱之中飞灰湮灭。

　　要知道这样级别的大战，别说是佛祖和魔祖的神通，随便一尊魔族魔王级强者，佛界尊者级强者，都有毁灭世界之力。

　　现在是数不清的魔王，佛界也是数百尊者绞杀成一团。

　　可以想象这一战的破坏力。

　　而另外一部分穿透黑暗森林，欲要杀入人祖宇宙。

　　人祖宇宙外围，人祖天庭四大天王出手，将他们统统挡在了人祖宇宙的外面。

　　在这个战场，三方绞杀成一团，人祖宇宙一方明显占据了绝对的优势。

　　“哈哈，佛祖，纳命来吧。你我相争亿万年，今日终于一决高下了。没有任何逃遁的希望，也不要指望任何人能救你。不仅你要死，佛界所有的人都要死。诸天之中，再无一个‘佛’字，哈哈……”

　　魔祖得意的大笑。

　　借助命运的伟力，他已经在佛祖周围布下了由主宰神器构筑的天罗地网。

　　这些所有的主宰神器在命运伟力的加持下都变得不可思议的强大，都拥有毁天灭地的威力。

　　佛祖被困在重重的主宰神器之中，虽然有一身无上佛法，却根本没办法脱困。

　　这样战下去，他的大道将会一条条的被斩断，然后修为尽废，最后成为待宰羔羊。

　　结局似乎就此注定，佛祖双手合十，黯然宣了一声佛号：“阿弥陀佛，我太清此生追求命运，没想到最终却逃不过命运的惩罚。可怜我佛宗一脉，传承因此而终结，莫非这就是命运的意想？”

　　魔祖嘿嘿冷笑道：“佛祖，这就是你的宿命，这也是佛界的宿命。道高一尺，魔高一丈。自道门湮灭开始，就注定了我魔祖要一统宇宙，成为宇宙的主宰。今日我灭了你。然后再杀死朱鱼那个道门余孽，从此诸天宇宙，便是我魔族的天下。

　　所有的人类，都将成为我魔族圈养的食物，哈哈……”

　　魔祖越来越嚣张，法力运用也越来越急迫。

　　然而就在此时，他手中的命运之环突然消失了。

　　本来强大无匹的主宰神器瞬间失去了命运的支撑，威力瞬间大减。

　　下一刻，更不可思议的事情发生了，那一件件强大的主宰神器，竟然如幻影一般开始消融，最后崩溃……

　　本来闭目待死的佛祖倏然睁开眼睛。

　　周围的主宰神器开始崩溃了。

　　他兴奋得高声宣了一个佛号，佛界隐秘的佛法施展出来，以迅雷不及掩耳之势向魔祖卷杀过去。

　　魔祖整个人都惊呆了，他还没有从眼前的事实中清醒过来，便被佛祖狠狠的击中。

　　“啊……”

　　一声惨叫，他漆黑的莲台瞬间崩溃。

　　失去了莲台的魔祖，连连吐出无数鲜血，脸色瞬间变得苍白。

　　他体内的大道开始崩溃，他的修为以极快的速度在衰减，他引以为傲的神魔炼体此时也似乎没有了先前的威力。

　　他肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　本来他以为自己已经站在了宇宙之巅，马上就要成为宇宙的主宰了。

　　然而突然之间，出现这等异象，让他措手不及，也让他的黄粱美梦一下子就落空了。

　　“吼……”

　　他内心极度的不甘，可是肉身遭受重创，大道被斩，他已经没有了反手之力。

　　他脑海中又浮现出宿命的影子。

　　那无孔不入的宿命开始让他陷入极度的恐惧之中。

　　他迅速隐匿进虚空之中，其他的魔族大能也同时遭受这等异象，他们都不用魔祖下命令，都纷纷的逃遁，在逃遁中死伤无数……

　　残破的战场，残破的黑暗森林，残破的一方宇宙，这就是这一战留下的凄惨景象。

　　魔族和佛陀都遭受到了前所未有的重创。

　　魔族仅仅剩下两尊大能级强者，而这两人都遭受重创。

　　而佛界之中菩萨进入全灭，仅剩下一尊南海菩萨镇守佛界，其他的菩萨全部陨落。

　　菩萨陨落，动摇的是佛界的根基。

　　因为每一尊菩萨，都是佛界信仰之力的源泉。

　　宇宙诸天的凡人，都各自有自己信仰和崇拜的菩萨，平日他们参拜菩萨，积累功德。而菩萨则可以因此得到信仰之力。

　　佛法不同于道门修行，佛法修行的根基就在信仰之力。

　　信仰之力越强大，佛法越强大。

　　所谓道门修身，佛门修心，佛法就是对心的磨砺，修炼，从而因心的变化，而拥有神通。

　　道由心生，佛也由心生。

　　只是佛法比道法更极端，更不可思议而已。

　　佛法一切都靠修行者内心的磨砺，内心越强大，佛法越强大，但是不管多强大，都无法超越道门规定的宇宙规则。

　　佛祖之所以如此迫切的要得到命运的伟力，就是心怀掌握规则，让佛界统治宇宙，取代道门的野心。

　　重创的魔祖，佛祖开始召集佛界众菩萨头陀。

　　待见到佛界菩萨竟然全部陨落，尊者陨落一多半的情况，他眼睛一黑，差点晕死过去。

　　然而厄运还没结束。

　　他回到佛界，南海菩萨万死禀报，那命运之灵已经穿越佛界重重枷锁，逃遁了。

　　命运之力逃遁，命运枷锁消失，命运的规则开始失去作用。

　　天地之间的规则开始崩溃了……

　　崩溃从诸天世界开始，诸天世界很多低级修士，他们辛辛苦苦触摸领悟到的大道，开始崩溃，他们的修为也同时崩溃。

　　诸天宇宙开始变得混乱，人类修士遭受到了前所未有的重创。

　　命运离开了，消失了，规则便崩溃了？

　　要知道诸天宇宙已经很多年没有命运规则了，当年为什么世界规则不会崩溃？

　　其实，当年天地规则之所以不崩溃，却是因为命运主宰依旧存在，只是谁也掌控不了他罢了。

　　从命运诞生开始，其主宰就在天庭之中。

　　佛祖抢占了天庭，命运也依旧在天庭之中。

　　命运主宰只要在天庭之中，冥冥之中就能号令四方，就能主宰宇宙。

　　而现在命运主宰脱离了天庭，三千大道的命运开始崩溃，其他的大道哪里能不崩溃？

　　当规则崩溃，宇宙发生了不可思议的变化。

　　本来浩瀚的宇宙，在众人的眼睛之中像是一幅画卷开始褪色了一般。

　　青山绿水，山不再青，水不再绿，山水都变成了黑白的颜色。

　　五彩缤纷的世界和山水一样，也在褪色。

　　天地运转，再也没有日出日落，太阳以肉眼可见的速度崩溃，太阳消融，月亮崩溃，黑夜不复存在，阴阳出现紊乱。

　　而此时，一路追杀命运的朱鱼也体会到了这不可思议的变化。

　　可是此时他已经没有了选择，唯有硬着头皮一路向前。

　　宿命术已经很微弱了，因为朱鱼感觉自己体内的大道已经崩溃得差不多了……

　　大道燃烧，才有宿命术，当所有的大道燃烧殆尽，还有宿命吗？

　　朱鱼感觉自己似乎奔跑在一条时空隧道之上，一路往前，眼前的景色会随着前进的道路，出现时空倒退的变化。

　　规则崩溃，宇宙成为了原始的状态。

　　天地之间的颜色是黑白的，就如同黑暗森林一般。

　　人类的修行和文明，也在急速的回归原始。

　　大多数人类开始陨落，一尊尊弱小的人类开始在残酷的竞争之中消失。

　　人类的族群出现几何式的衰减。

　　人祖族群衰弱，森林覆盖天地之间，却是愈来愈疯狂。

　　朱鱼就亲眼看到，一方上亿人口的城池，所有的人类一个个迅速的衰老死去。

　　城市的建筑在几个呼吸之间就被周围的森林疯狂的生长所淹没吞噬。

　　这样的场景浩瀚残酷，不可思议，真就如同是人类的末日一下降临一般。

　　深山出妖孽。

　　不断扩张的黑暗森林之中，出现一尊尊强大的妖孽。

　　这些妖孽的体型也随着时间的推移不断的变大，有一尊像老鼠一样的妖孽，可是其个体却庞大到堪比一头大象。

　　而那些奇形怪状的妖孽族群，其他的妖族个体更是让朱鱼都为之栗然。

　　朱鱼依旧往前奔跑，前方命运的影子依旧存在，他似乎触手可及，又似乎无比的遥远……


第一千零四十八章 宿命和命运

　　宇宙崩塌，规则崩溃，诸天宇宙开始历经从修真文明向近古、中古，上古，荒古，远古的逆势轮回。

　　这样的轮回速度之快，似乎朱鱼每前进一步，就能跨越一个纪元。

　　宇宙沧海桑田，朱鱼似乎就在追逐中完全经历了。

　　当追溯到远古之时代，规则就已经非常虚弱了。

　　远古之时，天地初开，规则紊乱，论纲无常。

　　那是个神魔和妖孽的时代，人类还仅仅只是宇宙的附庸和妖孽、神魔眼中的肉食而已。

　　远古人类，除了极少数血脉强大的天生强者之外，大部分凡人都很平凡。

　　当然，远古的人类比修真文明时代的人类素质要强大很多。

　　他们没有修炼，但是个个力大无穷，他们以部落的形式存在于宇宙的各个角落，他们以打猎为生，族群的生存和繁衍非常的困难。

　　所以那个时候的族群很小，而在这个过程中，唐雨亲眼见识了无数人类陨落。

　　穿越了时间和空间吗？

　　唐雨觉得这不可能，时空倒流，那只是种种幻象。

　　因为宇宙本身就是因为道的一个念头而来，当规则崩溃之后，宇宙化为了虚幻的存在。

　　就如同黑暗森林一般，既然是虚幻的存在，其存在的方式完全可以是任何的形势。

　　那个时候的宇宙究竟是什么形势，一切都在道祖的念头之中。

　　他心中所想的模样，就是宇宙的模样，这便是虚幻的。

　　就如同朱鱼要开辟崭新的宇宙，他通过乾清符道推演，完全是凭着自己的想象。

　　宇宙应该有日月，有星辰，有风云雷电，有金木水火土，有阴阳等等。

　　凭此推演出宇宙，便是黑暗森林。

　　黑暗森林可以和诸天宇宙一模一样，但是其不管变成什么样子，朱鱼一个念头便可将其湮灭，一个念头便可将其改变。

　　但是，当和虚幻的宇宙，一旦融入的规则，宇宙便不再虚幻，而是成了实体，这才是真正的宇宙。

　　古人说天圆地方，又有不以规矩，不成方圆之说。

　　实际上方圆代表的是宇宙，意思是宇宙如果没有规则，就不是宇宙，而是虚无。

　　朱鱼可以确定一点，诸天宇宙已经不存在了，因为世界的规则已经崩溃了。

　　而让这一切规则崩溃的罪魁祸首就是命运，就是号称三千大道之首的命运……

　　朱鱼依旧追逐着命运，他体内的所有大道已经完全崩溃，但是他依旧不放松。

　　他的肉身非常的强大，堪比神魔，在没有规则的眼前的虚幻远古年代，他几乎这一方虚幻中人类的最强者。

　　命运之子依旧在逃遁。

　　朱鱼咬牙切齿的道：“命运之子，不管你逃到哪里，我都要抓住你，可恶的东西，一方宇宙就是你的玩物。如此多的人类族群的陨落，全是你一个人的杰作。今天你逃不了……”

　　命运之子化身的道人瞬间顿住身形，眼睛看向朱鱼，道：

　　“朱鱼，你好狠！你以为你光凭狠就能抓住我吗？我便是道祖，道祖都是因为我而存在的，你永远不可能抓住我……”

　　朱鱼身形腾空而起，整个人如我虎扑食一般向对方扑过去。

　　命运之子不躲不闪，任由朱鱼抓住。

　　而就在此时，他手中的命运之环闪着金色的光华，唐雨如遭电击，瞬间被震得后退。

　　下意识，唐雨就想再运用宿命术的神通。

　　可是宿命术已经没有了大道的存在，没有大道可以燃烧，宿命术便也不复存在了。

　　宿命是命运的异种，现有命运才有宿命。

　　命运是最早的宇宙规则，当宇宙拥有了规则，命运便出现了异种，这便是宿命。

　　命运欲用规则将整个宇宙通知，而宿命就是规则的破坏者。

　　一个生灵从一诞生，命运就将其束缚了种种的规则之中，他向前走每一步，都是命运在掌控。

　　一介凡人，从生到死，其兴亡，衰败，得意，失败，都是命运在操纵，命运操纵了一切。

　　而宿命则只决定一个结果，那就是人类都得死去，这就是凡人的宿命。

　　宿命掌控的是结果，不管命运有多么厉害，可以操纵多少生灵，宿命却能决定生灵的死！

　　为此，宿命和命运之间便是永恒的纷争。

　　为了摆脱宿命，命运操纵人类去修道，修道逆天，成就永恒不死的仙人，便可以不受宿命的控制。

　　然而永恒不死的仙人也有宿命。

　　就如同强大如佛祖这等强者，宿命依旧依附在他身上，如跗骨之蛆……

　　唐雨一变追踪命运，和命运搏斗，一边参悟自己的道。

　　此时他的领悟已经和道门无关，因为心生道，唐雨现在所想便是他的道。

　　要拥有自己的道，需要的是执着坚韧，需要的是和命运搏斗……

　　唐雨在这一刻，才真正领悟玉清道祖要开辟极乐世界的原因。

　　因为生灵和命运之间，如果依附命运，便拥有三千大道的宇宙，便拥有了诸天宇宙。

　　诸天宇宙的一切都是依附命运的，命运是永恒的主宰。

　　而如果和命运抗争，建立的新的宇宙，整个宇宙就不再依附于谁，而是完全自由的宇宙，这边是极乐宇宙。

　　所谓三千大道的规则，都是命运制定的，没有了命运，大道也就没了……

　　顿悟这一点，唐雨和命运的搏斗便更加的生猛，也更加的凶险。

　　“我命由我不由天，我才是规则主宰！”朱鱼狂吼道。

　　命运一动不动，命运枷锁的防御牢不可破，而命运之灵则冷眼的看向朱鱼。

　　“任何生灵也不可能摆脱我的摆布，任何企图摆脱我掌控的宇宙，都将毁灭陨落……”命运之子冷漠的道。

　　“当年玉清道祖倒是想摆脱命运，然而他能比摆脱吗？最终依旧只能是身死道消……”

　　唐雨咬牙切齿的道：“放你的狗屁，老子既然继承了玉清道祖的传承，便绝无可能退缩。再说了玉清道祖陨落，那可不是你命运有多强大，而是因为宿命的存在……

　　玉清道祖的宿命就是陨落，就是为了极乐宇宙贡献自己的道法和肉身。

　　这一点恐怕你做梦都想不到……”

　　“对抗命运，玉清道祖不行。而如果找到了宿命，便是你的克星。玉清道祖的宿命就是陨落，而在陨落中他也找到了宿命的存在……”

　　一念及此，唐雨祭出一道火红的丝带。

　　这丝带不知多长，宛若能联络一切的生灵。

　　唐雨傲然道：“这便是宿命，这便是宿命大道！”

　　命运之子愣了一下，眼睛死死的盯着那红色的丝带。

　　毫不起眼的一条丝带，其上没有任何大道的气息，可是其真真切切的存在……

　　“不，这不可能。你手上的根本就不是规则大道，所有的大道已经崩溃了，根本不存在了……”命运之子怒吼道，歇斯底里的怒吼。

　　他不相信，更多的是不甘心。

　　因为一切大道都是他掌控的，他可以操纵一切。

　　他所惧怕者，唯有宿命而已。

　　朱鱼身上怀有的宿命术，就是他最大的忌惮。

　　他屡屡捉弄朱鱼失败，就是因为朱鱼身怀宿命术的原因，让他的权威大大的受损。

　　他对朱鱼恨到了极点，所以他最后不惜毁灭一切规则，就是要最后将朱鱼灭杀。

　　规则没了，只要有他再，任何时候都可以让规则重新恢复。

　　但是规则没了对朱鱼来说，没有了大道可以供养宿命，他的宿命术便不服存在了。

　　虽然这一次命运维护自己的尊严付出了巨大的代价，但是考虑到朱鱼是玉清道祖的传承，当年玉清道祖是唯一敢挑战命运的存在。

　　命运之子觉得，这一切都是值得的。

　　只要灭了朱鱼，然后他再毁掉玉清道祖的根基之地人祖宇宙，就再也没有人敢和命运对抗。

　　他依旧是主宰，他依旧主宰一切……

　　可是他怎么也没料到，宿命这个异种，却也存在……

　　朱鱼冷笑，冷冷的盯着命运之子。

　　他开始掐着法诀，念着宿命的咒语。

　　那红色的丝带就在他手中燃烧，最后一条大道宿命开始燃烧。

　　燃烧的宿命，让朱鱼的宿命术重新发挥了作用。

　　他身上的气势瞬间飙升无数倍，在没有规则的宇宙之上，朱鱼成了第一个超越规则，燃烧宿命的人……

　　朱鱼疯狂的杀向命运之子。

　　命运之子手上的金色光环不再神奇，不再能将朱鱼的一切进攻尽数挡住。

　　随着朱鱼强横的肉身一次又一次的向其发动进攻，其光华开始黯淡了。

　　金色的光华越来越淡，两道命运之环构成的枷锁开始出现松动，牢不可破的枷锁开始动摇。

　　山开始崩塌，远古时代飞快的消失。

　　随着朱鱼每一次攻杀，宇宙再一次有了新的形态。

　　远古之上是什么？

　　朱鱼也不知道是什么样子，那是天地未开的样子，那是传说中的混沌之境……

　　时空宛若再一次回流，朱鱼周围的一切已经变化了。

　　无数生灵暂时的全部消失，宇宙成为了一片的灰暗的模样，天空和地面一个下降一个上升，天地融合到了一起。

　　天地不分，宇宙不清，这边是混沌，朱鱼已经置身在了这样的环境之中，而他手中的宿命之火却燃烧得越来越旺盛……


第一千零四十九章 命运的陨落

　　朱鱼体内拥有除命运之外的二千九百九十九条大道。

　　当这两千九百九十九条大道全部燃烧，他基本就失去了所有的道法。

　　然而，所有的大道全部失去了，朱鱼还有宿命。

　　命运之灵永远都想不到这一点。

　　他可以主宰宇宙，号令一切大道，然而唯有宿命他掌控不了。

　　宿命严格来说不是一条大道，因为朱鱼手中托的仅仅是一条丝带而已。

　　可是当这一条如丝带一样的大道燃烧起来，命运之子终于黔驴技穷，再也没有底牌了。

　　他能够毁灭所有的大道，让无数纪元建立起来的修真文明失去，让宇宙重新归于混沌之境，然而混沌之中，他也灭不了朱鱼。

　　因为朱鱼有宿命在身！

　　宿命在燃烧，命运之子开始崩溃。

　　他虚无的身体渐渐的淡去，那一缕残魂如狂风中的蜡烛，随时都有可能湮灭。

　　他终于恐惧了，浑身开始战栗。

　　“朱鱼，你不要这样，你这样无论对你我都没有好处。我答应你，让你主宰宇宙，我将所有的大道都交给你，从此以后我听从你的命令，绝对不再擅自游走在宇宙之中……只要你饶了我，宇宙就是你的，你就是宇宙唯一的主宰……”

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，心中极度的快意。

　　“命运啊，命运！你以为自己是宇宙主宰就可以胡作非为，就可以将万千生灵玩弄在股掌之间。生灵在你的眼中就是蝼蚁，你想让他死他就死，想让他生他就生，宇宙之中，一切生灵都是你的玩物。

　　可是偏偏我朱鱼就不信这个邪，我就要和命斗。

　　你不是放眼要捉弄我吗？要让我生不如死吗？现在怎么开始求饶了？哈哈……”

　　朱鱼对命运展开无情的嘲弄。

　　命运之灵脸上浮现出怒意，道：“朱鱼，你休得嘲弄我。你如果真要灭了我，就再也没有宇宙，因为没有规则的存在，一切都是虚无的，都只是一个念头而已。

　　就连你，也不过是一个念头而已，随时可能陨落消失……”

　　“住口！你算什么？也敢跟我论道？作为命运，你虽然有灵智，却没有生命，你永远也不会明白生灵是怎样的存在。生灵的存在本就是念头。就像我这具身体，只要我念头不灭，身体可以变成任何人，而那个人依旧是我。

　　而你不行，你永远都禁锢在命运枷锁之中，你永远也无法蜕变，无法成长。

　　亿万年以来，你成为了一个目空一切的自大狂，而现在你的陨落，就宣告命运主宰的终结……”

　　“没有命运又如何？没有规则又如何？我的宇宙规则就由我来选择制定，还要靠你区区命运之灵来制定吗？简直是笑话……”

　　唐雨内心激荡，命运之灵已经奄奄一息，只剩一个淡淡的影子了。

　　而此时的命运之灵也彻底的崩溃了，几乎是在哀求朱鱼放过他。

　　他甘愿给朱鱼做牛做马，只要朱鱼不杀他。

　　朱鱼神情坚毅，心硬如铁，他冷冷的道：

　　“亿万年前，玉清道祖便是你灭的，因为玉清道祖要开辟崭新的极乐世界，那个世界并不在大道规则之下，并不属于你命运！有命运的世界，又算是什么世界？

　　天下生灵因为命运的存在，自生下来就面临不公平的环境。

　　你可以我行我素的让那些恶人长命，让那些善良的人早夭。

　　你可以让那些奋斗拼搏的人一辈子碌碌无为，却让那些浑浑噩噩的堕落之徒一辈子逍遥快活。

　　这样的宇宙是玉清道祖无法容忍的，也正因为此，便是你灭了他……”

　　说到此处，朱鱼内心燃气仇恨之火，他双眼变得精光闪现。

　　“命运之灵，你永远也想不到玉清道祖的智慧和神通。你灭了他，他却找到了你的异种。他留下了宿命的无上传承，就是要等待亿万年之后的我。我拥有宿命来攻杀你命运。

　　这是以毒攻毒，宿命是邪恶的，因为其欲让生灵从出身便决定死亡。

　　你更邪恶，万千生灵的一生都要受你摆布，玩弄……

　　所以你们都该死！”

　　说到此处，朱鱼仰望苍天，傲然道：“玉清道祖，你可依旧存在在这冥冥的造化之中？如果你存在，你就应该能看到你以生命换来的宿命异种，此时已经发挥威力了！

　　宿命对命运，以宿命灭杀命运，这是天才的设想。

　　自今天之后，宇宙不服存在，规则不服存在，以命运为中心的宇宙将永远埋葬。

　　将来的天地，将由我来主宰，天地规则将由我来选择……”

　　朱鱼双目蕴含泪光，心中升腾起无边的豪情。

　　修行一生，从一介凡人，终于站上了宇宙之巅。

　　而今天，他将要彻底打破这个宇宙规则，要将宇宙祸害之根彻底拔除。

　　“命运，陨落吧！”

　　朱鱼狂吼一声，他手中的“宿命”瞬间燃烧殆尽。

　　宿命的威压，击破了命运最后的意识。

　　那一刻，命运之灵仿佛看到了冥冥之中自己的宿命，自己终究不可能永恒，有朝一日会消亡。

　　天地万物，终有消亡时，他毁灭了宇宙，其实就是毁灭自己。

　　意识的尽头，命运之灵知道自己大限已经不可避免。

　　他流露出无尽的怨毒，怒吼道：“朱鱼，你终究一天会后悔的。你没有了命运的支持，你永远也开辟不了新的天地。你以为开天辟地会那么容易吗？你会成为万千生灵的罪人。

　　当年的玉清，携七十二无上大帝，如不是我命运的支持，根本不可能有诸天宇宙。

　　可恨玉清道祖，竟然忘恩负义，要开辟新的宇宙，妄图将我彻底抛弃……

　　他失败了，我成功了……”

　　朱鱼微微冷笑，道：“今天是你失败了，我成功了！没有命运，我依旧能开天辟地，创造出新的宇宙……”

　　“死！”

　　朱鱼一声喝。

　　命运之灵瞬间崩溃。

　　那命运枷锁的光华完全消失。

　　“咔嚓”一声，命运枷锁彻底破裂，那个号称永远不可开启的命运枷锁，就在此时被朱鱼打破了！

　　打破了命运枷锁，天地的规则全部消失。

　　混沌瞬间融入无尽的黑暗之中。

　　朱鱼感受到了从未有过的压力。

　　似乎融合的天地之上，还更有更广阔的天空。

　　而这一片天空在此时坍塌，所有的沉重都压在了他的身上。

　　宇宙要崩溃了……

　　无数生灵陷入了无尽的恐慌之中。

　　朱鱼紧咬牙关，怒吼一声。

　　他已经没有了大道，完全凭肉身的力量在支撑着这强大的压力。

　　“苍天，给我开！”

　　朱鱼狂吼一声，他身形暴涨。

　　本来只有两百丈高的身体，瞬间蹿身。

　　他双手托着从天而降的无穷黑暗，将黑暗高高的举过头顶。

　　然后他含胸拔背，再一次怒吼。

　　他双臂狠劲儿的用力，将无穷的黑暗重新抛向了天空。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，朱鱼吐出浓浓的鲜血。

　　仅仅这一下，他的肉身就遭受到了重创。

　　而此时，周围突然出现无数的妖孽和神魔。

　　这些混沌之中的妖孽和神魔，在无穷黑暗从天而降的时候，一个个躲得无影无踪。

　　待到朱鱼将黑暗退上天空，他们却瞬间出现，向朱鱼围拢过来，看架势是要将朱鱼一口吞没。

　　混沌之中，没有规则，没有道法。

　　神魔和妖孽拥有天生的肉体优势，所以他们是这混沌之中的霸王。

　　他们根本就没有人类生灵开天的欲望，唯有杀戮和吞噬才是他们的生活。

　　他们浑浑噩噩，不知道道的存在，他们愚蠢愚昧，完全还未开化。

　　朱鱼眼看如此多神魔和妖孽杀过来，他当即力断，身形瞬间融入混沌之中，却是施展道祖传承的原始符道。

　　符为天然而生，是传说中的造化赐予的礼物。

　　造化规则崩溃了，可是礼物依旧存在。

　　而符文最早的来源便是从妖孽和神魔体内得到。

　　原始的人类，面临神魔和妖孽的威胁，他们为了生存，只能从妖孽和神魔体内寻找神奇的符文。

　　有些符文可能是一块头骨，有些符文可能是一些毛发。

　　而正是由于这些符文的存在，人类才得以生存。

　　而朱鱼现在能运用的这些符文，便是玉清道祖留下的原始符文，这也是朱鱼现在生存下来的唯一希望……

　　借助原始符文，朱鱼逃离立身之地，融入无穷的混沌之中。

　　混沌之中，光线昏暗，天地不分。

　　在这里根本就没有任何规则，因为所有的规则都不存在。

　　朱鱼要重新开辟天地，必须要首先找到造化的存在……

　　“可恶的命运，毁灭了宇宙，我人类族群在哪里？”

　　茫茫的混沌之中，朱鱼在其中穿梭，开始了崭新的征程。

　　留给他的时间并不多，因为混沌之上是起源。

　　一旦混沌境无法开天，无边的黑暗笼罩下来，便到了起源。

　　起源的境界，没有生灵和意识的存在，实际上就是一切俱无的时代，那个时代，朱鱼都无法存在，还哪里有开天之说？

　　所以道有云，混沌之时，圣人初生。

　　朱鱼现在就在混沌时，他就是那个初生的圣人……


第一千零五十章 我乃开天始祖朱鱼！

　　在昏暗的混沌之中，朱鱼艰难的穿梭。

　　混沌中每一个生灵都让他珍视，因为这些生灵都代表混沌的存在。

　　劈开混沌，开启宇宙，依靠的就是这些生灵。

　　“嗯？人类？”

　　朱鱼终于见到了人类。

　　这是混沌中的一个十分阴暗的角落。

　　一支人类的部落就生活在这个角落之中，看这些人，一个个全是光着脑袋，一尊身材健硕的胖头陀正指挥着一众手下在布置着奇特的符阵。

　　看着这些奇特的符阵，朱鱼眼睛一亮，禁不住哈哈大笑。

　　说怎么这群人看着熟悉，敢情这些家伙都佛界众人。

　　宇宙崩溃了，可是混沌依旧庞大，人类的族群并没有想象的那般弱小。

　　混沌之中，相当于黑暗森林，只要无边的黑暗不笼罩混沌，天地虽然虚无，可是修士却依旧能存在。

　　毕竟是亿万年积累起来的宇宙世界，人类虽然遭受重创，但是人类中的强者依旧能躲避妖孽和神魔，他们依然可以顽强的生存。

　　不过当朱鱼看到当年不可一世的佛祖，竟然变成了一个胖头陀，挥汗如雨，亲自布置防御符阵，他心中还是忍不住好笑。

　　他大踏步的行走在混沌之中，慢慢的靠近众佛构筑的防御符阵。

　　“是何妖孽，竟然敢闯我佛界重地？”一尊头陀怒声道。

　　“哼！”冷冷的一哼，道：“佛界重地，真是笑话。我看这根本就是一个垃圾之地。堂堂的佛祖沦落到这样，还敢在我面前称雄？”

　　朱鱼言毕，一伸手，强大的力量攻击在对方构筑的符阵之上。

　　“轰！”一声巨响，整座符阵全部毁灭。

　　佛祖大怒，祭出原始符文就要向朱鱼发动攻杀，待到看清朱鱼的面容，他脸色大变。

　　“你……你是朱鱼？”

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“不错，我便是朱鱼，命运枷锁已经被我打破，天地重归混沌。现在我就是这一方混沌之主，你算是东西，还敢待在佛祖位置上苟延残喘？”

　　佛祖大惊失色，脸上流露出恐惧之色。

　　他大声喝道：“朱鱼道友，现在既然是混沌境，你我当尽释前嫌，一同完成开天功德，开启宇宙苍天……”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“你觉得可能吗？”

　　“今日就是你的死期！”

　　朱鱼言毕，不再废话，挥舞着拳头，一拳砸破虚空，狠狠的向佛祖砸出去。

　　那佛祖也很了得，虽然大道损毁，可是佛法仍然在。

　　他祭出佛法数十道符文从他手中飞出，向朱鱼席卷过来。

　　面对佛祖神秘的符文，朱鱼只是冷笑。

　　他不用任何原始的符文，完全用肉身的力量和对方硬悍。

　　混沌之中，万法无用，唯一肉身为尊。

　　朱鱼修炼数万年，早已经练成了传说中的金身，今天他便以道门金身对垒佛祖的佛门金身。

　　至于其他的原始符文，根本就不在他的眼中。

　　金身的强大，不弱于神魔！

　　佛祖金身也很强大，佛祖眼见原始符文无用，当即也祭出肉身拳法，两人迅速站成一团。

　　朱鱼杀气凛然，力大无穷。

　　因为打破了命运枷锁，他已经获得了上天赐予的开天功德。

　　拥有功德在身，朱鱼的力量随着对手的强大不断的攀升，一拳砸出，扰乱一片混沌。

　　混沌本就是迷雾朦胧，周围的其他佛陀根本看不清战况，只见漫天迷雾之中风云卷积，周围的妖孽，神魔纷纷的退避。

　　两尊人类强者在混沌之中战得是如火如荼。

　　佛祖已经竭尽全力，他亿万年修炼，早就将肉身练到了极致。

　　他对朱鱼本来非常有自信，不过是忌惮朱鱼开启命运枷锁，定然有所奇遇。

　　他的心思是想，先和朱鱼虚与委蛇，待到将朱鱼的底细全部套清除，关键是关于命运枷锁的种种弄清楚，他再出手将朱鱼灭之，自己便是开天始祖了。

　　抑或是和玉清道祖当年一样，将宇宙诸天开辟，然后他再伺机灭杀朱鱼，终究还是能成为宇宙主宰。

　　奈何朱鱼看透了他的用心，根本不和他合作，上来便是直接搏杀，局面已经不可挽回。

　　“吼！”朱鱼在狂吼，力量再一次攀升。

　　周围混沌的力量似乎融入到他的体内，他狠狠的一拳砸出去，和佛祖直接硬撼。

　　佛祖只觉得一股排山倒海的力量碾压过来，几乎要将他揉碎。

　　“嗯！”他闷哼一声，身体倒飞出去，下一刻狠狠的砸在混沌之中，肉身便开始皲裂。

　　惨烈的疼痛充斥进他的大脑，佛祖双眼爆睁，难以置信的道：“这……这怎么可能？”

　　他不相信这是真的，他亿万年修炼所成的佛祖金身，连神魔之火也损伤不了他分毫，现在竟然被朱鱼一拳打垮……

　　朱鱼哈哈大笑，道：“佛祖，哦，不对，我应该叫你太清道祖。今天就是你的死期，当然，你的死不会白死。你为成为我开天的第一柄利器，我拥有开天使命在身，你和我斗，注定要灭亡。

　　这具肉身炼得可以，我便将你肉身炼成擎天之柱，将混沌上空的无边黑暗给擎住。

　　如你肉身将来能有功德，我再可以考虑给他一个灵魂，让他成为一件享誉诸天的开天至宝，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，一脚踩在佛祖的身上。

　　佛祖肝胆俱裂，生死时刻，他也顾不得面子了。

　　当即哀求道：“朱鱼道友，千错万错都是我的错，你饶了我。只要你饶了我，我愿意将所有的一切神通都奉送给您，助您成为开天始祖。您知道，当年我和玉清道祖一起曾经开辟过诸天宇宙。

　　我知道如何构筑天地规则……”

　　“死！”

　　朱鱼爆吼一声，根本不离他的哀求。

　　他一拳砸出去，将佛祖的脑袋直接砸爆。

　　“轰！”一声，巨大的头颅爆成肉泥。

　　佛祖的灵魂仍然存在，体内强大的生机依旧旺盛。

　　佛祖金身，号称不死不灭，连神魔之火都灭不了，朱鱼这一拳自然也灭不了。

　　不过朱鱼不慌不忙，他祭出几枚原始符文，罩在佛祖金身之上。

　　然后他大喝一声，道：“我乃开天始祖朱鱼，天地诸神所有的命运系于我一身，今日我炼化道门叛逆太清子之肉身为擎天柱，天地功德之力何在？”

　　“轰！”

　　熊熊的烈火燃烧起来。

　　那几个符文在烈火之中跳跃，宛若精灵在跳舞一般。

　　佛祖金身在火海之中开始融化，佛祖的灵魂发出歇斯底里的吼声。

　　“朱鱼，你不能杀我，你不能杀我，我是道祖之一，我是拥有开天功德的道祖之一。你灭杀我就是欺师灭祖，必遭天谴……”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我连命运都灭了，天我又有何惧？在这混沌世界，我就是天！”

　　佛祖的语气瞬间便得虚弱，道：“朱鱼，你不要得意，开天何其难？你需要征服七十二神魔和妖孽，先要得到七十二无上规则。然后还要攻杀三千妖魔国度，得到三千大道规则。

　　关键是，你毁掉了命运，没有命运作为主宰，没有命运的帮助，你又如何能开天辟地？

　　你是万千生灵的罪人，你杀了我，所有的生灵都要因你而灭亡……”

　　“住口，我乃玉清道祖的传人，我要建立的是极乐宇宙。我这极乐宇宙之中，无需命运为主宰，也无需命运作为我的助力！你马上就要死了，我会留你一缕残魂，到时候我就让你见识见识什么是极乐宇宙吧！”

　　朱鱼催动着功德火焰，大火越少越旺，佛祖金身融化成了一团金色的泥土。

　　朱鱼抡着拳头，将那金色的泥土捶打成长条形状，再一次怒吼一声道：“功德之力，助我将这金身擎天柱竖起来！”

　　一根柱子竖了起来。

　　金光灿灿。

　　给我变！

　　金色的柱子开始疯狂的膨胀，攀升，很快便冲出了混沌之中。

　　混沌之外是无穷的黑暗，这柱子在黑暗的碾压下出现“咔，咔”的声响，似乎要断裂。

　　朱鱼冷冷一笑，再打出一道道符文，原始符文都是玉清道祖的传承，符文渗透进金色柱子之中，将这擎天之柱彻底的稳固。

　　而佛祖的灵魂也随之灰飞烟灭。

　　他苦修亿万年，练成无上的佛门金身，此时他的金身却被朱鱼做成了擎天柱，成为了朱鱼所拥有的第一件开天宝物。

　　拥有了一尊开天宝物，混沌暂时得以安定，朱鱼无需再亲手擎着无边的黑暗，保障混沌不灭了。

　　他毫不犹豫的进入众佛陀构筑的混沌居所之中，傲立在一处高塔之巅，朗声喝道：

　　“我乃开天始祖朱鱼，混沌中的生灵都给我听着。我朱鱼誓要劈开混沌，开辟崭新的宇宙。尔等不分族类，但凡愿意追随我朱鱼者，人人都将拥有无上开天功德。

　　拥有开天功德，将来封神台有名。

　　拥有开天功德，将来受惠整个族群……

　　极乐宇宙，永远逍遥，万千世界，任尔遨游……尔等生灵，还等什么？”

　　朱鱼的声音非常的洪亮，传遍混沌的每一个角落。

　　渐渐的，混沌之中开始出现了躁动，无数的生灵开始以朱鱼为中心靠近……


第一千零五十一章 杀入魔界！

　　混沌之中，人祖宇宙和诸天宇宙已经融为了一体，全部化为了混沌。

　　这便是规则破坏的代价。

　　混沌之中，比黑暗森林更恐怖。

　　因为天生混沌，其中有无数妖孽和神魔。

　　所以人祖宇宙的修士生存非常的艰难。

　　所幸四大天王都跟随朱鱼多年，已经修炼成了厉害的肉身，虽然规则损毁，然而肉身依旧强大。

　　而且朱鱼在人祖大陆广泛传授道祖传承，人祖大陆的修士手中原始符文众多，因而虽然大道陨落，可是强者的损失并不大。

　　然而在混沌之中，外面危险重重，他们却也不敢轻易的穿越混沌，寻找朱鱼的踪迹。

　　而待到朱鱼的声音传遍整个混沌世界，他们才知道人祖朱鱼已经成为了开天始祖，他们一个兴奋莫名。

　　吞噬天王和白马天王两人当机立断，率领众多强大的仙人向朱鱼靠拢。

　　除了他们之外，其他的佛界众人群龙无首，却被南海菩萨用强势手段全部镇住。

　　南海菩萨口中宣佛号，道：“诸位佛门同道，当今混沌，朱鱼乃天命所归，乃开天始祖。我等佛门信众当跟随开天始祖完成无上开天功德，待到宇宙诸天开启，我等便可拥有无上神通……”

　　一种佛陀和尊者眼见佛祖被朱鱼强势灭杀，其不灭金身化为了擎天之柱，一个个早就吓得肝胆俱裂。

　　现在天地未开，所有人都在混沌之中，倘若没有强者追随，终究有一日他们将会陨落在这混沌之中。

　　南海菩萨此言正合他们的意思。

　　这一来，朱鱼很顺利的就汇聚了混沌中所有有神通的仙人。

　　等到吞噬王和白马王等人归位，竟然勉强可组成十万仙兵。

　　手了拥有了十万仙兵，朱鱼信心大增。

　　下一步他便要灭杀魔祖，让魔祖肉身锻造成开天神斧。

　　然后用这一柄斧头劈开混沌，开辟宇宙。

　　宇宙既成，朱鱼还要诛杀七十二妖孽神魔，将这七十二妖孽神魔降服成诸天七十二无上大道。

　　现在七十二无上大道缺少的命运，朱鱼还需要重塑一条崭新的大道之首。

　　关于这一点，玉清传承之中已经有了记载。

　　相传在造化之前，起源之间，除了命运之外还有公正神魔，此神魔比命运神魔强大很多。

　　如果能降服这一尊神魔，将会得到无上的公正大道。

　　此大道便可以为极乐宇宙的大道之首。

　　极乐世界，不再是命运为尊，而是以公平公正为尊，万千生灵，善恶是非，皆离不开公正二字。

　　有公正在人心，便不会再有为恶长命，为善早夭的格局出现。

　　而这一切的前提都是朱鱼需要先开辟苍天。

　　十万仙兵整治妥当，朱鱼豪气大增，喝道：“尔等仙人，追随我人祖开天。开天之后，尔等将人人拥有无上开天功德在身。拥有开天功德，便可以和天地同在，永恒不朽。

　　而且在封神台上，尔等没人都将永远留命。

　　现在我要深入魔族领地，灭杀魔祖此魔头。

　　咱们的开天神斧，便用此魔的肉身锻造……”

　　“吼，吼！”十万仙兵齐声呐喊，士气瞬间高涨。

　　朱鱼在混沌之中，也不用令旗，而是祭出原始符文。

　　原始符文照亮一片混沌天地，朱鱼一马当先，隐匿进入混沌之中，向当年魔界飞遁而去。

　　再说魔界之中，混沌世界，无数神魔诞生，魔界的实力大增。

　　魔祖得意忘形，哈哈笑道：“混沌世界，便是属于魔的世界。我神魔始祖有灵，终于到了我们魔族扬威天下的时候的。混沌开天，我魔祖不甘落后，开天神斧，我们将由佛祖金身锻造。

　　而等众神魔，可否愿意随我一同杀入佛界，镇压佛祖？”

　　众魔沐浴在混沌的气息之中，个个实力大增。

　　而且无数远古神魔也在混沌之中重生，他们迅速的融入了魔族庞大的族群之中，让整个族群的实力和以前不可同日而语。

　　魔祖这一声吆喝，他们更是士气高涨，一个个杀心大炽，很快就以魔祖为核心，构筑成强大的神魔之阵。

　　无尽的混沌之中，突然传来一声冷哼。

　　这一声冷哼极其刺耳，每一尊魔头都能够清晰的听到。

　　下一刻便在混沌之中传来一个冷漠的声音：“尔等魔族，乃造化之弃种。你们又有什么资格妄言开天辟地？我乃人祖朱鱼，乃天道正统，是宇宙开天始祖。你们识相的就跟随我人祖开天辟地，回头我赏你们一分开天功德。

　　否则，哼……”

　　朱鱼的身形缓缓的从混沌之中显现出来。

　　他的身后十万仙兵杀气腾腾一同现身。

　　但见朱鱼傲立虚空，身体如高耸的铁塔一般，不知有多高。

　　那威风凛凛的模样如战神临世，他的身后，无数仙兵气势之强，竟然不弱于强大的魔族。

　　“是你，朱鱼？”

　　魔祖眉头一挑，森冷的道。

　　他刚刚正在得意的时候，自以为天地之间要以他为尊了，没想到他还没来得及动作，朱鱼便突然杀到了，一盆冷水将他浇了个透心凉。

　　朱鱼只是冷笑，道：

　　“魔祖，你不用打佛祖的主意了！佛祖已经被我灭了！我用他的佛祖金身锻造出了擎天之柱，等我开天，他也算是一件开天至宝了！今日我前来魔界，也是来向你借一件东西，助我开启宇宙诸天……”

　　魔祖一愣，道：“你向我借什么东西？”

　　朱鱼哈哈大笑，道：“我自然是想借你这一具魔祖金身，我拥有了擎天之柱，还缺一件开天神斧。混沌之中，难以寻觅上好的锻造开天神斧的材料。我算来算去就你这具肉身最合适。

　　魔祖，我这个要求怎么样？你是答应还是不答应？”

　　魔祖脸色瞬间大变，气得是一佛出世，二佛升天。

　　“朱鱼小儿，你算什么东西？你真以为继承了玉清道祖的传承就可以横行宇宙了吗？现在是混沌世界，在混沌之中我魔族神魔觉醒。你有什么本事？竟然敢挑战我魔祖的神威……

　　今日我便灭了你，抢了你的开天功德，新的宇宙将我开启，尔等人族，只配给我们做肉食之用……”


第一千零五十二章 魔祖的宿命！

　　魔祖气焰滔天，不可一世。

　　他有自信嚣张的理由，毕竟魔族在混沌之中本来就强大，更何况混沌能够让无数的神魔重生。

　　每一尊神魔，其实力都相当于仙界的大帝。

　　在没有规则的宇宙之中，神魔甚至能够碾压大帝级的强者。

　　虽然魔祖不能掌握混沌中所有的神魔，而且很多神魔重生之后还没有进入魔族之中。

　　可是魔族本身就有数尊大能，混沌之中，他们的战力大大的精进。

　　而与之对应，人类仙人的修为却是大大的削弱，此消彼长，让魔祖信心倍增。

　　面对魔祖的气焰，朱鱼只是冷笑。

　　他庞大的身躯和魔祖遁入混沌深处，一场大战就此拉开了序幕。

　　混沌之中，危险重重，最强者绝非只是佛祖和魔祖。

　　按照玉清道祖传承下来的记忆，朱鱼知道要想开天，必要拥有开天法宝。

　　唐雨将佛祖灭杀锻造出了擎天之柱，现在他便要将魔祖的肉身锻造成开天之斧。

　　然后佛祖炼体和魔祖的黑莲糅合，便可以构成造化玉碟。

　　这造化玉碟能够记录所有的开天功德，功德成以后，其也将是一件先天至宝。

　　朱鱼已经灭了佛祖，拥有了擎天之柱，现在只要把魔祖拿下，他便拥有了开天之力。

　　面对魔祖的强势，朱鱼毫无所惧。

　　他的拳法展开，人祖金身不死不灭，丝毫不弱于魔祖金身。

　　更何况朱鱼打破了宇宙规则，破掉了命运的枷锁，诸天规则对他无用，他已经拥有了功德之力。

　　何谓功德之力？

　　相传功德之力来源于起源。

　　宇宙既无便是混沌，混沌之上便是起源。

　　起源我生灵，无时空，无人知道起源是什么样子。

　　而混沌开始，便有生灵诞生，功德之力便是起源赐予混沌生灵的伟力。

　　拥有了功德的伟力，就有开天的力量，便能开启无尽的宇宙。

　　所以功德只属于生灵，朱鱼现在就拥有这样的功德之力。

　　拥有功德之力，朱鱼的战力随着比斗的激烈开始不断的攀升。

　　他的每一拳都能够搅乱混沌，他的每一拳都几乎拥有破碎混沌的力量。

　　他和魔祖大战百余回合，魔祖便陷入了被动之中。

　　而此时数尊复活的神魔杀了过来，欲救魔祖与危险之中。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“来得好！就怕你们不来。你们来多少神魔，我便灭多少神魔。神魔便是规则的前身，我灭了你们神魔，将你们统统炼化成极乐宇宙的规则，让你们永远成为宇宙的主宰者……”

　　“哈哈……”

　　朱鱼的长发散落。

　　在混沌之中，他漆黑的头发变成了红色，那样看上去更多了一丝妖异鬼魅的味道。

　　人祖朱鱼，可没有道祖那般仙风道骨，他开启的宇宙也绝非是道祖那样的龙蛇混杂的诸天宇宙。

　　所以，朱鱼更不在意自己传承与道祖，以前是道门众人。

　　道门有道门的狭隘，道门的仁慈和无休止的退让，是朱鱼最不认同的。

　　在朱鱼的世界之中，只有前进，没有后退，只有向前死，没有向后生。

　　极乐，极乐，何谓极乐？

　　极乐可不是世界中的生灵天天享乐，不思进取，永生不死。

　　对朱鱼来说，他的极乐便是我行我素，我想干什么就干什么。

　　宇宙苍天，天下规则皆不能束缚他，这便是极乐。

　　朱鱼杀佛祖，就是因为佛祖虚伪，欲阻挠他的极乐。

　　现在他灭杀魔祖，也是因为魔祖猖狂，心怀勃勃野心，竟然想将人类当成其奴隶。

　　朱鱼出拳如风，那功德之力很是奇怪。

　　遇强则强，几尊神魔加入了战斗之后，朱鱼的战力竟然继续攀升。

　　“轰，轰！”

　　两拳轰出去，混沌之中便是两个巨大的窟窿。

　　那两个窟窿宛若黑洞一般，似乎拥有吞噬一切的神秘力量。

　　两尊神魔被朱鱼两拳轰进了那黑洞之中，肉身破裂，其大帝级的肉身，几乎出现崩溃之势力。

　　朱鱼闪身躲过魔祖的一击，回手又是一拳，把魔祖也砸进了黑洞之中。

　　他的动作根本不停止，巨大的手掌深入一方黑洞之中，将肉身破损的一尊神魔硬生生的拎了出来。

　　他的另一之手直接使劲一抓，便刺穿了他的头颅之中。

　　“魔祖妖孽，灵魂给我出来！”

　　他一声断喝，便将那尊神魔的灵魂从脑海之中直接抓了出来。

　　灵魂在他手中跳跃挣扎，然而朱鱼的力量如铁，哪里能挣扎得了？

　　原始符文闪烁，功德之力催动，一团火焰在朱鱼的手心升腾而起。

　　那神魔的灵魂瞬间被这一团火烧得干干净净，一尊神魔就此陨落。

　　而其肉身依旧存在，而且还有勃勃的生机，似乎还有恢复的迹象。

　　朱鱼将其肉身直接收入了乾坤容器之中，扭过头来有杀向另外一尊神魔。

　　数尊神魔，都被他用强势到森然的手段毁掉灵魂，收了肉身，强大的神魔在他的手中竟然便得如玻璃一般脆弱。

　　连续杀了几尊神魔，朱鱼浑身浴血，自己也变得如魔鬼一般。

　　而他的杀心攀升，更是变得无可遏制。

　　魔祖好不容易从无穷的黑洞之中挣扎着冲出来，眼见数尊神魔竟然被朱鱼以如此暴力的手段全部杀光。

　　朱鱼不仅杀了人，毁掉了他们的灵魂，而且还讲他们的肉身全部收纳。

　　这些肉身都是金身，魔祖的金身蕴含起源规则。

　　大道三千，这些大道都是炼化妖孽魔祖的金身而诞生出来的。

　　当然，这几尊神魔还远远没有达到规则金身的水准，但是朱鱼拥有了这些金身，至少能够炼化出一些旁门规则出来。

　　拥有了旁门规则，开启诸天之后，人类修士的也能在规则的指引下强大一分。

　　魔祖眼见这凄惨的惨状，先前的嚣张气焰瞬间消失得无影无踪。

　　取而代之的是无比的恐慌，可以说是肝胆俱裂。

　　他祭出漆黑的莲台，融入混沌之中，不顾一切的要逃。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“魔祖！你能逃得了吗？可能你永远也不会想到，你和佛祖都是玉清道祖留给我的开天神器。玉清道祖在陨落的时候就定下了你们的宿命！哈哈……”


第一千零五十三章 锻造开天之斧！

　　混沌是魔的天堂。

　　神魔就是在混沌之中孕育出来的。

　　因而在混沌之中，魔族具有与生俱来的天然优势。

　　朱鱼非常清楚，自己必须以最快的速度完成开天，斩开混沌。

　　因为此时的混沌之中看似平静，可是其中肯定正在孕育着极其强大的神魔。

　　根据玉清道祖的记忆，最强大的神魔甚至能得到起源的全部力量，可以秒杀除他之外的任何生灵。

　　玉清道祖开天辟地，构建七十二无上大道，这七十二无上大道就是全部由神魔和妖孽演化而来。

　　七十二无上大道之中，命运为首，命运之王就是一尊极其强大的神魔。

　　玉清，太清，上清三尊道祖围攻命运之王不能占得上风。

　　当时他们三位人类深知混沌的危险，因为如果再不成功开天，混沌中可能还孕育出更强大的神魔出来。

　　而强大的神魔可以灭杀三尊道祖，夺取他们的开天功德，从而由他开辟出一个完全以魔为尊的世界。

　　所以，不得已，三尊道祖只能和命运之王妥协。

　　命运主宰一切，命运之王自毁肉身，化身命运之灵。

　　而他的肉身便化成了主宰了诸天宇宙亿万年的命运枷锁。

　　正因为命运主宰的存在，才让玉清道祖意识到了诸天宇宙的缺陷，决定重新开辟崭新的宇宙。

　　而这个决定让他遭遇命运的抛弃，以至于他不得不将自己的意志埋葬亿万年，一直等到朱鱼的出现。

　　朱鱼继承玉清道祖的意志，开启崭新的宇宙，他很清楚混沌中蕴藏着多少危险。

　　所以当魔祖在混沌之中拼命逃遁的时候，他便将功德之力催动到了极致。

　　功德之力运转，朱鱼的身形在混沌之中化作一道流光，如同耀眼的流行一般，让人炫目。

　　混沌的气息摩擦着他的肉身，让他肉身更加的凝视，更加的强壮。

　　“哪里逃？今天你必须死！”

　　在无尽的混沌昏暗之中，朱鱼深处巨大的手掌，一掌打出去，便驱散了眼前的混沌之光。

　　下一刻，他变掌为爪，将魔祖从混沌深处直接拎了出来。

　　魔祖也并非等闲之辈，他拼命的挣扎，祭出了所有的神通向朱鱼发动反击。

　　朱鱼一手拎着他的头颅，另一只手使劲的甩出去。

　　几乎是将魔祖按在地上，然后一通疯狂的乱拳猛砸。

　　“轰，轰，轰！”

　　一拳又一拳的砸在魔祖的身上。

　　魔祖金身直接被朱鱼砸扁。

　　然而扁掉的金身依旧蕴含强大的生机和魔力。

　　在混沌之中，魔祖比佛祖要远远强大，虽然处在被动局面，魔祖却断然还无性命之忧。

　　他统帅魔族亿万年，说到心思奸诈，阴谋诡计比不上佛祖很多。然而他骨子里面却远远被佛祖要狠，也正是凭着这一股狠劲儿，他才能在亿万年的纷争之中和佛祖不相上下。

　　他心中很清楚，今日他和朱鱼之局就是不死不休的局面。

　　所以他也不求饶，不断的催动着金身和朱鱼的强势攻击对抗，同时伺机发动疯狂的反击。

　　魔族的凶性在绝境之下彻底的激发了出来。

　　他甚至用到了自己的牙齿，他扁平的肉身发挥不了作用，他便瞬间扭头，一口咬在朱鱼的手腕之上。

　　“啊……”朱鱼吃痛，但是被这一咬，他的狠劲儿也上来了。

　　你魔祖很，他朱鱼比你更狠。

　　朱鱼强忍疼痛，手指却攥得更紧。

　　另一只手化作五指，以迅雷不及的速度插进了对方的血盆大口之中。

　　给我破！

　　朱鱼狂吼一声。

　　那五指就如同五柄无坚不摧的大道神器，直接插穿了魔祖的脑袋。

　　然后五指再反手过来，将魔祖的脑袋直接抓裂。

　　魔祖的灵魂在闪烁，在跳跃。

　　朱鱼毫不犹豫，将自己的另一只手直接斩断。

　　“啊……”

　　断掉一臂，朱鱼感觉肉身一阵撕裂般的疼痛。

　　然后他运转强大的生机和灵力，一只崭新的手又长了出来。

　　崭新的手一手再撕裂魔祖的头盖，将对方的灵魂紧紧的攥在手中。

　　然后他再张口，将这灵魂直接扣在了原始符文之中。

　　“我乃开天始祖，起源的符文之力，助我炼制无上开天神斧！”

　　朱鱼仰天长啸，无穷的起源功德之力降临到他的身上。

　　原始符文瞬间燃烧了起来，熊熊的火焰将魔祖的灵魂和肉身全部吞噬。

　　“啊……啊……”

　　魔祖发出凄厉的惨叫，在烈火之中，他疯狂的乱窜，欲要逃遁出来。

　　他的灵魂在消融，起源的力量无可抗拒，起源之火将他的灵魂慢慢的融化，融入到熊熊的烈火之中。

　　终于他的意识开始模糊了，意志随着意识的消融开始崩溃。

　　“朱鱼，不要杀我！我本不是魔，我也是道门中人，我和玉清道祖相交莫逆，是一同开天辟地的挚友。只要你不灭我，我甘愿助你开天，助你扫平远古天地的一切障碍，建立新的宇宙规则……”

　　魔祖开始哀求，开始求饶了。

　　面对魔祖的崩溃，朱鱼哈哈大笑，道：“好，我本来就不准备灭你。你放心我会留你一缕小小的残魂，我要让你那一缕残魂见证我的开天功德，见证极乐宇宙的辉煌！”

　　“你答应助我，你唯一的用处就是这句魔祖金身。你放心，我借你的身体用用，锻造成开天神斧。如果开天成功，开天神斧拥有了开天功德，我再将你那一缕残魂化为一个器灵，从此你便成为一方开天神斧的器灵，守护我宇宙不灭……”

　　出乎朱鱼的意料，魔祖的反应不像佛祖那样绝望，更没有像佛祖黔驴技穷，疯狂的咒骂朱鱼。

　　而反而长叹一声，道：“好，这样也好！我终究还能成为一柄开天神器。冥冥苍天，我斗了你一辈子，却终究还是没能赢你。我梦寐以求的想掌握命运主宰，可是从来就没成功。

　　这就是我的宿命！

　　我的宿命就是死去，就是助人类的始祖重新开辟崭新的天地。

　　哈哈，我明白了，我明白了……”

　　魔祖哈哈大笑，他彻底的放弃了抵抗，灵魂终于湮灭，仅留下一丝。

　　而起肉身则在朱鱼的起源之火的锻造下，开始慢慢的蜕变……


第一千零五十四章 朱鱼开天！

　　魔祖的肉身，历经亿万年的修炼，已经修炼成了无上金身。

　　纵然宇宙破碎，其金身依旧不朽，可见其肉身的强大。

　　更重要的是，魔祖也是当年的三大道祖之一，金身拥有部分开天的功德，内蕴神秘的起源之力。

　　朱鱼如不是打破了命运枷锁，得到了起源功德的力量，根本灭不了魔祖。

　　灭了魔祖的灵魂，朱鱼开始用起源之火煅烧金身，炼制开天神斧。

　　混沌之中，魔祖金身要强于佛祖金身，这也是朱鱼用魔祖金身炼制开天神斧的原因。

　　但见火光闪烁，金身开始融化。

　　朱鱼将一道道原始符文打出去。

　　融化的金身在烈火之中开始塑形。

　　朱鱼将自己的拳头一拳又一拳砸入烈火之中，“嘭，嘭，嘭！”

　　一拳又一拳，在混沌之中发出震天的巨响。

　　其时，众仙和魔族依旧在大战。

　　无穷的混沌之中，一尊尊神魔开始复活苏醒。

　　神魔的吼声此起彼伏。

　　朱鱼对周围的一切都恍若未闻，他全副心神都投入到锻造开天神斧之上。

　　开天神斧渐渐的成了一柄斧头的形状，这斧头金光灿灿，上面玄奥古朴的原始符文流动，看上去摄人心魄。

　　待到斧头完全成型，朱鱼一张口，喷出一口鲜血。

　　本来就旺盛的火焰，瞬间蹿升，一下蹿升到万丈之高。

　　“铛！”

　　一声开天神斧发出清脆的声响，锋刃尽开，发出慑人的金光。

　　朱鱼伸手把斧头攥在手中，只觉得一股雄浑的伟力涌入体内，强大的力量，让朱鱼觉得自己一斧出去，就能劈开眼前的混沌。

　　从来未感觉有今日这般强大，从来未感觉像现在这样好。

　　然而朱鱼却并没有得意忘形。

　　他不慌不忙的祭出佛祖莲台和魔祖莲台。

　　这两个莲台一红一黑，红色莲台华美精致，黑色莲台妖异邪恶。

　　两个莲台在烈火之中迅速融为一体，化作一枚漆黑的玉牌，朱鱼一手将玉碟抄在手中。

　　他的身形在混沌之中开始攀升，混沌分阴阳，上为阳下为阴，在混沌之中攀升非常的困难。

　　可是朱鱼庞大的肉身在混沌之中却极其轻灵的穿梭，也不知分身了多久。

　　他站在混沌之阳俯瞰混沌之阴，但见混沌之中神魔尽出，无数的神魔杀向魔界之上，对人类修士展开疯狂的屠杀。

　　人类修士没有大道的支撑，本来战力就很弱，哪里能抵挡神魔之威？

　　人祖大陆四大天王和众多老君此时也已经战到了强弩之末，随时都可能陨落。

　　朱鱼眼睛之中神光闪烁，岿然如山岳一般傲立在混沌之阳，突然张口，断喝一声。

　　这一声如惊雷一般撕裂混沌，直接降临至危在旦夕的人类族群之中。

　　数尊神魔被惊雷击中，纷纷后退，人类四大天王开始率领众仙疯狂的反击，局面出现缓和。

　　朱鱼这才高声喝道：“我乃开天始祖，混沌中所有的生灵都听着，谁愿意拥有开天功德，此时便助我开天。谁如果妄图阻挠苍天开启，我始祖誓灭之。现在我祭出造化玉碟，尔等可看清楚了……”

　　朱鱼手一伸，手中的漆黑玉碟祭出。

　　在混沌之中，玉碟发出灿灿的光华，如同混沌中闪亮的星辰，慑人之眼。

　　“是造化玉碟！”

　　处在危险之中的人类族群精神大震，战力竟然凭空攀升。

　　很多神魔也不由得一呆，眼睛死死的盯着混沌中那灿灿发光的玉碟。

　　有了造化玉碟，开天的功德正式记录，谁拥有最强大的开天功德，谁便在开启的诸天拥有最强大的实力。

　　否则，没有开天功德的存在，在诸天开启之后，其注定了只能沦为最低等的存在。

　　有些神魔开始动摇了，一尊神魔冲天而起，吼道：

　　“我乃神魔澹台家族，我愿意助人祖开天！”

　　又有数尊神魔放弃了对人类的进攻，纷纷飞临混沌之上，表示了对朱鱼的支持。

　　魔也不是铁板一块，也有审时度势的存在，朱鱼拥有造化玉碟在手，隐隐有号令宇宙之尊。

　　然而，危机并没有接触，依旧有无数不甘心的强大神魔蠢蠢欲动，而混沌中的妖孽也逐渐的现形，所有的生灵从四面八方开始向朱鱼围拢。

　　有些生灵怀着趁火打劫的心思，有些生灵则持着观望的态度，真正相助朱鱼开天的生灵并不多。

　　朱鱼环伺四方，只见混沌之中的生灵越积越多，他冷哼一声，知道此事已经别无选择。

　　能否开天，在此一举！

　　“混沌之神，我既然为开天始祖，便拥有开天之能。今日我朱鱼就放肆了！”

　　“吼！”

　　一声。

　　朱鱼本来庞大的身躯再一次膨胀，身形长得足足万丈之高，他手上握着开天神斧，眼神之中散发出金色的神光。

　　只见他巨大的手臂挥动，手中的开天之斧从最高处一斧劈下。

　　“吼！”

　　又是一声狂吼。

　　迷茫的混沌被朱鱼这一斧直接撕裂，混沌世界似乎被这一斧要斩成两半。

　　无数生灵惊散，大帝级的神魔和妖孽在这一斧之下都颤颤发抖。

　　混沌开始震动，翻天倒海的阴阳二气开始融合，就像一个巨大的泥潭一样，似乎要将朱鱼这一斧的威力给吞噬。

　　与此同时，混沌之中散发出五颜六色的光华，这些光华便是混沌之光。

　　朱鱼击出一斧，便再无退缩的可能。

　　但见他手臂舞动，手中的开天神斧开始一道又一道的撕裂混沌，撕裂阴阳。

　　所谓开天，便是要将天地不分的混沌分裂。

　　让混沌之阳腾空而起，混沌之阴沉淀而下。

　　混沌之阳为天，混沌之阴为地。

　　开天之时，混沌会自发的抵触，因为阴阳相吸，要强行撕开阴阳，便需要不可思议的伟力。

　　甚至还有传言，说混沌本身是有生命的存在，其生命成为混沌之神。

　　要开辟混沌，就要灭掉混沌之神，当然这样的传言朱鱼也仅仅从道祖的记忆之中知道一鳞半爪，并不知道真假。

　　有道是箭在弦上，不得不发，朱鱼既然动手了，就没有选择。

　　巨斧在舞动，混沌在震动，阴阳二气疯狂的乱窜，混沌之中再无安宁之地。


第一千零五十五章 混沌之王！

　　混沌是什么？

　　亘古以来就鲜少有人能回答。

　　朱鱼也一直不知道混沌究竟是什么？直到此时，他用开天神斧欲要劈开混沌，开启苍天的时候，他才知道原来混沌和人类生灵一样，其也拥有无上的智慧，甚至是其也拥有生命。

　　一切都是来自于起源。

　　从起源之后的所有都有生命么？

　　由此推断，宇宙莫非也有生命？

　　朱鱼的开天神斧发威，在混沌之中掀起今天的波澜，他要分开混沌阴阳，混沌却在拼命的抵抗。

　　这样的抗争就像是一个生灵的生命面临终结，欲要拼命一般。

　　这个发现让朱鱼吓了一跳。

　　而他心中的战意却也不断的攀升，开辟宇宙的愿望变得更加迫切了。

　　他的肉身继续的膨胀，在起源功德的伟力支持之下，他每一斧的力量变得更强大。

　　“混沌，给我开！”

　　巨斧如惊鸿一般撕裂混沌，混沌之中闪电雷鸣。

　　阴阳二气硬生生的被朱鱼撕裂，阴阳二气中间，出现了让人目眩神驰的光明。

　　这一抹光明一线，让所有的生灵重新感受到了宇宙的存在。

　　朱鱼也是大喜过望，心中激荡澎湃，他手中的巨斧待要再劈出。

　　却见目眩神驰的光明之中大踏步的走出一尊神魔。

　　这神魔比朱鱼更加高大，浑身漆黑如墨，头顶上长着尖角，背后生着一对妖异的翅膀，给人一种心悸的感觉……

　　“尔是何方神魔？还不快快给我让开？”

　　朱鱼断喝一声。

　　那神魔狂吼一声，露出猩红的大嘴还有那森森的白牙。

　　“我要吞了你，你这小儿，竟然敢亵渎混沌之神，今日我便让你见识见识我混沌王的厉害……”

　　“混沌王？”

　　朱鱼眉毛一挑，内心巨震，果然混沌也有王，混沌也是生灵。

　　然而朱鱼却毫不退缩，反倒哈哈大笑道：“那正好，有你这混沌王，我恰好可以构筑成混沌之规则。你这肉身我要了……”

　　朱鱼手中的巨斧劈出杀向了混沌王。

　　混沌王庞大的身躯向巨斧碾压过来，那紧握的拳头如同一座山，和巨斧狠狠的撞在一起。

　　“轰！”一声巨响。

　　朱鱼感觉到似乎天一下塌下来了，不可思议的力量疯狂的涌入他的体内。

　　“唔！”

　　他一声闷哼，口中吐出浓浓的鲜血，眼睛发黑，几乎要失去意识。

　　他心神大骇，眼睛死死的盯着眼前如铁塔一般的擎天神魔。

　　“怎么可能这么强大？这根本不可能！”朱鱼内心呐喊。

　　开天受挫了，让他内焦急，心中愤怒，然而并没有沮丧。

　　很快熊熊的斗志重新在他内心点燃。

　　他的巨斧再一次劈出，依旧是那般锋芒无匹。

　　他傲然向混沌呐喊道：“我乃人祖朱鱼，是起源钦定的开天始祖。谁敢阻挠我人祖开天，谁便给我死。尔等拥护我开天的生灵，还不快快相助？”

　　朱鱼这一喝，响彻混沌，无数的生灵开始行动。

　　他们纷纷的向混沌开战。

　　混沌王丝毫不在意其他的生灵，眼睛死死的盯住朱鱼，将目标牢牢的锁定。

　　他森然的白牙再一次露出来，道：“你不可能成功！因为起源之下，我混沌为尊，人类生灵不过是造化的孽种而已，又哪里能跟我混沌生灵相比肩？”

　　“能不能成功不是你说了算，看我手中的斧头不劈了你！”朱鱼吼道。

　　双方又是一击硬碰。

　　朱鱼再一次被震退，然而没有丝毫的停歇，朱鱼再一次揉身而上。

　　渐渐的，他的双眼开始变红，眼睛之中释放出慑人的光芒。

　　朱鱼越打越凶，肉身传递的痛苦丝毫动摇不了他的意志，他的意志如铁如钢，决心如山如石。

　　前方虽然有千难万险，朱鱼也必须征服，更何况只是一个混沌王而已。

　　一番大战，朱鱼完全落了下风，表面上看，他不过是上演最后的疯狂而已。

　　其实朱鱼的内心却在思绪飘飞，面对混沌王，他心中忽然生出了无穷的灵感。

　　他又想到了玉清道祖当年留下的道祖大陆。

　　道祖大陆被誉为规则之地，在那一片地方人类处在绝对的下风，也是遍地是妖魔，朱鱼为了掌控那一片大陆，他付出了上万年的代价。

　　那一片大陆之上的妖魔被他一个个征服，碾压，最终让道祖大陆完全成为了人类世界。

　　不仅如此，他还把规则融入到大陆之上，让道祖大陆完全蜕变成一个崭新的世界。

　　此时此刻，面临劣势，朱鱼便想到了玉清道祖当年的苦心。

　　原来道祖大陆的规则之地，便是他将要经历的一切的演练。

　　当日他在道祖大陆遭遇到强大的妖魔，现在混沌开天开始，开辟崭新的宇宙，他依旧要遭遇强大的妖魔。

　　只是在混沌开天，朱鱼遭遇的妖魔比那个虚拟的世界要强大太多了。

　　强大亿万倍，根本不可同日而语。

　　不过对朱鱼来说，有过类似的经历，让他很快的想到了应对的办法。

　　古老的符道被朱鱼再一次施展出来，这是久违的乾清符道。

　　乾清符道在混沌之中闪过星星点点的光芒，光芒似乎很弱，可是却成星星之火，可以燎原之势。

　　一点光芒一闪，朱鱼的身形便随着光芒在混沌之中消失。

　　他的身形越来越快，越来越灵活。

　　古老的符文赐予了他强大的力量，让他心中对道门的奥义瞬间竟然又有了感悟……

　　他哈哈大笑，心中觉得十分的畅快，道：

　　“无知的混沌，起源之下为混沌，真是天下的大笑话。你可知和起源并列的还有一样，便是道……”

　　“道门就是和起源同时诞生的，今日我便让你见识一下道门的无上神通……”

　　朱鱼的巨斧挥舞，再一次向混沌王杀过去。

　　可是这一次他不赢碰了，有了当年道祖大陆争斗的经验，朱鱼便故技重施，施展出了折磨战术。

　　不断的消耗对手，不断的强大自身，在消耗之中将局面一点点的掌控，最后才施展绝杀手段，将对方斩杀……

　　心中有了信心，有了对策，朱鱼的气势更甚，真是越战越勇……


第一千零五十六章 胶着的死战！

　　大战混沌之王，朱鱼不由得感叹玉清道祖精心的安排。

　　当年如果朱鱼不是有道祖大陆规则之地的历练经历，今天非得栽不可。

　　正是因为有了那段经历，在关键时刻，朱鱼才能找到以弱胜强的路子，才能在最危险的时刻把握到道的存在。

　　道门道门，之所以称道，就是因为冥冥之中，只有道存在。

　　心生道，这便是道和起源的关系。

　　起源是本来就存在的，而道则是由心而生的。

　　但是起源和道却是一直共同存在的，难分高下。

　　没有生灵，何来世界？没来世界，何有生灵，这便是亘古的永恒话题。

　　起源不是生灵，但是有了生灵才有起源。

　　这句话听上去矛盾，却正是道玄奥莫测，最为精髓之处。

　　道便是以生灵为中心的无上伟力。

　　和起源一样，无人能触摸到道的最巅峰之境，所谓道祖，也不过只能知道道的皮毛而已。

　　对战混沌之王，朱鱼心生道，道生符。

　　这便是乾清符道。

　　他施展的乾清符道和以前玉清道祖的传承已然完全不同，但是这样的符道依旧叫乾清符道，皆是因为真正的乾清符道是来自于永恒之道的。

　　拥有了乾清符道，朱鱼在混沌之中再无阻碍，穿梭自如。

　　昏暗的混沌，再也无法挡住他的视线，他眼之所及，混沌中的一切尽收眼底。

　　此时的混沌已然演变成了一个古老的炼狱之地。

　　无数神魔苏醒，有的站在朱鱼这一边，欲要助朱鱼开天，从而求得开天功德。

　　而更多的神魔则站在了混沌之王的那一边，因为对神魔来说，混沌就是他们的天堂，他们的生命就是混沌赐予的。

　　是否开天，他们根本不在意，以他们的灵智，纵然没有天地，他们也无所谓。

　　这些神魔战力超强，可是智商却低，只知浑浑噩噩，没有求道之心。

　　面对如此多神魔的围攻，人类修士的局面岌岌可危。

　　先前朱鱼全心对付混沌之王，根本无暇顾及他们，现在眼看众仙将要崩溃，他连忙祭出神秘的符道。

　　混沌之中，临时构成种种的规则，这些规则迅速将人类修士的族群罩住。

　　本来处在绝境的人类修士，突然感觉自己体内早已经尘封的大道苏醒，一个个简直不敢相信这个事实。

　　而他们的战力随着大道的苏醒，也迅速的攀升无数倍。

　　“是人祖！这是人祖的无上神通。众仙听着，有人祖在，我们就不会灭，我们就能重新开辟苍天。就算是再大的困难，人祖会赐予我们力量。杀啊……”

　　吞噬天王大声喝道。

　　他体内的大道给他赋予了强大的神通，其修为瞬间攀升到超越大帝之境界。

　　只见他一马当先，祭出吞噬之眼，眼前便是一片黑雾。

　　众多强大的魔族被其吞噬神器所吞没，消失得无影无踪。

　　用乾清符道构筑的大道，虽然没有真正的大道主宰之威，可是朱鱼道法高深，领悟了无上道的意境，其符道之中饱含了起源的伟力。

　　这伟力不过是细微的一丝而已，可是这一丝力量却能让人类修士的战力瞬间攀升数倍。

　　士气鼓起来了，人类修士重新看到了希望，背水一战，哀兵必胜的气势终于打了出来。

　　战！

　　吞噬仙王和白马仙王两人各执一面令旗。

　　他们合作征战了万年之久，早就心意灵犀，两人如臂使指，将万仙大阵分进合击，开始对魔族展开了疯狂的反击。

　　而其他的天王和老君，便一对一和神魔交手，不让神魔破坏阵法。

　　眼看那一边局面稳住了，朱鱼心神大定。

　　他继续和混沌之王游斗，不和他硬碰，重点在消耗对手。

　　时间一分一秒的过，每过一段时间，朱鱼就能主动一分。

　　然而另一方面，混沌每多存在一分，就有可能孕育更强大的神魔临世，这对朱鱼和人类修士都是致命的危险。

　　万物皆是矛盾的，无人能够好处兼得，所谓有利必有弊，朱鱼的内心对此并不在意。

　　他极度有耐心，一变大战，一变领悟道的真谛。

　　他虽然在游斗，看似消极，其实越战内心信心越足，越战越勇猛。

　　“吼……”

　　久站不下，混沌之王反倒心浮气躁起来，他仰天长吼。

　　其强横无比的身体疯狂的碾压混沌，欲要和朱鱼寻求决战的机会。

　　他愤怒的吼道：“朱鱼小儿，你有种我们便堂堂正正一战，你这般躲躲闪闪，算什么人祖？你要开天辟地，就靠这般闪躲吗？真是让人笑掉大牙了……”

　　朱鱼冷声道：“不管什么战法，能杀你就行。灭了你，我将你的肉身炼化成混沌主宰神器，你很幸运，有机会成为极乐宇宙的第一大道，哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，极其嘲讽。

　　混沌之王更加怒了，更加疯狂了。

　　混沌之中的震动更强烈，而那耀眼的光华也越来越亮了。

　　混沌之中的阴阳二气分裂，便是光华出现之时，一旦双方的距离拉开，阴阳再无吸引之力，混沌便不再为混沌，宇宙便可以顺利开启。

　　而那个时候就是所谓混沌之王陨落的时候。

　　混沌之王极其的抓狂，在关键时刻，他发出整天的怒吼。

　　他的吼声撕裂混沌虚空，让整个混沌之中的生灵都忍不住战栗。

　　朱鱼初听只是冷笑，以为对方是强弩之末，在做最后的困兽之斗。

　　然而很快，他就感到了不妙。

　　因为他强大的感知，感觉到混沌之中那些沉睡的神魔似乎加快的苏醒的速度。

　　那些恐怖的神魔，很多战力并不弱于混沌之王，那些神魔在当年的诸天宇宙都是禁忌一般的存在。

　　因为他们是拥有能力硬抗规则的无上强者。

　　所谓七十二无上大道，三千大道，全部都是开天始祖用妖魔的身体炼制而成的，那些主宰神器都是由妖魔而来。

　　其中很多主宰神器，其就是神魔的肉身。

　　所谓大道神魔，就是指这一类的禁忌神魔，就如同混沌之王一样，其就是一尊不可思议的禁忌神魔。

　　一尊这样的神魔，就让朱鱼有些疲于应付了，如果混沌之中再多几尊，他如何应付得了？


第一千零五十七章 开天！

　　混沌的神魔苏醒，无数的神魔吼声将众仙包裹在其中。

　　朱鱼内心沉重，神色却古井不波。

　　无数次面对生死危机，他早就练就了一颗强大的心脏。

　　越是越到危险，他越是冷静。

　　神魔的苏醒，给他带来巨大的压力，一尊混沌之王就够难对付了，如果再多几尊王级的神魔，开天必定失败。

　　对朱鱼和众仙来说，失败就是死。

　　一旦陨落，开天功德便消失，以后混沌就永远主宰起源，宇宙再也不会诞生。

　　在这样的混沌之中，根本不适合人类的生存，这里就将彻底沦为妖魔横行的地域。

　　“绝对不能允许这样的事情发生……”

　　朱鱼内心的意志坚定，手中的乾清符道运用更加的快速。

　　虽然时机还不成熟，可是他已经等不了了，他开始反攻了……

　　他的拳头之上蕴含着功德的伟力，隐隐还有一丝无上道的力量。

　　他从混沌之中倏然现身，凌空一拳砸下。

　　混沌神魔眼见朱鱼出手，以为他沉不住气了，当即大喜，狂笑道：“来得好，终于忍不住了！那就死吧！”

　　他强壮的身躯迅速在空中甩动，紧握的拳头如利箭一般迸射，双方以拳对拳，在混沌之中硬碰一记。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　混沌之中再一次出现闪电之光。

　　朱鱼另一只手握着的开天神斧趁着这巨大的震动，无声无息的一斧劈出。

　　混沌的阴阳被这一斧再一次劈开。

　　混沌之中亮起了更耀眼的光芒。

　　这一击之下，朱鱼还有还手之力，就说明刚才用玉清道祖传承下来的办法凑效了，他的战力已经攀升到可以和混沌王对抗的境地。

　　肉身战力的攀升，拥有了开天功德，还有开天神斧在手中，朱鱼何惧之有？

　　他疯狂的向对手发起攻击，与此同时，手中的开天神斧不断的劈裂混沌阴阳。

　　迷茫的混沌迷雾开始散了。

　　混沌之阳开始往上升腾，混沌之阴开始往下沉淀。

　　“要开天了！”

　　一尊人类仙人大吼一声，战力竟然瞬间再一次爆增。

　　人类修士看到了希望，看到诸天的开启，他们一个个激动莫名，本来形式不妙，此时也变得悍不畏死。

　　“人祖大人，我愿意以身殉道，志愿他日有了轮回之后，我能投得一个好胎，百万年后，我又将是人祖门下的忠实信徒……”

　　一尊仙人狂吼道。

　　他浑身浴血，肉身已经严重损坏。

　　随着一声狂吼，他不顾一切的冲了出去，在靠近一尊魔王的时候，他立刻引爆肉身。

　　“轰！”一声巨响。

　　他的肉身被炸得片肉俱无，而对方魔王也措手不及，肉身瞬间破裂，已然失去了战力。

　　又一尊悍不畏死的仙人冲出去。

　　立刻便有十尊，百尊仙人搏命的杀出去。

　　每个人都是慷慨激扬，每个人都是仰天长啸，人类族群被刺激得热血沸腾，对魔族的众魔竟然形成了短暂的反攻之势。

　　朱鱼眼看这一切，内心生疼，可是神色更加冰冷。

　　他隐隐感觉有强大的神魔正在向自己靠近，他出手越来越快。

　　他的整个人突然攀升到虚空之中，手中的开天神斧脱手而出，劈向混沌。

　　“轰隆隆……”

　　混沌如冰川一样被撕裂。

　　阴阳在这一劈之下完全分离，一劈分阴阳，天开了……

　　一旦开天，耀眼的光芒便照耀了整个空间，宇宙诸天几乎同时浮现在众人的眼前。

　　这是极其华丽的宇宙，其中有无数大小不一的世界，在耀眼的光芒之中，可以看到无数的星辰。

　　这些星辰构成庞大的星河，无穷无尽，似乎永远望不到尽头。

　　朱鱼身体之中的全部乾清符文离体而出，融入到崭新的宇宙之中，宇宙开始了不断的膨胀，我永无休止的扩张。

　　眼之所见的每一颗星辰都是一个世界。

　　天域之上，华美的宫殿慢慢的从混沌之中露出了轮廓。

　　阳气升腾，阴阳交会，无数仙雾迷茫在天域之中，庞大的天域之上，散发出神圣的光华。

　　开天了！

　　朱鱼仰天仰天狂吼之声。

　　“开天始祖朱鱼成功开天，起源还不赐予我功德？”

　　作为开天始祖，朱鱼本身就有部分功德之力。

　　而一旦开天成功，混沌分了阴阳，宇宙出现，开天功德更是大成。

　　无数的功德伟力从天而降，朱鱼的身形在功德威力的支撑之下继续的膨胀。

　　他几乎就成了头顶天，脚踩地的伟岸巨人。

　　他开天之斧也收回了他的手中，斧头之上的符文变得更加的深奥古朴，斧刃之上的锋芒变得更锐利犀利。

　　这小斧头，疯狂的吸收着功德之力，斧头变得更有神通，更有威力。

　　“哈哈……”

　　朱鱼哈哈大笑，内心被强大的自信占据。

　　他双手指向天空，喝道：“所有的人类修士和助我开天的生灵，尔等尽情享受这开天功德吧！有了开天功德伟力，我们人类从此不再处于劣势。你们可还敢随我征战否？”

　　众多仙人被功德之力洗礼，一个个清晰的感受到自己肉身和战力的变化，个个喜不自禁。

　　拥有了开天功德，必在封神榜上留名，将来亿万年之后，其依旧会名扬宇宙。

　　他们人人都会被人尊为开天真神，他们每个人都拥有大帝的神通，宇宙之中，他们各自将会有自己的一席之地。

　　成功了！

　　成功的喜悦让他们疯狂，更是激励着他们的意志。

　　朱鱼这一喝，他们几乎同时吼道：“愿意誓死追随人祖，斩妖除魔，建永恒功业……”

　　朱鱼再一次哈哈大笑，道：“那就战吧！崭新的宇宙需要崭新的规则，我们要建立其崭新的规则，今天我抛砖引玉，先确定宇宙第一大道，混沌奥义……混沌王，恭喜你，你成为了我开天始祖第一尊灭杀的王级神魔。

　　你死后，你的肉身将会被我炼化成主宰神器，他将主宰宇宙第一道规则，混沌奥义……”

　　混沌王在虚空之中，面若死灰，极其的沮丧和失望。

　　作为混沌王，丢掉了混沌，他就丢掉了赖以生存的环境。

　　此时的他再也不具备混沌王之威了，他和朱鱼此消彼长，这一战的胜负还有悬念吗？


第一千零五十八章 规则由我创造！！！

　　开天了，崭新的宇宙如此的美丽。

　　宇宙之中，一切都是崭新的，整个宇宙还没有规则，可是从宇宙的格局和气象，却已经比当年命运主宰的诸天宇宙强了很多。

　　朱鱼身侧，人类仅剩下的仙人一千不到了。

　　在这一次开天之战中，人类仙人陨落了十之八九，可以说损失惨重。

　　但是能留下来的，都是仙人中的精英，至少都在真仙以上的修为。

　　而且这一次开天有功，上天赐予了他们开天功德，将来这些仙人个个都将是仙王以上级的超级强者。

　　每一尊强者都有统帅一方的实力，未来新宇宙天界的强大，将全靠这些人了。

　　朱鱼傲立虚空，哈哈大笑，道：“开天始祖朱鱼告知宇宙诸天万千生灵，苍天已开，此崭新宇宙降临世界，无量功德降临，凡有功德之生灵，将永世不朽，万古长存……”

　　“吼！”众多仙人发出激昂的吼声。

　　朱鱼又道：“这崭新宇宙，从此将成为人祖宇宙。宇宙中的规则，将由我亲自铸就。尔等众仙人，就跟随我开天始祖一通铸就崭新的宇宙规则吧！”

　　近千仙人大声道：“愿誓死追随人祖！”

　　“好！这一次开天功德，有数尊神魔也有一份，凡拥有功德神魔听着，我将北天诸域划给你们。从此以后，你们将是魔族的正统，其他的魔族统统灭而杀之……”

　　朱鱼杀机毕露，虚空之中，数尊神魔身形浮现，拜倒谢恩。

　　这一次开天就是一场人魔大战。

　　大部分魔族都没有支持朱鱼开天，他们是极少数有远见的神魔。

　　现在他们得到了开天功德，从此他们的族群将主宰整个宇宙群魔，他们在庆幸的同时，也是分外的高兴。

　　朱鱼环伺宇宙，又道：“至于妖族，从此称为妖孽，凡我仙界，魔界，见到妖孽皆可杀之。如真有一二个善类，天庭感化，可赐予其长生功德，其余妖孽，冥顽不化，将永远不得超脱轮回……”

　　朱鱼一句话，就斩断了妖孽们的念想。

　　宇宙深处，无数妖孽神色黯然，有个别强大的妖孽有不忿之色，可是终究却无妖敢在此时跳出来反对朱鱼。

　　开天始祖，除非是法则级的妖孽和神魔，要不然谁也不可能挑战朱鱼。

　　将宇宙大局布置完毕，该干正事了。

　　朱鱼大声道：“现在，尔等就跟随我去寻找规则妖魔，但凡找到，杀无赦，他们的肉身将成为宇宙的主宰神器，宇宙崭新的规则将是他们付出的代价……人祖宇宙，依旧拥有三千大道。

　　当三千大道圆满，便是天庭封神殿开启之时。

　　封神殿开启，我将亲自封诸天神灵，但凡功德高者，神位便高。

　　道友们，建功立业的时候到了，杀吧……”

　　朱鱼一声杀，自己已经杀入了虚空之中。

　　虚空深处，混沌之王拼命的逃遁。

　　还有众多先前准备对朱鱼围攻的神魔和妖孽，此时也吓得一个个退避。

　　刚刚开天，朱鱼身上功德威力太强了，他们根本不敢轻撄其锋。

　　朱鱼在虚空深处跳跃，突然一伸手，将一片虚空撕裂。

　　混沌王的藏身之地瞬间显露了出来。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“混沌王，你逃不了。你任何挣扎和反抗都是徒劳的，你注定将成为人祖宇宙的第一道规则主宰……”

　　“哈哈……”

　　朱鱼身上沐浴着金色的光华，他一手抓住混沌王的腰，另一只抓住其一只脚。

　　“给我开！”

　　朱鱼狂吼一声，混沌王便被其硬生生的撕开。

　　巨大的混沌王被撕裂成两半，其发出凄厉的嘶吼之声。

　　朱鱼哈哈大笑，一手抓住他的头颅，将他头颅直接捏成了碎片。

　　混沌王的灵魂从朱鱼手中窜出来，极其怨毒的吼道：

　　“隐藏在诸天中的神魔们，你们还等什么？此时不灭朱鱼，你们都将成为其手下之鬼，没有人能够逃得了……”

　　朱鱼冷冷一笑，道：“真是咸吃萝卜淡操心，你自身已经难保，还想他人的安慰，死吧！”

　　朱鱼手一翻，将其灵魂压住，然后灵力一吐，便将其灵符彻底的绞碎。

　　功德之火在一次在虚空之中燃烧起来。

　　混沌王的金身被投入到烈火之中煅烧。

　　一件大道主宰神器慢慢的成型。

　　大道主宰出现，天空之中凭空生出无穷的玄奥。

　　混沌的规则慢慢的融入进天地之间，但凡修炼混沌大道的修士同时感应到了体内大道的存在。

　　三千大道，第一条大道进入是混沌……

　　朱鱼灭了混沌王。

　　身形丝毫不停留，依旧在虚空之中穿梭。

　　隐藏在虚空之中的众多妖魔，纷纷的退避。

　　可是他们哪里能躲得过朱鱼的追杀？

　　作为开天始祖，天都是他开的，现在诸天之中，还有神魔的躲藏之地吗？

　　又是一尊神魔被朱鱼揪了出来。

　　真神魔浑身碧绿，双眼猩红，触手有一种冰凉的感觉。

　　这竟然也是一尊王级神魔。

　　“吼！”一声。

　　神魔被揪住，凶性大发，张开血盆大口，竟然想把朱鱼给一口吞进去。

　　朱鱼冷冷一笑，随手一挥，便将其扔出数千里之外。

　　下一刻，朱鱼再一次抓住他，却是一手直接抓住了他的头颅。

　　“好，又是一尊王级神魔，天生的好金身。你我便赐你虚空主宰之能……让你成为主宰虚空的虚空之刃……”

　　朱鱼评头论足的道。

　　那神魔拼命的挣扎，强大的力量砸在朱鱼的身体之上。

　　然后朱鱼周围被一层金光萦绕，对方看似强大，可是在朱鱼手中却如同蚂蚁一般渺小。

　　“死吧！”

　　朱鱼一句话便宣判了他的死刑。

　　他的头颅被朱鱼一手拧下来，直接揉碎其中的灵魂。

　　“你太弱，无力成为七十二无上大道。有些可惜，不过虚空却依旧是宇宙一等一的规则，能成为虚空之刃，你可以满足了……”

　　功德的火焰燃烧，这绿魔的肉身开始被煅烧。

　　融化的肉身在朱鱼起源符文的指引之下，慢慢的塑造出一柄犀利的长剑。

　　此剑便是虚空之刃……


第一千零五十九章 起源始祖！

　　宇宙广袤无边，朱鱼肆意纵横。

　　他身后，千余仙人腾云驾雾，紧随其后。

　　虽然只有千余仙人，可是这些仙人个个都神通了得，人人都拥有开天功德。

　　天地初开，妖魔众多，朱鱼率领天界众仙，横扫妖魔，一来是给整个世界一个安定平安的环境，跟重要的则是，崭新的宇宙，需要完整的规则。

　　唐雨需要从宇宙中就地取材，找到那些来自起源的神魔也妖孽。

　　将他们炼化成主宰神器，让他们的金身永远庇护宇宙。

　　但见他在宇宙之中穿梭，无数妖魔纷纷逃遁。

　　然而凭他的神通，一旦窥伺到对手的存在，对方根本就没有逃走的可能。

　　渐渐的，世界的主宰神器被朱鱼一件件的练成。

　　“大力神妖，肉身炼制成力量之锤！”

　　“千面孔雀神妖，肉身炼制成阴阳之镜，成为掌控阴阳奥义的规则神器！”

　　“寂灭神魔，肉身被炼制成灭杀之枪，掌控‘灭’之奥义……”

　　……

　　在朱鱼疯狂的杀戮之中，天地规则被一道道的建立起来。

　　大道的主宰神器也一件件的诞生，并被朱鱼所掌控。

　　随着宇宙规则的完善，众仙的战力也慢慢的飙升，仙界一步步的开始主宰整个宇宙。

　　然而，此时，宇宙之中却出现了一股异常的骚动。

　　无数妖孽和神魔，都飞遁进入了一个奇特的虚空之中。

　　朱鱼一路往前追，发现这些妖孽和神魔似乎被某种特殊的力量给掌控住，追得越远，朱鱼灭杀他们的几率就变得越低。

　　三千大道，仅仅还只建立十分之一。

　　七十二无上大道，仅仅还只有混沌一道。

　　路还很长，不可能这样一帆风顺，朱鱼感觉困难在一步步的向自己逼近。

　　终于，当朱鱼发现自己视线中所有的妖孽和神魔都消失得无影无踪了，他才感觉到在宇宙濒临边界的地方，有一股强大的力量隐隐威胁着自己的存在。

　　要知道作为开天始祖，朱鱼和整个宇宙是血脉相通的。

　　宇宙对他几乎没有秘密。

　　宇宙之中，出现任何细微的异常，他都能感觉到。

　　而现在，他隐隐已经感觉到了威胁，感觉到眼前的宇宙似乎不被自己掌控……

　　“是何妖孽敢挑战我开天始祖的威严？给我出来？”

　　朱鱼一个破碎虚空，便杀到了濒临宇宙边缘出。

　　极乐宇宙，永远膨胀，无穷无尽，理论上这样的宇宙根本没有边界，宇宙之中会有无穷多的世界，也会有永远取之不竭，用之不尽的灵力。

　　然而此时，朱鱼却发现在这一方地域，宇宙规则竟然难以顾忌，自己的乾清符文，竟然也没有融入其中。

　　更诡异的是，这一片地域还在不断的扩张，隐隐有席卷整个宇宙之势。

　　朱鱼挡在宇宙的边缘之处，眼神灼灼看着前方。

　　前方有一处诡异的漩涡，漩涡之中翻滚着奇特的力量。

　　“哼……”

　　一声冷哼响起。

　　“你便是开天始祖？我乃起源之神……作为开天始祖，你违背天道，竟然破碎命运枷锁，企图超越命运掌控天地起源规则，真是岂有此理……”

　　“一方宇宙，没有主宰大道，又如何能主宰三千大道？”

　　“起源始祖？”

　　朱鱼倒吸一口凉气。

　　混沌之前为起源，起源根本就是一个什么都不存在的境界，没有生灵存在，又如何会有什么起源始祖？

　　朱鱼感觉自己有些懵了。

　　但是眼前的漩涡，蕴含着惊人的伟力，纵然是朱鱼，也忍不住心中凛然。

　　对方纵然不是起源始祖，恐怕也不是弱者。

　　他冷静下来，淡淡的道：“命运规则？难不成我乃堂堂的起源始祖，还要被命运规则束缚？这命运主宰，胡作非为，宇宙诸天被他搅的乌烟瘴气，是可忍，孰不可忍，我不废他，还能废谁？”

　　又是一声冷笑传来，那起源始祖冷冷的道：

　　“无数年前，人类有一个始祖也和你一样，竟然妄图打破命运枷锁，建立所谓极乐世界……

　　可惜啊，可惜……其最终陨落了……”

　　“任何改变起源规则的生灵，都将要陨落……起源规则，不能改变，这便是宇宙的规则……”

　　朱鱼内心火气渐渐的升腾。

　　对方的蛮横霸道激发了他内心的凶性。

　　对方究竟是何种存在，敢如此放狂言，朱鱼还觉得自己真不能信这个邪……

　　而与此同时，他蓦然想到，当年的道祖大陆。

　　道祖大陆便是玉清道祖开启的崭新的宇宙。

　　当年玉清道祖既然已经打破了命运枷锁，为什么会陨落。

　　十有八九，其并不是陨落在混沌之中，而是陨落在所谓起源始祖之手。

　　朱鱼能够想象，当年玉清道祖率领众多大帝开辟崭新的宇宙，当混沌开天成功，和现在的宇宙一样，摒弃了命运的规则。

　　没有命运的宇宙，便是违背了所谓的起源规则。

　　那起源始祖必然出现，双反一言不合，便出现了不死不休之局。

　　七十二大帝陨落，玉清道祖陨落，最后开辟的宇宙重新退化成了黑暗森林的模样。

　　只是那一片黑暗森林被称为规则之地，似乎又蕴含了玉清道祖无尽的传承在其中。

　　如果玉清道祖陨落了，那些传承他又是如何留下来的？

　　很多疑问在朱鱼脑海之中升腾起来，他慢慢的后退，开始思忖应对之策。

　　起源始祖，敢称起源，必然非同小可。

　　命运枷锁一破，朱鱼料到自己在寻找新的大道之上会有挫折和困难，没想到真正的挫折，这么快就来了……

　　那巨大的漩涡疯狂的涌动，所过之处，宇宙纷纷的坍塌。

　　在漩涡之中，倏然伸出无数的头颅。

　　这些怪异的硕大的头颅，一个个其丑无比，充满了血腥，邪恶的味道。乍一看上去，让人作呕。

　　朱鱼神色一凛然，喝道：

　　“什么起源始祖，我看是邪魔外道而已。不管你什么什么妖魔鬼怪，在我的宇宙，一切都由我主宰。既然你执迷不悟，我便将你祭炼，将你炼化成我极乐宇宙的第一主宰神器……”


第一千零六十章 杀！杀！杀！

　　朱鱼杀气凛然，傲立虚空，浑身沐浴在金光之中，身体和意志皆不可撼动。

　　那起源始祖，其实就是一尊怪物。

　　看不到身躯，看不到形象，只见无数头颅从漩涡之中伸出来，每一尊头颅似乎多拥有王级神魔的力量。

　　起源究竟是什么？

　　为什么会有起源始祖的存在？

　　朱鱼心中疑惑，内心之中无数念头在翻转。

　　他功德的力量加持在身上，道的玄奥掌控在手中，边战边退，以不变应万变。

　　然而，他一退，便发现了不妙。

　　他感觉不断的膨胀的宇宙，在他这一退之间竟然开始收缩了。

　　起源始祖构成的巨大漩涡，竟然具有吞噬宇宙空间之能。

　　倘若自己这一直这般退，岂不是整个宇宙都要被其吞没？

　　倘若不退，便是战！

　　没有太多犹豫，朱鱼选择了后者。

　　要战便战，管你是命运还是起源，我朱鱼乃是开天始祖，极乐宇宙他只能是唯一的主宰，其他任何生灵也好，还是规则也罢，都必须在他的主宰之下。

　　一念及此，朱鱼祭出了乾清符道，肉身再一次膨胀。

　　但见朱鱼顶天立地，一拳抡出，便有塌天之威。

　　“轰！”一拳，朱鱼只觉得自己拳头中强大的力量竟然被对方的漩涡瞬间吞噬掉，一拳竟然伤及不了对方分毫。

　　朱鱼心中一凛，内心的战意更甚。

　　一拳不行，便再出拳。

　　但见宇宙天边，无数拳芒闪烁，宛若皓天星辰一般，整个宇宙皆可见。

　　“轰，轰，轰！”

　　朱鱼终于一拳砸在一尊巨大的头颅之上。

　　他只觉得一股不可思议的力量从对方头颅之上传递过来，就似乎刚刚开启的苍天又重新塌了下来。

　　朱鱼内心巨震，另一拳再砸出。

　　竟然得到的是同样的反馈。

　　“噗！”他内心气血翻涌，一张口吐出一口鲜血。

　　起源始祖森冷的笑声响起：“不知天高地厚的家伙，区区生灵竟然妄图挑战起源，真是岂有此理……”

　　“在起源面前，任何生灵都是渺小的，生灵之中以人类最愚蠢，因为人类最爱说什么人定胜天。天是什么？天便是起源的意志，人类又如何能抵抗起源的意志？哈哈……”

　　朱鱼内心沉重，却没有丝毫的沮丧。

　　相反，他的战意愈来愈强。

　　虽然面临极其危险的境地，因为对方的进攻根本防不了，也挡不住……

　　无数庞大的头颅，宛若是王级神魔的头颅一般，似乎宇宙之中无数王级神魔组成了一个整体，将他们所有的力量聚集起来，共同对付朱鱼一般。

　　这样的情形如何能破？

　　当年玉清道祖就是陨落在这一关上吗？

　　朱鱼无法知道这件事，但是在他想来，不管玉清道祖似乎在一战陨落，他一定留下了破解的方法。

　　可是任凭朱鱼回顾道祖大陆的种种经历，却依旧无法将哪一种经历和起源始祖联系起来。

　　起源是什么？

　　起源便是虚无，因为那个时候没有宇宙，没有生灵，什么都没有……

　　但是什么都没有，又怎么会有所谓的起源始祖的出现？

　　朱鱼内心想不明白，而局面却越来越糟糕了！

　　一次又一次的被攻击，朱鱼被迫后退，他的肉身被那些王级神魔的头颅撕扯得浑身浴血。

　　如果不是他拥有开天始祖的金身，恐怕早就要陨落了。

　　可饶是如此，他依旧感到了巨大的压力。

　　这起源始祖是在太强大了，完全不是生灵能够抗衡，朱鱼的功德之力竟然撼动不了对方丝毫……

　　倘若真是如此，那所谓的天地规则，也绝对束缚不了起源的……

　　“吼……”

　　朱鱼发出尖利的嘶吼。

　　就在此时，起源始祖的巨大漩涡突然散开。

　　那成千个头颅开始分裂。

　　一尊尊强大的神魔四散开来，将朱鱼围在了其中。

　　而朱鱼的头顶，则是一个更加庞大的漩涡，这漩涡一片漆黑，深不可测，一瞬间几乎遮住了整个天域。

　　朱鱼曾经见识过吞噬神通的巨大漩涡，那个漩涡如同黑洞一般恐怖。

　　可是吞噬神通和眼前的起源之力，根本没法比。

　　因为起源出现，这巨大的漩涡不断的开始吞噬空间和宇宙。

　　宇宙以肉眼可见的速度正在缩小，正在被他吞掉。

　　“不可思议！”

　　朱鱼处在危机中，脑海之中却是非常的冷静。

　　眼前的一幕，他闻所未闻，见所未见，也从来未从前人的记忆中找到任何端倪。

　　这是怎么回事？

　　为什么会这样？

　　周围无数王级神魔对朱鱼展开了疯狂的攻杀。

　　面对一尊王级神魔，对朱鱼来说那是最好的构筑规则的机会。

　　可是当数千尊王级神魔围住他，纵然他是开天始祖，也根本无法抗衡。

　　作为宇宙的锻造者，朱鱼本应该是规则的掌控者，可是此时，却被王级神魔反攻倒算，这不亚于是规则对他的反噬。

　　他穿梭在千尊神魔大阵之中，顾此失彼，肉身被一点点的撕裂。

　　剧烈的疼痛，撕裂般的折磨，几乎要将他摧毁。

　　朱鱼的脑子依旧冷静，他依旧在思索着关于起源的一切。

　　他牙关紧咬，双眼冷如冰霜，身体纵然是伤痕累累，可依旧顶天立地，精神上依旧不可撼动。

　　“我乃起源始祖，宇宙是我缔造，谁也杀不了我……”朱鱼内心意志坚定的道。

　　他的反击虽然是杯水车薪，可是依旧犀利。

　　至少有三尊王级神魔被他所伤，短时间难以再战。

　　但是有更多的神魔扑了过来，他们一个个悍不畏死。

　　苍穹上那诡异的漩涡，似乎拥有神奇的力量，他能让这些神魔失去本性，变成碾压屠杀的机器。

　　数千神魔，就像是他的手臂一般，他如臂使指，千尊强者的攻击，整齐划一，没有丝毫的滞涩。

　　“吼……”

　　朱鱼在狂吼，此时宇宙边界已经围拢了无数的仙人。

　　他们眼见朱鱼陷入重重危机之中，一个个也是心急如非。

　　吞噬天王手握吞噬之眼，喝道：“众仙听令，神魔无道，竟然不败起源始祖，今天我们和神魔决战的时候到了，杀啊……”


第一千零六十一章 入起源！

　　吞噬天王和白马仙王率领众仙杀入神魔阵营，场景如飞蛾扑火。

　　王级神魔，每一尊神魔都拥有超越大帝的战力，都拥有大道的伟力，纵然用功德之力的加持，众仙又如何这王级神魔的对手？

　　眼看着众仙飞蛾扑火，朱鱼内心滴血。

　　他冷声道：“众仙听令，所有人退后，此战是我的宿命之战，尔等不可参与！”

　　朱鱼仰天长吼一声，他仰望苍穹，纵然浑身浴血，却没有丝毫的气馁。

　　他从一介凡人成为开天始祖，统帅仙界众仙，掌握一方宇宙。

　　现在想来一切都如梦如幻。

　　今日既陷入此绝境，那也是不以他的意志为转移的。

　　起源是什么？

　　他脑海之中依旧在思索，生命不息，他便不会放弃生存的机会，他便不会放弃开天始祖的使命。

　　此时众仙已然退后，一个个目龇俱裂的看着他们心中的人祖。

　　有些意志薄弱者已然崩溃，吞噬天王遭了重创，却依旧屹立。

　　他冷声喝道：“人祖乃开天之始祖，不管是如何强大的敌人，都不可能战胜人祖。纵然起源始祖也不行……”

　　他对朱鱼充满了信心，因为他已经追随朱鱼数万年。

　　这些年，他和朱鱼一起出生入死，不知遭遇过多少强敌，不知遇到了多少困难。

　　可是敌人挡不住朱鱼前进的步伐，困难更无法抵挡朱鱼的逆天和强大。

　　这一次，起源也不行。

　　此时的朱鱼已经被疯狂的神魔团团的围在了中间，他的肉身被撕扯撕咬，已然残破不堪。

　　然而朱鱼的攻势依旧激烈，反抗依旧犀利，他的吼声依旧嘹亮。

　　“当年无上道祖以身伺魔，今日我亦以身伺魔有如何？快哉，快哉，当真是酣畅淋漓，好不快活……”

　　朱鱼苦中作乐，精神唯有丝毫撼动。

　　他的研究依旧盯着苍穹之上，盯着那风云卷积的巨大的漩涡。

　　那边是号称起源始祖的地方。

　　忽然，他身形凭空拔起，傲然道：“起源始祖，死则死矣，我却也要赌一睹你是何种模样。就算你真是起源，我也要搂你几根胡子下来……”

　　朱鱼一路向上，竟然直奔那巨大的漩涡而去。

　　那漩涡深邃神秘，其中不知蕴含多少危险，入那漩涡，唯有一死。

　　就算他真的能见到起源，然而起源便是无，没有生灵的存在，任何生灵进入起源必然是死路一条。

　　朱鱼此时做此选择却也是生了必死之心。

　　可是明知是赴死，朱鱼却依旧豪情万丈，他的笑声响彻整个宇宙，又道：

　　“我若失败，不怪天，不怪地，只怪我修行不精，道法不深。我宇宙万千生灵皆灭，灭了就灭了，回归起源，一切重来，天地之间亿万年之后，便又会是朗朗乾坤……”

　　“但有道在，便生灵不灭，生灵不灭，便有人世繁华，哈哈……”

　　朱鱼的身形越拔越高，他的笑声也愈发的豪迈无畏。

　　此时他内心当真就是无所畏惧，他回顾自己的一生，并未觉得有丝毫遗憾。

　　他从地球穿越到这诸天世界，从华夏一个小角色一路成长，超越世界，超越星域，超越大域，一直到毁灭诸天宇宙，他还有什么遗憾？

　　此时他但觉得自己这一生，真就是如梦如幻一般。

　　万千世界，诸多因缘，不过梦一场。

　　当日地球人生，又何尝不是梦一场？

　　思绪万千，内心豁达，那巨大的漩涡卷积无数风浪，朱鱼深处风浪之中，周围的神魔早已经吓得退避三舍了。

　　所有的神魔都盯着朱鱼，就算是最残忍嗜血的神魔，此时内心也泛起了无比的崇敬之色。

　　天上人间，他们也从未见过像朱鱼这等仙人。

　　视死如归，虽有万千选择，却不愿损生灵之尊严，偏偏要选择和起源为敌。

　　其实众神魔也不知起源究竟是什么？

　　他们是不由自主的听从起源的命令，他们完全掌控不了这一切。

　　而现在，当朱鱼做出如此惊人之举，这些神魔却瞬间清醒了过来，觉得自己今日纵然战胜了朱鱼，又算什么？

　　终究他们不过是棋子，自己的命运自己无法掌控。

　　就算他们之中崛起了宇宙主宰，依旧只是傀儡而已。

　　像朱鱼所说，无能随心所欲，又如何能称祖？

　　朱鱼的身形渐渐的淡去，那巨大的漩涡已然将他全部吞了进去。

　　然而在宇宙之中，依旧还能听闻朱鱼狂放不羁的笑声。

　　朱鱼进入漆黑的漩涡，心中也没有了生的念头。

　　他只觉得自己被一股前所未有的强大力量裹挟着，似乎坠入了一个无边的黑暗之中。

　　他的意志似乎渐渐的在模糊，识海早已经空空荡荡了，一身的修为在黑暗之中被洗得干干净净。

　　他此时似乎就是一尊凡人，凡夫俗子。

　　在这样巨大的力量面前，他似乎如蚂蚁一般渺小，谁要灭他，随手灭之。

　　然而，他唯一和凡人不同的是他强大的内心。

　　无论弱小还是强大，朱鱼都拥有一颗从不服输，从不妥协的心。

　　宁可乱死，也绝不好生。

　　在他的心中，他已经位极生灵之最，乃堂堂的人祖，开天始祖。

　　既然如此，他还有何所求？

　　他所求者，不过是我行我素，天地皆听他之号令。

　　他要天灭，天便灭，他要地亡，地便亡。

　　他才是唯一的主宰。

　　既然有强大的起源，他便斗起源，灭起源。

　　纵然身死道消，他也绝对不后悔……

　　黑暗似乎永无尽头，朱鱼似乎陷入了无尽的黑洞之中，他的智慧在不可思议的下降。

　　他在宇宙诸天发生的一切，真就如梦如幻一般。

　　可是他精神不灭，意志也不灭。

　　虽然在黑暗之中，他已经在狂吼：“起源何在？起源始祖，有种的你出来，让我看看你是什么种？莫非这无尽的黑暗便是起源？哈哈……”

　　“什么狗屁起源，妄图掌控天地生灵，却连见我的胆识都没有，你也不过如此……”

　　朱鱼越骂越凶，内心只觉得有一种从未有过的酣畅淋漓。

　　他还真想知道，灭杀之后会是什么样子呢？

　　当灵魂湮灭，生命消失，一切都化为了虚无，那又会是什么光景？


第一千零六十二章 一切都是虚无……

　　无尽的黑暗之中，朱鱼渐渐感觉不到自己身体的存在。

　　他的意识也慢慢的消融，当年在诸天宇宙中的种种事情慢慢的遗忘。

　　当一个人的记忆完全消失，和灵魂消散无异，和死亡何异？

　　朱鱼的记忆在被清洗，可是他丝毫没有意志的动摇。

　　他似乎重新回到了当日在南海的时光，他依旧成为了一尊黑袍后天小修士，之后的一切他都失去了……

　　但是在冥冥之中，他依旧有一丝意志没有被动摇。

　　那一丝意志便是虚无意志。

　　起源是什么？起源既然无生灵，便是虚无。

　　既然是虚无的，也就不存在的，他的存在，不过是有某种意志存在而已。

　　就如同道一般。

　　道是什么？

　　道由心生，本来没有道，但是因为生灵的意识之中有了生道之心，慢慢的才有了道。

　　那起源也是如此。

　　既然起源连生灵都不存在，那哪里来的起源，谁知道起源的存在？

　　所以起源和道一样，也是由心生的，就如同凡俗世界之中，根本就没有妖魔鬼怪，那些妖魔鬼怪全是人心中想出来的，自己吓自己的！

　　而这个念头的存在，支撑着他意志不灭。

　　渐渐的，周围的黑暗越来越浓。

　　无边的黑暗似乎拥有摧毁吞噬一切的能量。

　　朱鱼感觉自己的灵魂被黑暗包裹，如同风浪中飘飞的一片叶子一般，风起云涌，不知要飘到哪里去……

　　而就在此时，虚空之中出现了无数可怕的神魔，妖怪的虚影。

　　那场景如同地狱一般恐怖，无数的妖魔鬼怪，一个个张开血盆大口，似乎要将朱鱼一口吞下去。

　　朱鱼内心感到很恐惧，他感受到了自己从未有过的弱小，这似乎是幻境，又似乎是真实……

　　过往的经历他大部分忘记了，他数万年的精彩人生，就如同夜晚做的一个梦一般，早晨起来忘记了一大半，他能记得的仅仅剩下南海这一处地方而已。

　　妖魔环伺，卷积其狂风巨浪，黑暗中的漩涡越来越大，一波又一波的冲击着朱鱼的心智。

　　可是朱鱼的心智依旧不灭，依旧存在……

　　无尽的黑暗之中，又传来了那冷漠的声音：“咦，这怎么可能？为什么摧毁不了此人的意志？我堂堂的起源始祖，难不成还灭不了一尊小小的生灵吗？”

　　这一声疑惑听在朱鱼耳中，朱鱼脑海之中如惊雷一般炸响。

　　他脑海中的那一缕意志再也藏不住，他几乎脱口道：

　　“起源是虚无，道也是虚无。既然都是虚无，我脑中不想起源，你便根本不存在！”

　　朱鱼闭上眼睛，脑海之中想着当日南海种种。

　　他记得自己当年作为后天修士，在南海宿舍的那帮兄弟，他记得南海的严谨师尊，记得欧圣梅师尊，很多熟悉的面孔在他脑海之中浮现出来。

　　他感觉自己本来开始消融的意识，竟然随着他的思考重新变得活跃了起来。

　　他觉得此时自己就已经成了一个后天的修士，对成就天仙充满了渴望。

　　接着他又想到了自己体内存在的盘古图，那旋转的盘古图能够给予他修为极大的帮助。

　　淡忘了，一切都淡忘了，唯有南海没有淡忘。

　　心中没有了一切，那一切就不服存在。

　　当朱鱼再一次睁开眼睛，眼中看到的一切便是一座南海城，哪里还有什么黑暗？什么起源？

　　南海已经是那副模样，城市如此的熟悉。

　　朱鱼感受着自己的修为，果然只是后天修士了，离先天还有很远的距离。

　　他在城池之中踱步，一路飞奔向南海学院。

　　学院门口，严谨师尊一脸严肃的等着他，他忙恭恭敬敬的向严谨师尊鞠躬。

　　他的第一个问题便问道：“师尊，有道是心生道，道生一，一生二，二生三，三生无穷……既然道是由心而生，那我们还何苦修炼？”

　　严谨师尊微微一笑，道：“心生道，却要看你是何种心。如若是懦弱之心，生的便是懦弱之道，倘若是恶毒之心，生的便是邪恶之道。我辈修士，修行便是修心。

　　尔等心修到哪一地步，修为就到哪一地步……

　　倘若你修成了始祖之心，你便是始祖……”

　　朱鱼微闭双目，慢慢的体悟，忽然他睁开眼道：“师尊，我亦还有一理不明，那便是相传混沌之上有起源。起源无生灵，但无生灵，又哪里来的心？没有心的存在，又如何来的起源？”

　　严谨哈哈大笑，道：“生灵有心，道亦有心。三千大道皆有心！谁心中生出了起源，起源便存在……如起源不存在，那此心便已然泯灭了……”

　　朱鱼瞬间顿悟……

　　他倏然明白，所谓起源，却也是有人心中所想而来。

　　是谁心中所想？

　　不是生灵，便是大道。

　　三千大道，起源始祖为何独钟情于命运？

　　所以所谓起源，不过是命运之心所幻化而来，所谓起源始祖，也不过是命运包藏的一颗祸心而已。

　　“吼！”

　　朱鱼狂吼一声。

　　下一刻，他的身体暴涨，失去的所有记忆如潮水一般的涌入他的脑海之中，而眼前的南海城则如幻影一般渐渐的淡去。

　　他的修为从后天开始，增长到先天，到入虚……一路疯狂的飙升，一直又回归了起源始祖……

　　当他再一次睁开眼睛，眼前的黑暗在他双目的神光照耀之下瞬间被驱散了。

　　“起源始祖，你有命运之心，我便有道心！起源虚无，道亦虚无，今日我们便以虚无对虚无，哈哈，我倒要看看你如何灭我道心……”

　　朱鱼哈哈大笑，手中的开天神斧祭出来。

　　一斧劈出，遮盖苍穹的起源漩涡便瞬间被劈成了两半。

　　“轰隆隆！”

　　天域如画卷一般重新撕开，天上的神秘的漩涡被撕开了一个巨大的口子。

　　那神秘的起源老祖终于露出了一丝淡影，这淡影模糊，似妖似魔更似人。

　　这淡影恐惧，浑身都在颤抖，他死死的盯着朱鱼，道：“怎么可能？……你怎么可能能存在起源之中？这不可能……”

　　“哈哈！”朱鱼哈哈大笑，道：“幼稚的弱者，你真当自己是什么起源始祖吗？起源由心生，你不过是某邪恶之心的一个念头而已……我先灭你，再灭那命运之心……”


第一千零六十三章 罪魁祸首！

　　劈开遮天的漩涡，所谓的起源始祖便不值一提。

　　起源既然是由心而来，本身就是虚无的。

　　正所谓心中有鬼，鬼便为恶，有一个起源的念头，起源就成了冥冥之中不可高攀的存在。

　　既然对方有起源之念，朱鱼心中便有道之念。

　　起源有多强，朱鱼的道便有多强。

　　窥透了这一点，朱鱼又岂能失败？

　　劈开了起源构筑的无尽黑暗，漫天的神魔重新暴露在朱鱼的眼前。

　　朱鱼哈哈大笑，道：“尔等神魔，失去了起源的庇护，你们还敢和我一战吗？”

　　众多神魔被眼前看到的一切惊呆了！

　　在他们的记忆中，起源无所不能，起源就是掌控他们的主宰。

　　不管是何种强大的生灵，一旦进入了起源，就断然没有生还的可能性。

　　可是朱鱼竟然劈开了起源？

　　恐慌情绪在众多神魔之中蔓延，一些胆小的神魔开始后退了。

　　就在此时，众多神魔之中崛起一尊长脚巨魔，但见他一脚从天空中塔下，竟然也拥有毁天灭地之威能。

　　朱鱼瞳孔猛然一收，旋即又是大笑，道：“我道是谁？原来是一尊多角魔鬼，你便是命运的化身？那命运之灵已经被我绞杀，紧剩一缕残魂！没想到了，命运的本体竟然是一尊多角魔鬼，哈哈……”

　　“你死吧！灭了你，就灭了命运！可恶的东西，竟然心生起源，用起源来压我，你压得过我吗？”

　　那多角长魔疯狂的咆哮，露出惨白森森的牙齿，眼神之中却露出畏惧之意。

　　朱鱼感受到那一缕命运之灵的灵魂在不安分的颤动，显然遇到了本体，他想挣脱朱鱼的束缚，回归本体。

　　一瞬间，朱鱼明白，原来一切依旧还是命运在捣鬼。

　　和命斗，灭杀了命运之灵并没有结束，反而是刚刚的开始。

　　当年玉清道祖打破了命运枷锁，掌控了命运之灵，便以为压制住了命运。

　　可哪里想到，命运狡猾异常，竟然还有本体的存在。

　　而偏偏其思想之中还有一个起源的存在。

　　有这难以悟道的起源，就算是玉清道祖也没有参悟到起源的真谛。

　　朱鱼内心燃烧起熊熊的烈火，杀意弥漫，他眼睛死死的盯着眼前的神魔，森然道：

　　“在我的宇宙之中，将不再有命运的存在。和命斗，我将是胜利者！”

　　朱鱼语气之中饱含凛然奥义。

　　他扔掉开天神斧，仅凭肉身便铺天盖地的压了过去。

　　“吼……”

　　一声狂吼。

　　虚空像被撕裂的画卷一般坍塌，朱鱼的碾压之势，势不可挡。

　　那沉默的多角神魔也是怒吼一声，其头顶的长角疯狂的向朱鱼顶过来。

　　顶！！

　　朱鱼一拳砸在其长角之上，当即便将其一枚长角砸断。

　　对方神魔吃痛，疯狂的后退，欲要逃跑。

　　“哪里逃，还不纳命来？”朱鱼如影随形跟了过去。

　　可那巨魔却隐身在了众多神魔之中，摇身一变，变成了和其他神魔一无二致，数千尊神魔之中，朱鱼竟然找不到命运神魔的踪迹……

　　“嗯？”

　　朱鱼眉头一皱，内心有些恼火。

　　他目光扫过无数的神魔，心中瞬间转过无数念头。

　　很显然，这些神魔依旧奉那命运为主，如果不灭命运，他们断然不可能归顺自己，心甘情愿的让自己炼成天地规则主宰。

　　怎么办？

　　他傲然环顾四方，道：“尔等神魔，可有谁敢取代命运？”

　　数千神魔，无人应答。

　　一尊神魔跃跃欲试，似乎要脱离神魔大阵跳出来。

　　可是这神魔阵周围像有一张无形的网将其束缚住，其根本逃离不出来。

　　朱鱼盯着这尊跃跃欲试的神魔，但见此魔身上散发出极其古老的气息，体内的生机翻滚，似乎是无穷无尽一般。

　　更神奇的是其头顶之上，无数幻影不断的展现然后幻灭。

　　这些幻影全是各种各样的生灵。

　　“这是造化之魔，尔等是造化之王的本体？”

　　朱鱼大声道。

　　那神魔道：“我便是造化之本体，三千大道，唯有我可以和命运相抗……”

　　朱鱼嘴角微微一翘，道：“你大言不惭，你既能对抗命运，又何故被死死的束缚住，根本就挣脱不了周围的枷锁？”

　　“呃……”

　　起源之魔哑口无言，旋即黯然失色。

　　起源之魔后面，还有吞噬之魔，普度之魔，灾难之魔，轮回之魔。

　　众多神魔皆是七十二神魔，可是这些神魔却无一能挣脱那无形的命运的束缚。

　　朱鱼眼看此景，心中更是烦躁。

　　他怒吼道：“莫非普天之下，莫非竟然无以和命运相抗衡者？”

　　全场寂静，众神魔哑然无言。

　　朱鱼慢慢的后退，他的身后天庭众仙，拥有开天的众多神魔家族从四方汇聚过来。

　　所有人的仙人和开天神魔将数千神魔围在中间。

　　朱鱼脸上阴晴不定，所谓擒贼先擒王，没有揪住命运神魔，此时就不得不和数千神魔为敌。

　　自己虽然是开天始祖，可是一人面对如此多神魔却也并没有必胜的把握，很显然，那可恶的命运神魔躲在极其隐蔽的地方，正在做着最后一博的准备。

　　朱鱼心中盘算，心想自己如果强行出手，要灭杀这众多神魔，估摸天庭众仙必然损失殆尽。

　　一旦如此，纵然宇宙重塑规则，在封神榜上，自己又要封谁为神？

　　一念及此，朱鱼心中颇感萧索。

　　“属下澹台魔族，我曾听闻，魔妖不两立。魔由起源生，妖由道生。命运是魔中之王，欲要对付命运，却须得用混沌之妖……”

　　“混沌之妖？”

　　朱鱼双目之中射出湛湛神光，道：“混沌之妖在何处？莫非在混沌之中？”

　　这澹台神魔面露难色，道：“这一点属下却并不知道。但是相传在无穷的混沌之中，并没有人类的存在，妖魔大战，命运之魔曾经竭力镇压了一尊公正之妖，从此妖族衰落，魔族强盛。

　　如要取代命运，恐怕也唯有这公正之妖才可以……”

　　“公正之妖？公正之妖……”

　　朱鱼喃喃的念道此四个字，忽然心中豁然开朗，他哈哈大笑道：“我明白了，我明白了！原来如此，原来如此……”


第一千零六十四章 诸天封神【大结局】

　　公道之妖？

　　世界上哪里有公道之妖？

　　朱鱼所悟到的并不是什么公道之妖，他只是想到了在地球上有一句话“公道自在人心”，这一句话让他顿悟。

　　一个“心”自让他茅塞顿开。

　　修道之人，何为道？心生道罢了。

　　修魔之人，何为魔？心生魔罢了。

　　一个念头，可以身处起源这等超越生灵的存在，一个念头便可以身处道这样超凡的主宰。

　　天地主宰究竟是什么？

　　是命运么？

　　倘若是命运主宰宇宙，只代表着宇宙开天始祖的道行不深，并没有领悟到道的真谛。

　　朱鱼可以废弃命运，找到公道，而所谓的公道之妖，却不过在朱鱼内心罢了。

　　顿悟之后，朱鱼便盘膝而坐。

　　他的眼前是数千神魔，他闭上眼睛，根本不管这些神魔的存在。

　　他的身后，众多仙人纷纷的后退，吞噬天王道：“人祖大人悟道了，人祖宇宙将翻开崭新的一页！诸般神魔，将会永远的消融，不复存在……”

　　吞噬仙王跟随朱鱼很久，对朱鱼极度的有信心，眼看朱鱼悟道，他便不让其他的仙人再打扰，纷纷后退了。

　　而那些神魔则一个个开始躁动。

　　在神魔的族群之中，一尊怪异的神魔突然站出来喝道：

　　“朱鱼此妖人，开辟诸天却是要灭我魔族。此时我们不灭他，还等何时？”

　　这怪异神魔，便是先前的多角神魔，也就是所谓的命运本体。

　　他这一声喝，众多神魔更是躁动不安，无数神魔都以他为王，鲜少有人敢挑战他的王者地位。

　　在他的淫威之下，神魔们终于开始动了。

　　漫天的神魔如潮水一般的向朱鱼悟道之处碾压而去。

　　朱鱼依旧紧闭双目，一动不动，眼见如此多疯狂的神魔就要压在他身上。

　　就在此，以他身体为中心，出现了一个巨大的漩涡。

　　但凡触及漩涡的神魔，便毫无征兆的被其吸入其中。

　　而与此同时，朱鱼身上的气势越来越强大。

　　他本来顶天立地庞大的身躯还是变小，变得只有正常凡人一样大小。

　　他飘逸的长发自然的垂在了脑后，他的皮肤变得如初生婴儿一般细腻，大道的气息在他体内旋转，不用睁开眼睛。

　　世界的一切都在他的心中。

　　“怎么可能？”

　　那命运之魔双眼爆睁，简直不相信眼前这一幕。

　　朱鱼瞬间睁开双眼，眼睛牢牢锁定此魔。

　　命运之魔仅仅和朱鱼对眼，便觉得如万箭穿心一般，他的神智给予崩溃。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，他的身体向后倒飞出去，将虚空震塌一个巨大的漩涡。

　　朱鱼手轻轻一摆，手中的开天神斧便化作了一柄拂尘。

　　他手执拂尘，随手一扬，道：“命运之魔，我只有公正来对付你！”

　　虚空之中，无数天地灵气掀动，灵力疯狂的汇聚，天空之中风云卷积。

　　一尊巨大的妖怪遮盖了整个苍穹，这妖孽人首蛇身，面容威武，双眼犀利。

　　“命运之魔，受死吧！我便是人祖赐的公正之身！”

　　但见这妖怪从天而降，瞬间杀入神魔的阵营之中，无数神魔纷纷退避，今日无一尊神魔敢直面其锋芒。

　　妖怪牢牢的锁定命运之魔。

　　命运之魔不甘心失败，化身千万，欲要隐匿进虚空之中。

　　然而任他千般手段，此妖却能洞穿一切虚空，将所有的一切都碾压，他身上散发出的正义的能量，让命运之魔根本无所遁形。

　　命运之魔在此妖的攻击之下不断的被瓦解，肉身崩溃，无数符光闪耀。

　　符光之中，灵魂在战栗，在颤抖。

　　朱鱼微微一笑，道：“住手吧，这命运仅仅剩下灵魂，我便将其收了吧。命运之魔，你可心服？”

　　那灵魂虚影规规矩矩的跪倒在朱鱼面前，道：“仙长道法通天，我命运甘愿归服！”

　　“哈哈！”朱鱼开怀大笑，道：“你若不我行我素，天地之间却也少不得你。既然如此，我便将你炼制成命运主宰，命运之树吧！”

　　朱鱼的拂尘一扬，熊熊的火光将命运的灵魂包括。

　　一棵碧绿的大树在火焰之中升腾而起。

　　朱鱼道：“从此命运之树就在我天庭之内，三千大道之中再无命运。但凡须命运者，当勤拜我人祖之庙，心如诚，便可赐一线生机……”

　　朱鱼说完，看向刚才大胜而归的妖孽，道：

　　“尔等本为妖孽，乃我念头所化，三千大道便以你为首，赐名公道！”

　　那人首蛇身的怪物立刻拜倒，感激涕零的道：“谢道祖赐名，我定统帅诸天大道，守护人祖宇宙之安宁！”

　　朱鱼手中的拂尘一摆，这次却没有火焰出现。

　　那人首蛇身的怪物顷刻间便蜕变成一座高高的塔。

　　塔分七层，塔门口写着龙飞凤舞的四个字：“公道之塔”。

　　朱鱼眼睛扫向众多神魔，道：“尔等神魔，三千大道之首公道之塔已经出现了，莫非你能还不知道认主？”

　　朱鱼的拂尘再扬起。

　　漫天的火光将所有的神魔全部卷入了其中。

　　一尊尊主宰神器在火光之中跳跃出来，被公道之塔收入其中。

　　很快，诸天主宰的大道，都化为了主宰神器，一一的进入了公道之塔。

　　天地之间，灵力开始滋生，大地之上生机开始旺盛，天庭之上出现无数宫殿，仙鹤仙鹿随处可见。

　　天庭的大门缓缓的打开，命运之树规整的生在天庭的大门口，树高两丈，无瑕无垢。

　　公道之塔则矗立在天庭的深宫之中，塔尖高耸，辐射四方，宇宙之中的规则开始归位。

　　风云雷电，日月星辰开始周而复始的运转。

　　宇宙继续开始向四面扩散，人祖宇宙无穷无尽，周而复始，生生不息。

　　这一片宇宙以公道为首，公道自在人心，凡俗之人，魔祖妖孽，皆以善为根本，以恶为禁忌。

　　天庭之上，开天封神台已经高耸而立，朱鱼一袭道袍，站在封神台上，环顾四方。

　　“人祖朱鱼，封诸天神灵，但凡拥有开天功德之仙，魔，妖孽，各自都有神位。尔等可切记，在神位之上需时刻谨记善念，让我人祖宇宙，诸天生灵无用杀戮之苦，永无疾病之灾……”

　　诸天之中，众多仙人，神魔，妖孽齐齐拜服，亿万生灵共同颂扬人祖之无上功德……

　　【全书完】
